​얼마 전   을 다녀왔습니다. 아름다운 바닷가 명소를 둘러보고 오시리아 관광단지에 근래 새로 생긴  루지 스카이라인루지도 경험해 보았는데 오늘은 그 후기를 작성해 보도록 하겠습니다.​​ ​해운대 해수욕장에서 차로 약 15분 정도 달리니   루지를 탑승할 수 있는 오시리아 관광단지에 도착할 수 있었습니다. 그동안  을 하며 이곳을 여러번 스쳐 지나다녔는데 올 때마다 느낀 점이 많이 황량하다는 것이었습니다. ​​​ ​이번에도 역시 황량한 느낌은 크게 다르지 않았지만 이제 롯데월드가 개장을 앞두고 있고 스카이라인루지  역시 개장을 해서 전보다는 많이 나아졌다는 생각이 들었습니다.​​​ ​오시리아 관광단지는 2015년에 준공을 한 곳으로 2016년 오시리아역 개통, 복합 쇼핑몰, 골프장, 호텔,  루지 등의 시설이 차례로 오픈을 했고 이제 롯데월드까지 오픈을 앞두고 있어 앞으로   의 중심지 역할이 기대되는 곳이라 할 수 있었습니다.​​​ ​관광단지 주변을 한 바퀴 둘러본 뒤에는 루지를 탑승하러 주차장으로 향했습니다. 평일 오전 시간이라 그런지 주차장은 많이 한산한 편이었습니다.​​​ ​차를 세우고 메인 건물까지 걸어가는데 다양한 조형물들이 눈에 들어왔습니다. 나우 오픈이라는 깃발이 보여 찾아보니 작년 여름에 개장한듯했습니다.​​​ ​  루지의 개장 시간은 오전 10시부터 오후 5시까지였으며 주말은 오후 6시까지 1시간 연장 운영되었습니다.​​​ ​루지와 정상까지 오를 수 있는 스카이 라이드를 이용할 수 있는 금액은 2회 기준 22,000원이었으며 5회 이용권은 33,000원이었습니다.​​​ ​탐승권을 끊고 주변을 돌아보니 곳곳에 포토존이 있어 잠시 사진을 찍으며 둘러보았습니다. 뭐 대단한 볼거리들이 있지는 않았지만 탑승 전이나 후 인증 사진 같은 것을 찍기에는 부족함이 없었습니다.​​​ ​실내 공간으로 들어가 보니 이곳을 홍보하는 전시물이나 기념품 같은 것을 구입할 수 있는 곳이 있었는데 딱히 구입하고 싶은 것은 눈에 띄지 않았습니다.​​​ ​그리고 탑승 시에 자동으로 찍힌 사진들을 구매할 수 있는 공간도 있었는데 한번 보고 잘 나왔으면   기념으로 한 장쯤 챙겨도 괜찮을듯했습니다.​​​ ​본관 뒤편으로 나가니 시상대 포토존도 있어 재미있는 사진을 찍을 수 있었습니다. 다들 1등 자리에 스고 싶어 해서 결국 단독 샷을 찍어야 했지만 말이죠.​​​ ​ 루지 탑승장 주변을 한 바퀴 둘러본 뒤에는 본격적으로 탑승 준비를 했습니다. 참고로 루지 탑승 기준은 키가 85cm 이상이어야 하며 110cm 미만은 반드시 보호자와 동승해야 했습니다. 또한 110cm 이상, 135cm 미만은 단독 탑승이 가능하지만 현장에 보호자가 있어야 하는 조건도 있었습니다.​​​ ​다음에는   루지 탑승 안전 규칙을 살펴보았는데 대략적인 내용은 다음과 같았습니다. ​- 음주 또는 약물 복용자 탑승 금지.- 보호헬멧 반드시 착용- 휴대폰이나 카메라를 손에 쥐고 탑승 금지- 두 손으로 핸들바 잡기- 카트 밖으로 발 내밀기 금지- 무리한 주행 금지- 트랙을 막거나 이동 방해 금지​​​ ​탑승을 하려면 우선 머리에 맞는 헬맺을 골라야 하는데 헬멧 사이즈가 색으로 구분되어 있어 원하는 사이즈를 찾기 쉬웠습니다. 참고로 저는 가장 큰 XL 사이즈를 골랐습니다.​​​ ​모자를 고르고 탑승을 하기 위해 가는데 귀여운 아이가 엄마와 탑승 준비를 하고 있었는데 85cm는 충분히 넘어 보였습니다.​​​ ​ 루지를 타려면 정상까지 올라야 하는데 그러려면 스키장 리프트처럼 생긴 스카이 라이드 탑승은 필수였습니다.​​​ ​원래 스카이 라이드는 양쪽으로 두 개가 있었는데 이날은 손님이 없어 하나만 가동을 했으며 그래도 텅텅 비어 한산했습니다.​​​ ​스카이라인루지 은 난이도에 따라 모두 4개의 트랙으로 되어 있었으며 처음에 두 곳으로 갈라져서 출발했다가 중간에 다시 한번 갈림길을 선택하는 형식이었습니다. 참고로 트랙의 총 길이는 2.4km였습니다.​​​ ​코스의 난이도는 강화도나 경주에 비해 무척 무난한 편이었는데 어른들이 타기에는 조금 심심한 느낌이었고 아이들과 타기에는 안전성 면에서 무척 괜찮아 보였습니다.​​​ ​스카이 라이드를 타고 언덕 정상에 오르니 꽤 넓은 광장 같은 공간이 나타났습니다. 다른 지역의 루지들이 산 정상까지 오르는 느낌이라면 이곳은 좀 높은 언덕 같은 수준이었는데 그래도 정상에 오르니 나름 시원한 개방감은 느낄 수 있었습니다.​​​ ​대단한 전망은 아니었지만 다들 정상에서 기념사진도 찍고 휴식도 취하며 시간을 보내다 루지를 탑승했습니다.​​​ ​정상에서는 바로 옆에 건설 중인 롯데월드 이 보였는데 생각보다 그렇게 넓은 규모는 아니라 살짝 아쉬운 느낌이었습니다. 그래도 이제 내일 개장인데 과연 어떠할지 궁금하기도 합니다.​​​ ​정상에서 잠시 시간을 보내다가 본격적으로 루지 탑승을 시작했습니다. 간단하게 안전 교육을 받고 출발했는데 다른 곳과 완전히 같은 방식이라 특별한 것은 없었습니다.​​​ ​이번에   을 하며 처음 경험해 본  루지는 다른 곳에 비해 스릴감은 다소 적은 편이었지만 무척 안전하다는 느낌을 받았는데 어린아이와 함께 놀 거리를 찾는 분들에게 추천 할만 했습니다.​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1 ​ 
2022.4.8.(금)벚꽃보러 경주갔다가 이어서 으로!!! ^^   가볼만한곳 용소웰빙공원! 벚꽃이 살짝 남아있었어서 경치도 예뻤고 산책로도 잘 되어있어서 봄나들이 데이트 장소로도 좋았다 ^^"     가볼만한곳 용소웰빙공원 봄나들이 데이트 장소글.사진/JINI용소웰빙공원광역시 군 읍 서부리 산7-2용소웰빙공원전망대광역시 군 읍 서부리 쪽에 숙소 잡을때마다 그리 멀지 않아서 한번 가보고싶었던 곳인데 따스한 봄날, 벚꽃도 피어있는 예쁜 시기에  용소웰빙공원에 다녀와서 좋았다 ^^ 차를 가져갔으니 주차부터 해야하는데, 우리가 많이 보던 전망대쪽 옆으로 계속해서 찻길이 있다. 이건 나중에 주차장에서 나오면서 찍은 사진인데 이런 꼬불꼬불길을 따라 달리면 이렇게 주차공간이 나온다. 주차장이 아주 큰건 아니었지만, 주차요금은 따로 없었고, 여기 차 세우고 산책데크따라 쭉 걸어가며 전망대까지 다녀오니 코스도 좋았음 ^^"   용소웰빙공원 종합 안내도. 주차한 장소는 1번 진입로라고 써있는 곳. 웰빙공원 전망대(14번)까지 거리가 있어보이지만, 다녀오는데 한 30분정도 걸렸다 ^^"  용소골저수지를 중심으로 주위에 산책로 전망데크가 잘 만들어져있고 주차장쪽에는 관리사무소, 어린이 놀이터, 화장실 등이 있다. 주차하고 안으로 들어가는데 와!! 여기 아직 벚꽃이 ^^"  경주에서 벚꽃 실컷보고 왔는데도 ㅋㅋ 이렇게 에서 벚꽃을 보니깐 역시나 기분이 넘 좋다!!!  시작부터 경치도 좋고 기분도 좋아지는 용소웰빙공원!  봄나들이 데이트 장소로 정말 괜찮은듯 ^^"  오빠 사진도 한번 찍어주고  어린이 놀이터 근처였는데 여기 공원 주위로 벚꽃이 쭉 있어서 경치가 멋있어보였다 ^^"  걷기 편한 데크길 ^^"  양쪽 길이 있었는데  우린 출렁다리 건너 왼편으로 걸어올라갔다. 작고 귀엽게 생긴 출렁다리가 저기 앞에 보임 ㅋㅋ  아직 남아있는 벚꽃과 전망데크 그리고 초록초록한 풍경까지~ 넘 예뻐보여서 오빠 사진도 계속 찍어주고 ^^"     가볼만한곳으로 넘 좋은 용소웰빙공원! ^^"  이 다리를 건너서 앞으로 쭉~ 걸어가면 전망대가 나온다 ^^"  저수지 주위를 이렇게 만들어놨다니~ 관리도 잘 되는것같고 예쁘고 좋은 ^^"  조금만 길을 따라 걸어올라가면 저 위에 전망대에 도착한다 ^^ 이때는 4월초라 아직 나뭇잎이 그렇게 많은편이 아니었는데 요즘 가면 더 예쁜 풍경일듯 ^^" 나무 데크 양쪽으로 나무가 있어서 사진도 예쁘게 잘 나올것같다 ^^ "   가볼만한곳 용소웰빙공원 봄나들이 데이트 장소"전망대 아래랑 위에서영상으로 담아본 공원 모습 ^^"   처음에 안내도 봤을때는 여기 전망대까지 꽤 많이 걸어야한다 생각했는데 막상 걸어보니 그렇게 힘들지도 않고 천천히 산책하며 걷기 좋았다 ^^" 시간도 별로 걸리지 않았던 ㅎㅎ  와!! 경치가 넘 좋다~~~ 저수지 양옆으로 초록초록한 풍경들!!!  전망대 정자가 하나 있었는데, 여기서 멍하니 풍경 감상하기도 좋아보였다 ^^" 봄날 나들이 데이트 장소로도 좋은것같고 요즘 핫한  갈때 들려보기에도 괜찮은것같다 ^^"  배는 항상 여기 있는건가!? ^^" 전체적으로 바라보고 있으면 마음이 편안해지는 뷰였다 ^^"  우리가 걸어올라왔던 데크길 ㅎㅎ 이 길 자체도 꽤 예쁘게 생겼음 ^^"  전망대에서 경치 감상하고~ 우린 이제 다시 주차장으로 ^^"  데크길에서도 사진찍기가 괜찮아서  데이트 장소로도 좋은듯 ^^"  여유로움 가득했던  용소웰빙공원!! ^^"  마무리로 벚꽃 구경까지 할수있어서 더 기분좋았던 장소 ^^"     가볼만한곳 용소웰빙공원 봄나들이 데이트 장소  숙소에 머물면서 한번 가보고싶던 곳인데 드뎌 이번 봄에 다녀왔다 ^^" 공원 규모 자체가 아주 넓은건 아니라서 천천히 편안하게 구경하고 오기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​  둘째 날 오전은 해동 용궁사를 둘러보기로 했어여 다들  이 처음은 아니었기 때문에 웬만한데는 한 번씩 다 둘러봤는데저희 셋 다 용궁사는 안가봤기 때문에 같이 가보기로 했어여 대충 움직이는 동선도 잘 들어맞는 코스이기도 했고욤이제 나이가 들어서 그런지 ㅋㅋ 예전에는 무적권 사진 잘 찍히는 핫플!을 원했다면요즘에는 요런 으른들이 가는 관광지도 관심이 생기기 시작하더라고용ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​저희 숙소에서는 거리가 꽤 있는 편이라 택시타고 이동했어염택시가 한 번 들어가면 빈차로 나오기 난감한 코스인지 아즈씨가 다음코스를 물어보시더니 다 둘러보고 올 때까지 기다리신다고 하더라고용너무 시간 지연될까봐 괜찮다고 했더니 여기 넉넉잡고 둘러봐도 1시간이면 충분하다고,,ㅋㅋ그정도는 기다릴 수 있다고 하셔서 나갈때도 똑같은 택시를 이용했습니당..!혹쉬 저희처럼 뚜벅이라 택시를 이용하시는 분들은 아즈씨랑 잘 딜 해보세요 주차장을 둘러보니 같이 기다리는 기사님들도 많더라고용​​​​​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 쪽에 위치한 절이라 이쪽 관광코스로 잡고 도는 분들이 껴서 둘러보기 좋을 듯 했어여 ​​​​​​ 입구쪽에 12지신 석상이 있어서 양순이신분 껴안고 한 장 박아줬구여 저기에 동전 세워두고 가신 분들 많아서 조심조심! 해줘야 됩니당ㅋㅋㅋ​​​​​ ​입구쪽에 이어지는 108계단을 따라 내려다가보면 나무 사이로 푸른 바다가 펼쳐지는 걸 확인 할 수 있어염 우리나라에서 손에 꼽는 해안 사찰이라고 하던데 보통 산사에 위치한 절들과는 확연히 다른 분위기가 느껴지더라고용​​​​​ ​어떻게 이렇게 멋있는 절경이 한 눈에 들어오는 곳에 사찰이 있을 수 있는지 꼭 불자가 아니더라도 사람들이 왜그렇게 많이 찾는지 알 것 같았네염날씨가 궂은 날에는 조금 위험해 보이긴 했으나 제가 갔던 날처럼 맑고 화창한 날에는 더할 나위 없이 좋은 관광스팟이 될 것 같더라구염​ ​​​​  ​해동용궁사는 딱 한 가지 소원들 들어주는 절로 유명해서 저희도 불전함이 있는 곳에 들러서 현금 탈탈 털어 넣고 소원도 간절히 빌어봤어여 소원이 너무 많아서 한 가지로 황급히 결정하기 어려웠지만 꼭..! 이루어지면 좋겠네염 ㅠㅠ ​장수계단 따라 내려가는 길에 있는 불전함이었는데 그 앞에서 사진 찍으면 바다랑 대웅전을 배경으로 사진 찍을 수 있었어여 뿌잇v​​​​​ ​저는 이전날 저녁 늦게 에 도착해서 처음 보는 바다였는데 속이 뻥 뚫릴 정도로 시원스럽더라고용에서는 보통 해수욕장쪽에서만 바다를 구경했는데 절에서 보는 바다도 꽤나 신선하게 느껴졌어여 한국에서 가장 아름다운 절로 선정되었다고 하던데 너무나도 수긍 할 만해서 끄덕끄덕 했네염 ㅋㅋ​​​​​​ ​택시기사님이 말씀하신 것처럼 규모가 막 엄청나게 크진 않아서 도보이동하면서스윽- 천천히 둘러봐도 넉넉잡아 40분이면 충분할듯 했어여 사진도 찍고 절도하고 되게 천천히 나왔는데 저희도 한 50분정도 걸렸거든여 ​​​​  ​워낙 배경이 예쁘다보니까 엄숙해야 될 것 같은 절에서도 활기찬 분위기가 느껴졌고여기저기서 기념 사진을 찍는 사람들도 많이 보였어여 아예 근처에 사진을 따로 촬영해주고 판매해주는 상인분도 계시던데욤?ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​대웅전으로 이동하는 길은 장수계단을 따라 쭉 내려가서 돌다리를 건너가면 됩니당계단이 많고 조금은 험난한 길이라 어르신이나 아가들은 조심해야 될 것 같았어여 휠체어나 유모차는 이동하기에 조금 무리가 있어 보였고요ㅠㅠ​​​​​​ ​바다바람 맞으며 분위기에 취해있는 동지덜 ㅋㅋ​​​​ ​근처에 바다로 이어지는 길도 있어서 용궁사들 다 둘러보고 시간적 여유가 되시는 분들은해변길도 따라 걸어주면서 산책하면 좋을듭 했어염 ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​요건 대웅전 앞에 세워져있던 사사자 3층석탑이라고 하네욤 원래 이 자리에는 미륵석탑이 있었는데 6.25 전쟁으로 파손되면서 새로 지어진 석탑이라고 해욤 전쟁 이후에도 꾸준히 보존하고 관리해오신 분들 덕분에 지금까지 좋은 구경을 할 수 있는게 아닌가 싶네욤 ​​​​​​​ ​올해 삼재인 칭규는 양초 하나 사서 운 털어버리긧!ㅋㅋㅋㅋㅋ사람이라는게 ㅋㅋㅋ요런거 하면서 마음의 짐도 덜고 근심걱정도 털어버리고 그러는거자네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​학업성취 소원을 비는 분들이 올려놓고 간 듯한 아기동자 인형들절 곳곳에 각자 소원에 맞게 빌 수 있는 곳이 많이 있는 것 같더라고용간절한 분들의 소원이 다 이루어지길 바랍니당 ㅋㅋㅋ​​​​​ ​대웅전에 들어가서 조용히 절을 올리고 나왔고 그 옆에 위치한 포화대상 앞에서는 일단 뭐든 빌어봤어염푸근하고 너그러워보이는 웃음이 꼭 내 소원을 들어줄 것만 같아서ㅋㅋㅋㅋ​​​이야 워낙 볼거리 많고 즐길거리 많은 도시라지만 해동용궁사는 시간을 쪼개서라도 한 번 가보면 좋을 것 같았어여 인스타나 블로그에 올라오는 핫플같은 관광지라기엔 무리가 있지만탁 트인 바다도 보면서 겸사겸사 하고 소원도 빌고 복잡한 마음도 정리하기 좋은 곳이었어여 으른들과 함께 가족으로 방문하면 괜찮을 명소였고 종교가 꼭 있지 않아도 부담없이 둘러보기 괜찮더라고용 쪽  하시는 분들은 잠깐 들러주기 코스로 추천합니당!ㅋㅋㅋ 
 과학관 특별기획전  00 :: 간만에 국립과학관에 가보았다. ​상설 전시관은 맨 하단의 포스팅을 참고 부탁드리며, 여기선 현재 특별기획전시 중인 놀이의 탐구의 후기에 대해서만 서술할 예정이다.    01 :: 특별기획 관련 정보 정리 후기를 적기 앞서 특별기획에 대한 간단한 정보 정리부터 하겠다. ​1. 전시기간 : 2022.05.27 ~ 11.27 (일)대충 올해 말까지 한다고 보면 된다.   ​2. 전시장소 : 1층 김진재홀과학관 건물 들어오고 조금만 걷다보면 오른쪽 편에 특별 전시관이 있는데, 거기서 전시 중. ​3. 운영시간 및 예약 : 월요일은 과학관 전체 휴관회차별 입장이며, 예약 필요함.예약 링크 ← 클릭 / 필자 경험에 주말의 경우 2~3일 전에 이미 예매가 마감되어버림.  ​4. 입장료국립 치고 상당히 비싼 금액임. 이 돈이면 상설전시관도 가능한데, 상설이 볼 게 훨씬 많음.국립과학관이 처음이라면, 필자처럼 상설전시관을 갈 것 같음  국립과학관광역시 군 읍 동관광6로 59 국립과학관  02 :: 위치 위치 좋다. 일단 동해선 오시리아역 근처에 있다. 다르게 말하면, 요즘 핫한 롯데월드  옆에 있기도 하다. 그렇다고 오시리아나, 롯데월드에서 걸어갈 수 있냐고 물어보면? 걸어서는 못 간다. 이 갈 곳은 참 많은데, 큼지막하게 듬성듬성 지어서, 어디든지 걸어서 가는 건 쉽지 않다. ​IC 근처에 있기도 하여서 차량 접근성도 굉장히 좋긴 하나, 해운대에서 접근하는 경우엔 해운대에서 막혀 들어가기 때문에 오래 걸릴 수가 있다. 반면, 울산과 같이 북쪽에서 진입하는 경우라면, 수월하게 접근이 가능하다.    03 :: 주차 주차장은 꽤 넉넉하게 조성이 되어 있긴 하나, 그렇다고 마냥 여유로운 것만은 아니다. 코시국 때야 주차 걱정할 필요가 없었는데 반해, 요즘엔 차량들이 꽤 있고, 토요일 이른 오후엔 만차가 될 수 있다는 각오도 어느정도 하고 가길 바란다. ​주차료는 최대 2~3천원으로 알고 있으며, 요즘엔 무인으로 주차정산이 이루어진다. 과학관 문주 앞에 무인정산기가 있기 때문에, 미리 정산을 하고 가는 걸 추천한다.   04 :: 놀이의 탐구 후기 관람 순서대로 후기를 적어볼 생각이다.   1층 특별전시관은 아주 쉽게 찾을 수 있다. 그냥 과학관 안으로만 들어가도, 사진처럼 큼지막하게 놀이의 탐구 전시실이 보인다.   처음 만나본 체험은 산가지라는, 우리나라 고전 게임인 것 같았다. 그리 거창한 건 아니다. 그냥 우리가 초등학생때 퀴즈로 나왔던 성냥개비 옮기기 게임이라고 생각하면 될 것 같다.   비니랑 나는 제대로 푸는 반면, 곰은 착착 잘 푸는 걸 보고 둘이서 멍 때리고 쳐다봤다.    그 외 고전 게임이 있었는데, 해보진 못하게 하고 그냥 설명만 되어 있었다.   그 다음 체험은 미로 탈출?   비니는 시시하다고 안하더라는... 한번 해보라고 해도 이런 건 어린 아이들이 하는거란다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 초딩 주제에 기도 안참.   그 다음 체험은 훌라우프로 탑 쌓기였다. 솔직히 막 그리 흥미롭진 않았고, 비니도 탑은 안쌓고 훌라우드를 돌리더라능..   골대를 한 5~6개 겹쳐 만든 농구 체험이 있었다. 골대가 여러개 겹쳐 있어서 넣는 재미가 쏠쏠했고, 공이 충분히 많은 것도 좋았다.   농구 옆엔 탁구대가 있었다. 총 3개의 탁구대가 있는데, 가운데 있는 탁구대는 보는 바와 같이 높게 있어서 아이와 하기 힘들었다. 탁구채는 총 6개였고, 사실상 이용할 수 있는 탁구대는 2개여서, 밖에서 대기하는 팀들이 많았다. 은근 가장 인기 많은 체험이었다.   여긴 공을 던져서 찍찍이 공을 붙이는 체험이다. 문제는 찍찍이가 약해서 공이 거의 안붙는다는 거다. 세게 던지면 절대 안붙고, 천천히 던져도 붙을까 말까해서, 크게 의미기 없는 체험이었다.   이건 주사위를 던지는 체험?   이 체험은 좀 신박했다. 가면을 쓰고 화면을 보면, 가면이 3D영상으로 바뀌는 체험이었다. 한번도 경험해보지 못한 체험이라 신선했다.   이 체험이 그나마 재미있었다. 볼트와 너트를 이용해서 블록을 만들어보는 체험이었는데, 비니는 킥보드를 만들어서 타보는 것 까지 ㅋㅋㅋㅋㅋ   저건 잘 보면 그네이다.   요즘엔 어딜가나 볼 수 있는 그리기 미디어 체험인데, 다른 곳에 차이점이라면, 3D로 그림이 표시된다는 것이다. 그림을 그리는데 시간이 많이 소요되다보니 여기서 대기가 가장 많이 발생하는 것 같았다. 대기인원 적는 장부가 있어서, 대기인원을 등록하고 기다리면 순서에 맞게 불러준다.   비니는 어몽어스를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그 외, 프로젝트를 이용한 게임이 있었다.   이러면 끝? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   05 :: 마무리 개인적으로 국립과학관을 10번 넘게 가본 것 같은데, ​국립과학관은 강력하게 추천하지만, 유일하게 추천하고 싶지 않은 곳이 바로 특별기획전이다. 일단 상설전시관에 비해 규모는 작으면서, 가격은 상설과 거의 맘먹다보니, 상대적으로 가성비가 떨어지는 것 같다. ​아마 이제껏 과학관에서 가본 특별전시관만 4번째인 것 같은데, 갈 때마다 그렇게 임팩트가 강했던 건 아니었다. ​그럼에도 가보는 걸 추천하는데, 첫번째는 여기까지 왔는데 상설만 달랑 보고 가긴 조금 아쉽다. 두번째는 상설에 비해서 비싼 편이라는 거지, 자체 금액은 그리 부담스럽지 않다. 세번째는 기존에 보기 힘든 전시물들이 가끔 있어서 가볼 가치는 충분하다. ​과학관 관련 다음 포스팅은 로봇축구 관련 교육 후기에 대해 적을 예정이다.   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
 드라이브 코스   해동용궁사 절, 죽성성당 힐링데이트글&사진: 초록바다 최양훈요즘 비를 몰고 다니는 사람처럼 가는곳마다 비가 내려 일정이 뒤죽박죽이 되는 경우가 많아 기우제라도 지내야할것같다. 지난 5월 중순에 다녀온   때도 비가 내려 드라이브 코스로 잠깐 해동용궁사와 죽성성당에서 힐링 데이트를 즐겼다.​  ​  해동용궁사주소: 군 읍 용궁길 86교통역→ 신선로→ 광안대로→ 동해고속도로(,울산) 27.8km 30분 소요 / 통행료 1,800원  ​ 시내 호텔에서 1박을 하고 아침 7시 30분쯤 출발해 30분만에 도착한 곳이 바로  드라이브코스로 좋은 해동용궁사였다. 불교 신자는 아니지만 산사를 찾으면 마음이 평온해지고 기분이 좋아 길에 항상 들리게된다. ​ ​오전 8시 이른 시간이라 그런것도 있지만 보슬보슬 비가 내려 산사는 더없이 고요하고 고즈넉한 모습에 빠져들수 있어 힐링 데이트를 즐기기 그만이었다. ​ ​12지상을 지나 석굴을 빠져 나가면 바로 석등이 호위하는 108 장수계단을 내려가야한다.이 계단을 걸으면 실제로 장수할것 같은 느낌이 들었다.​ ​그리고 마주하게 되는 산사는 해안가 암반에 자리하고 있는 해동용궁사는 우리나라 3대 해상관음성지라는 면모를 과시하고 있는듯해  드라이브코스로 손색없었다.​ ​산사 입구에는 "한국에서 가장 아름다운 절"이라는 명판을 걸어놓아 고개를 끄덕이게 했는데 시원한 바다풍경이 더해져 신비롭고 아름다웠다. ​ ​ 으로 찾은 해동용궁사는 보통 산중 깊숙이 있는 사찰과 달리 푸른 바다가 발 아래에 바로 펼쳐진 해상사찰이라는점이 특이했다. ​ ​해동용궁사는 고려 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹화상이 창건했다고 전해진다. 나옹화상이 법을 구하기 위해 전국을 헤매일때 이곳에 당도하여 지세를 살펴보니 배산임수임을 알아차렸다. ​ ​푸른바다를 바라보고 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스러운곳이라고 했고 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전해진다. 임진왜란때 완전 소실되었다가 1930년대 통도사의 운강스님이 중창하였다. ​  ​1970년 정암화상이 꿈속에 백의관세음보살이 용을 타고 승천하신 것을 보고 산 이름을 보타산, 절 이름을 해동용궁사로 개칭하게 되었다. ​ ​사찰 안에는 16나한상과 광명전 와불, 용문석교, 홍룡교, 해동선원, 해수관음대불이 자리하고 있으면 해안가 바로 옆에 지장보살에게 소원을 비는 신도들과 객들의 모습을 흔히 볼수있었다. ​ ​예전에 왔을때 촛불을 켜 놓고 소원을 빌었던적이 있는데 이날은 굵은 빗방울이 그치지 않아 우산을 들고 고개만 숙이는 묵념으로 소원을 빌어보았다. ​ ​  드라이브코스로 좋은 이곳은 다른사찰과 다른 아름다운 풍경은 선사하고 있는데 용궁사 8경으로 아침 일출과 추야명월, 운무조사, 만경창파등이 있고 시랑대에 올라가 망망대해를 바라보는 풍경을 손꼽으며 아직까지 8경은 보지못했다. ​ 죽성드림세트장 죽성성당 주소: 군 읍 죽성리 134-7입장료: 무료교통해동용궁사→ 동관광로→ 대로→ 죽성로 11km 21분 소요 역→ 마을버스 20분 소요 ​  두번째코스는 드라마촬영을 위해 만들어 놓은 성당 건물로 죽성드림세트장 일명 죽성성당었다. ​ ​드라마를 끝까지 보지 못했는데 처음 보았을때는 실제 성당인줄 알았는데 나중에 세트장이라는 사실을 알게 된것이다. 보통 드라마가 끝이나면 세트장이 철거되는 경우가 많은데 이곳은 다르다.​ ​푸른 파도가 넘실거리는 해안가에 독특한 건물이 서 있는 모습은 이국적인 모습을 자아내고 있었다. 오전 8시에 비가 멈출거라는 예보가 있었는데여전히 비와 함께 바람이 불어   드라이브를 즐기는데 애를 좀 먹었다. ​ ​이곳 역시나 아침시간이라 찾아오는 발걸음이 없어 아주 아주 조용했고 우리 부부만을 위한 힐링 데이트 공간으로 내 주어서 기분좋았다. ​ ​일렁이는 바도가 금방이라도 죽성성당에 닿을것 같은 아슬아슬한 풍경이 더 오묘한 기분이 들었다. 드라마 드림 촬영지로 알려지면서 드림성당이라고 불리게 되었는데 정식이름은 죽성드림세트장이었다. ​ ​건물 내부는 갤러리로 운영중인데 이날은 이른시간이라 굳게 잠겨 있어 내부 모습은 볼수가 없었다. 예전에 들어가 본적이 있는데 넓지않은 공간에 작품 몇 점이 전시되어 있었다. ​  ​작은 어촌마을에 자리해 한적하면서 여유있응 분위기에 이끌려   코스로 인기가 있는데 맑은 날에는 건물이 더욱 돋보이는 모습은 한 폭의 그림이 따로없었다. ​ ​여름비에 촉촉히 젖어 붉은색 지붕이 더욱 선명하게 느껴지면서 등대모양의 기둥이 더욱 돋보였다. 파도 소리를 걸으며 걷다보미 어느새 시간은 흘러 빗방울이 점점 사그라들고 있었다. ​  ​어느 방향에서 바라 보아도 독특하고 이국적인 모습에 빠져들게 되는데 특히 파도와 함께 일출풍경을 담고자 하는 사진가들에게 큰 인기를 모으고 있으면서 일몰도 장관이라 들었다. ​ ​이번에 찾아가보니 새롭게 변화된 모습이 있었다. 드라마 촬영이 끝나고 방치되어 있다가 태풍으로 손실된 것을 다시 재건축 해서 지금의 모습으로 다시 자리를 잡게 되었다.  드라이브 코스로 을 하게 되었는데 죽성드림세트장(성당)의 이국적인 풍경에 힐링데이트를 즐겼다.   해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 #드라이브코스 #드라이브 #힐링데이트 #죽성드림세트장  
# # #가볼만한곳 #가볼만한곳 #맛집#해녀촌​​안녕하세요!다복입니당:3​​많은 지인들이 결혼전에 꼭 엄마랑둘이 가보라고 하셔서저도 처음으로 엄마랑 둘이 을 다녀왔습니다.​​다른 먼지역으로 하고 싶었지만코로나도 있고 엄마가  호텔에서호캉스한번 해보고 싶다고 하셔서(귀엽)가까운 ''으로 결정했습니다:3​​에서 어떤 음식이 제일 먹고싶냐고 물어보니 해녀촌 전복죽을 드시고싶다고 하시더라구요.​​그래서 호텔가기전에 으로 출발!! 했습니다.​​  해녀촌 도착 : 4번할매집으로 선택ㅇ 주차 : 해녀촌 입구 공터ㅇ 휴무 : 매월 2.4번째 수요일ㅇ 전복죽은 방문전 전화 예약시 빨리 먹을 수 있음(8월에 휴가일정 있다고 하셨으니 웬만하면 전화추천!)+추가 최근다녀오신분이 포차없어졌다고 하신분도 있던데꼭꼭 전화해보시구가셔용❤️  주차장 옆에 바로 있는 해녀촌 도착!!엄마는 신이나셨네요ㅎㅎㅎㅎ​​사진에 보이는데가 다가 아니라 쩌 안쪽에 더있어요한 번 쫙 둘러보고 정하려 했는데이모님이 아주 강렬하게 부르셔서 결국 4번할매집으로 결정!!!!​​ ​#해녀촌 은 거의 메뉴나 가격이 크게 차이가 없는거같더라구요.​제가 미리 찾아봤던 다른 몇군데도 전복죽이랑 해물모듬 가격이 같았어요!​​그래서 어딜 가야할지 참 고민이 됬어요ㅎㅎ​  해녀촌 : 4번 할매집 메뉴판#해녀촌메뉴 입니다!메뉴를 미리 정하고 출발했기에 고민은 없었어요:0​​전복죽2인+해물모듬(소)​​2명이서는 요정도 먹으면 배터져용:3​ 4번 할매집 내부_ 창가자리 추천!!!제가 도착했을 땐 손님이 없어서 운좋게 창가자리를 앉을 수 있었는데요!!!​밖에 바다 경치구경하면서 해산물먹으니까완전히 기분나더라구요!!​  해녀촌에서 어디갈지 고를때 한가지 팁을 알려드리자면(뇌피셜주의)그냥 사람많이 없고창가자리 있는곳으로 가는거에요ㅋㅋㅋㅋ:) ​ 음식이 나오기 전 무지하게 기대하고 있는 마미의 모습입니다.​​기본찬(?)으로는 양파랑 양념장정도 나왔어요.​​ 모듬 해산물(소) : 해산물 파티~#해녀촌해산물모듬 (소)이 나왔어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와 다시보아도 푸짐한 것...​​​일단 나온 해산물 상태가 굉장히 싱싱했어요.개불이 근데 너무 징그러워보이네요 맛있게 먹었는데..개불 맛있는데......​​ 뿔소라?참소라? 응 무튼 맛있는 소라소라는 생으로 먹어도 삶아먹어도식감이 너무 좋은 음식이에요!!​​달달한 해산물 감칠맛이 제대로 느껴졋어요:3​​​ 요친구도 무슨 조개인지 기억이안나지만살짝 삶은 다음에 양념장을 끼얹어 주셨는데요.​​쫄깃쫄깃하니 참 맛있었습니다.조개가 워낙 싱싱해서 양념장은 간을 세개하진 않으신거같았어요! ​​살짝 매콤매콤.​​ 전복은 생으로 먹어도 익혀먹어도 맛있어요🥺식당가서 전복나오면 바로 이성 잃고 달려들어요​​​상견례때도 전복버터구이를 혼자서 거의 다먹었던 기억이나네요ㅋㅋ나 왜그랬니 정말😭​​​​​ 이거슨  외계생명체아니고 개불입니다.ㅋㅋㅋ너무 핑크색으로 나와서 징그럽네요​저는 해산물을 좋아하는데도 좀 징그러운데외국인들은 기겁할비주얼이긴 한거같아요😧​​​반대로 생각하면 한국에서 이런 특이한 음식한 번 경험해보는것도 좋을거같네요(저라면 할거에요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​ 요 멍게도ㅠ달달한게 진짜 맛 최고에요.특히 #멍게젓 은 제 최애 젓갈입니다ㅋㅋㅋ여기에 멍게젓이 있는건 아닙니다🤭​​​​ 새우는 인당 하나씩 나오나봐요ㅎㅎ살도 토실해서 씹을때 탱글한 식감이 좋았어요❤️​아무래도 제가 식감을 중요하게 생각하나봐요식감얘기만 하고있네요ㅎㅎㅎ🗿​​​ 해산물 열심히 드시고 계시는 마미👵❤️​​배터져도 해산물은 절대 남길수 없다며,열심히 섭취하셨어요ㅎㅎㅎㅎ아무래도 날씨가 날씨인지라 남겨도금빙 부패할 가능성이 높으니까요!!​​​ ​서비스로 테이블마다 하나씩 주셨는데항상 주시는건지는 모르겠네요?무튼 감사히 잘 먹었습니다💕​​ 전복죽 : '너를 먹으러 온 것을 후회치 않아' 여러분들 본죽 많이 드셔보셨을거에요.거기도 전복죽이 있는데, 물론 맛있습니다.​근데 이것은 차원이 다른 맛이에요ㅋㅋㅋㅋ​​훨씬 더 내장맛이 진-하고참기름 향도 강하게 나는데,찍어먹는 용으로 참기름 내주신거보니그 방앗간에서 엄마가 짜오는 진한 참기름의맛이 나더라구요..❤️​​제가 또 참기름을 좋아하는지라..저희 엄마도 당연히 맛있게 드셨구요🥰​​양이 꾀 많기도 하고 해산물도 많이먹어서죽은 남겼어요!! 물론 포장가능합니다☺️​​​  저희가 남긴 전복죽 포장해주시는 모습이에요!저거 남긴거 그다음날 호텔에서 또먹었거든요?​​​심지어 식어도 맛있더라구요❤️​돌아가는 날이었으면 동생이랑 아빠것도 사는데ㅠ다음엔 같이와야겠어요!!👨‍👩‍👦‍👦​​​ 다먹고 #죽도 쪽으로 한바퀴 돌았는데에죽도 안으로는 지금 들어갈수가 없는거같더라구요?​​죽도는  주변 환경 조성을 좀 더 하면 좋을거같았어요.​​해녀촌에서 먹고 이쁜 죽도도 구경하고 하면1석 2조- 더 많은 사람들이 오지않을까요?😘​​무튼 #연화리해녀촌 에서엄마랑 #전복죽 #모듬해산물잘 먹고 코로나 때문에 바로 숙소로 슝슝!​​숙소 후기는 다음편에 적을게요!​  네비는 #연화리신암복지회관 찍고 가시면 되요!여기 바로 옆이 주차장이거든요:) 연화리신암어민복지회관광역시 군 읍 연화1길 204 ​엄마랑 맛있는거 먹고 즐거운 시간이었습니다:)​♥​혹시 저처럼 어른들 모시고  놀러가시면#해녀촌 꼭 방문해보시길 추천드립니다!! ​⬇️⬇️ 2편 호텔리뷰도 구경오세용⬇️⬇️​ 엄마랑 1박 2일  ② :: 광안리 센트럴베이 호텔/광안리 산책# #숙소 #가볼만한곳 #광안리숙소 #광안리센트럴베이호텔 #광안리뷰맛집 안녕하세용!! 부...m.blog.naver.com ​​#맛집 #국내 #분위기좋은 
   죽성 성당 드림세트장  볼거리     볼거리 핫한  ~   으로 바닷가 갯바위에 서있는  죽성성당을 다녀왔어요. 어느 계절에 찾아가도 변함없는 풍경을 보여주고 있는  볼거리였는데요.  일출과 일몰, 야경을 볼 수 있는 의 핫한 스팟이었어요.~열씨미(2021.5.18)~죽성드림세트장은 20여분 거리에 위치한 아홉산숲과 함께 셋트로 돌아보기 좋았어요. 이 날은 비가 내렸다 그쳤다를 반복했던 날로 잔뜩 흐렸던 날씨였지만 날씨의 변화와 상관없이 찾아가기 좋았던  코스였어요.     성당으로 가기 위해 주차를 하고 도로를 건너 해변따라 걸었어요. 성당과 하얀 등대 사이엔 갈맷길을 나타내는 포토존이 세워 있었어요.  포토존에서 성당 방면으로 조금 올라와 갯바위로 내려갔어요. 이 곳에서 바라보는 죽성 성당 뷰와 하얀 등대를 찍기 위해서였는데요. 바닷가 위에 떠있는 성당과 등대처럼 보인 이유였어요.  바다에 길게 늘어진 갯바위 위에 세운 성당은 이 곳에서 바라보면 작은 성당처럼 보였어요. 크기가 작게 보이니 미니어처 같다는 생각이 들 정도였는데요.  빨간색 지붕과 첨탑, 등대돔이 셋트처럼 보였어요.   갯바위에서 올라와 성당으로 걸었어요. 해안가를 따라 여유롭게 걸었던 길은   으로 걷기 좋은 탐방로였어요.  성당이 가까워질수록 작게만 보였던 건물이 제법 크게 보이기 시작했는데요. 꼬깔모자를 쓴듯 전면 위 빨간색 첨탑이 유독 눈에 들어왔어요.  죽성드림세트장은 성당이라 부르기도 하고  죽성성당, 드림세트장으로 불렸어요. 오래전 방송된 드라마 '드림'의 메인 촬영장이었던 곳으로 드라마 세트장으로 사용했던 곳이었어요.   성당 건물 왼쪽은  바다가 있고 오른쪽은 넓은 전망데크가 깔린 포토존이 바다를 배경으로 세워졌어요.  사각 액자를 바닥 데크 위에 세우고 빨간색 의자만 덩그러니 놓인 조촐한 포토존이었어요.  죽성드림세트장은 일출과 일몰 스팟으로 유명했어요. 사진 찍는 진사님들에겐    명소로 가볍게 들렸다 가는 곳이었는데요. 저 또한 가기전까진 알지 못했지만 다녀간 뒤엔 부담없이 들리고픈 코스였어요.  드라마 드림 촬영지는 성당을 비롯 죽성리 해송과 왜성, 임랑해수욕장, 군청, 죽성초교등 7곳이었어요. 다른 곳은 돌아보지 못해 알지 못했지만 다음  엔 고루 둘러보는 투어를 계획해도 좋겠다 싶었어요.  2009년 드라마가 촬영됐던 배경지였지만 본 드라마를 보지 않아 어떤 내용들이 이 곳에서 전개되었는지는 알지 못했어요. 대신 드라마 내용과는 관련없이 건축물로만 바라보게 된 죽성드림세트장이었어요.  아치형으로 연결된 성당 입구를 통해 바라볼 수 있는 오션뷰.. 그 끝에 서 있는 하얀 등대가 주인공이었어요.  낮동안엔 바다 풍경과 함께 감상했다면 야간 조명빛이 들어온 세트장 풍경은 어떨까??하고 궁금할텐데요. 사진보다 직접 눈으로 확인하시면 더 예쁜 풍경으로 볼 수 있는 곳이었어요.  야간 조명 불빛에 빨간색 첨탑이 트레이드마크처럼 돋보였던  볼거리였어요. 그 주변으로 조명빛이 들어간 전망데크가 환했어요.    낮과는 또 다른 풍경을 감상할 수 있었던 갯바위 풍경이었어요. 멀리서볼땐 빨간색으로 진해 보였던 첨탑은 가까이 바라보면 주황색 첨탑으로 빛과 버무러졌고 그 주변은 황금으로 덧칠된듯 황금빛 조명이었어요.  건물에서 새어나간 조명빛은 주변 갯바위에 물들어 색깔 입은 갯바위였어요. 멀리서 바라보면 보는 시선에 따라 색색으로 물든 갯바위였어요.  낮에는 드림세트장 본연의 모습을 볼 수 있었다면 밤에는 곱게 화장을 한 건물이었어요. 조명빛이 은은하게 스며든 오묘함은 신비스런 기운마저 감돌았어요.    을 한다면  아홉산숲과  죽성성당은 기본 코스로 찾는 플레이스일텐데요. 계절과 날씨의 변화와 상관없이 어느때 언제라도 찾아갈 수 있어 좋았어요.  드라마[드림]세트장광역시 군 읍 죽성리 ​ 
 산과 강, 바다를 모두 볼 수 있는 은 사계절 언제 을 해도 좋은 도시입니다. 다양한 볼거리, 먹거리 등과 함께 화려한 고층빌딩들이 즐비한 대도시이기도 하지만, 한편으로는 오롯이 자연을 느끼며 자연과 함께하는 을 하기에도 좋은 곳인데요. ​추운 겨울이지만, 의 동쪽 해안가의 해운대와  지역을 중심으로 의 자연을 만끽할 수 있는 코스를 소개합니다.😉​ 해운대 수목원​ 해운대라 하면, 아무래도 '해운대 해수욕장'이 가장 먼저 생각이 날 텐데요. 지난 5월 해운대구 석대동 인근에는 약 19만 평 규모의 해운대 수목원이 개장하면서 시민의 휴식 및 쉼터가 되어 줄 새로운 녹지 공간이 조성되었습니다. 정식 개장은 아니고 일부만 개방한 상태입니다.​ ​ 가볼만한곳 해운대 수목원이 생겨난 자리는 원래 쓰레기 매립장으로 사용되던 부지였다고 해요. 쓰레기 매립장이 꽃과 나무가 자라고 생명이 움트는 수목원으로 변신했습니다. 해운대 수목원은 2025년 정식으로 개장할 계획입니다.​  ​수목원이 워낙 넓다 보니 효율적인 관람 및 산책을 위한  추천 코스가 마련되어 있는데요. 수목원 입구 쪽 안내표지판을 참고하거나 입구에서 나눠주는 리플릿을 참고해서 시간과 체력에 맞는 코스를 선택해 관람하면 됩니다. ​겨울이라 울창한 수목을 볼 수는 없지만, 입구에서부터 곳곳에 연말분위기를 느낄 수 있는 크리스마스 장식들이 수목원을 산책하는 발걸음을 즐겁게 해줍니다.​  ​입구를 지나 산책로를 따라 조금 걷다 보면, 어디서 동물 울음소리가 들립니다. 바로 수목원 내에 미니동물원이 자리를 잡고 있기 때문입니다. 당나귀, 타조, 흑염소 친구들을 만날 수 있는데요. 미니동물원 덕분에 해운대 수목원은 특히 아이들과 함께 방문하는 가족단위 관람객들에게도 더없이 좋은 휴식공간이 되지 않을까 생각됩니다.​  ​미니동물원이 있는 아래쪽 산책로에서 오르막 경사로를 따라 올라가면, 이제 본격적으로 수목원의 참모습을 볼 수 있는 공간이 나오는데요. 수목원의 중심이 되는 잔디광장을 시작으로 장미원, 구근원, 참나무원, 향기원, 새소리원, 침엽수원, 편백숲 등이 있습니다.​ ​침엽수원 쪽에는 속리산 인근 정이품송 소나무의 후계목과 함께 다양한 침염수목을 만나볼 수 있습니다. 임시개장 기간에는 무료입장이 가능하니 해운대 을 계획하고 있다면, 부담 없이 들러보세요!  위치 : 광역시 해운대구 석대동 26입장료, 관람시간 : 무료 / 09:00~17:00 (매주 월요일, 1/1, 설날, 추석당일 휴원)해운대수목원광역시 해운대구 석대동 26 ​​  용소웰빙공원 ​해운대 수목원에서 군청 방향으로 이어지는 반송로를 따라가다 보면 용소골 저수지라는 작은 저수지를 만날 수 있습니다. 바로  가볼만한곳  용소웰빙공원이 있는 곳이기도 한데요. 주로 농업용수로 사용되던 용소골 저수지가 주변 도시화 이후 생태공원으로 바뀌게 되어, 지금의 용소웰빙공원이 된 것이라고 합니다.​  ​저수지의 둘레 길이는 대략 700m 정도 되며, 가볍게 산책을 즐길 수 있도록 저수지 주변으로는 산책로가 잘 마련되어 있습니다. 대략 30분 정도면 저수지 한 바퀴를 모두 둘러볼 수 있을 정도로 아담한 규모인데요. 규모는 작지만, 산책로 어디서든 저수지를 바라보는 풍경이 아름답습니다. ​  ​특히 공원 전망대가 있는 둑방길 부근이 가장 인기가 많은 포토존입니다. 저수지 풍경과 함께 오른쪽으로 보이는 메타세콰이어길을 배경으로 찍은 예쁜 인증샷들이 SNS에 많이 소개되었습니다. 숲으로 아늑하게 둘러싸인 아담한 호수와 다양한 수생식물을 바라보면 지친 일상도 잊게 만들어줍니다.  위치 : 광역시 군 읍 서부리 산7-2용소웰빙공원광역시 군 읍 서부리 산7-2 ​​  신평소공원 ​을 대표하는 자연 풍경은 역시 수평선이 펼쳐지는 푸른 바다가 아닐까요? 용소웰빙공원에서  해안가를 지나 북쪽으로 달리다 보면, 칠암항을 못 가 작은 해안가 공원으로 조성된 신평소공원을 만날 수 있는데요. 암초와 갯바위들이 어우러진 해안선의 경관이 매우 아름답습니다. ​   ​ 가볼만한곳 신평소공원 입구에는 바다를 바라보며 휴식과 망중한을 즐길 수 있는 작은 쉼터 ‘신평정’ 정자가 자리를 잡고 있고요. 산책로 중간쯤에는 커다란 배 조형물이 전망대 역할을 하고 있습니다. ​배 조형물 위에 올라서 수평선을 바라보면, 마치 이제 갓 출항하려는 배에 올라타 있는 느낌이 들기도 합니다.​  ​길 위로는 드메르펜션에서 카페솔까지, 바다 전망을 내세우는 음식점, 카페가 나란합니다. 해안가 산책로를 한 바퀴 둘러본 후 바다 전망이 잘 보이는 카페에서 따뜻한 커피나 음료를 마시며 겨울 바다를 즐겨보는 것은 어떨까요?  위치 : 광역시 군 일광면 일광로 582-47신평소공원광역시 군 일광면 일광로 582-47 ​​ 해운대 해변열차 & 스카이캡슐 ​ 해운대에서 송정까지 이어지는 옛 동해남부선 철길은 한때 우리나라 기찻길 중에서도 차창 밖 바다풍경이 가장 예쁜 기차 노선 구간으로 알려진 곳이었습니다. ​하지만, 동해선 광역전철이 새롭게 이설되어 개통되면서 기존 해안선을 따라 달리던 철길은 폐선이 되어 한동안 방치된 채로 남아 있었는데요. ​최근 ‘해운대 블루라인파크’라는 이름으로 기존 동해남부선 철길을 활용해 해변열차 및 스카이캡슐이 운행을 하게 되면서 의 새로운 관광명소로 떠오르고 있습니다.​  ​현재 해운대 해변열차는 미포정거장에서부터 시작해 달맞이터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포를 지나 송정정거장까지 모두 6개의 정거장으로 운행되고 있으며, 동해남부선 철길 위로는 스카이캡슐이 미포와 청사포 사이 구간을 운행하고 있습니다.​  ​만약 해운대 해변열차를 처음 타게 된다면, 여러 번 횟수 제한 없이 탑승이 가능한 자유이용권을 이용해 보세요! 해변열차를 타고 가다가 내리고 싶게 만드는 맘에 드는 풍경을 만나게 된다면, 과감히 내려서 시간을 보낸 뒤 다음 열차를 다시 탑승하면 된답니다. ​특히  가볼만한곳 다릿돌 전망대에서는 꼭 한 번 내려서 전망대 위와 주변 풍경을 만끽해 보길 바랍니다. 다릿돌 전망대는 마치 스카이워크처럼 바닥이 훤히 뚫린 투명 강화유리와 철제 스틸로 되어 있는 부분이 있어 멋진 전망과 함께 아찔함과 스릴을 느낄 수도 있습니다.​  ​해운대 미포에서 출발해 계속 바다를 보며 달리다 보면, 어느새 종착역인 송정역에 다다르게 됩니다. 송정역의 외관은 실제 옛 동해남부선 열차가 다니던 시절 역사 모습을 그대로 간직하고 있습니다.​  ​해변열차가 운행하는 해운대 미포~송정역 전 구간 철길 옆으로는 데크 산책로도 함께 조성되어 있으니 시간과 체력적인 여유만 된다면, 해변열차 운행 구간을 걸어서 다녀 보는 것도 추천해 드려요!  위치 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 (미포정거장)이용요금 : 해변열차 자유이용권 13,000원 (1회 7,000원, 2회 10,000원)스카이캡슐 : 2인 30,000원 / 3인 39,000원 / 4인 44,000원*운영시간 정거장 마다 상이하므로 '해운대블루라인파크' 홈페이지 참조해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진작가 손창현 
 안녕하세요! 인플루언서 욜영입니다.오늘은  일광 맛집 포스팅이에요. ​저는 개인적으로 일광을 정말 좋아하는데요해운대나 광안리에 비해 사람도 적고새로운 맛집들이 많이 생겨나고 있어서한적하고 여유롭게 을 즐길 수 있답니다.   ​아무튼! 저는 22년 여름 휴가를 일찌감치 다녀왔는데요,​  핫플로 뜨고 있는송정, , 일광, 월내를 돌고 왔어요. ​오늘 소개하는 맛집은일광해수욕장 앞에 위치한오션뷰 맛집, 낭만조개입니다. ​   낭만조개광역시 군 일광면 삼성3길 21 낭만조개 ​​가게명 : 낭만조개위치 : 시 군 일광면 삼성3길 21메뉴: 3단 조개찜 (50,000원)  특징 : 바로 앞에 일광해수욕장이 보이는 오션뷰 (야간) + 닭고기가 먹고싶은 고양이 가끔 출몰​​   ​  ​​ 일광 맛집 낭만조개는일광해수욕장 바로 앞에 위치하고 있습니다.파도치는 소리를 들으며 먹을 수 있는 조개찜이라니.그야말로 낭만적이죠? ​이런 매력적인 입지 덕분에 벌써부터 일광 핫플로 소문이 나고 있다고 해요. ​​ ​​내부에도 자리가 있기는 하지만이런 플레이스에서 안으로 들어가면 아쉽죠? ​대부분의 손님들이 주로 야외에서 드십니다. 저도 야외테라스에 자리를 잡았어요. 날씨가 맑은 밤이라서 선선한 바람과 쏴아 들리는 파도소리가 너무 좋았답니다. ​   ​​ 일광 맛집 낭만조개 메뉴판보니까 3단 조개찜을 제일 많이 주문하시더구요. 4단, 5단도 준비되어 있고 조개전골도 따로 있어요. ​뿐만 아니라 조개모듬, 그리고 사이드메뉴도 알차게 있어서 일광 해수욕장을 바라보며 소주 한 잔 꺾기에정말 안성맞춤인   맛집이더라고요.​저도 우선 3단 조개찜과 대선을 주문했답니다. 부싼에 오면 대선을 먹어줘야죠!​​ ​​​기본으로 나오는 세팅입니다.땅콩이랑 해초, 그리고 고둥과 옥수수양파절임이랑 샐러드가 있어요.​​​   ​​​아무래도 메인 안주가 푸짐한 편이라서 그런지기본 찬은 무난무난한 정도였어요. 해초 열심히 먹으면서 일광 맛집의 3단 조개찜을 기다려봅시다. ​ ​​​저희는 3단 조개찜 (50,000원) 을 주문했기 때문에이렇게! 나옵니다! 두둥~  총 3단으로 구성된 찜통의 위 두 칸은 조개가 있고아래는 닭 한 마리가 들어 있어요. ​​  ​​맨 처음은 치즈가리비!초장이나 간장에 푹 찍어먹으면소주가 술술 들어가는 그 맛입니다.  야외라 그런지 치즈가 빨리 굳어서조금 아쉬웠어요. ​살짝 데우면서 먹을 수 있으면더  좋았을텐데 말이에요.​​​​ ​다음은다양한 종류의 조개들이에요.저는 개인적으로 키조개를 ​진짜루진짜루 진짜루 많이 좋아해서 완전 만족했답니다.​키조개 관자 짱👍  ​​키조개에도 치즈가 들어 있는데1단을 열어두고 먹게 되니까그사이에 치즈가 살짝 굳어서조금 슬펐어요ㅠㅠ ​하지만 그래도 맛있다...초장에 푹 찍어서 쏘주 캬~ 했쥬.​  ​​​관자는 야무지게~ 잘라서 먹어줍니다.​집게랑 가위로 잡고안주하기 딱 좋은 크기로 샥샥​  ​​관자 잘라주는 서윗한 모습 보여주기​근데 조금 어설픔ㅋㅋ👀💦💦​​​ ​​사실 전 밥을 먹고 간 자리여서닭을 먹을 차례가 되니까슬슬 배가 부르더라구요😂​그래서 라면사리는 2개만 시켰어요 😭​...?​​  ​​국물이 찐 맛있어서 라면사리가 아주 맛있게 풀어지더라고요.​일광 맛집 낭만조개에서일광 오션 싸운드를 안주삼아 캬~  닭가슴살은 저 고양이가 하도 빤히 보길래퍽퍽살 물에 박박 씻어서 쪼금 줬더니 너무나도 자연스럽게 다가와서 먹더라고요ㅋㅋ​​​ ​​​많이 주기엔 인간용이라 걱정되어 조금만 줬어요물에 열심히 씻어주었으니 괜찮겠쥐?​아무튼 배부르게 먹고 나서소화를 시키기 위해 일광 해수욕장을 조금 걸었답니다.​​ ​​여수밤바다는 본 지 너무 오래되었으니부우산밤빠다~ 일광 밤바다~​아직 사람도 적고 한적하지만맛집과 멋집이 생겨나며 핫플이 되고있는 , 일광!  갈 일이 있다면밤바다를 안주삼아낭만조개 호록 해보셔요 😘👍​  헤헤 얻어먹기🐶꿀 
​  루지 후기와  코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​ 롯데월드가 개장했다는 소식을 듣고 을 다녀왔는데요~! 오랜만에 놀이공원도 가고 바로 옆 루지까지 타보면서 신나게 을 즐겼는데요~ 오늘은   가볼만한곳 5곳을 정리해보았답니다.​​ 롯데월드 근처 가볼만한곳을 정리해보았는데요~ 루지, 롯데월드, 해동용궁사가 다 붙어 있고 그곳에서 5분거리에 대변항이 있어요.​1.  루지 2.  롯데월드3. 해동용궁사4. 삼색식당5. 대변항​​​​​ 1.   루지 스카이라인루지 군 읍 시랑리 산60-1영업시간 : 10:00~17:00 ( 토요일 20:30까지~ 일요일 18:00까지 )루지 가격은 온라인구매가 조금 더 저렴하니 참고하세요! 온라인 가격은 아래와 같으니 참고하세요!5회권 34,000원4회권 31,000원3회권 27,500원2회권 23,500원​​​ 주차장에 주차를 해놓고 걸어가는데, 스카이라이드2가 보이더라구요. 탑승구가 두군데가 있는데 이날은 한군데가 쉬어서 스카이라이드1만 탈 수 있었어요.​​ 함께 간 언니와 포토존 앞에서 읹으샷 찰칵! 곳곳에 인증샷명소를 만들어 놓았더라구요!​​​ 루지로 가까이가니, 리프트가 보이고 그 뒤로 롯데월드가 보이더라구요. 루지타러 리프트타고 꼭대기로 올라가면 롯데월드 전경도 관람하실 수 있어요! : )​​​​ 스카이라인루지는 뉴질랜드 브랜드인데요~~ 우리나라에는 통영에 이어서 에 두번째 생겨서 큰 인기를 얻고 있답니다! ​​  마린, 포레스트, 윈드, 피크 이렇게 총 4코스가 있는데 이날은 마린과 윈드만 탑승해 볼 수 있었어요!​​  포토존옆에 바로 루지 헬멧이 있는데요~~ 본인에게 맞는 헬멧사이즈로 착용하시면되요! 저는 L사이즈 착용했네요! ^^​ ​​ 그리고 바로 리프트를 탑승하러 갔는데요~ 리프트를 타고 꼭대기로 올라가야 루지를 탑승 할 수 있어요.​​​ 저희는 온라인구매를 해서 바로 티켓 QR코드를 찍고 바로 입장할 수 있었답니다.  리프트를 타고 올라가는데, 경사가 그리 높지는 않았어요~! ​ 리프트 타고 올라가면서 한컷! : ) 생각보다 무섭지 않아서 아주 편안한 마음으로 올라갔어요!​ 올라가는길에 롯데월드가 보여서 찍어보았는데요~ 나중에 보니까 루지 타고 내려 올때 사진이 찍히는데, 여기 롯데월드성을 배경으로 사진 찍힌게 정말 예뻐서 구매했으니 참고하세요!​​​ 리프트에서 내려다본 루지코스는 이렇더라구요~! 스텝분에게 루지코스를 추천 받았는데, 마린하고 윈드 둘중에는 윈드가 더 재미있다고 하셨어요!​​​ 위에서 내려가는 루지 타는 모습을 보니 벌써부터 기대가 되더라구요!​​​ 생각보다 트랙이 길진 않았는데, 구성이 좋아보였어요!​​​ ​경사가 더 있었으면 박진감 넘쳤을것 같았는데 살짝 아쉬웠어요...경주루지나 통영루지에 비해서 그렇게 높지 않아요. ​​ 드디어 탑승장에 도착을 했는데요~ 탑승을 하면 먼저 루지탑승방법에 대해서 교육을 받게 되요! ^^ 한마디로 루지 타는법을 아주 쉽게 설명해주신답니다.  루지는 모두 까만색이더라구요! ^^ 아주 깔끔하죠? 교육도 들어보고 연습도 몇번 해 본 뒤에 바로 실전으로 넘어가는데, 처음해보는 지인도 아주 잘 하더라구요!​​​ 보니까 이렇게 아이와 동반으로 탑승하시는 분들도 있더라구요!! 아이들 완전 신났더라는요! ^^​​ 저는 치마를 입고 탑승하였는데, 치마자락을 잘 정리해주시면 문제 없어요!! 루지 핸들을 잡고 안쪽으로 당기면 브레이크 역활을 한다는것만 잘 알고 가시면 됩니다! ^^ 헨들을 놓으면 멈춰버리니 조심하셔야하고요!​​​​  제가 총 두번을 타 보았는데요~ 처음엔 윈드코스였고 그 다음이 마린코스였어요. 근데 개인적으론 마린코스가 조금 더 길이 구불구불하고 재미있더라구요! ^^제가 영상을 속도감있게 빨리 감기 했으니 보는게 더욱 수월하실꺼예요! 꼭 한번 보고 타시면 도움이 되겠죠?  전 미러리스카메라를 목에 걸고 영상을 찍은거랍니다.​​​​​ 루지를 타고 내려오면 이런 공간으로 들어가게 되는데요~~ 제가 쓰고 있던 모자를 기계에 갖다대면 제 사진이 찍힌 영상이 바로 모니터에 뜨더라구요! ^^​​ 모자옆에 스캔해주세요 보이시죠? ^^​​ ​요렇게 찍혔어요! ㅋㅋㅋㅋ 바람을 가르며 타니까 눈이 좀 시리더니만...아예 눈을 감고 탔네요! ㅎㅎㅎㅎㅎ 저는 디지털화일을 이메일로 받았는데 5,000원 지불했어요!​​​​ 2.  롯데월드 군 읍 동관광로 42영업시간 : 10:00~21:00얼마전 오픈한 핫한 롯데월드 코스로 빠질 수 없죠!  롯데카드 할인으로 착한 가격으로 다녀왔는데 규모는 크지 않치만 아기자기한것이 반나절 코스로 추천드려요! ^^ 2시, 8시 퍼레이드가 있는데 2시 퍼레이드를 보고 왔는데 로티기사와 로리퀸이 오찌나 귀엽던지 보길 잘 했다는 생각이 들었어요!!​ 그리고 인기많은 놀이기구 자이언트 스플레쉬는 대기시간이 1시간이 넘는다고 했어요!! 온통 물바가지 쓰기 때문에 우비는 필수!​​​ 3. 해동용궁사 군 읍 용궁길 86롯데월드에서 차로 3분거리에 해동용궁사가 있는데요~ ​  바다위에 멋지게 들어앉은 모습이 참으로 아름다운 절이예요~날씨 좋은날 한번쯤 방문해볼만한 코스!​ ​​​ 4.삼색식당 0507-1361-2891 군 읍 해안로 560-7 1층영업시간 : 11:00~21:00 ( 브레이크타임 15:00~17:00)그리고 식사를 하러 간 곳이 바로 삼색식당! 대변항에 있는 식당인데요~~~ 이곳에서 유일하게 에서 나는 갈미조개요리를 맛볼 수 있는 곳이예요!!​ 매장은 들어가자마자보이는게 다가 아니고 안쪽에도 좌석이 있는데요~~ 이쪽에서 밖을 바라보면 대변항이 보여요! 나름 오션뷰!  삼색식당 대표메뉴가 묵은지갈삼구이인데요~~저희는 3명이서 가서 작은사이즈로 한개 주문하고, 낙지비빔밥을 추가했어요! ​ 드디어 나온 묵은지갈삼구이! 사실 갈삼구이라고 해서 갈치인가 했었다는건 안 비밀! ^^ 묵은지+갈미조개+삼겹살이 되겠습니다!! 비쥬얼이 장난이 아니었는데요~~ 여기 안에 키조개까지 있어서 아주 구성이 좋더라구요.​​​  노오란 갈매기부리를 닮은 갈미조개 너무 먹고 싶었는데 이제서야 맛을 보았답니다!! 갈삼구이 요리는 자작하게 육수를 부은 뒤에 자글자글 끓여 먹음 되요! ^^ 먹음직스러운 묵은지를 먹기 좋게 잘라주고 함께 익혀주면 됩니다. ​ 키조개가 마치 떡처럼 나왔네요~ 이 구성 싫어할 한국인은 없을 것 같아요! ^^​ 자글자글 맛있게 익었길래 삼겹살+키조개+갈미조개 삼합으로 먹어보았는데요~~ 오호홍!! 이거 정말 별미더라구요! 갈미조개는 많이 끓이면 질겨질 수 있으니 먼저 건저먹는것도 좋아요!​  갈삼구이 맛나게 먹는 방법은 무쌈+깻잎이랑 싸먹던가 아님 김에 싸먹으면 되는데 저는 개인적으로 담백하니 김에 싸먹는게 맛있었어요!​​ 낙지덮밥이 나왔는데 낙지도 부드럽고 정말 맛있었어요. 이메뉴 구성 완전 강추!! ​​ 마지막으로 차돌된장짜글이로 마무리했는데, 모두가 만족스러웠던 식사였어요. 에서만 먹을 수 있다는 갈미조개 꼭 드시고 오세요!​​​ 5. 대변항 군 읍 대변리 삼색식당에서 식사를 마치고 대변항 둘러보기 !하면 가장 먼저 생각나는것이 미역이죠? 여기 대변항에 오면 멸치를 상징하는 조각상이 있고 온통 멸치젓 파는곳 투성이!​ 어부가 막 잡아올린 그물에서 멸치 떼는 작업하는 모습도 볼 수 있었어요!​ 대변항쪽에서 해안가로 쭉 따라가다보면 각양각색의 멋진 등대도 볼 수 있는데, 마징가Z얼굴 닮은 장승등대부터 젓병등대 월드컵기념등대 도 꼭 구경하고 오세요!!​ 오늘은 코스로  루지후기와 함께 가볼만한곳과 먹거리까지 소개해드렸습니다!! 즐거운  되세요!​​​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사삼색식당광역시 군 읍 해안로 560-7 1층대변항광역시 군 읍 대변리  ​ 
​푸른 바다를 비롯해 멋진 도심의 느낌 뿐만 아니라 숲길 산책까지 즐길수 있는 다양한   코스 만날수가 있는데 떠날때마다 새로운 모습 가득할 뿐만 아니라 최근에 핫한 에는 이제 곧 롯데월드까지 개장을 한다고 하니 벌써 기대가 되네요.​​​ ​특히 푸른 바다를 만날수 있는 카페들도 많아 오시리아 관광단지를 시작으로 해변 드라이브를 즐기고 나서 마지막으로 겨울에도 초록의 모습을 만나러 잠시 다녀왔어요.​​​ 1.  아홉산숲 군 철마면 미동길 37-1​ 대나무숲 유명한 이 곳은 넓은 주차장이 만들어져 있어 언제 찾아가도 좋은데 입구에서 입장료 5천원을 결제하고 자유롭게 산책하듯 한 바퀴 둘러볼수 있는데​​​ ​아무래도 차가운 겨울철에도 초록색의 잎으로 가득한 풍경을 만날수가 있을뿐 아니라 4월 경에는 새롭게 올라오는 죽순도 쉽게 찾아 볼수 있어 재미있더라구요.​​​ ​주말이면 주차장에 빈자리를 찾아 보기 힘들 정도로 많은 사람들이 찾는   코스 추천 받는 곳이었는데 가족 단위의 관광객들이 특히나 많은것 같은 모습이었어요.​​​ ​전체적으로  아홉산숲 한바퀴 둘러보는데는 코스마다 다르긴 하지만 보통 한시간 정도면 한바퀴 둘러보기 좋았고 조금 더 여유롭게 돌면 볼거리 더욱 가득한데​​​ ​언제나 초록초록한  대나무숲 외에도 오래된 소나무도 곳곳에서 만날수가 있었는데완만한 언덕길로 되어 있어 어른들도 천천히 산책하기 좋더라구요.​​​ ​물론 곳곳에 안내 표지판이 잘 되어 있지만 어느정도까지는 한개의 길로만 되어 있기 때문에 사람들이 주로 가는 길을 따라 걷기만 해도 충분한 곳이었어요.​​​ ​저 역시 겨울에도 봄에도 항상 을 찾아 갈때마다 한번씩 들리는 곳이었는데 마치 담양 죽녹원처럼 오래된 대나무가 가득한 풍경이 마음을 편하게 해주는듯 했고​​​  ​조용한 숲길을 걷는 기분 하나만으로도 의 여유로움과 작은 쉼표를 만날수가 있는 듯 해서 떄로는 눈 가득한 풍경도 이쁠듯 했지만 에서 눈보기는 참 힘들죠.​​​ ​처음 입구에서 출발을 했을때에는 조금은 가늘게 솟아있는 대나무들이 빽빽하게 자리잡고 있어 그냥 평범한 산길을 걷는 듯한 기분이 들기도 했지만​​​ ​어느새 금강송군락지를 만나게 되었는데 자세한 설명도 함께 적혀 있어   떠나서 바다나 도심의 화려함과는 또 다른 매력이 있는 곳이 아닌가 생각이 들었어요.​​​ ​금강송 군락지를 지나면   아홉산숲 가장 멋진 모습 중 하나인 대나무 가득한 풍경을 만나게 되는데 확실히 입구쪽의 작은 줄기와는 완전 다른 모습이었어요.​​​ ​하늘 가득 초록의 잎으로 채워져 있는  대나무숲 모습이었는데 얼마나 오래동안 이 곳에서 자라서 이렇게나 크고 굵은 대나무가 되었는지 살짝 궁금하기도 했죠.​​​ ​그리고 이 곳의 가장 멋진 포토존이 바로 여기인데 예전 더킹 드라마의 찰영 장소가 되기도 했는데 독특한 모습에 멋진 사진 나올만한   코스 중 하나였어요.​​​ ​멋진 포토존에서 열심히 사진 몇 장을 찍고 다시 천천히 길을 따라 올라가며 만난 대나무의 모습은우리가 흔히 보던 얇은 것들과는 확연히 다른 모습이었는데​​​ ​조금은 노랗게 변해 있는 모습도 볼수 있었지만 한가지 아쉬운 점은 누군가의 이름을 적은 낙서가 대나무 여기저기에서 쉽게 발견 할수 있었다는 점이었어요.​​​ ​그리고 봄이 되면 죽순이 올라오는 모습도 볼수 있는데 그렇다고 죽순을 무단으로 채취하는 것은 절대 안되기 때문에 눈으로만 즐기는게 좋겠죠?​​​ ​개인적으로 참 좋아하는 #코스 중 하나가 바로 #대나무숲 찾아가는 것인데 중간 정도쯤에 도착을 하면 이렇게 작은 오두막 같은 것을 발견 할수가 있고​​​ ​그 곳을 지나면 #아홉산숲 갈래길이 나오는데 봄이 되면 이쁘게 피어나는 진달래 군락지도 만날수가 있어 봄에 다시 한번 # 떠나고 싶은 생각이 들었어요.​​​ ​물론 겨울철에 #아홉산숲 찾아가면 나뭇잎들이 많이 떨어져 있어 살짝 황량한 모습이기도 하지만 많은 사람들이 여전히 # 떠나서 이곳을 찾는 이유는 바로​​​ ​겨울에도 여전히 푸르른 모습인 #대나무숲 만날수 있기 때문인데 개인적으로는 계절과 상관없이 #코스추천 하기 좋은 곳이 바로 여기인것 같았어요.​​​ ​물론 오시리아 관광단지의 루지나 롯데월드, 이쁜 카페 등 다양한 #코스 있지만 저처럼 숲길 걷는 것을 좋아한다면 전체적으로 하루 일정에 포함하기 좋은데​​​ ​제1대숲을 지나 조금 더 내려오면 어느새 제2대숲이 나타나는데 제1대숲에 더킹 찰영 조형물이 있다면 이 곳에는 양쪽으로 대나무 가득한 길 속으로 들어 갈수가 있어요.​​​ ​바로 이런 풍경을 만나게 되는데 많은 사람들이 길 가운데에서 사진을 찍는 모습도 볼수가 있고 조금은 신비롭고 독특한 모습이라 제가 가장 좋아하는 곳이기도 해요.​​​ ​길을 따가 걷다 문득 하늘을 올려다보면 빈 공간이 없을 정도로 초록의 대나무 잎으로 가득 채워져 있고 그 아래에는 멋진 길에 펼쳐져 있는데​​​ ​주변 모두 초록초록해지는 늦은 봄부터 가을까지는 바람에 흔들리는 대나무 소리와 함께 더욱 멋진 인생샷도 남길수가 있어 항상    코스 추천 많이 하는 곳이기도 했어요.​​​ ​특히 조금 서둘러   아홉산숲 찾아가면 아무도 없는 길을 혼자서 바람 소리를 들으며 걷는 기분은 마치 비현실적인 느낌이 들 정도의 그런 멋진 곳처럼 느껴졌죠.​​​ ​그렇게  대나무숲 모두 둘러보고 나면 이제 약간의 내리막과 오르막을 지나 처음 출발했던 입구 쪽으로 나오면 되는데 한시간이 아깝지 않은 만족스러운 곳이었고​​​ ​이제 곧 봄이 오면 여기저기 초록의 잎들이 하나 둘 올라오기 시작 할때 다시 한번 찾아가고 싶었는데 특히 4월에는 주차장 가득 벚꽃도 피어 있어 참 이쁘더라구요.​​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​최근에  주변으로 즐길거리가 정말 많아지고 있는데 스카이라운 루지를 비롯해서 이제 곧 오픈하는 롯데월드까지 모두 함께 둘러보면 좋은 하루 일정 될것 같아요.​​​  푸른 대나무와 함께 떠나기 좋은또 다른   관광지  ​​​ 2. 죽성드림성당 군 읍 죽성리 134-7​예전 드라마 세트장으로 만들어진 곳인데   떠나면 해변 길을 따라 드라이브 하면서 잠시 들리기 좋고 은근히 사진도 이쁘게 나오는 곳이라 가볼만 했어요.​​​ 3. 해동용궁사 군 읍 용궁길 86​바다 앞에 세워진 우리나라에서 가장 멋진 오션뷰 사찰 중 하나라고 할수 있는데 저 역시  대나무숲 둘러보고 여기까지 한번에 코스로 잡아 을 즐기기도 했어요.​​​ 4. 스카이라인 루지 군 읍 시랑리 산60-1​오시리아 관광단지 최고의 즐길거리 중 하나인데  아홉산숲 만큼이나 많은 사람들이 찾는 곳으로 바다 배경으로 짜릿한 스피드를 즐길수 있어 재미 있었어요.​​​ 5. 롯데월드 군 읍 시랑리​현재는 2월 25일 오픈 예정으로 되어 있는데 스카이라인 루지와 마찬가지로 오시리아 관광단지 내에 위치하고 있는데 생각보다 규모가 커서 많은 사람들에서 새로운   코스 추천 받는 곳이 되지 않을까 기대가 되는 곳이에요. 정말 볼거리 가득한 에서 특히  주변만 해도 하루가 부족할 정도라 조만간 다시 한번 다녀와야겠어요.​​ 
  코스롯데월드, 스카이루지 2곳​ 이번에 3박 4일로  을 다녀오게 되면서롯데월드 방문 겸 스카이루지도 같이 다녀왔어요.  코스로 롯데월드, 스카이루지 뿐만 아니라 해동 용궁사까지 있어 알차게 보낼 수 있는  코스 였는데요.  가신다면 다녀와보세요!​​​​  가볼만한곳 스카이루지<개장시간 안내>평일 오전 10:00 ~ 오후 06:00토요일 오전 10:00 ~ 오후 09:00일요일 오전 10:00 ~ 오후 07:00스카이루지는 동 오시리아 테마파크의 대표적인 아웃도어 체험형 놀이시설로 아이들이나 커플, 친구들끼리 즐기기에 좋은  가볼만한 곳이였어요.​​  전 세계적으로 있는 스카이라인 루지의 이용요금은3회 기준 28,500원 인데요.2명에서 방문한다면 57,000원 정도겠죠?​​ 아 참, 만약  가볼만한곳 스카이루지 방문을 계획중이시라면 온라인 예매를 하시는 걸 추천드려요!​온라인 예매하면 모바일로 QR코드가 발송되는데이용하는데 불편함 없이 이용가능하더라구요.​​ 입장하는 곳 근처에 거울도 마련되어 있어사진찍기에도 딱이였어요.​​ 이제 본격적으로 스카이루지를 타기에 앞서가지고 온 짐을 물품보관함에 맡겨야 했는데요.날이 좋아 그런지 사람이 꽤나 있더라구요.맡기는 데까지 시간은 10분이면 충분했어요!​​ 물품을 보관한 후, 케이블카를 타고 정상으로 올라가줍니다.​​   가볼만한곳 스카이루지의 좋은 점은 바다가한 눈에 보인다는 점인데 루지탈 때 사진촬영이 금지되어 있어 사진 못 찍은 게 넘 아쉬웠던 ​​ 대략 10분 정도 케이블카를 타고 올랐을까요?정상에 도착했는데요.  스카이루지 정상에서 보는롯데월드도 한 번 보시구 가세요!​​  비록 오션뷰는 아니지만 사진찍기 좋은 포토존이였어요.​​ 루지는 처음 탑승할 때 친절한 설명을 듣고 난 후 출발해주구요. 3회권을 끊은 저희는 케이블카 타고 루지 타고총 3번을 반복해 재밌게 이용했던 것 같아요.​바다가 한 눈에 보이는  가볼만한곳으로 이색데이트를 찾으신다면 스카이루지는 꼭 추천합니다!​​​​  롯데월드 어드벤처이용가능시간 오전 10:00 ~오후 09:00이용 요금 종일권 47,000원 / AFTER4 33,000원지난 3월달에 개장한  롯데월드는   중꼭 가보고 싶던 곳중 하나였는데요. 종일 이용하기엔 시간적 여유가 없어 오후권을 끊어 입장했어요.​할인 없이 방문하기엔 금액이 조금 있는 편이니네이버 예약이나 공식사이트에서 제휴할인을 받아 예매하시길 추천드려요. 제휴카드 소지 시 최대 50%할인 가능해요.​​  평일 오후에 방문한 롯데월드의 매표소는 한적했어요.​​  입장 후에 물품보관함에 짐을 보관해줬고요.​​  악세서리샵에서 머리띠를 샀어요.놀이공원 오면 머리띠는 빠질 수 없는 아이템인 것 같아요​​   밖에서 봤을 땐 사람이 없었지만 롯데월드 안으로 들어오고 나니 사람이 꽤나 있더라구요. 놀이기구 이용시간을 안내해드리면 평일 오후 기준​자이언트스윙 40분자이언트디거 40분스완레이크 10분​넉넉하게 30분~1시간만 잡아두시면 모든 놀이기구 이용가능했어요. ​​ 분수 앞과 뒤에 보이는 성 앞이  롯데월드의 포토존이니 참고해주세요.​사진 인화를 원하신다면분수 앞, 나홀로나무 앞에서 찍으시면 되구요!​​​ 이번에 처음 생긴 자이언트디거는 아틀란티스 정도의 속도로 굴곡이 많아 정말 재밌었던 롤로코스터 중 하나였어요. 놀이기구를 두려워하지 않는다면 꼭 한 번 타보시길 추천드립니다.ㅎ​​ 작고 소박한 회전목마도 있구요.​​ 자이언트스윙은 서울 롯데월드 자이로스윙 보다훨씬 높게 올라가는 느낌이였어요.​​ 기대한 것에 비해 놀거리가 적었던  롯데월드는관광지로 방문하기에는 괜찮았지만 자주 방문하기엔아쉬운 부분이 조금 있는 것 같아요.​그래도 놀이기구가 너무 재밌었던  롯데월드는평일 방문이라 사람도 적어 구경하기에도 좋았네요.​​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1 롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42 ​​​​# #코스 # #스카이라인루지 #롯데월드 #내돈내산 #서이추환영  
 #가볼만한곳 #사찰​해동용궁사​글, 사진 시루  ​안녕하세요. 시루에요! 정말 오랜만에 해동용궁사에 다녀오게 되었어요.   코스 중 하나인데 매년 1월1일이되면  일출명소로 사람들이 발디딜틈없이 가득 차는 곳이기도 하죠.바다와 맞닿은 사찰이 너무 특별하게 느껴져 모두와 함께 공유하고 싶답니다 ;)​ 해동용궁사주소: 군 읍 용궁길 86운영시간: 매일 05:00 - 18:30 유동적으로 변함주차가능해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 이번에 다녀온 해동용궁사는 오시리아역에서 차를 타고 7분거리에 있고 택시를 타고 오더라도 5천원이 채 들지 않은 금액대로 도착할 수 있어 뚜벅이 중에도 들르기 좋은 코스였어요.​​ 해동용궁사 주차장​ ​  코스에 중요한 것은 주차장이 아닐까 싶은데요. #해동용궁사주차장 검색 후 바로 찾아가면 되더라고요. 주차비가 3,000원 들긴 하지만 따로 해동용궁사로 입장하는 입장료가 없어서 부담스럽게 느껴지지는 않았어요. 해동용궁사 먹거리 ​주차를 마치고  사찰로 향하는 입구에는 기념품을 파는 곳이나 맛집, 카페, 길거리 음식이 즐비한 길목이 따로 마련되어져 있더라고요. 간단한 요깃거리로 먹을 수 있는 먹거리가 꽤나 있어서 좋더라고요. 다만 일찍 문을 닫는 곳들이 많았어요.​ ​우리나라에서 가장 아름답기로 소문난  사찰이라 입구부터 아주 멋스럽게 꾸며져 있더라고요. 곳곳에 석탑이나 기념상이 세워져 있어서 눈길을 끌었답니다.​ 해동용궁사 개방시간​ ​  코스는 오전5시부터 오후6시30분까지로 개방되어 있었어요. 사찰에 상황에 따라서 유동적으로 변할 수 있으니 참고하세요!​  ​문을 지나면 가장 먼저 보이는 십이지신상이에요. 자세히 보면 동전이 동그랗게 붙어있어요. 저희가 제일 후회했던 점 중 하나가 잔돈을 바꾸어 오지 않았다는 것! 동전이 필요한 순간이 많으니 몇백원씩 꼭 챙겨가세요.​ ​십이지신상을 지나면 한자기 소원을 이루어주는 해동용궁사로 진입할 수 있답니다. 이때까지는 바다정원이 보이지 않아서 얼마나 걸어야하지? 많이 걸어야하나?하는 고민이 들 수 있지만 왕복으로 30분도 채 안걸리는   코스라 가벼운 옷차림으로도 충분히 다녀올 수 있더라고요 :)​ ​​일반적으로 절은 산위에 있어서 오르막길부터 오르고 다시 내리막길을 내려오는 방식이라면  사찰은 바다에 자리잡고 있기 때문에 내리막이 먼저 펼쳐져 있다는 특징이 있더라고요 :)​ ​계단을 몇걸음 내려가먄 가장 먼저 나오는 장수계단이에요. 계단은 총 108개로 이루어져 있고 내려가기는 쉬었지만 올라올때는 살짝 숨이 차오르더라고요.​ ​ 사찰의 장수계단을 내려가면 드디어 기다렸던 바다정원이 눈앞에 펼쳐지기 시작합니다. 왜 대한민국에서 가장 아름다운 절이라는지 몸소 체감이 되는 순간!​ ​울창한 숲과 푸르른 바다가 공존하는 절이라 을 계획한다면 꼭 한번쯤 들려봐도 좋겠다는 생각이 저절로 들었어요. 이날 관광객은 연령층 구분없이 남녀노소로 많았고 외국인들도 심심치않게 만나볼 수 있었답니다. 소원성취연못​드디어 동전이 필요한 구간이 왔는데요. 평생 딱 한가지의 소원을 들어주는 곳이라 소원성취연못을 그냥 지나칠 수 없더라고요. 사진에 보이는 동그란 불전함에 동전을 투척해야 하는데 생각보다 난이도가 높았어요!​ ​바다위로 지어진 다리를 지나면 절이 있는 곳으로 이동할 수 있는 계단이 또 하나 나온답니다. 꽤나 규모가 컸는데 개방감이 있는데다가 높이가 높지 않아서 부담없이 구경할 수 있었어요.​ ​가장 먼저 눈길을 끄는 곳은 소원초를 올릴 수 있는 공간인데요. 공양미나 법당초를 제외하고도 5천원으로 소원양초를 구매할 수 있더라고요.​  ​초는 각자 띠에 맞게 구매할 수 있어요. 저희는 그냥 보고 지나치려고 하다가 2022년이 쥐, 용, 원숭이띠의 삼재다보니 삼재소멸을 위해 소원초를 올리기로 결정했답니다.​  ​현금결제만 가능한데 계좌이체도 ok였어요.   코스 들른김에 삼재에 대한 걱정도 말끔히 날려버릴 수 있었답니다. 부모님 건강이나 학업성취 등으로 기도를 올리시는 분들도 많았어요.​​ 소소한 이벤트도 진행중이더라고요. 12지 소원초 포토존이 있어서 해시태그를 달고 업로드 인증을 마치면 아메리카노를 제공해주시는데 이날 카페가 문이 닫겨있어서 따로 참여하지는 않았어요.​  ​그냥 포토존마다 다니면서 사진만 간단하게 찍었는데 은근 재밌고 즐거운 추억이었어요. 가족끼리 방문하신 분들은 꼭 한번 참여해보시면 좋겠네요.​ 이 말고도 기왓장에 무병장수나 무사무탈 등을 기원할 수 있는데 비용은 무인으로 지불하더라고요. 이미 소원양초를 올렸기 때문에 따로 하지는 않았는데 호랑이 그림을 아주 멋스럽게 그려두셔서 찍어보았습니다 ㅎㅎ​ ​남자친구도 진심으로 기도를 하면 누구나 현몽을 받고 소원을 이루어준다는 말에 솔깃해서 열심히 기도를 빌더라고요.  사찰의 이름에 숨겨진 의미는 주지사 스님이 100일 기도를 올리다가 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 모습을 보고 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다고 하네요.​ 사진에 왼쪽에 보이는 해수관음대불은 따로 기도를 올리는 공간이 있어서 사람들이 엄청 많더라고요.  보통은  일출 명소로 찾았다가 많은 분들이 새해에 소망을 빌곤 하는 곳이에요.​ ​저는 무엇보다 절에서 바라보는 바다전경이 너무 아름답게 느껴졌어요. 어디에서도 보기 힘든 아름다운 풍경이라 넋을 놓고 감상했답니다.​ ​철썩이는 파도와 용궁사에서 느껴지는 고즈넉한 분위기가 맞닿아서 도시에서 느끼던 왁자찌껄함은 잠시 잊혀질 정도였어요. ​ 이제 지옥에 있는 중생들을 모두 구원해주는 지장보살이 앉아있는 스팟으로 이동을 해보았습니다. 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암이 자리한 곳이기도 해요. ​​ ​도착하자마자 황금빛으로 물든 지장보살이 위엄있게 느껴지더라고요. 푸르른 바다와 맞닿아 압도적인 아우라를 발산했어요. 풍경도 풍경이었지만 절이 주는 편안하고 따스한 분위기가 너무 매력적이었던   코스였어요. 내년에 뜨는 해는 이곳에서 맞이해도 좋겠네요.​​  해동용궁사 : 네이버블로그리뷰 8,827naver.me #해동용궁사 #해동용궁사주차 #해동용궁사맛집 #해동용궁사양초 #해동용궁사시간 #지추천 #필수코스 #당일치기 #일출장소 #해맞이 # # #일출명소 #뚜벅이 
 에 롯데월드 어드벤처가 오픈했단 소식을 듣자마자 네이버를 통해 미리 예약​얼리 이벤트가격으로 3만원대 후반에 예약을 했다 유후​롯데월드 어드벤처  입장권 가격종일권 어른 47,000원종일권 청소년 39,000원종일권 어린이/경로 33,000원오후권 어른 33,000원종일권 베이비 12,000원​지금 네이버예매하면 최대 10%할인 받을 수 있다 (6월 3일까지 사용 가능) ​ 네이버 지도군 읍map.naver.com 워낙에 놀이기구 타는 것을 좋아해서가기 전부터 기대를 많이 했었던 곳​특히 날이 좋기를 얼마나 기도 했는지 모른다​이 날 운이 좋게도해 쨍쨍​10시 오픈이지만 우린 아침 9시 30분에  오시리아관광단지에 위치한  롯데월드에 도착​ ​주차장이 엄청 많아서 조금 헤매긴 했다​주차장 비용이 따로 있다..무인 정산기를 통해 사전 정산을 한다면 2천원 추가 할인을 받을 수 있다고 하니 꼭 참고해서 할인 받으시길​ ​평일이었고 오전 10시 전이라 사람이 없을 거라 예상했는데나와 같이 오픈런 생각하는 사람이 많은가보다​당황쓰-​기다리는 사람들을 위해 간단하게 공연도 해주고뭔가 이벤트를 많이 준비한 느낌은 든다​ ​10시 땡하자마자 문이 열렸고, 그 유명한 토킹트리를 지나​ ​우리는 자이언트 스플래쉬 어트랙션 있는 곳으로 전력 질주했다​ ​가장 끝쪽에 있다. 엄청 뛰었는데지금 생각해보면 그렇게 뛸 필요는 없던듯 하다​어트랙션 입장하기 전 직원이우비를 사라고 권한다​우리는 뭐 얼마나 젖겠어 하는 생각으로우비를 별도 구매하지 않고 입장했다​어트랙션 대기할 수 있는 공간 어마어마한 규모로 빼놨다나중에 사람들이 다 여기서 줄 설걸 생각하면 까마득..​모 암튼 우리는 개장 첫 타자로, 첫번째줄을 타게 됐다​참고로 자리 순서는 꼭 직원의 안내대로 앉아야 한다우리가 맘대로 선택할 순 없다​총 20명이 탈 수 있게4명씩 5줄로 앉는다​총 2번 레일을 왓다갓다 하는건데가장 클라이막스는 마지막에 내려올 때​아주 홀딱 젖었다​들어가자마자 머리부터 발끝까지 다 젖음..​우비 웬만해선 꼭 사시길​긍데 진짜 재밌어서 우린 결국 두번 타고두번 다 젖었다​ Previous imageNext image  ​두번째로 탄 어트랙션은자이언트 디거 ​20분도 기다리지 않고 바로 탔는데 이 어트랙션기존의 롤러코스터와는 다르다​ ​첨부터 속력전에쉴틈이 없이 짜릿했다​ ​완전 재밌어서 이 어트랙션은 연속 두번 탐​내 친구는 에버랜드 티 익스프레션이 더 길어서 좋다고 했지만난 이게 롤러코스터 중엔 뭔가 액티브한 느낌이 더 좋았달까 이게 더 좋움역시 개취​우린 쉬지 않고 다음 어트랙션인 자이언트 스윙 도전​이게 가장 대기시간이 길었다한 40분 정도 대기하고 탐​롯데월드 잠실에 있는 것과 같은 거라서 사실 기대 1도 안 했는데차원이 다르다​각도가 더 높이 올라가고 뭔가 쫌 더 오래 탄 느낌​재밌는데내 친구는 이거 한번 타고 멀미해서 1번으로 아쉽게 끝냄 ​오거스 후룸이 하나 더 있는 줄 알았는데정기점검 중이라 해서 타진 못했다​ 재밌을 것 같았는데 아쉽​우린 토킹트리 구경을 제대로 하기위해 다시 앞으로 갔다​몰랐는데 눈을 떴다 감았다 함토킹트리인데 토킹하는걸 듣진 못한듯..​​ 사진만 엄청 찍구 우린 허기진 배를 채우러 롯데리아로 고고​  ​자이언트 스윙타는 사람들을 코앞에서 볼 수 있는롯데리아 VIP석은 못 앉음..​ 본격 사진찍으로 로얄가든으로 고고 로리캐슬성도 성이지만 로리 모양으로 꽃을 꾸며놓은게신경쓴 티가 난다 캐슬 안에는 교복 대여숍이 있다​  2층에서 바라본 풍경​ ​롯데월드 오면 빠질 수 없는 츄러스 앤 핫도그​  ​원랜 여기 들어오자마자 머리띠를 사서 해주고 돌아다녔어야했는데어트랙션에 빠져서 구매는 못함​그래도 기념품샵을 들어가줘야 또 온 느낌이 드니​  ​퍼레이드 2시 공연 보구,우리가 탈만한 어트랙션 3개를 총 5번 타고 하니4시쯤더이상 탈게 없어서 우린 이쯤에서 귀가했다-​롯데월드 규모가 생각보다 많이 작아서 쫌 놀랐다잠실에 있는 롯데월드 매직아일랜드 수준보다 작은 느낌​그리고 모든 어트랙션이 다 외부에 있어서 비가 온다거나 날씨가 안 좋음 거의 못 탈거 같은 느낌이다​생각보다 어른들이 탈만한 어트랙션이 없다자이언트 스플래쉬, 자이언트 디거, 자이언트 스윙, 오거스 후룸 이 4개뿐이다​물론 재밌기는 하지만 이 4개만으론 많이 아쉬운 느낌이다​근데 이거 말고 다른 어트랙션이 추가로 생길 수 있는 땅 부지가 있나 싶다-​엄청 기대했던 것에 반해선 쫌 실망쓰.​반면에 아이들이 탈만한 어트랙션은 굉장히 많았다아이들이, 가족들이 오면 돌아다니기도 적당한 규모에 아이틀이 좋아할 만한 어트랙션도 많아서 좋을만한 곳임은 분명하다​# #가볼만한곳 #롯데월드 #롯데월드 # #오시리아관광단지 #롯데월드어드벤처 #롯데월드입장료 #롯데월드주차비 #롯데월드어트랙션 #자이언트스플래쉬 #자이언트스윙 #자이언트디거  
 진짜 날씨 너무 좋은거 아냐?내내 나름의 추위를 느끼던 라라라씨한결 가벼운 옷차림이 얼마나 따뜻했던 날이었는지 ㅎㅎ표나죠?아래 보시면 표 날거에요  1++ 한우로 든든하게 배를 채운 이쓰비 그녀들에서의 쇼핑은 뭔가요?밥 먹었으니 커피 마시러 가야죠 ㅋ일등가 한우만찬에서 아난티 힐튼 까지차로 1분 ,도보로7분와 진짜 가까운 곳에 참 가보고 싶었던 아난티 힐튼 으로 고고고  처음 와보는 곳이라 입구 주차요원에게 카페 간다 말씀드리니 주차장 안내를 해주셨어요진입하는 모든 차량은 다 세워 여쭤보시는 듯아난티 힐튼 의 주차장은 와 거가대교 터널보다 진입로 폭이 넓다넓어 주차장부터 끝내주네요​그렇게 주차를 하고 주차구역을 확인한 우린당연히 근처 보이던 에스컬레이트를 타고 가야한다 생각을 했어요그때까지만해두요 ㅎㅎㅎㅎㅎ  히올 멋지다 멋지다 아무것도 모르고 위로 올라가 올라가 ㅋㅋ 어라 여긴 어디? 우린 어디?예식장에 도착한 그녀들주변에 물어보니 자기도 처음이고 하객이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 할 거 다하는 우리 카페 못찾으면 여기서 살짝 앉았다 가도 되겠다는 긍정적인 언냐들 찾았다!!!!우리의 목적지 아난티 타운 기쁘다 !!!!!  힐튼 아닌티 에 도착하면 주차요원이왼쪽으로 진입하라고해요 주차장에 주차를 하시고 눈에 보이는 에스컬레이터 타지 마시구요타시면 우리처럼 연회장까지 쭉쭉 올라간답니다 ㅋㅋㅋㅋ주차장 에스컬레이터 근처 조금 더 걸으시면 아난티타운으로 나갈 수 있는 문이 있답니다​ 아난티 힐튼  검색하면 가장 많이 본입체적인 터널 우리도 여길 지나칠 수 없지요  헤헤헤 많이도 찍었당 여기 포토존 인정!!! 대형서점이 있잖아와 너무 좋아 너무 좋아책만 보면 환장하는 라라라씨글씨 보는건 싫어하는 라라라씨  서점은 나중에 다시 둘러보기로 하구요커피가 너무 고프니깡 근데요 아난티 타운에선 곳곳이   커피 마시러 언제 가노 와 뻥뚫린 바다를 보라미세먼지 때문인지 수평선이 펼쳐진아난티 힐튼 여기가 진심 도심 속 휴양지가 맞구나모든게 다 있는 아난티 타운담엔 숙박하러 와봐야겠어요  멍멍이 어머니들!!!반려견패밀리 언니들지나가는 강아지를 보면 예뻐서 어쩔 줄 모르시는 언니들 사랑스런 언니들 난 반려견패밀리는 아니지만너 뭐니!!!!너도 오늘 핑꾸핑꾸하하하하 우리 오늘 지금 이 순간만 가족하자핑크패밀리 커피 사러 간 언니 두고 우리끼리 셀카셀카봉은 사랑이 확실합니다 커피 사온 언니까지 합류이쓰비클럽 멤버🤍♥️ 핫을 마실까? 아이스를 마실까?잠시 고민했지만 오늘 같이 화창한 날씨엔아이스 아메리카노가 딱이지요시원한 아메리카노 안시켰음 더웠을뻔 언니들 시선 속 즐거운 라라라씨행복한 라라라씨날씨가 너무 좋아서 좋아하는 언니들이랑 함께해서마냥 지금 이 순간들 속 내가 앞으로도 쭉행복할거라 믿어 의심치 않음을 다시 한번 더 느껴보는 지금 셀카봉 배터리 충전하는 걸 깜빡 잊은  나배터리가 없어서 10초 대기 챠르르르 컷 깨알웃음폭소정지로보트 우리만 아는 그날의 우리들  늘 화사한 매일을 보내요  실컷 웃고 떠들고 귀걸이도 한짝 잃어버려도기분 좋은 ㅋㅋㅋ 언니 귀걸이 찾았나!!! 카페를 지나 다시 처음 왔던 그 곳으로  탐나는 서점담에 숙박하면 그땐 서점에서 한참 시간을 보낼려구요책도 하나 사고읽고 싶었던 책 앉아서 읽어도 보고  주차장 우리 구역 찾아 고고고​  아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32일등가 한우만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 4층 ​# # #아난티타운 #아난티힐튼 #휴양지 #호캉스 ​​ 
2021.4.10.(토) 2박3일 중힐튼호텔에 묵으면서 다녀온  해동용궁사! 바다위 사찰로 작년에도 한번 가봤던 곳인데 역시   가볼만한곳답게 여전히 멋있었던 ^^"   해동용궁사,    가볼만한곳 글.사진/JINI해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 숙소였던 힐튼에서 보일정도로 가까운 위치였던 해동용궁사! 입구에 주차장이 있고 주차요금은 3천원 선불이었다. 들어가면서 주차요금 냈음 ^^"  주차공간이 여유로운 편이었어서 편하게 주차하고 이제 해동용궁사 있는곳으로 이동  거의 일년만에 다시 온 해동용궁사, 작년에는 이 거리도 많이 한산했는데 일년사이 사람도 많아지고 활기찬 느낌이었다 ^^"  다시 왔으니깐, 똑같은 장소에서 다시 사진 남겨보기, 사찰로 가는 길목에 십이지신상이 쭉 있어서 같은 띠를 찾아서 사진 찍었다 ^^"  초록초록한 해동용궁사 입구  사찰 관련된 시구도 볼수있었고,여기 돌하르방이 있길래 이렇게 사진을 찍어보기도 ^^"  화려하다!!! 날씨가 맑고 좋았어서 붉은 기와라고 해야하나, 뭔가 더 화려하게 보였던 입구 ^^"  내려가는 계단길이 예쁜데, 워낙 오가는 사람들이 많아서 사진찍기가 쉽진 않았다 ㅎㅎ  그래도 오빠가 뒤에서 순간 찰칵 해줘서 건진 사진 ^^"    해동용궁사 들어가는 길, 이번이 두번째 방문인데 뭔가 시간 하는 느낌이 들기도하고 재밌었던  용궁사 대웅전 가기 전에 있는 곳, 여기에서 보는 뷰도 좋아서 잠깐 들렸다가 갔다. 여기에서 보는 해동용궁사 모습도 좋고  어쩜 이렇게 바다 바로 옆에 사찰을 지은건지~~~ ^^보통 절 하면, 산속에 있는 사찰이 떠오르곤하는데 여긴 바다 위에 지어진 사찰이라 정말 특색있는것같다. 해동용궁사 배경으로 사진찍기에도 좋은 장소 ^^"  " 해동용궁사,   가볼만한곳"푸르른 바다 그 위에 있는 사찰, 이것만으로도 독특한 분위기의 모습을 영상으로 담아보았다 ^^  이곳에 서서 보니, 저 멀리 우리가 묵었던 힐튼 호텔도 보이고 ^^  푸르른 바다 풍경도 멋지고  그 바다 바로 옆에 있는 사찰의 모습도 멋지다.  파아란 물빛이 다가와 하얗게 부숴지는 파도! 햇빛을 받아 반짝이는 모습까지 예쁘고 좋았다.  좁은 계단을 따라 내려가면  다리가 나오는데 여기서 동전을 던지는 사람들이 있었다.  바로 여기에~~~ ^^" 얼핏봐도 동전이 좀 있어보였는데 ㅎㅎ 위에서 동전 던져서 저 작은 그릇(?)안에 넣기가 쉽지 않아보였음 ^^  다리위에 서서 바라보는 바다 풍경!!! 정말 시원하고 멋지다  우리가 방문했던 4월, 대웅전 앞에 이런 모습이었는데 지금은 연등이 달려있겠지!? 대웅전 앞에서 풍경 보려고 서있는데, 오잉?! 여의주!? ^^"  아까 우리가 서있던 자리도 보이고  대웅전 화려한 처마가 예뻐보이기도하고, 이날 날씨가 넘 좋았어서 경치가 멋져보여 맘에들었다. 우리나라 기와는, 언제봐도 예쁜것같은~~~~ ^^"  금색으로 되어있는 불상 뒤로  위에 올라가는 길이 나있어서 다시한번 위로 올라가보았다.  계단 경사가 그렇게 가파르고 한건 아니라서, 금방 올라갔음 ^^  사진보다 실제로 보면 훨 크게 느껴지는 불상~  이 앞에 서서 보면, 정말 풍경이!!!!! 여기 바다도 넘 예쁘고~~~~ 멀리 힐튼이 보이는것도 귀엽고 ^^ 바다와 용궁사 풍경이 그림처럼 예뻐보였다. 이제 슬슬 나가는 길에, 항시 좋은날 되시기 바랍니다. 이 문구가 왠지 따스하게 느껴져서 담아보고 ^^"  이런 동굴같은 길을 나서면, 현재 세계로 돌아오는 느낌?! ^^"   해동용궁사,   가볼만한곳!  힐튼호텔이 숙소이기도해서 가까우니 겸사겸사 다시 찾아간 곳인데 두번째 방문해도 역시 멋지고 좋았다 ^^" 바다위 사찰이라는 특색도 있고, 이날 날씨도 맑고 예뻐서 더 마음에 들었던듯 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기, 국내, 리얼 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
드라마 때려 촬영지로 유명한  죽성성당  북쪽에 자리한 군의 한 바닷가 암초에는 멋진 바다 풍경을 배경으로 자리한 건축물이 하나 있는데 이곳이  죽성성당이라고 불리우는 죽성드림세트장 입니다. 제가 찾았을 때에는 시간이 많이 늦어서 해가 저물어 버린 시간이었는데 그래도   으로 이 근처까지 와서 그냥 가기에는 섭섭해서 늦은 시간이지만 들려보았습니다.​ 여기 바닷가는 동해안이라서 일몰 야경을 전혀 기대할 수 없는 장소인데 뒤쪽에 자리한 주차장에 차를 대고서 바닷가쪽으로 이동해 보니 해안 암초위에서 위험하게도 삼각대를 설치하고 야경 사진을 찍으시는 분들을 볼 수 있었습니다. 여기가 일몰은 전혀 기대할 수 없는 위치지만 새벽시간에 동해바다에 뜨는 일몰과 멋진 파도 모습을 감상할 수 있는 곳으로 아는데 전혀 뜻밖의 열정적인 모습을 보게 되는 군요.​ 벌써 해가지고 나서 하늘도 어두워지는 시간이라서 해안가 길을 따라 걸으면서  죽성드림세트장 건물 쪽으로 이동해 보았는데 어두인 이시간이고 하늘에 구름도 많은 날이지만 제법 멋진 하늘 풍경을 보여주고 있는데요. 이런 모습을 보니 조금 전에 삼각대 놓고 사진을 찍는게 아니라 타임랩스라고 해서 사진으로 수많은 사진을 찍어서 합쳐서 영상을 만드는 작업을 하는게 아닌가 하는 생각도 드네요.​ 바닷가을 걸으면 바다을 보니 옆쪽에 자리한 등대와 해안가 암초들이 어울어진 모습이 멋지게 보인는데 바다 풍경인 멋진    장소라는 생각이 드네요.​ 앞쪽으로 이동하니 해안가 암초에 자리하고 있는 멋전 성당 건축물이  죽성성당의 멋진 모습이 보이고 있습니다. 날이 어두워지는 시간이라고 했는데 벌써 성당 건물 주위에는 조명이 들어와서 멋진 야경 풍경을 연출해 주고 있는데 이럴줄 알았으면 저도 삼각대를 가져오서 바다와 멋진 건물이 어울어진 약경 사진을 찍을걸 그랬습니다.​ 여기 죽성성당은 이름은 성당이지만 실제 성당으로 사용되는게 아니라 10년도 전에 드라마 "때려" 라는 작품의 촬영 세트로 만든 건물입니다. 그런 것이 촬영을 마치고나서도 세트을 부시지 않고 보존해서 사람들에게 아름아름 알려지기 시작하면서    명소로 뜨면서 이곳을 보러 찾아오신 관광객까지 많아지며 지역 발전에도 도움을 주는 효자같은 죽성드림세트장 입니다.​  제가 찾았을 때도 늦은 시간인데도 멋진 바닷가 성당을 배경으로 찾아와 사진을 찍으며 행복한 기억을 만드는 모습이 쉽게 보였는데 일부러 멋지게 드라마을 위해서 만든 건물이 아니면 이런 위치에 이런 크기로만든 건물이 있지도 못했을 겁니다. 이 드라마가 2003년인가 방영된 걸로 아는데 그 당시면 드라마 촬영을 마치고 나면 금방 세트을 부셔 버려서 전혀 홍보 효과을 못내는 지자체도 많은데 담당이 누구인지 모르겠지만 참 잘한 결정 같습니다.​ 건물 내부에는 드리세트장 갤러리라는 간판이 걸려있는 내부는 지금 갤러리로 사용되고 있었는데 늦은 시간인 것도 있지만 내부는 문이 잠겨있어서 들어가 볼 수는 없었습니다. 전에 찾았을때 내부을 들어가 보았는데 성당이라는 이름과 다르게 내부는 성당의 구조가 아니라 일반적인 사무실같은 모습을 하고 있었던 것으로 기억합니다.​ 건물의 멋진 포토존 포인트 중에 한나인 죽성성당 입구쪽 옆을 보면 아치형태의 공간이 있는데 여기 사이로 보이는 뒤쪽의 등대가 보이는게 상당히 멋진 장면을 연출해서 이곳을 배경으로 사진을 찍으시는 분들이 많은 장소입니다.​ 정면에서 보는  죽성성당의 모습도 멋진데 옆에서 보는 성당의 모습은 조금 다른 느낌을 주는데 건물이 옆에서 보면 조금 비대칭같은 인상도 주는 모습입니다.    코스 죽성드림세트장이 멋진 모습을 보여주는 건물인데 옆쪽에서 보면 조금 비대칭적인 모습을 보여주는거 같네요. 건물의 크기는 큰데 종탑 부분이 상대적으로 작어서 그런거 같은데 바람이 많고 파도가 치는  바닷가라는 위치상의 이유도 있지만 세트건물이라는 것도 한목하는거 같습니다.​ 죽성드림세트장 뒤로도 이동이 가능한데 튼튼한 건물로 지어진 외벽이 견고한 느낌을 주고 있고 성당 건물 뒷편에는 독특하게 생긴 건물이 하나더 연결된게 보통 성당가는 다른 모습을 하고 있습니다. 사실 10여년도 더 전에 지어졌던 드라마 세트장은 몇해 전에 엄청난 폭풍으로 모두 파손되고 죽성성당이 사라진 것이 아쉬워서 사람들이 힘을 모아서 그자리에 더 튼튼한 모습으로 제건축한 곳인데 예전에 임시 세트로 만든 건물의 모습도 좋았지만 저는 지금 보이는 튼튼해서 진짜 성당같은 모습의 지금 모습이 더 좋은거 같습니다.​ 성당 건물 뒤편에 자리한 건물은 시계탑같은 모습을 하고 있는데 여기는 바다에서 이동하는 배들에게 빛 신호을 보내는 등대 모양을 하고 있는 건물입니다. 실제 등대로 사용하는 것은 아니고 드라마 세트로 만든 것이라 모양만 유지하고 있는데 참 재미난 건축물이라 여기를 사람들이    장소로 찾는거 같습니다. ​ 등대 뒤쪽으로는 동해 바다가 한눈에 보이는데 지금은 파도가 잔잔한 날에 찾았지만 바람이 많이 부는 날에는 파도가 엄청나게 치는 멋진  바닷가 풍경을 보여주는 장소 입니다.​ 어두워지는 하늘을 배경으로 자리한 등대을 올려다 보며 성당 앞쪽으로 이동하면 여기  가볼만한곳 죽성드림세트장을 찾으신 분들을 위해 설치한 포토존이 자리하고 있는데 마리 영화 시상식장처럼 레드카벳을 설치한 포토존이 너무 멋진 곳이네요.​ 포토존 옆에는 커다란 바위가 자리하고 있는데 이 시설은 그냥 바위가 아니라 성벽의 흔적이 남아있는 곳이라고 합니다.​ 이상으로    장소로 유명한 바닷가 해안 암초위에 자리하고 있는  죽성성당 소개를 여기서 마치겠습니다. 죽성드림세트장은 규모는 크지 않지만 무료 주차시설도 잘되어 있고 근처에 싱싱한 해산물을 저렴하게 맛볼 수 있는 장소도 많으니 드라이브 코스로 가볍게 운전하고 찾아와 구경해보시는 것도 좋을거 같네요.감사합니다.​ 
 브릭캠퍼스   00 :: 너무 할 게 많다.. T_T. 하루가 48시간이었으면 좋겠음.   브릭캠퍼스 광역시 군 읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층  01 :: 위치 홍보가 덜 되어서 그런가 몰라도,  오시리아엔 브릭캠퍼스라는 곳도 있다. 심지어 위치가 좋다. ​요즘 핫한 롯데월드 점 바로 옆에 위치한다. 롯데아울렛 기준으로 치면 도로 맞은 편에 있다. 근처에  루지도 있다. ​롯데몰 메종동이라는 곳에 있는데, 이 곳은 필자가 가본바에 의하면 리빙, 가구 전문점인 것 같다. 리빙 가구점만 있냐, 그건 또 아닌게, 2층에 미식일상이라는, 여러 음식점들을 모아놓은 푸드코트 같은 곳이 있는데, 여기 괜찮다. 게다가 아래 자세하게 설명하겠지만, 이 곳 주차장이 크고 넓어서 좋다. ​하여간 요즘 뜨고 있는  오시리아 지역에서 거의 중심부에 위치하는데다가, IC접근성도 좋다.    02 :: 주차 여기가 정말 매력적인 것 중 하나는, 주차장이 정말 넓다는 거다. 지상 주차장으로만 되어 있지만, 부지가 엄청나게 넓어서, 여태 3~4번 정도 와봤지만 주차장이 꽉 찬걸 본 적이 없을 정도다. ​게다가 주차비도 기본 5시간 무료라서 거의 안든다고 보면 된다. 5시간 초과해보질 않아서 얼마나 나오는지는 모르겠음.​추가로 갈때마다 점점 주차조건이 가혹해지는 것 같긴 했다. 작년에 갔을 때만 해도 별도의 주차비 안내는 없었던 걸로 기억하는데, 최근에 갔을 땐 5시간 이야기가 나왔고, 아마도 더 유명해지면 시간을 줄이지 않을까 생각한다.   03 :: 입장 및 할인 일단 남녀노소 할 거 없이 1인당 1.5만원이다. 네이버에서 예약하면 10% 할인이 된다.   그런데 그거보다 더 강력한 할인이 있는데, 그건 바로 롯데몰이나 메종동 이용고객은 30% 할인이 들어간다는 거다. 앞서 말했듯이 이 곳은 꽤 괜찮은 음식점들이 모인 곳이 있다. 그래서 개인적으론 이 곳에 오기 전에 식당에 들러 점심을 해결하고, 영수증을 지참하여 이 곳에서 할인을 받는 걸 추천한다. 필자도 그렇게 할인을 받아 입장했다.   04 :: 입장 및 관람 후기 후기는 필자가 관람한 순서대로 적을 예정이다.   입구부터 애사롭지 않았다.   브릭캠퍼스를 모티브로 한 전시물.   초반엔 브릭 아트를 주제로 한, 약간의 예술품을 표방한 전시물들이 있었다.   이건 사실 나도 만들 수 있을 것 같음 ㅋㅋㅋㅋ    레고 관련해서 항상 빠질 수 없는 게 어벤져스다.   최후의 만찬?? 브릭아트라는 말이, 미술 작품을 레고로 구현한 컨셉인 것 같았다. 처음 보는 작품이라 신선했다.    이 곳의 장점 중 하나라면, 신기한 전시물들이 많다는 것이었다. 용이라던지, 불사조를 레고로 표현한 전시물은 이 곳이 처음이었다.   조각상을 레고로 표현한 것도 있고,  개인적으로 천지창조 인상적이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 저걸 모두 레고로 표현했다. 막상 보면 규모가 엄청나고, 이걸 레고로?? 라며 감탄하게 된다.   다음 전시 컨셉은 해리포터였다. 초입엔 부엉이가 있는데, 이걸 만든 사람이 대단한 사람인지, 인물 설명이 으리으리 했다. 물론 우리 같은 관람객 입장에선 누가 만들든 뭔 상관?? 이라는 생각이...   개인적으로 여기 좀 감동 먹었다. ㅋㅋㅋㅋ. 일단 규모도 엄청났고, 그 사이를 기차가 주기적으로 지나간다.   더 대단한 건 저 기차가 뒤에 있는 방으로 이어진다는 것이었다.   여기가 방 뒷부분이다. 방 뒷부분은 호그와트성을 모티브로 한 것 같지?    개인적으론 곳곳을 둘러보는 재미가 쏠쏠했다. 잘 보면 의외로 디테일하게 표현을 잘 해놓았다.   맘 같아선 집에 가져가고 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    그 다음 컨셉은 디즈니 공주??   구석구석 잘 보면 디즈니 영화에 나오는 공주들이 숨어있다. 게다가 하나하나 디테일이 상당했다.    여긴 뭔가 초딩 남아인 비니보다 내가 더 좋아한 것 같다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이렇게 보면 별 거 아닌 것 같은데, 벽 아래 조그맣게 구멍이 뚫려 있고, 저렇게 생쥐 전시물이 있었다.   이건 레고와 미디어를 결합한 체험?   이런 심오한 주제는 별로라서 패스하고,   머스크가 이런 멋진 말을 했던가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화성에 가려는 머스크의 큰 그림.    개인적으로 삼국지 컨셉은 재미있게 보았다.    기존에 볼 수 없었던 창의적인 전시물을 감상할 수 있다는 게, 이 곳 브릭캠퍼스 점의 매력이 아닐까 싶다.    스타워즈 컨셉도 개인적으론 웅장하고 멋있었다.    이 곳 역시 깨알같은 디테일을 감상하는 재미가 쏠쏠했다.    지역적 특성을 살려, 경주의 불국사를 전시해놓긴 했는데, 이건 나중에 경주점이 생기면 만들어야 하는거 아닌가? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   이건 뭔가 해운대의 갈매기를 모티브로 만든 것 같던데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개인적으로 이 작품도 정말 멋있었다. 이건 사진으로만 보면 별로고, 직접 가서 보면 정말 대단하다.   뜬금없이 세븐틴 공연 전시물이 나와서 의아했다. BTS 정도는 나와야 하는거 아님? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   여기까지가 전시물의 거의 전부라고 보면 된다. ​신기한 전시물이 많았고, 거대 전시물 속에 디테일이 보기 좋았던 점은 장점이다. 하지만 브릭캠퍼스 제주에 비하면 전시물의 종류가 그리 많진 않았다. 개인적인 체감으론 제주의 60% 정도 규모였던 것 같다.   05 :: 브릭 체험 후기 사실 전시물이 전부였다면 여길 오질 않았을 거다. 초딩 남아와 함께 을 오게 되면, 눈으로 보는 전시보단, 직접 오감으로 경험할 수 있는 체험이 중요하다.   첫 체험은 브릭으로 미래도시를 만드는 체험이다. 이 곳의 특징이라면, 모든 브릭이 흰색으로 구성되어 있다. 그나마 성인들이 체험할 수 있는 레고 만들기인 것 같다.   두번째는 아이들이 좋아하는 체험으로, 자동차를 직접 만들어서 트랙에 굴리는 체험이다.   비니가 이런 체험을 워낙 좋아한다. 그래서 아마 한시간 정도? 이것만 만들었던 걸로 기억한다.   이건 비니가 만든 차량 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음엔 굴리면 바로 부서졌는데, 옆에서 내구성 있게 보강해주었다. 이런 것도 혼자 만들게 놔두면 되지 않고, 옆에서 계속 독려해주고, 관심을 가져줘야 한다.   기념샷도 찍어달라길래 찍어주었다. ㅋㅋㅋㅋㅋ   마지막으론 브릭으로 본인만의 창작물을 만드는 체험이 있었다. 다 만들고 나면 사진 속에 있는 선반에 본인의 창작물을 전시해놓으면 된다. ​일반인이 만든 것 같지 않은 창작물도 많았고, 개인적으로 한번 멋진 작품 만들어보고 싶었지만, 시간이 부족했다.   항상 그렇듯, 마지막엔 샵이 있다. 아이 있는 부모들은 실감하겠지만, 이런 곳은 그냥 지나칠 수가 없다. 그래서 비니가 마음에 들어하는 아이언맨 키링을 하나 사주었다. ㅠ    06 :: 마무리 다시 깔끔하게 정리하면, ​일단 생각보다 볼 게 많았다. 신기하고, 흥미를 돋구는 전시물도 많았고, 그 속에 내재된 디테일을 감상하는 재미도 좋았다. 하지만 제주점에 비해 규모가 작다는 점 좀 아쉬웠다. ​그리고 체험 역시 제주점에 비하면 상당히 규모가 작았다. ​그럼에도 불구하고,  오시리아에 왔다면 추천하고 싶다. 이것도 일종의 색다른 경험이고, 아이들이 상당히 좋아하는 주제이기 때문에, 엄빠들도 편하다. ​그 외 에서 가볼 곳들이 많은데, 아래 링크를 참고 바란다.   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ​ 
​ 을 하다보면  은 늘 가고 싶은 곳중의 하나인데 의 가장 마지막 코스가 아닐까 싶다~~!!그리고 드라마 촬영지로도 알려져 있어서 한번은 꼭 가게 되는 곳~~!그리고 공기도 좋고 예쁜 카페까지 있어서 하루 날을 잡고 다녀오면 좋을 곳이다.그러면 에서 하루 다녀오면 좋을    코스 소개해볼까 한다.​ 1. 해동 용궁사 주소 :  군 읍 용궁길 86 전화번호 : 051-722-7744​  의 필수코스인 해동 용궁사는 많은 분들이 찾는바다에서 가장 가까운 절인데 이곳은 많은 분들이 필수로 찾는 곳중의 하나다.입구에 십이지신상이 있기에 나의 맞는 띠에 찾아가서 인증샷을 담기도 한다.​​ ​그리고 장수계단을 내려가서 해동 용궁사로 들어가면 되는데우선 해가 제일먼저 뜨는 곳으로 들어갈 수 있기도 하다.​​ ​그리고 해가 제일 먼저 뜨는 곳으로 가면 이곳은 해가 제일 먼저 뜨기도 하지만용궁사가 한눈에 보이기도 하기 때문에 먼저 이곳으로 가서 절을 한눈에 봐야 하는 곳..​​ ​이렇게 해동 용궁사를 한눈에 보고 사진으로 담고 눈으로 담고~~!!역시 바다 바로 앞에 위치해 있기 때문에  을 준비한다면 무조건 첫번째 찾아가야 할 곳이기도 하다.​​ ​기도를 드리는 분들이 바로 이곳 해가 가장 먼저 뜨는 곳에 오기도 하는데그러기 위해서는 아침에 일찍 찾아오는 것은 필수..​​  ​용궁사 안으로 가기 위해서 이렇게 더 내려가야 하는데동전을 던져 넣는 곳도 있어서 이곳에서 동전을 한번씩 던지는 것을 해봐도 좋다.​​ ​그리고 본당앞으로 가면 이렇게 바다가 한눈에 보이기 때문에불교 신자가 아니더라도 이렇게 멋진 바다를 한눈에 볼수 있는해동 용궁사는 에 오면 한번쯤 들리기 좋은 명소​​  ​그리고 기도를 드리고 싶은 분들은 안으로 들어가서 기도도 드리고 본인의 안전을 빌어도 좋을 곳이니 에 오면 한번은 꼭 가볼만한 곳이 바로 이곳이다.​ 2. 아홉산 숲주소 :  군 철마면 미동길 37-1전화번호 : 051-721-9183​그리고   을 가면 꼭 누구나 들리고 싶어하는 곳이 바로 이곳 아홉산숲..이곳은 대나무숲으로 알려진 곳인데 바로 드라마 더 킹 촬영지로 유명해진 곳이다.​​ ​규모가 상당하기 때문에 여유를 갖고 오면 좋을 곳이고,사진을 담기 너무나 좋은 넓기도 하고 우거진 숲을 즐기기 좋은 명소다.게다가 대나무숲이 너무나 아름답기 때문에 여유롭게 걸으면서 인생샷을 담으면 굿..​​ ​그리고 이렇게 친절하게 대나무숲으로 가는 길이 안내가 되어 있어서그 길로 쭉 들어가면 된다는 것~~!!​​  ​게다가 대나무숲으로 가는 길에 금강송 군락도 볼수 있으니 우리나라에서 귀한 금강송 군락도 즐기면서 사진도 담고 볼수 있는 명소가 바로 이곳 아홉산숲이라는 것이다.​​  ​그리고 더 킹 촬영지로 유명해진 곳이 바로 이곳 대나무숲인데 아홉산 숲에 오는 이유가 바로 이곳대나무숲인데 무조건 사람이 없는 시간에 예쁘게 사진을 담고 인증샷도 담아오시길 추천한다.그리고 너무나 예쁘게 대나무를 담을 수 있으니 출동...​ 3. 웨이브온 커피주소 : 광역시 군 장안읍 해맞이로 286전화번호 : 051-727-1660​에서 인기가 좋은  카페 중에서 많은 분들이 찾는 곳이 바로 이곳 웨이브온 커피..건물이 너무나 예뻐서 일부러 내가 고른 곳이 이곳인데 역시나 잘 찾아왔다고 생각한 곳이다.​​ ​들어가는 입구부터 사진을 담고 싶어지는 카페인데 역시나 찾아오길 잘한듯..언제가도 바다를 바로 앞에서 즐기기 좋은 곳이고, 들어가자마자 바로 주문을 하는 시스템..​​ ​디저트도 종류가 다양해서 우리는 커피랑 디저트 골고루 주문을 했던 것..커피랑 에이드는 6~7,000원 정도면 마실수 있다는 거..거기에 디저트 추가해서 주문 완료..​​ ​그리고 별채에도 앉아서 즐길 수 있는 데바다를 바로 앞에서 즐길 수 있는 별채에서 즐겨도 좋지만 우리는 바다를 보면서커피한잔 하고 바로 다시 해운대로 갈 예정이라 별채는 아쉽지만 패스..​​ ​ 카페 웨이브온은 역시나   중에서 꼭 한번은 들릴만한 곳이렇게 앉을 수 있는 곳도 많고 바로 앞에 바다를 즐기기 딱 ..​​  ​우리는 커피도 디저트도 이렇게 골고루 하나씩 받아서 자리잡고 앉아서 맛있게 먹었는데가격이 비싼 만큼 맛도 좋아서 맘에 들었던 것~~!!​​ ​그리고 옥상에 올라가보니 이렇게  바다를 바로 볼수 있었기에 역시나 건물을 잘 지었다 생각했는데 알고보니 어떤 각도에서도 바다를 볼수 있도록 만들어진 건축물이라는 것에 엄지척 할수 밖에 없었던  카페​​ ​그러니  을 가면 무조건 한번 들릴만한 카페가 아닐까 싶다.은 중에서도 살짝 거리가 있긴 하지만 그래도 너무나 매력적인 곳이라서하루 날을 잡고 이렇게 코스를 잡아서 쭉 들리면 좋을 만한 곳~~!!​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 ​ 
보통 유명한 대나무 숲이라 하면,  전남 담양 죽녹원, 아니면 울산 태화강 십리대밭 숲길이 제일 먼저 떠오르게 됩니다. 에 살고 있는 입장에서 울창한 대나무 숲길 산책을 하기 위해 전남 담양은 너무나 먼 거리이고, 그나마 울산 태화강 십리대밭이 가깝긴 하지만, 에서 울산까지는 그래도 시외를 이동해야 하기에 그리 만만한 거리와 시간이 아니지요. 하지만, 에도 멀리 시외를 나가지 않고도 한적하게 대나무 숲길 산책이 가능한  곳이 있습니다. 바로  나들이   가볼만한곳으로도 많이 소개되고 있는 아홉산숲 내의 대나무 숲길이지요.  역시  중심이 아닌 외곽 쪽에 위치한 곳이긴 하지만, 그래도 고속도로 철마 IC와 가까운 곳에 위치해 있어 자차로 쉽게 찾아갈 수 있는 곳입니다. 다만, 이곳은 담양이나 울산처럼 지자체 혹은 국가에서 관리하는 곳이 아닌 개인 사유지이기 때문에 숲길 산책을 하기 위해선 별도의 입장료가 필요해요. 5000원의 입장료가 조금 부담스럽긴 하지만 그나마 이곳은 예전까지 일반인들에게 아예 개방을 하지 않다가 지난 2015년에서야 부분적으로 개방을 한 곳이라고 합니다. 입장시간은 09:00~18:00 이며, 주차장은 전용주차장이 넓게 마련되어 있어 무료주차가 가능하고요.  매주 월요일은 휴무라고 하니 방문하실 분들은 날짜와 요일을 잘 맞춰서 찾아가시기 바랍니다. 입장을 하자마자 바로 대나무숲길이 나오는 것은 아니고요. 우선 길을 따라 걷다 보면, 금강소나무 군락지가 먼저 나오게 됩니다. 수령은 약 400년 정도로 추정되는 소나무들인데요. 일제강점기 시절 우리나라 곳곳에 있는 금강송이 송진 채취 수탈을 피할 수 없었는데, 이곳 에 남아 있는 금강송 군락지 소나무들은 송진 채취 수탈을 피할 수 있어 상처 흔적 없이 온전하게 남아 있는 나무들이라고 합니다. 금강송 군락지를 지나 조금 더 걷다 보면, 영화 촬영지로 소개가 된 아홉산숲을 만날 수 있습니다. 오랫동안 공개가 되지 않았던 숲이라 그런지 워낙 보존이 잘 되어 있고 울창한 숲으로 남아 있어 그동안 몇몇 영화와 드라마들이 이곳에서 촬영을 하기도 했는데요, 대표적인 작품이 영화 '군도'와 '대호' 등이 있고, 최근 드라마로는 '더 킹' 이라는 작품이 있었습니다. 영화 촬영지를 지나 조금 더 걷다보니 어느새 울창하게 하늘로 뻗어 있는 대나무숲길을 만날 수 있었습니다. 특히 이곳의 대나무들은 맹종죽이라 불리는 대나무들이 숲을 이루며 자라고 있는데요. 대나무 숲의 면적은 담양이나 울산에 비해 작을 지 몰라도 숲의 울창함이나 밀도에 있어서 절대 뒤지지 않는 멋진 풍경을 보여주고 있었습니다. 맹종죽 숲을 벗어나면, 다시 소나무 숲과 대나무 숲이 한데 어우러지는 산책로가 계속 이어지게 되고요. 이 길을 따라가면 또다른 맹종죽 군락지를 만나게 됩니다. 현재  아홉산숲에서 개방되어 있는 산책로 코스는 모두 3.2km 정도이고요. 순환형 코스로 되어 있어 한바퀴 둘러보다가 다시 입구 쪽으로 나오는 데 까지는 대략 1시간 정도 소요된다고 보시면 됩니다. 산책로를 걸으며 두번째 다시 만난 맹종죽 대나무 숲길입니다. 산책로와 함께 어우러져 있으니 정말 멋진 풍경이더라고요. 특히 요즘같이 서늘한 바람이 살랑살랑 불어올 때 걷기 딱 좋은 곳이 아닐까 생각됩니다. 바람에 흔들리는 대나무 가지와 잎에서 나는 소리도 너무 좋았고, 울창한 숲은 적당히 한낮의 뜨거운 햇빛도 막아주기 때문에 가을철 산책코스로 이만한 곳이 또 있을까 싶네요.  아홉산숲 산책로 코스의 끝 지점에 다다르면 옛 전통한옥의 모습을 갖춘 건물이 보이게 되는데요. 이곳은 '관미헌'이라 불리는 곳으로 이곳 아홉산숲을 관리하는 집안의 종택이기도 하며, 오래전부터 철마 문부잣집이라 불리던 곳이기도 합니다. 4대가 이곳 관미헌에서 살며 주변의 아홉산숲을 잘 관리를 해왔다고 하는군요. 관미헌을 마지막으로 길을 나가면 처음 출발 지점이었던 입구 쪽으로 나오게 됩니다. 순환형 코스이기 때문에 제가 둘러본 방향의 반대 방향으로 둘러보시며 산책을 즐겨도 좋으니 날 좋을 때 에서 호젓한 기분으로 산책을 즐기고 싶다면,  아홉산숲 대나무숲길을 추천 드립니다. 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​ 
  해동용궁사한참 해가 뜨거웠던 여름 어느 날 오랜만에 지인을 만나  나들이를 다녀왔어요. 매번 가는 곳이지만 갈 때마다 또 기분이 새로운 용궁사에도 다녀왔는데 덥긴 해도 날씨가 맑아 좋았던 곳이에요.​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  해동용궁사 군 읍 용궁길 86051. 722. 7744갈맷길 1코스와 근접저는 이번에 지하철 해운대역에서 버스를 이용해서 절에 찾아갔는데 지하철역 바로 앞 정류장에서 탑승하니 40분이 채 걸리지 않더라고요. 음악 들으면서 천천히 드라이브한다는 기분으로 가보기 좋은 곳이었고 길 건너에는 루지 탑승장도 있으니 코스로 묶어 다녀와도 좋을만한 곳이었답니다.​​​​ 에서 만난 지인의 차를 얻어타고는  해동용궁사 입구로 들어가는데 예전에 있던 주차장에 위치가 변경됐더라고요. 오른 편으로 조금 더 들어가 차를 세워둘 수 있었는데요. 여기 주차비는 하루 3천 원으로 시간에 관계없이 무조건 부과하는 게 조금 단점이긴 한데 그래도 여기만큼 가까운 곳이 없어서 정차할 수밖에 없었어요.​​​​ 매번 들어가던 상점가 사잇길이 아니라 다른 길로 바닷가절을 찾아가건 이번이 처음이었네요. 여기가 오히려 조용하고 산책로처럼 잘 돼있어서 조금 더 하는 기분이 들었습니다.​​​​ 계단을 통해 밑으로 내려오면 용궁사 안내문이 바로 보이고 화살표 방향대로 따라들어가면 금세 찾을 수 있어요. 한 가지 소원은 꼭 들어주는 곳이라는 타이틀 때문인지   오면 에 들러 여기 보고 가는 객들이 상당히 많답니다.​​​​ 입구에는 교통안전기원탑이있어서 들어가기 전에 잠시 기도를 드릴 수 있고요. 안쪽에도 소원 빌 곳이 아주 많으니 시간 분배를 잘하셔야 해요!​​​​​ 바다 위의 절을 찾아가려면 약간의 힘듦을 감수해야 했어요. 매번 알면서도 와서는 또 후회하게 되는 이 장수 계단을 여러 차례 내려가야 했지요. 한여름이라 등줄기에 땀이 주르륵 흐르기는 했지만 절로 가는 유일한 길이니까 열심히 내려가봤습니다.​​​​​ 말이래도 장수 계단이라니 괜히 더 신경 써서 내려가야 할 것 같고 넘어지면 안 될 것 같아서 조심조심 발길을 옮겼고요.​​​​​ 계단 중간에는 학업성취 불과 득남 불이 있어서 여기서도 기도를 드릴 수 있어요. ​​​​​  에서 한 번쯤 들러볼법한 해변 산책길은 용궁사 가기 전 왼편에 방생하는 곳으로 가야 나온답니다. 여기 갈맷길 1코스 부근이라 풍경이 아주 좋아요.​​​​​ 가는 길 중간에는 약사여래불이 있어 들어가서 사진도 담아왔지요. 이름 그대로 의약사 부처님으로 중생의 마음의 병고나 신체적 병고를 치유해 주는 분으로 일명 동해 갓바위 부처님으로 유명하다고 하더라고요. ​​​​ 그리고 사람들이 몰려있는 곳으로 가면  해동용궁사 포토존이 나온답니다.  평범한  절 같지만  바다 위에 놓여있어 그 풍경이 참 멋지기로 유명한곳이에요.  그래서인지 외국인들도 자주 찾아오는  곳이기도 하고요. 저 멀리 꼭대기에는 지난번 올라갔던 해수관음대불이 세워져있는데 이번에는 너무 더워 거기까지는 가보지 못했고 대신 지장보살이 있는 바닷가 쪽으로 향했습니다. ​​​​​ 계단으로 내려오면 지옥의 중생을 모두 구제하고 성불하고 계신 지장보살상을 만날 수 있어요. 황금빛이 번쩍이는 것이 저 멀리서도 눈에 잘 띄더라고요. 바로 근처에는 방생 터가 있어 때때로 물고기들을 놓아주는 행사도 하는 것 같았습니다.​​​​ 한참 바다를 바라보는데 어디선가 요란한 소리가 들리는 거예요. 고개를 돌려보니 바닷물을 가르며 제트스키를 타는 분들이 보여서 조금 부러웠습니다. 더위에 절어있다 보니 당장이라도 풍덩하고 싶은 생각도 들더라고요. 어디서 왔는지는 모르겠지만 한참 동안 앞에서 약 올리기라도 하듯이 뱅글뱅글 돌면서 쇼맨십을 발휘하고는 사라졌어요. ㅋㅋ​​​ 위에서 보는 풍경도 멋지지만 아래 바다가 가까이서 보는  해동용궁사 풍경도 절경이었고요. 사진 실력이 부족해서 생생한 풍경을 다 담지 못한 게 그저 아쉽기만 했습니다.​​​​​​ 이쪽이  갈맷길 포토존이라고 자그마한 안내문도 나와있었는데 너무 쓰레기들 사이에 있어서 조금 당황스러웠네요. ​​​​​ 다시 반대편으로 돌아와 조금 더 깊숙이 절 안으로 들어가 봤어요. 여기서 또 지나치면 안 되는 16나한상이 있는데 동전을 던져 소원을 비는 곳으로도 유명하지요. 저는 한 번도 성공한 적이 없는 터라 이번에는 구경만 했는데 여러 사람들이 열심히 도전하고 있었지만 이 중에서 실제로 성공하는 분들은 많이 없었네요. ​​​  다리를 건너 한국에서 가장 아름다운 절  해동용궁사 표지판을 지나면 바로 엄청 인자하게 웃고 있는 황금 복 돼지가 나와요. 2008년 정해년을 맞아 설치한 거라고 하더라고요. 다들 한 번씩 쓰다듬으며 사진을 담아 그런지 볼과 코가 까져있더라고요.​​​​​ 이곳에서 가장 규모가 큰 대웅보전은 법당이라고 부르는데 1970년경에 정암 스님이 중창한 이후에 2007년도에 한번 재 신축한 건물이라고 해요. 안쪽까지 들어가 보지는 않았고 그냥 바깥쪽에서 살포시 구경만 하고 왔습니다. ​​​​​ 대웅전 좌측 건물에는 옆으로 누워있는 광명전와불이있어 볼 수 있었는데 인자한 미소 속에 포스가 느껴지기도 했네요. ​​​​ 그리고 대웅전 우측에는 엄청 큰 포대화상이 세워져있었는데 항상 커다란 자루를 둘러메고 지팡이를 짚고 다니다가 시대나 인간사의 길흉 또는 일기를 점쳤다고 해요. 여기도 마찬가지로 아주 번쩍번쩍하더라고요. 이 뒤로 계단이 하나 나있는데 거기로 올라가면  해동용궁사에서 가장 높은 해수관음 대불까지 올라갈 수 있답니다. 이때는 날이 더워서 거기까지는 못 가고 근처만 둘러보고 나왔어요. ​​​​ 계단을 올라 다시 출구로 나오면 12지신 석상이 세워져있어서 자신의 떼 앞에서 사진을 담을 수 있습니다. ​​​​ 그리고  에서 들러봐야 할 8경도 안 내가 돼있어서 담아왔지요. 이 중에 못 가본 게 반이나 돼서 조만간 날 좋을 때   한 번 더 하려고요. ​​​​​ 나오는 길에 보면 시원한 음료수와 간식거리를 파는 곳도 보이고 기념품을 파는 곳도 많아요. 용 궁사 둘러보고 여기까지 둘러보려면 시간이 꽤 걸리니 여유를 가지고 가보시는 게 좋을 거예요. :)​​​​ ​ 
​  ​안녕하세요인플루언서 @욜영 입니다.​오늘은   중 만난 맛집 소개 포스팅이에요. ​저의  스타일은사람 적고 풍경 좋은 곳 가서그냥 냅다 누워있고, 맛있는 현지 음식 먹는느긋하고 자유로운 맛집추구형인데요!  이번  에서 만난일광해수욕장 맛집을 소개해 드리고자 해요.어부밥상의 얼큰매콤 가자미조림. 함께 만나보러 가시죠!​​ 바다 바로 앞의 얼큰매콤 가자미조림 일광 해수욕장 맛집 : 어부밥상​사실 , 일광 이 이번이 처음은 아니었어요. 작년 즈음 광안리, 해운대 말고 어디 없나 보다가오시리아,  부근까지 온 적이 있거든요. ​그 때는 감성 맛집과 감성 카페에 갔었는데 (요 때  정보는 블로그 최 하단에!)지나가면서 봤던 로컬 맛집? 에 드디어 왔답니다.  ​​ ​​ 브라운도트 일광에서 하루 자고 나서아침에 해장 겸 배를 채워야 하는 상황이라서느긋하게 나온 다음 일광 해수욕장 맛집 (추정ㅋㅋ) 어부식탁에 왔어요. ​꽤 이른 시간인데도 사람들이 많더라고요. ​  ​  어부밥상광역시 군 일광읍 해안로 1323 일광해수욕장 맛집 : 어부밥상추천메뉴 : 가자미조림 가격 : 10000 ~ 15000 대로 한 끼 식사 가능특이사항 : 해수욕장과 짱 가까운 맛집, 최근 떠오르는 핫플인 탄*비치와도 근접.​​ ​​ 하면 대선! 여기서도 대선 소주를 팔고 있어요. 저는 을 가면 꼬옥 대선을 마시게 되는데요그래야   왔다는 느낌이 들더라고요ㅎㅎ​  ​  ​​개별 포장이 되어 나오는 수저 세트예요. 맛있는 도시 ~ 확실히 은 맛있는 게 많죠.   일광 해수욕장 카페, 일광 해수욕장 맛집 등등 차근차근 소개하려고 해요. 쫌 띄우자! 쫌 씻자!  느낌 낭낭한 수저 세트라서 웃기더라고요.밥 먹기 전 작은 웃음이었습니다. ​​​ ​​큰 쟁반에 담긴 채로 한 번에 나오는 기본반찬.반찬 가짓수가 많아서 이 반찬들만 있어도 든든한 한 끼 식사가 뚝딱 가능할 것 같았어요.   반찬마다 퀄리티도 넘 뛰어나서 좋았는데요~회무침, 해초, 멍게젓갈 등!평소에는 보기 어려운 반찬들이 나와요.​​ ​​​주문한 메인 메뉴가 나옵니다. 저는 가자미조림 2인분을 주문했어요. ​짭짤하면서도 매콤한 양념 냄새가 훅!저 원래 찌개 종류를 별로 안 좋아하는데이 가자미조림은 매콤짭짤해서 밥이 쑥쑥 들어갔어요.   처음 여기 오자고 할 때 사실은 별로 안 내켰었거든요. 근데 막상 먹어보니 (밑반찬부터 ㅋㅋ) 맛있고 건강한 느낌~!​​​​ ​​금세 한 그릇을 뚝딱 비우고 배가 든든해졌어요. 이 정도면 일광 해수욕장 맛집 인정!? 기분 좋게 먹고 나왔답니다.​커피를 여기서 마실까 다른 지역 가서 마실까 고민하다가일단 나가서 바다나 보자! 하는 결론이 났답니다. ​  ​​모든 재료가 국산인 일광 해수욕장 맛집 어부밥상!제 블로그를 보시는 분들은 주로 2030 여성이라서 이런 요리 좋아하는 분이 계실까 모르겠지만!​ 바다의 짭쪼롬한 맛을 느껴보고 싶다면여기도 추천드려요 :)  ​+ ​그리고 요런 음식보다는 조금 더 감성적인 일광해수욕장 맛집을 찾으신다면 맛집으로 유명한 요 가게도 괜찮았어요. 데이트 이라면 일광 어느멋진날 에서 한 끼 드시는 것도 추천합니다!​https://blog.naver.com/ad_yu2016/222537668038   일광 맛집 : "어느멋진날" 해수욕장 앞 감성 한 그릇안녕하세요. 오늘은   일광 맛집을 소개해보려고 해요. 예전에 다녀온    포스팅인데 ...blog.naver.com  ​ 
3박 4일    맛집 가볼만한곳 정리 - 개미집 본점, 비프광장 씨앗호떡, 대게만찬, 고향연화, 아난티코브 룸서비스, 아난티코브 라메르 조식 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요DHK.Photogallery 김대형입니다.​최근  트렌드가 조금 바뀌었죠.​예전에 블로그에서 리뷰를 보고 찾아갔다면이제는 블로그를 포함해서 다양한 SNS 채널을 통해 검색하고 심지어 티맵에서도 맛집을 검색하는 시대가 찾아왔습니다.​저 역시 티맵과 SNS, 그리고 블로그 등을 활용해서 여러 맛집들을 찾아가곤 하는데, 오늘은 3박 4일 과   에서 만났던 맛집들을 한 번에 모아서 소개해 드릴까 합니다.​모쪼록 과  을 하시는 분들께 도움이 되길 바라면서 포스팅을 시작하겠습니다.그럼 사진으로 함께 만나 보시죠^^ 3박 4일   맛집 가볼만한곳 개미집 본점 중구 중구로30번길 22▲  개미집 본점 어딜 가나 가급적 체인화가 된 곳은 본점에서 음식을 먹어보려 합니다.이번 에서도 그동안 개미집 분점은 여러 번 가봤지만 본점은 가보지 못해이번에 본점으로 가봤습니다.​ BIFF 거리와 비프광장을 지나 골목골목을 헤매 개미집 본점에 도착! ▲  개미집 본점 낙곱새 낙곱새 2인분을 주문했고 세팅이 다 되어 있는지 금세 나와서강한 화력으로 10분 정도만 조리하면 다 익어서 금방 먹을 수 있습니다.​이제는 조금 흔해진 음식이 낙곱새 (낙곱새 배달하는 집이 엄청 늘었죠) 지만그래도 개미집 본점 낙곱새는 한 번쯤 을 하면 들러서 먹어볼만합니다. 개미집 본점광역시 중구 중구로30번길 22  비프광장 씨앗호떡▲  비프광장 씨앗호떡 개미집 본점에서 낙곱새를 먹고 나오는 길이라면꼭 이 씨앗호떡 하나씩 드셔보세요.​제법 짭짤하면서 달달한 단짠의 대명사죠.하는 기간이 겨울이라 더욱 맛있게 느껴졌는데,제 오랜 기억 속 예전 맛은 아니었지만 그래도 근처니까 들러볼만합니다^^   대게만찬 군 읍 해안로 266▲   대게만찬 예전부터 을 비롯해 동해바다 인근은 대게가 많이 잡히는 곳으로 유명하죠​영덕 강구항부터 포항 구룡포항, 그리고 에는 이 유명했는데그래서 에 가면 대게를 한번 먹어보고 싶었고,마침 숙소였던 아난티코브 바로 옆에 대게만찬이 있어서 다녀왔습니다.​비싸서 그렇지 언제 먹어도 살이 꽉 찬 대게의 맛은 일품이죠..수율도 좋고 코스를 먹었는데 대게 말고도 여러 음식이 나와서 다양하게 먹기 좋았습니다. 대게만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 3층   고향연화 군 읍 연화길 33-8▲   고향연화 지금 에서 가장 핫한 음식점이 이곳 고향연화가 아닐까 합니다.오픈 시간 맞춰서 갔는데도 줄을 서야 했던..  앞바다가 보이는 뷰가 참 아름다운데2층에서 먹으면 바다가 탁 트이게 펼쳐지는 뷰가 좋더라고요.​늦어서 저흰 그냥 1층에서 편하게 먹었습니다. ▲  고향연화 전복리조또, 모듬카츠 와! 제가 일본에서 먹었던 유명한 돈카츠 집에서 먹은 돈카츠에 비교해 봐도 전혀 꿀리지 않는 퀄리티의 맛이번  에서 가장 추천하는 곳이 바로 고향연화 입니다.​국내에서는 혜화동에 정돈을 참 좋아했는데개인적으로 정돈과 견주어도 전혀 뒤지지 않습니다.​등심 덧살 특수부위로 만든 돈카츠를 씹을 때, 안쪽에 오겹살의 껍질 부분을 먹는듯한 쫄깃함이 있는데육즙과 함께 식감, 그리고 맛까지 모두 잡은 곳이네요.​ 을 한다면 이곳 고향연화에서 돈카츠모듬을 꼭 드셔보세요.저도 다음에 가면 재방문의사 100%입니다. 고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8  아난티코브 룸서비스 군 읍 해안로 268-31▲ 아난티코브 룸서비스 저녁에 영도에서 야경 보고 으로 넘어왔더니 너무 늦어서 저녁을 못 먹었습니다.​그래서 그냥 아난티코브 안에 있는 편의점에서 맥주를 사고 룸서비스로 치킨을 시켜서 먹었는데,생각보다 룸서비스의 가격도 비싸지 않고 치킨도 바삭하니 맛있었습니다.갓 튀긴 후라이드치킨은 어디 가나 맛있긴 하죠^^​아난티코브에서 숙박을 하신다면 룸서비스 종류를 한번 살펴보시고기회가 된다면 시켜보시는 것도 좋을 것 같습니다.​룸서비스 치곤 합리적인 가격입니다.후라이드치킨과 감자튀김, 치즈볼까지 해서 33,000원이었는데 이 정도면 뭐 한 번은 먹어볼만하죠.​(숙소 들어오면 다시 나가기 너무 귀찮잖아요..)  아난티코브 라메르 조식▲ 아난티코브 라메르 조식 다음 날 아침에는 마지막 날을 기념하면서라메르에서 조식 뷔페를 먹었는데요.​라메르 조식 뷔페는 나중에 따로 자세히 포스팅할 예정이지만지역 특색을 살린 연화리 해물촌 등 제법 먹을게 다양하고 음식 맛 역시 너무 좋았습니다.​다소 비싼 가격이 흠이지만 (인당 48,000원) 언제 다시 와보나 싶어서 먹었습니다.​조금 할인받을 수 있는 방법이 있긴 한데, 다음날 조식 쿠폰을 얼리버드로 판매합니다.20% 할인이며 1인당 38,400원에 먹을 수 있습니다.​다만 8시 이전에 입장해야 하니 체크인할 때 얼리버드 쿠폰 구매에 대해서 물어보면자세히 안내해 주실 겁니다^^다음에 또 라메르는 자세히 포스팅할게요!​(포스팅의 내용 중 대게만찬은 초대를 받아 방문했으며, 나머지 식당은 정당한 비용을 지불하고 먹은 음식입니다.) 라메르광역시 군 읍 해안로 268-31 아난티코브 펜트하우스의 프론트 옆 레스토랑입니다. (L층) 자가 운전시) 펜트하우스 지하주차장에 주차 후 이동대중 교통 이용시),아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31  지금까지 3박 4일  에서 찾아다니며 먹었던 맛집들 리스트인데요맛집에 대한 기준과 음식의 맛은 주관적이니 참고만 해주시길 바라며사실 다 유명한 집들이니 한 번쯤은 가봐도 좋을 것 같습니다.​감사합니다.​  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​하며 사진 찍고 글 쓰는  사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​​ 
​안녕하세요 진구입니당오늘은   쏘카(Socar)후기 가져왔어요 할 때 늘 고민되는 부분이죠비행기 탈까? KTX 탈까?랑 렌트카 할까? 택시타고 다닐까?인데요​저는 김포공항에서 집이 가깝고항공권(9만원대)이 KTX(저희 집 역 기준 12만원)다 더 저렴해서 김해공항에서  시내까지 나가는 데 한시간 정도 소요되는 수고스러움을 택했습니다공항으로 도착하다보니 대여와 반납 장소를 다르게선택할 수 있는 렌트카만 가능하고,쏘카는 부름서비스를 하지 않는 한 대여와 반납 장소가 같기 때문에 고민이 되었어요!​여기에 또 하나의 고민은 은 정말 운전하기 힘들다는 점ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 올해로 운전 3년차인데요..은..일단.. 운전 습관이 굉장히 다들 빡세보이구요...^^...ㅜ다녀와서 느끼는 점도 까지 멀리가는 첫 날만 쏘카하길 잘한 것 같아요!(일단 택시기사님들 운전습관이 말잇못이고........일단 내가 조금 더 직진할 거리가 20m든 50m든 100m든 일단 풀악셀을 밟으십니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우욱...)​ ​장거리로 움직일 일이 많이 없고 파워 J인 저는 일정을 다 짜놔서  첫날 에 가는 일정에만 쏘카를 하기로 결정했어요 ( 일정은 따로 포스팅해볼게요^-^)​  ​저는 쏘카에 가입만 하고 한번도 쓴 적이 없었는데요,얼마 정도 하는지 눈팅하려고 가입만 해놓고한번도 빌리지를 않았는데, 회원가입을 하면쏘카 첫예약 시에 24시간 만원 쿠폰을 줍니다이걸 안 쓰고 있었는데 딱 6월까지인거예요그래서 아 이번에 딱 써야지~!~! 했는데 제가 가입만 하고 안쓰니까 휴면계정이 되어있던거예요.....?​그래서 로그인을 했더니 심지어 돌아온 회원이라고만원 크레딧까지 주는 거 아니겠어요.......? 이게 웬떡룰루 랄라 신나 신나 이제 어디서 차를 픽업할 지가 문제인데요​ 쏘카 시에 고민한 점1. 대여와 반납장소가 같아야 한다(부름 서비스가 되긴 하지만 차를 엄청 싸게 빌리기 때문에 굳이 부름 서비스를 2만원? 가까이 주고 할 필요성은 못느꼈어요)2. 김해공항에서 시내로 어느 정도 나가서 을 시작하는 지점에서 빌려야 한다3. 반납하고 대중교통을 타지 않고 숙소에 걸어갈 수 있어야 한다​결론 : 저는 첫날 숙소가 광안리 쪽이었어요,첫날 도착해서 김해공항에서 경전철을 타고 사상역까지 간 뒤,  2호선으로 갈아타서 광안역이나 금련산역 근처에서 아점을 먹고 쏘카해서 으로 넘어가면 되겠다고 결론을 내렸어요!그래서 첫날 갈 식당을 골랐더니 금련산역이 더 가깝길래금련산역 인근 광안지웰에스테이트오피스텔지하주차장에 있는 레이를 빌렸습니다 ^_^​  ​참고로 보험은 이렇게 선택할 수 있게 되어 있는데요,쏘카 24시간 만원 쿠폰을 사용했기 때문에 차량 보험 선택에 따라 달라지는 금액 비교해봤어요만원 쿠폰+제일 높은 보험 = 23,830원이요(24시간인데 왜 8시간 빌렸냐고 생각하실 수 있는데저는 첫날 에어비앤비에 묵어서 주차장이 따로 없어서 딱 필요한 시간만큼만 빌렸어요)​  ​그리하여 저는 13,830원에 레이를 8시간 빌렸어요!첫 쏘카 쿠폰이랑 만원 크레딧이 없었다면 대여 요금은 56,910원이었겠네요!​  ​+ 여기서부터는 차이카드를 보유하신 분에게만 해당되는 혜택인데요, SOCAR BOOST가 무려 최소 만원이상 결제 시 7천원 캐시백이 돼요그래서 13,830원을 부스트 사용하여 결제하였기 때문에 저는 6,830원에 레이를 8시간 빌린 셈이죠 >_< (뿌듯해)​  ​예약을 하면 이렇게 안내가 와요차 위치가 어디인지도 굉장히 상세히 알려줘요! 저는 12시부터 대여한 상황이었는데 생각보다 식사도 빨리하고 시간이 일러서 예약 시간을 앞당겼어요몇 분을 앞당기는지에 따라 추가 비용이 결정돼요전 예정보다 30분 일찍 대여했고 앞당기는 비용은 4,990원 발생했어요​도착하셔서 차 이곳 저곳을 사진 촬영하시면 됩니다깜빡할 수 있어도 쏘카에서 부위 별로 사진을 찍도록 시켜요ㅋㅋㅋ(좋은 것 같아)​  ​레이 처음 타는데 (저는 모닝 차주) 뒷자석 짱 넓어서 놀랐어요ㅋㅋㅋㅋ 차박되는 차는 다르네유? 캐리어를 어떻게 넣어도 낭낭히 들어감근데  처음에 이렇게 조수석 의자가 접힌 상태로 있어서한참 헤맸네요ㅋㅋㅋㅋ 어두워서 안보였어 손잡이가....앞 운전자분이 똥매너네요....?ㅎ​  ​계기판도 촬영하고 처음 운전하는 차니까  여기저기 구석구석 살펴봅니다​  ​레이 사이드 브레이크 여기있어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이것의 정체가 뭔가 했는데......기어 레버도 저기 있는거 너무 낯설어 계속허공에 오른쪽 손짓했음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사이드 브레이크는 좀 불편한 것 같아요,,,,낯설긔...그리고 신기한게 왼쪽에 저렇게 속도 알려주는 기요미가 있어요​  ​그렇게 첫날 을 무사히 마쳤구요! 쏘카는 위에서 제가 6,830원에 빌렸다고 했는데! (어그로는 아님) 주행요금이라고 주행이 종료되면 달린 KM만큼 후불로 비용이 발생하는 구조예요렌트카는 기름을 채워 넣는다면 쏘카는 주행요금만 지불하면 돼요! 중간에 주유를 한번 했는데, 이런 경우에는 차 안에 있는 카드로 결제하면 돼요!​ ​가려는 저녁 식당이 웨이팅이 너무 길어서 일찍  을 마치고 오느라 차는 예정보다 한시간 정도 빨리 반납 했어요 (30분 당기는건 4,990원 더 냈지만..일찍 반납하는 건 그런거 없다,,,)100KM 정도 예상했는데 61KM 탔어요!​  ​반납한 뒤에 결제하는 주행요금은 총 12,490원이 나왔어요! 구간별로 단가가 다른데요, 밑에 보시면 30km까지 220원, 31km는 190원으로 적용된 거 보이시죠~? 그래서 주행 전 요금 13,830원(앞당기기 4,990원 따로 결제 포함하여 18,820원)+ 주행 후 요금 12,490원 발생했어요!​  거기에 이제 각 결제 금액에 차이카드로 7,000원씩 부스트를 사용해서!주행 전 요금 6,830원 + 주행 후 요금 5,490원을 결제했습니다 ^___^ +앞당기기 비용 4,990원 별도 결제 포함해도정말 저렴하게 빌렸쬬????? 좀 역대급ㅎ(나 좀 역시 쩔어)​ 무사고로 함께 한 레이 찰칵❤​# # #렌트 #렌트 #렌트카 # #쏘카 #쏘카첫예약 #쏘카첫예약쿠폰 #쏘카24시간쿠폰 #socar #쏘카후기 #쏘카 #쏘카후기 #운전 #초보운전 #운전난이도 #차이카드 #차이카드쏘카 #쏘카차이카드 #차이부스트 #코스 #1박2일 #2박3일 #3박4일 #운전 #택시 #비행기 #김해항공렌트 #김해항공쏘카​ 
연화리 포장마차촌 해물포장마차촌광역시 군 읍 연화리  가족들과 2박 3일  둘째날☑️​일어나자마자 컵라면 한그릇하고 광안리서 해운대로 이동!​해운대에서 해변열차를 타고 송정역까지 이동 후 송정역에서  연화리해녀촌으로 택시타고 이동했어요(택시로 10분-15분 정도 걸림)  자주 왔는데도 처음와본 해녀촌!포장마차촌에 도착하지 해물포차들이 쭉 줄서있었어요 어디로 갈까 둘러보다가 어떤 후기에서 본 꿀팁이 생각났어요​어느집을 가나 가격도 양도 맛도 비슷하니바다뷰가 있는 자리를 보고 들어가면 된다‼️마침 제일 첫 집에 바다 바로 앞 자리가 있길래 몇군데 둘러보지않고 첫번째집으로 들어가기로 했습니다  포장마차 앞엔 이렇게 해산물들이 있는데어느집을 가나 해산물 종류나 신선함도 비슷해보여요다 똑같아보여서 여기서 어떤집으로 갈지 고르기도 힘들듯ㅋㅋ  포장마차촌 안쪽 포장마차들은 손님이 꽉찬곳들도 있었는데제가 간 집은 마침 딱 한팀 있었어요!실내는 이런 정겨운 분위기예요 비닐 하우스 안에 좌식 평상도 있어서 분위기 죽이죠  메뉴판이에요 이 집만 그런건지 모르겠는데 매주 수요일 휴무네요! 그리고 카드사용이 안됨현금결제나 계좌이체만 가능해요(에 있는 해녀촌들은 다 이런것 같아요) ​근데 저는 이건 좀.. 이해가 안가는것 중 하나예요😭요즘 세상이 어떤 세상인데ㅋㅋㅋ 꼬박꼬박 세금 내는 같은 사업자로서 조꼼 억울한 부분,,  창가자리에 앉으면 비닐 밖으로 이런 풍경이 보이는데물이 맑고 깨끗하지는 않아요 5월이었는데 바다바람이 아직은 추워서 뷰는 조금만 감상하고천막 올림^^ 기본반찬으로 홍합탕이 나왔어요국물이 정말 시원하고 맛있었어요 바다바람 때문에 약간 쌀쌀한 상태에서 뜨거운 홍합탕국물 마시니 넘나 좋은것 해산물모듬 중 40,000원해산물모듬 중4명이서 갔는데 4명 중 2명은 해산물을 안먹어서,,(저랑 막내동생ㅋㅋ)  이 많은걸 거의 둘이 먹는다고 봐야했어요​라면 한그릇씩 하고 온거라 소자를 시킬까도 생각했는데사장님이 대자 주문하라고 겁나게 영업하심^^중자 주문하면 전복도 2개밖에 안나온다며ㅋㅋㅋ엄청 꼬시더라구요,,그래서 차마 소자는 주문할 수 없었어요 그래도 이런 뷰를 바라보며 해산물 파티를 언제 해보겠어요해산물 좋아하는 엄마는 정말 신나셨어요ㅎㅎ!!  캬 진짜 술 없이도 분위기에 취하는곳 딱 제가 원하던 해녀촌 포장마차 분위기예요해산물 등장하자마자 바다 배경으로 사진찍느라 다들 바빴어요   해산물은 멍게, 해삼, 톳, 소라, 산낙지 등 푸짐하게 잘 나오더라구요! 생선회 종류는 없었고 해산물만 모여있어요원래 개불도 나오는건데 개불은 아무도 안먹어서 빼달라고 했어요 싱싱하게 살아서 움직이는 산낙지들!저는 해산물이나 회를 안먹어서 먹진 않았지만 엄마랑 동생은 정말 싱싱하고 맛있었다고 하더라구요  전복죽 1인 10,000원 미리 후기를 찾아보니까 다들 해산물 먹으러 왔다가 전복죽에 반하고 오게된다고 해서 전복죽 2인분도 주문했어요(2인분부터 주문 가능함!)​해산물을 안먹는 저는 이 전복죽만 기대하며 왔거든요​2인분 주문하니까 큰솥단지에 한가득 전복죽이 나왔어요죽 색깔을 보면 아시겠지만 전복 내장을 얼마나 가득 넣은건지 맛이 정말 진하고 전복죽에 들어간 전복들도 통통하고 쫄깃한게 존맛탱이에오 ❤️해산물보다고 전복죽 맛집이었어요 포장마차촌에서 점심으로 해산물과 전복죽을 먹고 다시 송정역으로 가는 택시를 타기위해 해변가를 조금 걸어서밖으로 나가는길에 예뻤던  연화리 바다 💙 물이 얼마나 맑은지 바다 안에 물고기가 다보여요!!!스노클링 하는줄ㅋㅋㅋㅋㅋ저 작은 물고기들 말고 큰 물고기들도 있고 바다랑 물고기 구경하다보니 예정과 다르게 한참 걷게되었어요포장마차촌 가시면 주변에 바다 구경 꼭 하고오세요😍​작년엔 영도에 있는 해녀촌을 갔었는데영도 해녀촌보다 해산물 종류도 푸짐하게 나오고 테이블이나 포장마차 자리도 편하게 이용할 수 있어서 좋았어요해산물 좋아하시는 분들껜  코스로 추천드려요!  # #맛집 #해녀촌 #해녀촌 #연화리 #연화리해녀촌 #맛집 #포장마차  
Busan   해광사 오랑대공원바닷가 산책 드라이브 코스글·사진·영상 ⓒ퐈니니   겨울  어디가지? 고민하시는 분들은 주저 말고 으로 떠나세요. 남쪽이라 수도권에 비해 비교적 따뜻하고요. 해운대나 광안리에 호텔들이 즐비해 있어 시티뷰 야경 보며 호캉스 즐기기 좋답니다.​요즘 '오시리아 관광단지'를 중심으로 관광지가 생겨나고 있는데요. 최근에는 스카이라인 루지가 생겼고, 올해 3월에는 롯데월드 어드벤처가 오픈합니다. 오늘은 지난 12월에 친구들과 다녀온   코스 소개할게요. 함께 보실까요?​​ #그랜드엘시티레지던스 체크아웃 한 후, 블루라인파크 미포 갔다가 버스타고 으로 이동했어요. 원래는 동암후문에 내려서 #대게만찬 을 갔어야 하는데, 한 정거장을 더 지나쳐버린거죠. ​​ 버스에서 내리니 오랑대공원 & 해광사 입구가 나오더라고요. 이왕 이렇게 된 거 바닷가 산책 할 겸 둘러보기로 했어요. ​ 1.  해광사언덕길 아래로 내려가니 해광사가 나옵니다. 이곳은 오랑대 앞에 자리한 작고 소박한 사찰인데요. 여기서 약 2km 떨어진곳에 해동용궁사가 있어 코스로 묶어가기 좋습니다. 입구 옆에 참배차량 전용 주차장이 있고요. 주차 요금은 따로 없습니다.​​  해광사는 바다에서 오신 부처님을 봉안한 관음도량이고요. 부처님 말씀이 바다처럼 넓고 깊다는 뜻의 '해(海)'와 중생의 길을 밝히는 빛의 '광(光)'의 의미를 담고 있습니다. ​​  대웅전은 겹처마 팔작지붕 기와집이고요. 좌측에는 명부전이 있어요. 명부전 앞에는 다보탑을 모방항 석탑이 세워져 있었는데요. 오색찬란한 연등이 주렁주렁 메달려 있어 장관을 이루더라구요. 딱히 종교는 없지만 사찰에 오면 왠지 모르게 마음이 경건해지고 차분해지는 기분이 듭니다.​​ 삼성각과 대웅전 사이에는 석조 미륵불 입상이 세워져 있습니다. 보통, 바닷가 쪽에 있는 절에는 해수관음상이 있는데, 해광사에는 석로미륵불입상이 세워져 있더라고요.  ​​ 바다를 마주하고 있는 오션뷰 사찰이라 경치가 끝내줍니다. 규모가 작아서 10분이면 둘러볼 수 있으니 오랑대 가는 길에 들러보세요.​​ 해광사 앞쪽으로는 2층 구조의 범종루가 자리하고 있는데요. 안쪽에서 바라보면 범종각이고, 밖에서는 일주문의 형태를 지니고 있답니다.​ 2. 오랑대공원그 다음, 오랑대로 이동해봅니다. 주차는 바로 앞 공영주차장을 이용하시면 되고요. 주차장은 24시간 무인으로 운영됩니다. 주차비는 10분마다 300원이고 입장료는 따로 없어요.​​  오랑대공원은 자연 경관을 보존하고 시민들에게 휴식처를 제공하기 위해 조성되었다고 하는데요. 기암절벽으로 이루어진 해안과 잔디밭이 조화를 이뤄 한 폭의 수채화를 보는듯 했습니다.​입구에는 오시리아 해안산책로 안내판이 세워져 있는데요. 2.1km의 순환형 산책로가 조성되어 있어 바닷가 풍경보며 걷기 좋습니다.​​ 주차장에서 계단 아래로 내려가면  오랑대공원이 한 눈에 펼쳐집니다. 널리 알려진  관광지는 아니지만, 오시리아 관광단지랑 인접해 있고 힐튼호텔&아난티코브랑 가까워서  드라이브 코스로 딱이죠.​​  바다 전망의 흔들 의자가 있어 잠시 쉬어가기도 좋습니다. 큰 볼거리는 없지만 해안길 따라 걷기만 해도 힐링되는 기분이었어요. 4월에는 언덕에 유채꽃이 만발해서 훨씬 아름답다고 해요.​​ 바다 속이 훤히 들어다 보일 정도로 맑고 투명했는데요. 순간 여기가 제주인가? 싶더라고요. 천혜의 자연 경관 감상하며 진정한 휴식을 만끽할 수 있었어요. 이번에   하면서 가장 만족스러운 곳이었어요. 변변한 포토존 하나 없어도 충분히 올 만한 가치가 있는 곳이랄까요.​​  바위 위에는 해광사에서 세운 용왕단이 자리하고 있습니다. 이곳은 해수관음보살을 보좌하는 작은 법당인데요. 지붕에는 탑이 있고 지붕 모서리에는 용의 머리가 조각되어 있답니다. 바위에 앉아 용왕단 배경으로 사진 찍으면 자동 인생샷 완성이지요.​   ​ 게다가 곳곳에 벤치가 있어 바다멍 즐기기 딱입니다. 해돋이 명소로 유명한 곳이라 매년 1월 1일에 파도와 어우러지는 일출을 감상하러 오는 분들이 많대요. ​버스정류장을 잘못내려 얼떨결에 방문한 곳인데, 탁 트인 해변을 볼 수 있어 기대 이상으로 좋았던 곳이예요. 주변에 용궁사나 오시리아 관광단지, 아울렛 등 다양한 볼거리가 있으니    할 때 드라이브 코스로 들르기 딱이죠.​ 3. 오시리아 해안산책로​ 해안산책로는 힐튼호텔이랑  아난티코브랑 이어지고요. 쭉 걸어가다보면 거북바위로 불리는 커다란 바위가 보여요. 여기가 숨은 일출 명소라고 하니  에 숙소 잡으신 분들은 일출 풍경 담으러 가보세요. ​ 시끌벅적한  관광지와는 달리 아직 많이 알려지지 않은 곳이라 관광객들이 거의 없더라고요. 모처럼만에 여유 부리며 산책했습니다.   코스 찾으신다면 오랑대공원 추천드립니다. 올 한해 좋은 일들만 있길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.​​ 해광사광역시 군 읍 해안로 340오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리오시리아광역시 군 읍 차성로 289 ​# # # #해광사#해광사 #오랑대공원 #드라이브#오랑대공원 #바닷가 #공원​ 
​2022.5.20~5.21.​​ 1박2일미식​​2일차​[아난티힐튼호텔 ]&​[케비네드 쁘아송 카페]​​&[이터널 저니]​​​​​​역에서1001 직행버스를  탔어요.(배차시간 10~15분)​​1시간 10분 소요​동암후문버스정류장하차​​부전역에서 기차로 이동시많은 인파로서서 가야함.​​​​ ​버스 정류장에서아난티호텔까지도보 5분 소요.​​​​​우리는 투숙예정이 아니라서호텔로비로 바로가지 않고​해안가 산책길로 이동했어요.​​​ ​멋스러운 돌담을 지나고...​​ ​아침햇살오지게 맞고고고​​​ ​​아난티코브를 지나고..​​ ​​살짝 지치고땀이 삐질:;​카페가 어디쯤 있을까?할 때...​​​​​​​호텔입구에서300m 해안가 산책로 이동 후카페발견​​​​​☕🍰[케비네드 쁘아송 카페]​​ ​​아난티힐튼호텔 가장 안쪽에 위치​​해안가에서바로 입장 가능​  ​​​9시오픈​​​  ​​​​카페 왼쪽은갤러리 운영​  ​​카페가 상당히 큽니다.​​​울부부가10시 45분쯤도착했는데..​오션뷰창가자리가2군데여유가 있었어요.​​​ ​​​[베이커리 & 디저트] ​​​투숙객들은...호텔조식도 있지만아침에간단하게여기서 한끼 드셔도 될듯..샌드위치 & 빵종류 다양함​​​​ ​케이크,디저트류비주얼끝내줍니다. ㅎ​​​​​​ ​[브런치 & 음료]  ​​아이스 아메리카노 8.아이스 카페라떼 9.​​ ​​호텔내 카페라서10,000원이상을 예상했는데​​둘 다 만원대 아래였네요.​​​커피양 넉넉했구요.​​ ​​커피맛도 좋았어요.​​진한편인데쓰지않고구수한맛도 있어서맛있게 마셨습니다.​​​​​오션뷰 넘~~좋았어요.​​​​​조용하고한적하고시간이 멈춘 듯..잔잔한 바다를 보면마음까지 평온해집니다.​​ ​​11시가 넘으니홀에 손님이 가득 찼어요.​​​​​​​캐비네 드 쁘아쏭 군 읍 해안로 268-31http://naver.me/5Tv3vesD 캐비네 드 쁘아쏭 : 네이버방문자리뷰 775 · 블로그리뷰 381naver.me ​​​​카페에서30분 쉬고​​​​​아난티 라이브러리를찾으러  이동했어요.​​​​​​[호텔 야외수영장] 아이들이 좋아하겠어요.​​​​​​​[펜트하우스 라이브러리] ​고풍스럽고시크릿함​​​​제가 찾던곳은 아니었어요.​​​​​​​[포토존] ​웨딩홀로 들어가는입구 통로에​많은 분들이 사진을찍고 계셨어요.​​​​우아하고아름답네요.​인생샷 남기겠어요.​​​​​​​이번에제가단벌숙녀였기에..인증샷 못남긴게 아쉽네요. ㅋ​하얀원피스 준비했더라면..ㅋ​​​​​​​​​​아난티 코브[잔디마당] ​포토존꽃마차​​​​​​​​​[참고]​호텔안이 미로 같습니다.​직원분이곳곳에 계시니물어보셔요.​​​​G층[이터널 저니] ​​삶의 일부분인 , 철학, 인문, 식음, 예술에 대한 다양한 책과 전시회, 작가와의 대화 등 지적인 즐거움으로 가득한 공간입니다. ​아난티 타운에서 가장 큰 500여 평의 규모로, 기존에 경험할 수 없었던 문화적 컨텐츠를 접하며 나만의 취향, 감성, 라이프스타일을 찾을 수 있습니다.​​ ​10시오픈​​​제가 상상했던라이브러리는 아니였어요.​서점 분위기​​좀 더 편안하게독서를 할 수 있는 줄알았네요.​​​​ ​도서,팬시,잡화,소품판매​​​​​​이터널 저니 군 읍 해안로 268-31 http://naver.me/FqSHEASD 이터널 저니 : 네이버방문자리뷰 1,729 · 블로그리뷰 480naver.me ​​​​​​​[아난티 타운] ​유럽감성​​맥주음식카페치킨피자옷​​ ​​​​이번은미식이 테마였지만​호캉스가주목적이면이곳도먹을거리도 다양하고전반적으로조용하니 괜찮겠어요.​​​​​​좋은하루보내세요^^건행♡​​​​​​​​​​​​아난티 힐튼  군 읍 해안로 268-32http://naver.me/xI8HMaHA 아난티 힐튼  : 네이버방문자리뷰 2,958 · 블로그리뷰 6,729naver.me ​​​​​ ​​#아난티힐튼#아난티힐튼카페#케비네드쁘아송카페​#이터널저니#아난티힐튼호텔#카페#아난티타운 
 우정! 20년 지기 친구와 다녀온  을 다녀왔습니다. ​2박 3일 일정 중 하루는 친환경 카 셰어링 서비스 투어지 (트위지)를 빌려  을 했는데요. ​  군은  동북부에 있는 지역으로 에 있는 유일한 군이자 우리나라에서 인구 밀도가 가장 높은 군입니다. 최근 오시리아 관광단지를 중심으로 가볼만한곳이 많아 인기를 끌고 있어요. (해동용궁사,  루지, 아난티코브, 대변항 등)  ​  코스 추천 군 편. 실제  코스 대로 후기를 남겨 봅니다.    1.  투어지 (투어G)    동해선을 전철을 타면 빠르고 알뜰하게  오시리아역에 도착합니다. (역 출발, 교대역 환승, 오시리아역 도착 약 50분 소요) ​오시리아역 앞에 있는 투어지 사무실에서 초소형 전기차 투어지 (트위지)를 렌트 했습니다. ​군 투어지는 관광용 초소형 전기차 공유 서비스입니다. 스마트폰 앱을 이용해 차량을 즉시 대여해 반납까지 가능합니다. 동영상 화면을 통해 투어지 운전 방법을 숙지한 후 출발하는데요. 저는 예전에 트위지 시승을 해본 적이 있어서 운전이 어렵지 않았어요. ​>> 트위지 타고 북악스카이웨이 다녀온 이야기  (+더 보기) 트위지 드라이브 코스 성북동 부터 북악스카이웨이 까지르노 트위지 타고 서울 골목  떠나요! "우리 지금 만나! 당장 만나!" 가볍게 떠나는 서울 여...blog.naver.com   코스 추천! 친환경 안전 이동 수단 투어지를 타고   명소를 다녀올 수 있습니다. ​투어지는 2인승 전기 차량이고, 운전면허가 있다면 간단한 조작법을 숙지한 후 운행할 수 있어요.   STEP 1. 시동을 켠다.STEP 2.  브레이크를 발로  밟은 후, 핸드 브레이크 옆면의 동그란 버튼을 누른 채 아래로  내린다. STEP 3.  기아 버튼 D (드라이브, 전진)을 누른 후 운행을 시작한다.​TIP. 투어지는 운전면허증이 있어야 대여가 가능합니다. 시동을 켜지 않으면  아무리 힘을 써도(?)  핸드브레이크가 움직이지 않아요.   2. 해동용궁사     코스 추천! 오시리아 역에서 투어지를 타고 출발해 가장 먼저 해동용궁사에 들렀습니다. 거리는 2km. 투어지를 타고 가기 딱 좋은 거리 입니다.​해동용궁사는 기암괴석에 지어진 절인데요. 탁 트인 바다를 바라보고 있어 풍경이 멋져요.​TIP. 해동용궁사 주차비 3,000원. 입장료는 무료.  ​>> 해동용궁사 자세히 보기 (+더 보기)​  해동용궁사 꼭 알고 가야 하는 이것 해동용궁사에 갈 때 이것 꼭 챙겨가야 합니다. 어디서 파는 것은 아니고요. 누구나 다 있는 거예요. ...blog.naver.com  3. 점심 식사     도 식후경! 해동용궁사 입구에 있는 쟁반 짜장면 집에서 식사를 했어요. ​이 식당은 15년 전 친구와 해동용궁사 갔다가 들른 적이 있는 추억의 식당이에요. 인테리어는 깔끔하게 바뀌었지만 쟁반짜장 맛은 그대로였어요. 주문하자마자 바로 나와서 깜놀! 맛있게 먹고 다음 코스로 이동~ ​TIP. 식당 1층에 전용 주차장이 있어서 투어지 주차도 안전하게 했습니다.   4. 아난티 코브  힐튼 ​ 해안로 산책 & 이터널저니   투어지가 있으니 애매한 거리를 편리하게 이동할 수 있어 좋았어요. (걷기엔 멀고, 택시 타기엔 아까운 거리)​쟁반짜장 식당에서  힐튼호텔까지 1.8km. 투어지를 타고 이동했습니다.  힐튼호텔 아난티 코드는 투숙객이 아니어도 이용할 수 있는 부대시설이에요. 식당, 카페, 대형서점 (이터널 저니) 등 상점가로 이루어집니다. ​호텔 앞에 있는  해안로 산책을 즐겨봐도 좋고요. 서점에 들러 책을 보고 가도 좋아요. 제가 좋아하는   코스입니다.  ​TIP.  아난 티코 브 주차비 1시간 3천원 이후 10분당 500원. 2만원 이상 구매 시 1시간 무료 주차.   5.  카페 & 연화리 젖병등대  투어지 타고   다음 코스는 대변항 가는 길 연화리 젖병등대 &  카페입니다. 아난티코브에서 연화리 서임항까지 거리는 2.4km. ​친구와 함께 투어지 앞에서 기념사진도 찍어봤어요. 군 영화리 서임항에 젖병등대가 있어요. 조형물 처럼 보이지만 실제 등대입니다. ​세계 인구총회 유치와 출산장려를 기원하며 만들었다고 하네요. 갈매기가 등대 꼭대기에 앉아 있는 모습이 이색적입니다.    연화리에는 카페가 여럿 있는데요. 그중에서 범고래 다방에 다녀왔어요. ​유리창 너머로 바다가 보이는 아기자기한 카페입니다. 따뜻한 커피 한 잔 마시며 잠시 휴식.   6.   루지 스카이라인    코스 추천! 다음 코스는 오시리아 관광단지 안에 있는  루지 (스카이라인 루지)입니다. ​지난해 7월 개장 후  핫플로 떠오른 곳인데요. 여름에는 줄이 길어서 대기시간이 있었는데 지금은 겨울이라 그런지 예전만큼 줄이 길지 않아요.  매표 후 리프트를 타고 루지 타는 곳으로 올라갑니다. ​리프트에서 바라보는 풍경이 제법 멋져요. 오른쪽 뒤로 고개를 돌리면 바다가 보입니다.  루지 타는 곳에 내리면  롯데월드 어드벤처 전경이 한눈에 펼쳐집니다. 거의 다 완공된 모습이에요. ​기사를 찾아보니  롯데월드는 3월에 정식 오픈할 예정이라고 해요. 롤러코스터(자이언트 디거)와 워터 코스터(자이언트 스플래시) 등 17종의 어트랙션을 갖췄습니다. 3월 이후 에 가게 되면 롯데월드에도 가보려고요.  루지 탑승장에 도착하면 안전교육을 받습니다. ​지난해 여름보다 안전교육이 강화된 느낌이에요. 소규모 그룹으로 안전교육을 받고 시범 운전도 여러 번 하고 출발합니다.     루지 길이는 2.4km. 특수 제작된 카트를 타고 길을 따라 내려갑니다. ​곡선코스, 급커브, 터널 등 다양한 트랙으로 이루어져 있어 재밌었어요. 특히 코스를 내려가다 보면 바다가 보이는데 그 풍경이  루지만의 매력이 아닐까 싶습니다.   TIP. 루지 탈 때  절대 발은 밖으로 빼면 안 되고요. 핸들을 몸 쪽으로 당기면 속도가 줄어듭니다. ​에 가면 루지는 꼭 한 번 타세요. 한 번은 아쉬우니  두 번 타세요!   7.  투어지 반납   투어지 반납하기 전에 차량 통행이 거의 없는 길에서 주행 영상을 찍어봤어요. ​:: 투어지 장점 :: ​-  오시리아 관광지 일대 교통 혼잡 해소- 교통 약자 등 관광객 편의 증진 - 친환경  모빌리티- 편리한 주차 -  에 최적화 ​TIP. 오시리아역 - 해동용궁사 -  힐튼호텔 아난티코브 - 연화리 카페 -  루지 - 오시리아역) 이동거리가 모두 2km 이내. 반나절 하기 딱 좋았어요.  투어지 반납 시간이 다 되어 오시리아역 앞 투어지 사무실에 투어지를 반납했습니다. ​ 에 발이 되어준 투어지 덕분에 안전하고, 편리하게 했습니다.    8. 저녁식사   을 마치고 저녁식사를 했습니다. ​고등어구이와 물회. 그리고 복분자주까지 곁들였어요. 친구돈 친구산.  ㅋㅋ 잘 먹었습니다.   9. 해운대 전통시장    에 도착해 첫 날  일정을 무사히 잘 마쳤어요. ​저녁 식사를 마치고 (정말) 마지막 코스! 호텔 들어가기 전 해운대와 해운대 전통시장을 한 바퀴 산책했습니다.   10.   숙소 해운대 STX 호텔  해운대역 7번 출구 바로 앞에 있는 해운대 felix by STX 호텔에서 1박을 했습니다.​펠릭스바이 에스티엑스는 STX에서 선보이는 호텔 브랜드인데요. 레지던스형 호텔입니다.  을 자주 다녔지만 STX 호텔은 처음 들어보는 곳이었는데 직접 묵어보니 위치도 좋고, 시설도 깔끔한 데다가 가격까지 합리적이라 마음에 들었어요.    호텔 건물에 편의점, CGV, 카페, 식당, 토스트 가게 등이 있는 것도 이 호텔의 장점입니다.   제가 이번에 다녀온  은 재미난 투어 1박2일 엄지 척! 패키지였는데요. ​[해운대 펠릭스 호텔 바이 STX + 투어지  3시간 이용권 + 루지]로 구성됩니다.  2인 요금 평일 기준 148,000원. 가격도 합리적이고, 상품 구성도 알차서 만족스러웠어요.  ​네이버 예약으로 바로 예약할 수 있어 편리하게 이용했습니다.   가는 분들께 강추! 합니다. ​TIP. 투어지는 기본 3시간이 포함되어 있고, 추가요금을 내면 연장해서 대여할 수 있으니 참고하세요.​​▼  자유 패키지 (호텔 1박  + 투어지+  루지) ▼  [1박2일]엄지척! 해운대 펠릭스 호텔 바이 STX + 투어지,  루지(2인요금기준) : 재미난투어[재미난투어] 나만을 위한 특별한 맞춤  / 세상에서 가장 재미난을 꿈꾸는 재미난투어smartstore.naver.com ::   코스 추천 ( 코스) ::​오시리아역  (투어지 대여) - 해동용궁사 - 아난티코브 (이터널저니) - 연화리 카페 - 대변항 드라이브 -  루지 - 오시리아역 (투어지 반납) - 해운대  투어지 오시리아센터광역시 군 읍 당사리 521아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31범고래다방광역시 군 읍 연화1길 53 해풍횟집스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1펠릭스바이에스티엑스광역시 해운대구 해운대로 620 해당 상품을 콘텐츠 제작을 위한 지원을 받았습니다.   
​ ​​​​​​오랑대공원은 에 있는  바다 관광지 로 널리 알려진  가볼만한곳 은 아니지만 나름 봐줄만한  바다 풍광 가지고 있고 아난티 힐튼  및 아난티 코브에서 산책하듯 도보로 접근할수있어   할때 접근성 좋은 장점 가진  관광지 입니다​​​​​​​​​​ 오랑대 공원​​날짜 : 2021년 10월 26일 오후방문소요시간 : 20분​​​​​​  오랑대공원 위치​​​아난티 힐튼 에서 지도상 1.2Km 로 나오지만 실상은 1Km 도 안되는 조식 먹고 산책삼아 다녀오기 딱 좋은  가볼만한곳 으로  힐튼 숙박할때 저리가면 뭐 나올까 궁금했었는데 오랑대공원 기다리고 있음 이제사 알았습니다​​​​​​ 주차장​​ 오랑대공원은 말이  공원이지 그냥 해변이라 생각하면 되시고 해변 옆에 주차장 딱 붙어 있습니다​​​​​​ 오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리오랑대공원 공영주차장광역시 군 읍 해안로 340-41오랑대 공영주차장광역시 군 읍 연화리 산64-26  오랑대공원 공영주차장 주소 :  군 읍 해안로 340-41​​저는 위 주소 찍고 갔으나 오랑대 공영주차장 주소 찍고 가셔도 주차장으로 안내할것으로 생각됩니다​​​​​​ ​​​오랑대 공영주차장​운영시간 : 24시간 무인운영주차비 : 10분마다 300원​입장료는 없습니다​​​​​​  오랑대 첫 만남​​​주차장에서 보이는  바다 전망으로 이정도면   스팟으로 나빠보이지는 않고 차에서 내리자마자 훅~ 치고 들어와 볼것 빠르게 보고 빠질수있는 속전속결  관광지 입니다​​​​​​ 주차장 뷰 2​​​ 오랑대 공원 보고 든 생각은 이 정말 탑 클래스 관광도시구나 라는 것으로 저기 구석탱이 처박혀있는 이름도 생소한  공원 오션뷰 클래스가 이정도면 대체 어쩌자는건지 모르겠습니다​​​​​​ 오랑대공원 전체 샷​​​사진에 보이는 해변이 오랑대공원 으로 오랑대공원 으로 지정된 시기 알수없을 정도로 여기가 우리가 생각하는 공원 맞는지 아니면 그냥 해변인지 불분명하지만 하여간 오랑대공원 이라 불리고 있습니다​​​​​​ 바다 바라보는 벤치​​​공원이라하면 잔디밭이든 꽃밭이든 뭔가 공간이 있어야 하는데 그런 공간 거의 없이 주차장과 해변만 있는 오랑대공원으로  바다 바라보는 벤치는 있어 잠시 쉬어가시는분들 계시더라구요​​​​​​ 벤치에서 바라본 풍경​​​중앙 바위 위에 보이는 정자는 인근에 있는 해광사 에서 세운 용왕단 입니다​아난티 힐튼 에서 이곳까지 이어지는 길은 오시리아 해안산책로 일부로 에서 오시리아 관광단지 지속적으로 개발하고 있어 몇년안에   판도에 큰 영향 미치지 않을까 싶습니다​​​​​​  ​​​​​​ 흔들의자​​​ 오랑대 공원 아쉬운점은 다른  가볼만한곳 에 비해 신경쓰고 가꾸는 느낌 안든다는 것으로 경치 좋은곳에 대충 시설물 조성해놓고 살짝 방치하는 느낌 있습니다​군 마음 먹기에 따라 좀더 괜찮은  관광 스팟 될수도 있을듯요​​​​​​ 역시 !​​​해안선 예쁘고 하얀 등대도 있는 아름다운  바다 유전자 그대로 물려받은 오랑대 공원으로 다른 도시 같았으면 진즉에 개발했을거 같은데 이 배가 부르긴 불렀습니다​​​​​​ ​ ​​​변변한 포토존 하나 없는  오랑대 공원으로 4월이면 해변 언덕에 유채꽃 만발해 예쁘다고 합니다​사진속 용왕단까지 길 나있어 올라가 보실수도 있습니다​​​​​​ ​​​예쁜 바다라는데 이견 없으시죠?​은 대한민국 제2의 도시이면서 어쩜 이리 멋진 자연경관 곳곳에 품고 있는지 축복받은 도시 같습니다​​​​​​ 해국​​​지금도 있을지는 모르겠으나 2021년 10월 26일 해변 곳곳에 예쁘게 피어있던 해국으로 예쁜  바다와 꽃 동시에 보니 좋더군요​이날   목적지는  관광지 두곳 이었는데 둘다 평타이상 쳐서 가을 제대로 하고 왔습니다​​​​​​ 해광사 용왕단​​​용왕단 자리는 촛대바위라 불리던 바위로 1900년대초 바다에서 목숨 잃은 어부들 영혼 달래고 바닷길 안전과 무사귀환 기도하던 기도장소 였는데요​1941년 노해광 스님이 현재의 용왕단 조성했다고 합니다​​​​​​ ​ ​​​볼게 바다밖에 없어 프레임 쪼개가며 감상중으로 바다만 있었으면 조금 심심했을지도 모르나 해국 있어 훨씬 보기 좋더라구요​꽃과 바다 좋잖아요?​​​​​​ 아이고 예쁜거..ㅠ​​​형태와 색상 못생기지는 않은 해국은 가을에 피는 꽃이라 사방천지 꽃 흔한 봄, 여름 야생화 와는 약간 다른 느낌으로 아이고 예뻐라~ 하며 한참을 들여다보다 갔습니다​​​​​​ ​​용왕단은 해수관음보살 보좌하는 용왕 모시는 조그만 법당 입니다​​​​​​ 용왕단에서 바라본  바다​​​잔잔한 물살 평화로워 보이는  바다 모습으로 겨울 내륙 관광지는 황량하기에 겨울  관광 은 역시 바다가 짱 입니다​ 가볼만한곳 중 바다 끼고 있는 관광지 많아 겨울 만족도 높은  이기도 합니다​​​​​​ ​​아직 많은 사람이 몰라 한적한 맛 있는  가볼만한곳 오랑대공원 으로 나중에  힐튼 갈때 와이프 손 꼭 잡고 산책 하려구요..^^​​​​​​https://blog.naver.com/kayak71/222182487053 1월 2월 겨울 지 :  죽성 드림세트장,  성당 에는 마치 유럽 바닷가 성당같은 분위기의 예쁜 성당이 코발트빛  앞바다 바라보며 요염한 자...blog.naver.com ​​예쁜 겨울   가볼만한곳 으로 위 관광지도 있으니   가실때 참고하면 좋으실듯요​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 오랑대 공원은 남몰래 살짝 다녀오기좋은  바다 관광지 로 힘 전혀 안들이고 나름 멋진 오션뷰 만날수있어 가진것에 비해 만족도 비교적 높은   스팟 입니다​다른 관광지 붐비는 주말 방문시 더 좋을듯한 지로   가시면 한번 들려보세요​​​​​​https://in.naver.com/kayak71 [네이버 인플루언서] 힌클랑대한민국에서 가장 유명한 호텔 항공  블로거이자 월드 클래스 트래블 익스퍼트 힌클랑 입니다. 이 세상 한줄기 빛이 되겠습니다. 광고문의 사절in.naver.com 힌클랑 인플루언서 팬하기 하시면 광고없는 퓨어한 정보 만나실수 있습니다​​​Published by 자유 길라잡이 힌클랑​​​ 
   갈만한곳 아이랑 놀곳 국립과학관 겨울올해가 개관 6주년이 되는 국립과학관을 아이랑  겨울 갈만한곳으로 찾았다. 1층에서 4층까지 이동하다 보면 다양한 종류의 놀곳이 눈에 들어와  으로 잘 찾았다는 생각을 하게 만들었다. 외부 공간에도 놀거리가 있지만 겨울에는 체험 공간까지 갖춘 실내 전시관이 최고다.  ​국립과학관 1층에서 광역시 군 읍 동관광6로 59​다양한 체험을 즐길 수 있어 겨울에  아이랑 갈만한곳으로 입구에 들어서면 그 규모에 두 눈이 커진다.  거대한 공룡 조형물과 다이나믹 슬라이드에 한번 더 놀랐다.  110cm 이상 이면 선착순으로 2층에서 출발하는 슬라이드를 체험할 수 있다. 가속도, 원심력, 마찰력을 느껴볼 수 있는 미끄럼틀은 10; 30부터 16;50분까지 하루 3회 진행한다.  물건, 서비스 등 만들거나 쓰고 버리는 과정에서 나오는 탄소발자국을 줄일 수 있는 방법을 전시한 공간도 만났다. 지구를 덥게 만드는 온실가스 중에 가장 많은 이산화탄소를 일상 생활에서 줄이고 실천하자는 의미를 담고 있었다.  우주물체들의 움직임을 짐작할 수 있는 '중력우물'라는 동전투입구에 동전을 넣으면 굴러가는 모습을 관찰할 수 있다.  이외에도 김진재홀, 새싹누리관, 꿈나래동산, 물품보관함도 만났다.  안쪽으로  통창으로 햇빛 가득 들어오는 넓은 식당과 카페도 보인다. 누들, 어린이 돈까스 세트, 비빔밥 외에도 스낵과 커피가 보여  겨울으로 아이랑 갈만한곳이다는 것을 한번 더 느낄 수 있었다.  특별기획전 공룡이 다시 돌아온다면아이들과   으로 좋은 국립과학관의 특별기획전이다. '공룡이 다시 돌아온다면'라는 주제로 1층 김진재홀에서 2022년 2월 27일까지 열린다. 실내에서 진행되어 날씨와 상관없이 아이와 함께 할 수 있는 곳을 찾는다면 소개하고 싶어진다.   출발 지점에 다이노소어 로드가 나와 있어 관람로를 따라 이동하며 공룡의 번성기와 발자국화석을 살펴볼 수 있다.  실내는 큰 나무들이 빽빽하게 들어선 깊은 숲처럼 꾸며져 있고 공룡 조형물도 보여 호기심 많은 아이들의 두 눈이 빛난다.  9;30분 부터 17;20분 까지 하루 5회차로 진행하며 80분 정도 소요된다.  상설전시관과 함께 국립과학관 홈페이지에 방문하여  온라인 매표소 클릭 후 예매 한 뒤에 입장이 가능하다.  실내는 바이러스케어 첨단시스템 가동중이다.   1관 자동차. 항공우주관 에스컬레이터를 타고 2층 상설전시관으로 이동했다.  입구에 핸드폰 충전 락카도 있어 반가웠다. 사용법도 자세히 나와 있다. 비어있는 충전함에 문을 열어 핸드폰에 맞는 잭을 찾아 연결하고 비밀번호 4자리를 입력하면 자동으로 문이 잠긴다. 찾을 때는 그 반대로 이용하면 된다.  비행이 가능한 실제 무인항공기가 입구를 지키고 있는 1관 자동차, 항공우주관을 찾으면 이론 및 실험 시연으로  과학 원리를 알아볼 수 있다.  인간이 발명한 매우 중요한 도구 중 하나인 바퀴의 시작과 발전에 관련된 내용을 가장 먼저 만났다. 미래 타이어 종류도 나와 있어 신기했다.   최신형 전투기에 장착한다는 제트엔진의 구조도 알 수 있었다. 뉴턴의 제3법칙이 적용되어 엔진 분사구에서 뜨거운 기체를 내뿜으면 그 반대방향으로 나아가는 힘을 얻을 수 있다는 것을 확인할 수 있는 공간이다. 비행기의 발달 과정도 더불어 알 수 있어 호기심 많은 아이랑  겨울 갈만한곳으로 찾은 가족이 많이 보였다.  비행기 표면에 상어 피부 모양을 붙이면 공기저항이 줄어들고 크기가 아주 작아 일반 모형 비행기가 접근할 수 없는 지역의 영상과 소리 등 정보를 수집해 송신할 수 있는 미세비행체는 파리를 모방해서 만들었다는 것도 알 수 있었다.  달이 지구보다 질량이 작아서 물체를 끌어당기는 힘이 작게 발생하기 때문에 달에서는 무게가 줄어들지만 질량은 변하지 않는다는 사실과 함께 제2의 지구 화성탐사를 떠나는 과정도 확인했다. 원하는 메뉴의 센서를 눌러주면 화성으로 간 탐사선들과 미래의 화성탐사와 관련된 내용이 나온다.  세계적으로 많은 국가들이 우주 개발 사업을 적극적으로 추진하고 있어 우리나라에서도 독자적으로 우주 개발 계획을 추진하기 위해 전라남도 고흥군 봉래면 외나로도에 우주 센터를 건립하고 세계에서 13번째로 발사장을 보유하게 되었다. 나로호 발사를 체험해 볼 수 있어   으로 찾은 아이들이 좋아한다.   화면 터치하면 나오는 영상을 통해 '로켓'라는 발사체의 구조와 우주로 날아가는 발사과정도 알 수 있었다.  11;00, 13;00, 17;00 진행하는 2층 상설전시관 해설 접수 해설프로그램으로 친환경 자동차 수소연료전지차, 태양광 자동차 시연도 아이와 함께하는 가족이 적극적으로 참여한다. 초등학생 이상 개인 및 단체는 가능하다.  환경오염과 교통사고에 대한 문제를 해결할 수 있다는 첨단기술로 미래를 달리는 친환경 자동차도 눈에 들어온다. 전기로 가는 자동차의 종류도 알 수 있었다.   130cm 이상 80kg 이하 참여 가능한 주행 시뮬레이터도 있어 선착순 체험하는  겨울객도 눈에 들어온다.  미래를 보여주는 컨셉카가 궁금하다면 더 즐거운 시간을 만들 수 있다.  시속 1,000km를 자랑하는 차세대 운송수단으로 꿈의 열차라 불리는 하이퍼루프를 전시한 공간도 있다. 날개 없는 비행기로 불릴 만큼 빨라 세계 각지에서 하이퍼루프를 개발하는 데 주력하고 있다.  진공관에 운송 캡슐을 넣어 공기 저항 없이 자기부상을 통해 주행한다. 에서 서울까지 16만에 이동 가능한 미래의 운송수단이다. 선착순 체험이 가능한 것 중에서 우주을 떠날 수 있는 자이로스코프 VR 외에도 안전벨트 시물레이터, 효율적인 주행을 위한 변속기 조작 등 기대 이상으로 체험 공간이 많아 오래 머물렀다.   놀곳으로 호기심 많은 아이랑 함께하면 더 많은 시간이 소요될 것 같다.  자동차 기술과 발전라는 주제의 전시공간에서 신기한 미래의 자동차가 만들어지는 과정을  영상으로 체험할 수 있는 트랜스토피아도 만났다.  ​ 3관 에너지. 의과학 1관 자동차. 항공우주관 맞은편으로 자리한 전시공간으로 인간 유전자와 관련된 내용도 나와 있다. 몸 속 암세포를 관찰할 수 있는 공간도 있어 신기했다.  컴퓨터 단층 촬영, 방사선과 빛의 성질, 핵융합과 핵분열  등 익숙하면서도 생소한 내용이 기다려 발걸음이 저절로 느려진다. 마치 아이들 눈높이에 맞는 과학책을 펼쳐 놓은 듯한 기분도 들었다.  빛의 탄생에서 미래에너지 기술까지 경험할 수 있는 라이토리움라는 체험 공간도 있다. 이외에도 수소에너지, 태양이 만드는 힘, 전기에너지 만들어지는 과정, 줄을 잡아 당겨볼 수 있는 에너지 도르래, 페달을 돌려 에너지 만들기  등   으로 찾은 아이들이 직접 참여할 수 있는 것도 많다.  파도가 에너지를 만드는 과정도 눈으로 확인할 수 있다.  에너지를 만들어 쓰는 제로 하우스, 원자력 시대를 열어 준 노벨상 수상자들, 역사 속 전기이야기를 주제로 구경하며 전기의 발명과 발전에 대하여 알 수 있었다.  나오며 만난 페로브트로닉스 홀에서 빛을 전기로 바꿔주는 태양전지의 차세대 소재도 알게 되었다.   인터넷 세상에서도 상태방을 배려하고 소통하자는 의미로 만든 공간도 보이는  2층 상설전시실 입구에서 수유실, 화장실, 물 마시는 곳도 만났다.   아이랑 갈만한곳 국립과학관을 방문할 예정이면 시간 여유를 두고 출발하자.  교육센터2월 27일까지 2022년 겨울학기 교육프로그램은 3층 교육센터에서 진행한다. 평일 5주,  주말 8주로 진행하며  유아 14시부터, 그 외 16시부터 참여 가능하다. 상설전시관 무료 입장교확권 1매, 천체관측소 교육프로그램 무료입장교환권 2매, 주차권 등 교육생 혜택도 있다.   겨울으로 방문한 날에는 리모델링 공사로 2관 선박관이 휴관을 하고 있어 구경을 하지 못했지만 1월 18일에 재개관을 한다고 하여 다시 가보고 싶어진다. ​  국립과학관광역시 군 읍 동관광6로 59 국립과학관국립과학관사이언스파크광역시 군 읍 석산리 293국립과학관새싹누리관광역시 군 읍 동관광6로 59국립과학관 매표소광역시 군 읍 석산리 18국립과학관주차장광역시 군 읍 석산리 293 ​ 
 ​ 여행을 하면서 특히 이번에는  가볼만한곳 찾아서 시작을 했는데, 가장 먼저 달려 간 곳이 바로 바다 위의 절이라 불리는  해동용궁사를 찾았어요. 이 곳은 주차비 3000원을 선불로 내고 자동차를 세워두고 조금만 걸으면 절을 만날수가 있는데, 절에서는 별도의 입장료가 없어요.​​​   ​일주문으로 가는 길에 보였는 12지신상, 12개의 띠별로 조각상이 있어 자신의 띠에 맞춰 사진도 찍고 시주도 하는 모습을 볼수가 있었어요. 물론 저도 어디에 저의 띠가 있는지 하나하나 찾아보며 일주문으로 향했어요.​​​  ​항상 절을 찾아 가는 길은 고즈넉한 느낌이 들어서 좋은것 같아요. 주변에 초록의 푸른 자연이 가득하고 곳곳에서 다양한 조각상도 만날수가 있어 편안해 지는 느낌이었죠.​​​  ​ 해동용궁사는 특히 한가지의 소원을 이루어 주는 곳이라고 잘 알려져 있어 많은 사람들이 각자의 소원을 이루기 위해 찾아오기도 하는 곳이에요.​​​  ​주차장에서 10여분을 걸으니 바로 이렇게 화려한 모습의 일주문을 만날수가 있었는데,  가볼만한곳 답게 그 화려함이 확 느껴질 정도였어요.​​​  ​해동용궁사라고 적혀 있는 현판 그리고 그 주변의 빨강과 초록의 화려함이 이 곳을 찾는 사람들을 가장 먼저 반겨 주었는데, 항상 우리나라의 유명한 절을 찾아 갈때마다 소박함과 화려함이 공존하는 모습이 신기하기도 했어요.​​​   ​특히 입구 일주문 기둥에 자리잡고 있는 전설의 동물 모습이 황금빛이 어찌나 화려하든지 한참을 쳐다보며 사진을 남기기도 했어요. 역시 조금 일직 도착을 해서인지 사람들이 붐비지 않고 여유로워서  좋은것 같더라구요.​​​  ​그리고 이 곳을 많은 사람들이  가볼만한곳으로 찾는 이유 중 하나는 바로 이렇게 득남불의 배를 만지기 위해서이기도 해요. 얼마나 많은 사람들이 배를 만졌으면 저렇게 색이 서로 달라 보일까요^^;​​​  ​득남불을 지나 터널 같은 길을 지나면 이렇게 장수계단을 만날수가 있어요. 마치 다른 세상에 들어 온듯한 느낌이 들 정도로 고요하면서도 계단을 지나면 어떤 풍경을 만나게 될까 설레기도 했던것 같아요.​​​  ​역시 한가지 소원을 이루어 주는 곳이라 그런지 득남불에 이어 학업성취불도 만날수가 있었어요. 귀여운 동자승의 모습이 너무 귀엽(?)기도 했어요.​​​  ​바로 이 모습 하나를 보기 위해 바로 이 곳   해동용궁사를 찾은게 아닌가 생각이 들 정도로 바다와 절의 모습이 너무 멋잇어 보이더라구요.​​​    ​그리고 절 안으로 들어가기 전 용문석교에서 바라보면 이렇게 동전을 던지며 소원을 빌수가 있는 곳이 있는데, 미리 동전을 준비해 가지 못해 아쉽게도 소원을 빌지는 못했지만, 아마도 아이들과 함께 이 곳을 찾는다면 동전 미리 준비하는 센스도 잊지 마세요.​​​  ​이제 본격적으로 한국에서 가장 아름다운 절이라고 적혀 있는 현판을 지나  용궁사의 모습을 만날수가 있었어요.​​​  ​가장 먼저 눈에 들어 온 것은 바로 웅장한 대웅전의 모습. 사실 어릴적 이 곳을 찾았을때는 정말 절이 크고 웅장하게 느껴졌는데, 어른이 되어 다시 찾으니 예전처럼 크다는 느낌보다는 작고 소박한 느낌이 먼저 들기도 해서 살짝 아이러니 하기도 했죠.​​​  ​하지만 여전히 바다 위에 자리 잡은 아름다운 절의 모습을 보기 위해 우리나라 관광객 뿐만 아니라 외국인 관광객도 정말 많이 찾는 곳인데, 아쉽게도 지금은 상황이 그러질 못해 한국에 거주하는 듯한 외국인 가족만 볼수가 있었어요.​​​  ​대웅전 옆에는 복스러운 황금돼지 한쌍의 모습도 눈에 들어왔어요. 복스럽과 귀엽게 생긴 모습이 왠지 모르게 제 소원도 하나정도는 이루어지지 않을까 기대가 되었죠.​​​  ​여의주를 손에 들고 있는 듯한 모습을 하고 있는 용의 모습 역시 대웅전을 든든히 지켜주는 듯한 느낌이 들었어요.​​​  ​제가 방문했을때가 6월 한창 수국이 화려할때라 이 곳 용궁사에서도 살짝 볼수가 있었지만, 그렇게 많은 꽃들이 피어 잇는 것이 아니라 살짝 아쉽기도 했어요.​​​   ​대웅전 옆에는 이렇게 화려한 황금 불상의 모습도 만날수가 있는데, 이 곳에서 대중전과 함께 인증 사진을 많이 남기는 곳이기도 해요.​​​   ​황금불상 옆으로는  해동용궁사의 모습을 한눈에 내려다 볼수 있는 전망대 같은 곳이 있어 저도 한번 올라가 봤어요.​​​   ​이 곳의 가장 높은 곳에 위치하고 있고 그리고 해수관음상의 모습도 볼수가 있었는데, 불현듯 다낭 영흥사에서 만났던 해수관음상이 살짝 떠오르기도 했어요.​​​  ​그냥 바라보기만 해도 마음이 편안해 지는 모습이죠? 저 멀리 또 다른   가볼만한곳 중 하나인 힐튼호텔의 모습도 보이네요.​​​   ​다시 아래로 내려와 약수물이 흐르는 지하 아닌 지하 같은 곳에서 시원한 모습도 잠시 볼수가 있었고, 신기한 모습이 가득한 그런 절이 아닌가 생각이 들었어요.​​​    ​그렇게 충분히 구경을 하고 다시 올라가는 길에 우측으로 보이는 황금불상을 보기 위해 이동을 했는데, 일출이라는 한자와 함께 해가 제일 먼저 뜨는 절이라고 적혀있는 곳을 따라 들어가면 되더라구요.​​​  ​특히 이 곳에서는  용궁사의 모습을 한눈에 바라 볼수가 있어서 항상 많은 사람들로 붐비는 곳이기도 해요. 개인적으로 우리나라의 다른 어떤 절과 비교하더라도 그 아름다움을 전혀 부족하지 않다는 생각이 들 정도로   가볼만한곳으로 추천 드리고 싶은 곳이기도 해요.​​​  해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  ​지난 여행의 시작을 바로 이 곳  해동용궁사에서 부터 출발을 했는데, 최근에는 에 들도 많아기조 핫한 카페들도 많아서 하루 정도 일정을 만들기에도 충분하더라구요. 특히 다른 곳과 달리 바다 위에 자리 잡고 있는 아름다운 절의 모습을 한번 느껴보는 것 역시 즐거운 여행을 만들어 주는것 같았어요.​​ 
​ 연화리 해녀촌 주변  먹거리 포함  드라이브코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​오랜만에  여행 하고 왔는데요~  롯데월드가 생기면서  최고의 핫플레이스가 되었더라구요. 오늘은  롯데월드 주변  연화리 해녀촌부터   대변항 먹거리까지 알차게 소개해드릴께요!​​​ 드라이브코스 를 지도로 정리해보았어요!연화리해녀촌대변항 이색등대삼색식당죽성드림세트장웨이온 커피​​이렇게 정리해보았습니다.주변에 해동용궁사와 아홉산숲도 워낙 유명한 곳이지요!!  여유가 되시면 함께 다녀오셔도 좋을것 같아요!​​​​​ 1.  연화리 해녀촌  군 읍 연화리 연화리해녀촌 영업시간 : 09:00~18:00 (수요일휴무) 드라이브코스 첫번째로 소개해 드릴 곳이 바로 연화리해녀촌입니다. 군 신암항에 늘어서있는 포장마차촌인데요~네이버지도에서 "해물포장마차촌"으로 검색하시고 가시면 되요.​​​​ 노포들이 한 20개정도 있는데, 잡은 고기를 말리는 풍경이 인상적이었습니다.​​ 싱싱한 해산물을 3만원~5만원대에 맛볼 수 있고 1인 1만원의 전복죽도 먹을 수 있는 연화리해녀촌이랍니다! 해산물 좋아하시는 분들 도전해보세요! 개불, 해삼, 멍게, 낙지, 조개, 뿔소라 등의 해산물모듬이 인기랍니다!!  대부분 전복죽 전문이라고 써 있는데, 전복죽도 먹거리 중 하나랍니다!​​​ 여기 해녀촌에서는 8경  중 하나인 죽도도 볼 수 있어요!  ​섬의 모양은 거북이처럼 생겼는데, 섬에 대나무가 자라서 죽도라는 이름을 가지게 되었다고 하네요! 의 유일한 섬이기도 해요!​​​​  연화리 해녀촌 주변에는 이런 커피트럭도 있고, 카페도 꽤 많이 생겼더라구요!​​​ 고기잡이 배들이 있어서 또 다른 이국적인 느낌을 자아내는것 같아요. 에서 보는거랑은 또 다른 느낌이랄까요? 연죽교 위에서 바라본 연화리 포장마해녀촌 차 풍경이예요~  둥근 비닐하우스가 오밀조밀 붙어 있는데~~ 제가 알기론 여기 해녀들이 잡은 자연산인 줄 알았는데, 그건 아니라고 하더라구요!! 가격이 착한덴 다 이유가 있겠죠! ​​​ 연죽교에 올라가보니 주변에 아파트가 있는 풍경이 좀 특이하더라구요!  연죽교라는 이름은 죽도와 연결된 다리라 그렇게 붙여진 이름이라고 하네요!  연죽교덕에 죽도를 아주 가까이서 볼 수 있었답니다!​​​​ 2. 대변항 군 읍 대변리 연화리해녀촌에서 대변항까진 차로 3분거리인데요~~ 이곳에서는 이색적인 등대도 관람하실 수 있어요​​​ 역시 이다보니 특산물 미역 말리는 풍경을 어디서든 볼 수 있고 바다에서 막 건져낸 미역 냄새가 진동을 하더군요! 카페 앞 고양이가 낮잠 자는 풍경은 왜이리 여유로와보이던지~ 딱 연화리의 느낌이 이렇습니다.​​​​​ 그리고 이색적인 연화리 대변항의 풍경!!!! 바로 이색등대입니다. 지나가는데 젓병을 하는 모습도 보이고 마징가Z모습도 보였어요.그리고 두개가 나란히 있는 등대는 대변항 장승등대라고 해요! 근데 사람들이 마징가Z와 태권V를 닮았다고 해서 그렇게 부른답니다. ​​​ 저출산시대에서 출산을 장려한다는 뜻을 담은 젖병등대랍니다! ^^ 등대를 도자기로 구웠다고 하더라구요! 등대 사방에는 144개의 아이들이 손 프린팅이 되어 있답니다! ​​ 대변항에 오니까 테마 이색등대라고 자세하게 설명도 해 놓았더라구요! ​​​ 웰컴두 연화리!! 갈매기떼들에게 새우깡을 주는 풍경도 볼 수 있었답니다.​​​​ 쭉 올라가다보면 연화리해녀촌보다 더 큰 어촌풍경을 보실 수 있답니다.​​​​​ 3. 삼색식당 군 읍 해안로 560-7 1층영업시간 : 11:00~21:00 (15:00~17:30 브레이크타임)주차: 공영주차장 무료드라이브 코스에서 점심식사는 삼색식당에서 했어요~ 이집에서 먹거리 중 별미라는 갈미조개삼합을 먹으러 갔어요!​​ 오픈어택으로 가서 한가하게 자리를 잡을 수 있었는데요~ 야외 좌석도 있어서 요즘같은날 식사하기에도 딱 좋겠더라구요.​​​ 해산물 베이스에 다양한 메뉴가 있었는데, 에서는 이집에서만 먹을 수 있다는 갈미조개가 들어간 묵은지갈삼구이를 주문했어요! 갈미조개는 낙동강 하구 서해안에서만 잡혔던 귀한 조개랍니다.​​ 주문한 묵은지갈삼구이 2인분이 나왔는데요~ 2인 소자가 4만원이예요! 굉장히 푸짐하죠?​​ 노란색 갈미조개를 볼 수 있었는데, 컬러감도 너무나 이쁜 조개더라구요!!​​​ 얇은 삼겹살이라 금방 끓어 올라서 먹음직스러운 묵은지를 잽싸게 잘라 보았습니다.  양념 잘 벤 삼겹살을 갈미조개랑 함께 싸먹으니 정말 별미더군요! 백반기행에서 갈미조개삼합을 본적 있었는데, 이제서야 먹어보네요!​​​​ 3명이서 가서 낙지볶음 1만원짜릴 주문했는데, 요것 또한 너무 맛있었고, 칼국수 사리 주문해서 낙지 건져먹은 소스에 비벼먹으니 꿀맛이더군요!! 먹거리 삼겹살+키조개+갈미조개 삼합 삼색식당에서 꼬옥 드셔보고 오세요!!​​​ 4. 죽성드림세트장 군 읍 죽성리 134-7 중 하나인 죽성드림세트장! 대변항에서 차로 10분이면 이동이 가능하답니다~​​ 2009년 드라마 드림의 촬영지로 나오면서 유명해진 곳인데요~ 정말 그림같은 죽성성당이 참 이뻐요! ​​ 요렇게 아치형의 문 앞에서 사진 찍음 넘 이쁘게 나오는데, 바람이 정말 어마어마하게 불더라구요!​​​ 제가 갔을 때는 유채꽃이 참 이쁘게 피어있었는데, 지금은 없을겁니다! ^^ 우리 엄마도 죽서드림세트장을 배경으로 사진 찍었는데 정말 이쁘게 나왔죠? ^^ 인생사진! ㅋㅋ​​​ 5. 웨이브온 커피도로명 군 장안읍 해맞이로 286영업시간 : 10:00~00:00그리고 마지막 드라이브코스는 바로 웨이브온 커피!  오션뷰 카페예요! 제가 옆에 카라반에서 숙박한적 있는데, 진짜 여기 분위기 최고! ^^​​ 맛있는 커피 마시며 오션뷰 카페에 앉아있음 시간 가는지 모르겠더라구요!!​ 아홉산숲도 좋은데 2시간 넉넉히 정도 잡으셔야하고요!​ 8경 중 죽성리 소나무도 해송도 추천  여기서 내려다보는 풍경 멋져요!오늘은  드라이브 코스로 추천하는 연화리해녀촌부터 주변 그리고 먹거리까지 깨알같이 소개해드렸습니다! 즐거운 여행 되세요! : )​​​​​​​ 해물포장마차촌광역시 군 읍 연화리대변항광역시 군 읍 대변리삼색식당광역시 군 읍 해안로 560-7 1층죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286  ​ 
#오시리아역 #루지 #이케아푸드코트 #해동용궁사​ 벡스코역 →오시리아역단, 10분 거리 동해선 루지 스카이라인 체험하고 왔어요. 에서 지하철로 롯데프리미엄아울렛 동점에 쇼핑하려고 오시리아역에 하차. 벡스코역에서 지하철로 동해선 환승이 바로 되어 편리하게 방문이 가능합니다. 해운대에서 까지 10분 돌파가 가능하다닛, 두근두근하네요.​​  ​동해선타고 떠나는 여행에 오시리아역이 많이 언급되고 있는데요. 그만큼 이 주변 즐길거리가 참 많지요? 오시리아역 바로 코 앞에 2022년 3월에  롯데월드 개장을 앞두고 있구요. ​   ​그 외에도 롯데 프리미엄 아울렛 동점, 롯데 메종 동, 이케아, 아난티 힐튼, 국립수산과학관, 국립과학관, 해동용궁사와 해변산책로, 루지라고 불리는  Luge 스카이라인 등 오시리아 테마파크라고 불리우는 롯데 제국이 있습니다. ​   루지 스카이라인 입구스카이라인 루지  ​리프트를 타고 올라가서 특수제작된 카트를 타고 내려오는  루지 액티비티는 눈썰매에 그 기원이 있다고 하는데요.   해안선이 펼쳐지는 장관을 보며 내려오는 코스는 여기 뿐이 아닐까 생각됩니다. ​  ​통영에 갔을 때 라인이 너무 길어서 포기했었던 경험이 있는데, 여름에 인기가 많은건지 사람이 별로 없었어요. 5분만에 티켓 획득. 꼭대기 까지오르는 스카이라이드 합해서  루지 가격 각 2회씩 (1인) 22,000원 / 3회 26,000원 / 4회 30,000원 /5회 33,000원​   ​데이트하기에도 좋고 특히 아이들이 정말 좋아할만한 액티비티라는 생각이 듭니다. 아빠랑 아들이 따로 또 같이 함께 타는 가족들 무척 신나보이더라고요! 리프트에 썰매를 달고 달달달 올라가는데 높이가 꽤 되어서 살짝 긴장되기도 했답니다. 뒷편으로 바다가 보여요 ! ​​   ​   루지 총 트랙길이 2.4km  애 어른 할 것없이 속도가 와우, 장롱면허인 저도 오랜만에 스피드를 느꼈다능. 오픈카로 ㅋㅋㅋ ​   ​늦은 오후라 살짝 일몰 분위기였는데 해지는 모습이 완전 멋졌습니다.  총4가지 코스라고 들었는데 저희가 간 날은 두 곳만 체험가능했어요.곡선 구간이 가장 재미있고 짧지않은 여정이라 만족스러웠습니다.   ​가로 사진은 분위기가 잘 안 사는 것 같아서 세로로 올려볼께요. 첫번째만 찍고 두번째 부터는 안 찍었어요. ​ ​저기 보이는 롯데월드 지붕 ㅋㅋㅋ ​  ​처음탈 때 트레이닝을 정말 열심히 시켜주시기 때문에 안전하게 라이딩하실 수 있습니다. 여기 스탭분들이 정말 친절하셨어요.​ ​다 끝내고 내려오면 기념품 샵도 있고, 사진출력도 가능합니다. 저희는 2회 끊어서 탔는데 가성비가 아무리 좋아도 그 이상은 못 타겠더라고요;; ​  바이바이 또봐요, 루지 체험 끝나고 해동용궁사로 산책하러 고고 - !​​  , 해동용궁사 전경바다를 품은 사찰, 해동용궁사  ​오시리아역 주변하면 해동용궁사가 빠질 수 없죠. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라는 부제를 붙여놓은 곳이랍니다 ㅎㅎ 봄 여름 가을 겨울 사계절 풍경이 모두 멋진 곳인 거 같아요. 신년에 사람들이 많이 모여서 기도도 드리고 신년 좋은 소식을 기원하는 곳으로도 유명합니다. 벌써부터 촛불과 기와에 소원을 새겨넣은 분들이 있더라고요. ​오시리아역과의 거리 : 롯데 프리미엄 아울렛, 이케아는 역과 가까운데 해동용궁사는 도보로 30분 정도 이동하셔야되는 거리입니다. 먼 거리는 아닌 것 같은데 도로변이라 가는 길이 좀 지루할 수 있습니다. 루지 체험은 용궁사로 가는 길목에 있어요 ♪  동 이케아 푸드코트​  ​너무 늦어서 롯데프리미엄아울렛 동점 스킵하고 IKEA 고고 ~ 에 이케아가 생겨서 정말 넘 좋으다. ​ ​3층 푸드마켓은 먹고싶은대로 담아서 계산, 비싼 학교식당 너낌. 1층에는 스낵이랑 커피 냠냠 여기는 다이닝 느낌이라 식사가 가능합니다. ​  이케아 푸드코트  ​그냥 물 마시려고 했는데 계산할 때 음료 무한리필이라고 강조하셔서 탄산을 또 마셔버렸습니다 ;;동 이케아 푸트코트, 비스트로 깔끔하고 아담한 느낌이구요. 쇼핑하면서 스낵으로 간단하게 먹기에 괜찮은 곳입니다. 다리아파서 좀 앉아있을수도 있고요 하하 ​ 이케아푸드, 닭갈비 스테이크이케아푸트, 돈까스​엄청 괜찮아보이는데 실제로 보면 살짝 해피밀(?)이 연상되는 사이즈입니다. 간단히 먹고 가서 다시 저녁 먹기로 했다능. 푸드코트 메뉴는 닭갈비 스테이크 추천. 이케아 푸드는 처음 먹어보았는데 맛은 전반적으로 괜찮았던 것 같습니다. ​가격은 닭갈비 스테이크, 돈까스, 셀프 서브하는 프렌치프라이 하나, 각 탄산음료 1,500원씩해서 2만원 정도.2인 샐러드와 후식까지 풀코스 식사하려면 3-4만원 정도 예상해봅니다. ​  ​뭔가 달달한 게 떙겨서 이용하고 싶던 1층 비스트로에서 초콜릿 와플아이스크림을 구매해보았는데요. 맥도날드 콘 아이스크림 1/3정도 양이 나와서 이거 다 나온 거 맞냐고 확인해 본 1인 ㅋㅋ 아놔 너무 놀래서 사진을 못 찍었네. 코인은 엄청 예쁘네요. ​오시리아역 부근 당일 코스로  루지, 해동용궁사, 이케아 푸드마켓에서 밥 먹은 후기였습니다. ​ 
바다를 품은 절,   대표  🎶  해동용궁사오랜만에   찾아 까지 다녀왔어요.  시내만 해도 가 많잖아요? 여기저기 다니다 보면 집에 갈 시간이죠. 여행은 건너 뛰는 일이 잦았는데, 이번에  4박5일 여정이었거든요.  곳곳 훑고 왔습니다. 바다 품은 절, 누구나 소원 한 가지씩을 이루게 해준다는 해동용궁사 그리고 대나무 숲으로 유명한 산책길 아홉산숲 등 들렀어요.​ 12지신이 입구에 쫙 놓여 있어요 ✨한 가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사 🙏길고양이 많아요. 애기 두 마리 넘나 귀엽죠? 😃복전함이 지나치게 많은 경향이 있어요 💦 , 바다 품은 절  대표  해동용궁사는 군 읍 시랑리에 위치한 절입니다. 바다를 바로 앞에 두고 있어 전망이 끝내줘요. 1376년, 공민왕의 스승인 고승 혜근이 창건한 절입니다. 혜근이 경주 분황사에 머물 때 나라에 큰 가뭄이 들었어요. 곡식이 싹을 틔우지 못하고 풀포기 마저 씨가 마르는 등 가뭄이 계속 되었지요. 사람들은 비가 내리기를 간절히 바랐습니다.​ 학업성취불, 밑져야 본전이니 일단 빌어요 💖법구경 속 좋은 문구를 새겨 놓았네요 👌  해동용궁사. 많은 사람이 찾는 사찰 👏교통안전기원탑, 이런 건 처음 보네요 💨바닷가에 세워진 사찰이때 혜근의 꿈에 용왕님이 등장, 타이밍 끝내주죠? 봉래산 끝자락에 절을 짓고 마음 다해 기도를 하면 비가 내릴 것이라 귀띔해 주었어요. 혜근은 꿈속에서 보았던 곳을 찾아가 지세를 살폈습니다. 등 뒤로는 산이 든든하게 버티고 있고 앞은 탁 트인 바다. 명당 중의 명당에 해동용궁사를 지었어요. 보통 사찰들은 산속에 자리한 경우가 많죠? 해동용궁사는 바다 해안가 바위에 세워진 절. 독특해요.​ 바닷가라 산책 삼아 걷기 좋더라고요 👒이분 양간 무섭게 생기셨음 💦흐린 날이라 아쉬웠지만 그래도 풍경 멋져요 🌺종합선물세트 같은 느낌의 사찰, 있을 건 다 있음 💕한 가지 소원 이룰 수 있다는 , 사찰 해동용궁사. 탁 트인 바다를 마주 보고 있는 절이라 경치 하나는 기막혀요. 여기에 하나 더! 누구나 한 가지 소원을 들어준다잖아요. 밑져야 본전이니까 일단 빌고 봅시다. 한 가지 아쉬운 점이 있다면 상업성(?)이 너무 짙게 느껴지는 절이라는 것. 여기저기 복전함이 넘쳐요. 절에 포토존 표시해둔 건 또 처음 봄.​ 절 안에도 고양이들이 있어요. 얘는 꿀잠 청하는 중 💛나한상도 있네요. 표정도 자세도 제각각 🙂굵직한 초는 개당 1만원씩 🙏코로나 예방불공 백일기도 하더라고요 😁해동용궁사 주요 16 나한상, 광명전와불, 용문석교, 홍룡교, 신비한 약수, 해수관음대불, 12지상, 108 장수계단, 진신 사리탑, 득남불, 대웅보전, 포대화상, 영월당, 일주문, 쌍향수불, 비룡, 지장보살, 학업성취불, 황금돼지, 교통안전탑 등의 가 있습니다. 여기서 보는 일출 풍경도 아름답다고.​  사찰,  간다면 여기 다녀오세요 👌기분이 아주 좋아보이는 이분 😍동자승의 모습. 귀엽지요? 학업 성취 🎶 절, 규모가 꽤 커요. 1시간 이상 관람해야 🙂어묵 먹는 길고양이참고로 절 들어가는 길, 간식거리 파는 상점이 몇 군데 있는데 주변에 고양이 많아요. 어묵 파는 가게에서 얌전히 기다렸다가 어묵 얻어먹는 고양이들. 세상 귀엽더라고요. 사찰 안에도 고양이들이 곳곳을 누비고 있습니다. 고양이 좋아한다면 매의 눈으로 찾아보시길!​  해동용궁사, 갈맷길 일부더라고요 💨한편에 드러누운 모습의 와불도 모셨고요 😄​​  ​​ 🔺 팬하기 눌러주실 거죠? 미리 감사합니다 😄 🔺​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사해동용궁사주차장광역시 군 읍 시랑리 414해동용궁사주차장입구광역시 군 읍 시랑리 ​ 
​  가볼만한곳 해운대 요트투어  카페 외​친구 셋이 당일치기 여행으로  대나무숲부터 죽성드림성당세트장,  카페 공극샌드커피,  요트투어, 더베이 101을 아침부터 밤까지 알차게 즐기고 올라왔는데요. 일출부터 야경까지 재미난  가 많아 재미있고 행복한 추억을 만들고 왔습니다. 1.  아홉산숲 군 철마면 미동길 37-1운영시간 : 9시 ~18시입장료 : 5,000원이른 새벽 각각의 약속 장소에서 만나 첫 여행 목적지는 꼭 가보고 싶었던  아홉산숲이었는데요. 드라마 '더킹 영원한 군주'의 촬영지로 많이 알려진 곳이었습니다. 새벽부터 흐린 날씨를 보이다가 여기에 도착을 하니 빗방울이 떨어지기 시작했는데요. 다행히 빗줄기가 굵지 않아 낭만적인 분위기로 다녔습니다.  아홉산숲은 남평 문씨 한 집안에서 400여 년간 가꾸고 지켜온 숲으로 대나무뿐만 아니라 소나무 등 다양한 나무와 동, 식물들이 살고 있는 건강한 숲이었습니다. 드라마에서 또 다른 대한 제국의 문이 되는 당간지주가 있는 곳까지는 걸어서 약 20분 정도 소요되었는데요. 추적추적 내린 비로 촉촉하게 젖어 있는 대나무가 신비감을 더해 주었습니다. 당간지주가 서 있는 장소를 지나  대나무숲을 전체적으로 돌아보는 시간은 약 1시간 30분 정도 걸린 것 같은데요. 촉촉하게 내린 비 내음과 맑은 공기가 걷는 내내 우리를 힐링 시켜 주었습니다. 하늘을 가릴 정도로 길고 높게 뻗어 있는 대나무숲은 흔하지 않은 이색적인 장소이자 신비함 가득한  가볼만한곳이었는데요. 사이의 길들이 정말 예뻐 완전 반해 버렸습니다.  2. 죽성 드림세트장 군 읍 죽성리 134-7아홉산숲에서 나와 다음 여행지로 에 오면 꼭 한 번을 봐야 할 죽성 드림세트장을 가보았는데요. 도 은근  가 많은 곳이었습니다. 이곳은 진짜 성당이 아닌 드라마 세트장으로 한때는 철거한다는 소리도 있었지만 사람들의 발길이 끊이지 않자 여행 코스로 남겨 두었습니다. 드라마 드림의 세트장이지만 정말 정교하게 만들어 진짜 성당이라고 생각하신 분들도 많이 계셨는데요. 현재는 보수를 하여 갤러리로도 운영하고 있어 운 좋으면 실내도 들어갈 수 있답니다. 건물 뒤편 바위 위에는 등대의 모습도 보이는데요. 이 또한 드라마 세트장인지 진짜 등대인지 분간이 가질 않았네요. 또한 바다를 배경으로 하는 포토존도 있어 너도나도 인증샷을 찍는 인기 장소였는데요. 일출 시간에 여명이 가득한 황금빛 하늘을 배경으로 담아도 굿이랍니다.  가볼만한곳 죽성 드림세트장 외에 황학이 나래를 펼치고 있는 모양인 황학대가 있었는데요. 예로부터 선비들이 풍류를 즐기던 오대 중 한 곳으로 고산 윤선도가 유배 시 29수를 남긴 곳이라고 합니다. 3. 공극샌드 커피 군 읍 공수해안길 41TEL : 051 723 9770영업시간 : 10시 ~ 23시그리고 점심을 든든하게 먹고 같이 간 친구가 안내한  카페 공극샌드 커피에서 눈앞에 펼쳐지는 오션뷰를 바라보며 여유 있는 시간을 가졌습니다. 단순하고 심플한 직선의 건축물과 함께 주변의 파도 소리만 들리는 고요함이 좋은 모던하고 예쁜 카페였는데요. SNS 핫플로도 유명한 곳이었습니다. 안으로 들어서니 시원시원한 통유리창으로  바다가 한눈에 펼쳐져 뷰가 아주 멋진 곳이었는데요. 미술관 분위기도 느껴지는 인테리어였습니다. 2층으로 올라가면 이색적이며 고급스러운 샹데리아와 체스판을 연상케하는 의자가 특이하였습니다. 또한 옥상에는 예쁜 포토존이 마련되어 있네요. 우리는 창가에 앉아 오손도손 이야기를 나누며 시간을 보냈는데요. 제가 시킨 시그니처 메뉴인 더치 레몬은 섞어 먹는 게 아니고 따로따로 마시는 거라 일석이조의 맛을 만나게 된  카페였습니다. 4. 요트와시 해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경카페에서 나와 해운대 요트투어를 하기 위해  가볼만한곳 수영만으로 왔는데요. 예약한 시간보다 일찍 오게 되어 새로 들어온 요트 구경을 했습니다. 새로 들여온 레오파드 45요트는 45인승이지만 오직 10명 만을 위한 프리미엄 퍼블릭 투어로 1인 4만 원 정도에 다음 주 운항할 계획이라고 하는데요. 좀 더 여유 있게 요트투어를 즐길 수 있겠네요. 새 요트 구경 후 우리가 예약한 요트와 직원의 안내에 따라 탑승을 하였는데요. 해외 유명 브랜드인 라군 45와 엘바 45를 모두 가지고 있으며 최고급 나무티크목으로 인테리어를 꾸며 럭셔리한 요트 여행을 즐겼습니다. 코스는 수영만을 떠나 멋진 해운대 빌딩 숲을 구경하고 광안대교를 거쳐 광안리해수욕장까지 갔는데요. 늘 육지에서만 보던 광안대교 야경을 눈앞에서 바라보니 더욱 아름다움에 매료되어 버렸습니다. 선박 위에서 시원한 바닷바람을 맞으며 더위도 식히고  밤바다의 아름다운 야경에 취해보기도 했는데요. 다양한 곳에서 로맨틱한 분위기를 내기에  요트투어만 한 게 없었습니다. 웅장한 다리 밑을 지나갈 때면 신비스러운 기분이 절정에 다다르는데요. 다리 위를 지나는 차들의 울림이 메아리 되어 들려와 다른 이색적인 경험도 해보았습니다. 광안대교를 지나 광안리 해수욕장에 도착하면 3대의 요트가 모여 불꽃쇼를 보여 주는데요. 예전에 다른 곳에서 보여준 하나의 불꽃놀이보다 더 화려하고 멋진 모습에 감동까지 전해 주었습니다. 기념일이나 생일 때 이벤트로 와도 좋은  가볼만한곳 이네요.  신나는 불꽃쇼를 보고 다시 돌아오는 길.요트 안에서 들려오는 음악과 함께 몸을 맡기며 분위기에 취해 보았는데요. 낭만적이며 로맨틱한 기분을 가득 안고 행복한 힐링을 즐겼습니다. 5. 더베이 101시 해운대구 동백로 52요트에서 내려 의 마천루라고 불리는 더베이 101에서 아름다운  야경을 담았는데요. 다행히 오전에 내린 비로 바닥에 물이 고여 있어 편안하게 반영까지 찍었습니다. 그리고 복합문화공간 더베이 101에서 간단하게 음료를 마시며 야경을 구경했는데요. 화려한 도심의 모습이 우리나라가 아닌 외국에 온 기분을 들게 하였습니다. 평일임에도 유명한 곳답게 북적북적한 모습을 볼 수가 있었는데요. 신나는 음악과 함께 시원한 맥주를 마시며 하루의 스트레스를 풀기에 좋은 곳이었습니다. 포토존으로도 많은 사람들이 이용하고 있었는데요. 의 야경의 메카라고 해도 과언이 아닐 정도로 외국 못지않은 아름다운 모습에 다시 한번 반했습니다.  가볼만한곳으로 보고 싶었던 아홉산숲길을 시작으로  요트투어까지 다양한 를 만난 하루였는데요. 맑고 상쾌한 신비의  대나무숲을 걷고, 요트를 타며 바다를 즐긴 알찬  여행으로 요트는 다가오는 여름에 분위기 있게 더위 탈출하러 자주 타야겠네요.  요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7공극샌드커피광역시 군 읍 공수해안길 41더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​ 
   /  여행 / 아홉산숲 /  대나무숲​안녕하세요 알라림입니닷~지난 겨울에 친정엄마와 다녀온   여행힐튼에서 1박하고  /가볼만한 곳 검색해서 찾아가본   아홉산숲입니다.ktx타고 에 왔고 차를 렌트하지 않아서, 힐튼에서  아홉산숲까지 택시타고 이동했어요.​  아홉산숲은 최근 종영된 드라마인 더킹-영원한군주의 촬영장소 중 하나라고도 하네요.배우 이민호씨가 백마를 타고 달렸던 곳이라네요~영화 군도에서 배우 하정우씨가 무술을 연마했던 배경으로도 나왔던 장소이기도 하구요.직접 방문해보니 드라마/영화 촬영지로 사용될 만큼 아름답고 매력적인 장소였어요+_+​택시타고 내려서 아홉산숲으로 들어가는길~  ​​  아홉산숲은 한 가문에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 사유지라고 해요.그래서 별도의 입장료도 받고 있습니다.일반숲체험 10,000원입장료 5,000원저랑 엄마는 입장권(5,000원) 두매 사서 들어갔어요.  ​​​아홉산 숲 종합안내도가 배치되어있어요.안내도 안보고 그냥 산책하듯 슬금슬금 걷다보면 다 둘러볼 수 있는것 같습니닷ㅋㅋ  ​​​​ 아홉산 숲 산책로를 쭉~따라가 봅니다.쉬엄쉬엄 여유지게 둘러볼 수 있는 길이라 아이들과 함께 방문하셔도 좋을 것 같아요.울창하게 곧게 뻗은 편백나무들 사이로 걸으니 상쾌하고 맑은 향기가 전해져요.엄마랑 둘이 산책로 걸으며 수다도 떨고~사진도 찍고 즐거운 시간을 보냈네용^^         언덕이나 경사진 길 없이 무난하게 산책을 즐기기 좋은   아홉산 숲 대나무숲자연을 헤치지 않게 관리된 곳같아요. 숲냄새도 좋고 걸을때 마다 바스락바스락 밟히는 나뭇잎 소리도 좋고~자연스러운 멋이 있는 장소에요.​​​예뿐 울 엄마 뒷 모습 한장~앞모습은 더 예쁘셔요ㅋㅋㅋ엄마처럼 예쁘게 나이들고 싶네용.......ㅋㅋㅋ      아홉산 숲 포토존 중 하나에요.요기 가운데 딱 서서 사진 찍으면 느낌있더라구요!​​​​상쾌하고 맑은 공기 쐬며 산책하는 중~쭉 걷다보며 너무너무 아름다운 대나무숲이 나타납니다+_+    ​​​​짜자잔~요기가   아홉산숲의  하이라이트에요~~빼곡하게 심어진 대나무 숲!사진보니 또 가고 싶네용~~     이렇게 키큰 대나무들이 빼곡히 심어져있어요.진짜 영화에 나올법한 아름다운 배경의 빽뺵한 대나무숲대나무 사이에서 사진도 꼭 찍어야 합니다!어무니가 열띠미 찍어주셔서 저도 사진 한장 건졌지요~ㅋㅋyay~​​​  잘 나온 사진이니까 한 장 올려봅니당ㅋㅋ살짝 보정도 했더니 참 맘에 드네유?!​​​​​    여행 /  가볼만한 곳 아홉산숲의 대나무숲대나무숲안에 들어가있으니 괜히 몸과 마음이 정화되는 기분이 들었어요ㅋㅋㅋ맑고 상쾌해지는 느낌이랄까?!​​​대나무숲에서 나와서 다시 산책로 따로 쭉 내려가는 길~  오마니가 제 사진을 열띠미 찍어주시네요.갑자기 엄마랑 같이 찍은 사진이 없어서 조금 아쉽네용...​​​​요렇게 푸르른 숲길을 따라 쭈욱 내려갑니다~     쭉 내려와서 다시 입구쪽으로~요기가  관미헌이란 곳 같아요.아홉산 숲 주인? 가문일가의 종택으로 못을 쓰지않고 나무로만 지은 한옥이라고 하네요.​  어딜 가볼까~~검색하다 찾아간  아홉산숲빽빽하게 채워진 대나무가 너무나 멋스러운 곳이에요.심한 경사 없는 산책로로 되어있어 부담없이 둘러보실 수 있습니닷.저도 엄마랑 슬금슬금 산책하며 좋은시간을 보내고 왔네용^^​ 여행 /  가볼만한 곳으로  아홉산숲 추천드려요~접근성은 좋지 않지만 기회되심 방문해보셔요!​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1    여행 /   /  가볼만한 곳아홉산숲전화번호 : 051-721-9183주소 :  군 철마면 미동길 37-1지번 : 웅천리 480영업시간 : 매일 09:00 - 18:00월요일 휴무가격안내일반숲체험 10,000원입장료 5,000원홈페이지 : http://www.ahopsan.com/ 
 루지 외  가볼만한곳요즘 오시리아  테마파크가 생기면서 에  핫플들이 다 모였더라고요. 가장 최근에는  루지가 오픈해 더 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었는데 처음 여행와  어딜 가야 할지 모르겠다면 아래 여행일정 정리해 놓은 것을 참고하시면 도움이 될 것 같습니다. ​​​​​ 차를 가지고 여행한다고 했을 때  루지( 롯데월드)를 시작으로 해동용궁사 - 연화리해녀촌 - 죽성드림세트장 - 시장 - 신평소공원 전망대 - 웨이브온 까지 드라이브코스로 추천해요. 먹거리와  체험까지   가볼만한곳을 정리한 코스니 그대로 따라 올라가기만 하면된답니다. ​​​​ 1.  루지  읍 시랑리 산 60-1운영시간 10:00~18:002회권 22000원 / 3회 26000원요즘 핫한   루지는 해운대에서 버스로도 찾아가 볼 수 있는 놀 거리라 차없가 없는 뚜벅이 여행자들도 많이 찾는 명소가 되었어요. 저는 지난번에 차를 가지고갔지만 다행이 아직까지 무료주차가 가능해 시간에 관계없이 세워둘 수있었고요. 입구에서 스카이라인 LUGE 표식 앞에서 사진 한 장 쾅 찍고 들어가 신나게 라이드를 즐겨봤답니다. ​​​​ 입장료는 따로 없고 탑승요금만 받는데  루지 + 스카이 라이드 2회 권은 2만 2천 원이고 1회 추가될 때마다 4천 원씩 늘어나는데 제 생각은 3회는 타야 충분한 재미를 느낄 수 있어 그 정도가 알맞다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 핫플답게 요즘은 평일에도 줄을 서서 기다려야 하니 오픈런 하는 게 대기 없이 바로 탑승할 수 있는 방법이고요. 미리 예약도 가능하니 방문 전에 홈페이지에서 티켓을 구매하는 것도 시간을 줄이는 방법 중 하나에요. ​​​​​  루지 코스는 총 4개였는데 제가 찾아갔던 평일에는 2곳만 오픈한 터라 3번과 4번 트랙만 돌아봤어요. 주말에는 다 연다고 하니 추석에는 전부 타볼 수 있을 것 같고요. ​​​​​ 머리 사이즈에 맞는 헬멧을 착용하고 스카이라이드에 탑승하면 이일대의 풍경이 눈에 들어온답니다. 뒤에 바다도 보이고 나름 재밌는데 핸드폰이나 소지품을 떨어뜨리면 찾기 어려우니 잘 간수해야 해요!​​​​​   루지는  다른 곳보다 경사가 완만한 편이라 어린아이들이 탑승하기에 무섭지 않고 길이 잘 닦여있어 운전하기 어렵지 않았답니다. 쌩쌩 달리다 보면 스트레스도 풀리더라고요. ​​​​ 스카이라이드에서 내리면 바로  테마파크 롯데월드 전경이 보인답니다. 원래 오시리아테마파크  롯데월드 개장이 올 9월 중순이었는데 다시 30일로 미뤄졌다가 이제는 미정이라고 해요. ​​이거 완성되면  가볼만한곳  핫플이 다 채워지는 건데 아쉽기도 하지만 한편으로는 아직 시기 상조라 상황이 나아지면 개장하는 게 맞는 거 같기도 하고요. 어찌 되었건 부사너로서 놀이동산이 생긴다는 건 반가운 소식이 아닐 수 없습니다. 내년 봄에는 놀이동산으로 소풍갈 수있지 않을까 기대하고있어요. ​​​  루지는 첫 탑승할때 짧은 교육을 듣게되는데 운전 방법은 간단했어요. 밀면 가고 당기면서고~ 심플한 구동방식이라 마음에 들었고요. 날씨 좋은 날에는 달리는 맛이 있더라고요. 장롱면허도 충분히 탈 수있으니 신나는 체험을 해보고싶다면 LUGE 타보시는걸 추천해요!​​​​​ 2. 해동용궁사 군 용군길 86두 번째 추천하는  여행 코스는  해동용궁사입니다. 바다와 가장 가까운 절이라는 수식어가 붙은 만큼 푸른 오션뷰와 절을 한눈에 감상할 수 있는 곳이라 여기도 인기가 많은 명소에요. LUGE 바로 건너편에 위치해있어 도보로 이동 가능했고요.​​​​​ 번쩍번쩍한 불상부터 절벽 앞에 세워진 사찰의 모습까지 바다가 있는 지역만의 특색이니 종교를 넘어 관광지의 의미로 한 번쯤  가볼만한곳이에요. ​​​​  ​ 3. 연화리해녀촌이어지는   가볼만한곳은 갓 잡은 신선한 해물을 먹을 수 있는 연회리 해녀촌이랍니다. 포장마차 형식으로 여러 집이 모여있어서 마음에 드는 곳을 골라 들어가면 되고 구성도 원하는 게 있으면 이야기해서 변경도 가능하더라고요. ​​​​ 3가지 사이즈 중에 저는 모둠대를 주문했는데 산낙지와 전복, 해삼까지 푸짐하게 담겨있어 여럿이 즐기기 좋았답니다. ​​​​ 고소하게 끓여난 녹진한 전복죽 한 그릇 하는 것도 잊지 마시고요. 어느 집이 좋다 하는 것 없이 여기 이모들 손맛 다 좋으니 원하는 곳으로 골라보세요!​​​​ 4. 죽성 드림세트장든든히 밥을 먹고 나서는 주변 드라이브 코스로 좋은 죽성성당에 찾아가 봤는데 해동용궁사 만큼이나 바다에 세워진 성당이라는 이유로 많은 여행객들이 찾는 명소가 되었지요. 사실 진짜 성당은 아니고 예전 드라마 세트장으로 이용되던 곳인데 요즘은 인생 샷 핫플로 등극했답니다.​​​ 세트장 안에서 바깥을 보고 역광샷을 찍어도 좋고 바닷가를 배경으로 사진을 담아도 좋고~ 바람 살랑살랑 부는 가을  여행 와서 한 번쯤 들러볼 만한 곳이에요. ​​​ 5. 시장 이어서 가까운 곳에 시장이 위치해있어 구경 삼아 다녀오기 좋았는데요. 바닷가 동네라 신선한 해산물들이 다양하고 대게를 파는 곳이 많은 게 특징이었어요. ​​​​  멸치와 대게가 유명한 만큼 시간이 되나 면 시장에 들러 장을 보는 것도 재밌답니다. 어른들은 확실히 전통시장 나들이하는 걸 꽤 좋아하시더라고요. ​​​​​ 6. 신평소공원 배조형물 전망대 여행 코스 중에 가장 덜 알려진 이곳은 신평소공원 배조형물 전망대에요. 사실 공원이 그리 크지 않아서 지역 주민들 말고는 잘 안 가는 곳이기도 한데 지난번 날씨가 맑을 때 가보니 여유롭게 걸으며 오션뷰를 감상할 수 있고 사진 찍기 좋아서 또 가고 싶은 곳이 되었어요. ​​​​ 언제 왜 만들어졌는지는 모르겠지만 진짜 배를 옮겨 놓은 것처럼 바다로 항해하는 느낌을 받을 수 있는 전망대랍니다. 비 올 때는 조금 찾아가기 어렵겠지만 주말에  날씨가 맑다고 하니 그때 드라이브 하기 좋을 거예요.​​​ 7. 웨이브온 카페마지막으로 추천하는  가볼만한곳은  웨이브온이에요. 예전부터 익히 들어 알고 있던 오션뷰 카페였는데 미루고 미루다 이번에 처음 가봤지는 데 확실히 전망 하나만큼은 마음에 드는 곳이었습니다. 솔직히 음료는 SOSO한데 뷰가 다했잖아요. ㅋㅋ​​​​ 찜통더위에 간 터라 루프탑에서 마시지는 못했지만 그래도 야외에서 커피도 즐기고 시원한 바다를 감상할 수 있어 기억에 남는 곳이지요. 여기 말고도 일대에 괜찮은 오션뷰 카페가 많으니 날씨 좋을때  드라이브  다녀와보시면 좋을 것 같네요. :)​​​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사신평소공원광역시 군 일광면 일광로 582-47죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7시장광역시 군 읍 대라리 ​ 
  자연을 느끼며 여유롭게산책하기 좋은 아홉산숲​안녕하세요! 평범하지만 특별한 용이에요.​저희 가족은 주말에 역시 하루 종일 집에​있기에는 시간이 아깝다고 느끼기 때문에​결국 무더운 날씨였지만 밖으로 나섰습니다​천천히 걸으며 구경할 수 있는 곳으로​찾아보던 중 어머니께서 그러면​오늘은 으로 한번 가자고 하시더라고요.​​​​​​​ 어머니의 말씀대로 으로 출발해서​도착한 저희의 최종 목적지는 더킹 촬영지로​더욱 유명해진 아홉산숲입니다​입구로 들어서면 주차를 유도해 주시는​분이 계시고 넓은 주차장에 무료로​주차할 수 있더라고요​다만 아쉬운 점은 비포장도로여서​비 온 다음날은 진흙탕이기 때문에​다소 불편함을 느끼실 수 있습니다.​​​​​​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 위치 :  군 철마면 마동길 37-1​영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:00 ( 월요일 휴무 )​입장료 : 5,000원​​​​​​​​ 주차를 한 후 숲으로 올라가는 길에​지역 주민들께서 채소와 열매들을​판매하고 있는데  저희도 한 컵에 천원하는​ 열매를 입가심으로 사서 먹어봤습니다​개인적으로는 맛이 생소하더라고요​어머니께서는 어릴 때 많이 먹던 열매이고​보리수 열매라고 하시면서 맛있어하셨어요.​사실 제 입맛에는 좀... ㅎㅎ​  ​​​​​​​  주차장에서 대략 1~2분쯤 올라가면​입장료를 받는 곳이 나옵니다​월요일은 정기휴무라고 명시되어 있으니​혹시 가실 분들은 가시기 전에​미리 숙지해 두시는 게 좋겠네요.​​​​​​​  대나무로 구성되어 있는 숲이다 보니​대나무 죽통들이 판매되고 있으며​바로 옆에는 수국이 예쁘게 피어있더라고요​포토존으로 활용하셔도 좋을 듯합니다.​​​​​​​ 이제 관리소에 입장료를 지불하면​들어갈 수 있는데 들어가면 따로 ​식음료를 판매하시는 분이나 편의점이​없기 때문에 이곳에서 구매하시거나​아니면 준비해서 오셔야 됩니다.​​​​​​​ 아홉산숲에 대해서 간단히 설명드리자면​남평 문씨 일가에서 400년이 넘도록​가꾸어 왔던 숲이며 우거진 대나무와​금강소나무 그리고 다양한 생물들이​자연과 함께 살아가고 있는 숲이에요​개인 사유지라고 볼 수 있죠.​​​​​​​ 뜬금없는 닭 한 마리~?!!?? ㅋㅋ 넌 뭐니?​닭도 함께 살아가고 있죠...  ㅋ​  ​​​​​​​  이제    아홉산숲 산책을​시작해볼까요~~?​그전에 알아두셔야 할 점이 있다면​방문 수칙이 되겠죠?​큰 소리 (스피커 음악, 함성 등)는​숲속에 서식하는 생물들에게 피해를​줄 수 있으니 조용한 산책이 필요하고​음식물, 채집 도구, 화기 용품 등은​반입금지입니다​반려동물도 입장 불가, 그 외 당연히​숲속에서 지켜져야 할 사항들이​있으니 참고하시기 바랄게요~~ ㅎ​​​​​​​ 걸어 올라가다 보면 중간중간에​잠시 쉬어갈 수 있도록 벤치 또는​나무의자들이 비치되어 있습니다.​​​​​​​  이곳에서 나들이 오신 가족분들이​많이 쉬어가시더라고요​조형물이 있어서 구경거리도 되고​사진 찍기도 좋아서 특히 어린 자녀가 있는​가족분들이 많으셨어요.​​​​​​​ 왕벚나무지나가는 길에 우두커니 서있는​나무 한 그루가 유독 눈에 띄더라고요​가서 확인해보니 왕벚나무라고 하는데​장미과며 4월에 백색의 꽃이 핀다고 하니​봄에 오면 더욱 예쁘고 좋은​산책길이 될 것 같습니다.​​​​​​​  소나무들이 정말 장관이죠?​우리나라의 상징이라 할 수 있는​금강소나무들이며 나이테 조사 결과​400년이 넘었다고 하네요​대나무뿐만 아니라 이곳은 진귀하고​값진 나무들도 많이 있는 것 같습니다.​​​​​​​ 이제 많은 분들이 알고 계시는​영화나 드라마 속에서 볼 수 있었던​신비롭고 아름다운 대나무숲으로​들어가 보겠습니다.​​​​​​​ 대나무에 죽순을 채취하시거나​낙서하시는 분들이 계셔서 곳곳에​금지사항 현수막을 볼 수 있었어요​당연히 자연을 훼손시키면 안 되겠죠?​​​​​​​ 더킹 촬영지많은 사람들에게 가장 이슈가 되고 있는​   포토존 장소입니다​대부분 입장하시는 분들은 이곳에서​기념사진을 찍으시죠​더킹 촬영지로 굉장히 유명해진 것으로​전해지는데 사실 저는 보지 못해서​별 감흥 없이 찍고 왔어요..​오히려 갔다 와서 뒤늦게 더킹에 대해서​궁금해진 사람이라고 볼 수 있죠. ㅋㅋ​  ​​​​​​​ 기념사진 촬영하고 다시 발걸음을​옮기는데 가는 길마다 조금씩 다른 경관의​길들로 이어져 있어서 자리를 옮길 때마다​색다르게 느껴지더라고요.​​​​​​​  산림욕을 위한 오솔길은 약간의 경사가​있고 미끄러워서 조심해야겠어요​하지만 편백숲의 피톤치드를 느끼며​걸을 수 있는 즐거운​산책길이었던 것 같습니다​사진에서도 동생과 어머니가​즐거워 보이시죠? ㅎ​​​​​​​ 개인적으로 가장 인상 깊었던​평지대밭 맹종죽숲으로 가는 길이에요.​​​​​​  제가 자연 속에서 힐링을 느꼈던 장소를​짧게나마 동영상으로 촬영해봤습니다. ㅎ​  ​​​​​​​ ​대나무로 만들어진 휴식공간 멋지죠?​인공물이 전혀 없는 자연을​느낄 수 있는 공간!​인공적인 꽃길이나 분수는 없지만​풀과 나무의 향기​그리고 새들의 소리가 마음을​편하게 해주는 것 같더라고요.​​​​​​​ 아홉산숲다시 봐도 대나무숲길은 초록 초록하고​마음이 차분해지고 따뜻한 느낌이 드네요.​​​​​​​ 이제 나가기 전 마지막 코스인​관미헌이 있는데 출구가 먼저 보여서​모르고 지나치시는​분들도 계시더라고요.​​​​​​​  아직 완전히 개화한 상태는​아니었지만 수국 정말 예쁘죠?​생소한 구갑죽도 보실 수 있습니다​관미헌은 아홉산숲의 나무로만​지어졌으며 옛 한옥의 아름다운 정경을​느낄 수 있는 것 같아요.​​​​​​​ 아홉산숲 안내도 아홉산숲의 산책 소요시간은​천천히 구경하면서 걷는다면​넉넉하게 1시간 30분에서 2시간 정도​잡으시면 되지 않을까 싶습니다​그럼 이상, 평범하지만 특별한 용이의​글을 끝까지 읽어주신 분들에게​감사드리며 조금이나마 도움 되고​즐거운 정보가 되셨기를 바랍니다.​​​ 
 2022.01.29 #토요일일상​추워도 집에만 있을 수는 없다! 어디든 가쥬앙 장안에 위치한곳. 꽤나 멀다링 😅​오늘자(06.17) 기준으로도 완공되지는 않았지만 이용가능 ⭕️주차장도 있어요 ⭕️ 입장료는 없어요 ❌️​정말 동화 속 세상을 표현한듯 사진찍기 좋은 곳이지만 기운넘치는 남자아이들에겐 지루할 수도 있는 곳이다.그나마 호수산책로나 계단길 , 데크전망대까지도 가보고 에너지를 분산시켜본당사진속 정자는 산길을 조금 걸어서 올라갔더니 나왔다 :)중간중간 아직 공사는 진행중이였다.​  Previous imageNext image Previous imageNext image 중간에 작은놀이터도 있지만 유아용인거 같다ㅜㅜ완공되면 이때와는 또 다른 모습이겠지만우리애들은 초등이상이므로 재방문은 하지않을거같다 😅그래도 사진은 많이 찍구왔네거울은 상체가 엄청길거나 짜리몽땅하거나 저기 앞에 서면 절로 웃음나오는 거울 😁😁 Previous imageNext image  장안 신세계아울렛과 그리멀지않기에아울렛들러서 밥도 먹고 쇼핑도 하고 겸사겸사 가기 좋은곳이다.오직 동화마을만 간다면 조심스레 비추천해본다 😆 ​📣 야외인만큼 더울때는 피하셔요 🥵​#가족주말일상 #주말나들이 #인근가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #안데르센공원 #안데르센동화마을 #안데르센동화마을 #사진찍기좋은곳#11살9살 #형제이야기 #두아들엄마​ 
2022년 3월 31일 정식 개장한  롯데월드에 다녀왔어요. 새로운   가볼만한곳으로 규모가 굉장하다고 해서 기대가 컸는데, 실제로 다녀온 후기는 어땠는지 오늘 자세하게 풀어봅니다. 결론부터 말하자면, 기대한만큼은 아니었어요.​ ​   롯데월드 기본 정보오픈시간, 티켓가격, 주차장 등​ 가볼만한곳 롯데월드 어드벤처 은 아래의 기간 동안 사전예약제를 시행하고 있어요. 즉, 온라인으로 미리 예약하지 않으면, 현장 발권으로는 입장이 불가하다는 얘기. 이 기간 이후에는 아마 현장 발권도 시행하겠죠?!​ 롯데월드 사전예약제기간 : 3월 31일(목) ~ 4월 10일(일) 11일간내용 : 해당기간 100% 온라인 사전예약제로 운영사전예약 방법 : 롯데월드 어드벤처  홈페이지에서 예매 가능(한정 수량)​ ​ 롯데월드 정보개장시간 : 10:00-21:00 (그날그날 공홈에 공지)티켓가격 : 종일권 어른 47,000원, 청소년 39,000원, 어린이/경로 33,000원, 베이비 12,000원​사전 온라인 예매 42,300원카드 할인 23,500원이 있으니 공식 홈페이지에서 확인해보세요 :D​ ​주차는 전 구역 유료로 운영돼요. 하지만 당일 티켓을 소지하고 있다면 일 최대 요금이 부담스럽지 않아 괜찮습니다. 모바일 티켓 아래쪽의 주차 탭에서 정산하면 일 최대 요금이 3,000원 밖에 안하거든요!​당일 티켓 소지자 중스마트패스 일 최대 3,000원사전 정산 일 최대 4,000원출구 정산 일 최대 6,000원​티켓 미 소지자 일 최대 30,000원발렛은 15,000원​ ​ 롯데월드  파크 소개주차 후 아래 계단을 따라 올라가면 파크 정문이 나와요. 거기서 온라인으로 구매한 티켓의 큐알코드를 찍고 들어갑니다. 아, 그리고 들어가기 전에 체온 측정도 했어요. 입구 쪽에는 의무실, 유모차와 휠체어 대여소, 물품보관소, 휴대폰 충전하는 곳 등이 있고요.​ ​  가볼만한곳 롯데월드  파크는 언더랜드존, 조이풀메도우존, 로얄가든존, 원더우즈존, 레인보우스프링스존, 팅커폴스존으로 나뉘어요. 입장해서 직진으로 쭉 걸어가면 말하는 나무 토킹트리가 있고, 거기서 더 안쪽으로 들어가면 로리캐슬이 있답니다!​ ​이게 바로 말하는 나무 토킹트리에요. 눈과 입을 계속해서 움직이는데, 표정의 변화가 넘 신기하더라구요. 글구 그 아래가 바로 로리의 성. 완전 아기자기하고 귀엽쥬? 이런 스팟 앞에서는 직원들이 DSLR로 사진을 찍어주는데, 찍고 나서 마음에 들면 구입할 수 있어요.​ ​ 탈 만한 놀이기구는 딱 3개  롯데월드에서 어른들이 탈 만한 스릴 넘치는 놀이기구는 딱 3개에요. 이 외에는 거의 아이들 위주의 어트랙션이더라고요.​자이언트 스플래쉬자이언트 스윙자이언트 디거​제가 갔을 때에는 웨이팅이 보통 30분 정도였는데, 앞으로는 아마 더 길어질 수도 있을 것 같아요. 그럴 때에는 매직패스 프리미엄을 이용하면 빠르게 어트랙션을 이용할 수 있답니다.​매직패스 프리미엄2회권 15,000원, 4회권 27,000원어트랙션의 매직패스 대기라인 이용을 통한 빠른 탑승​ ​가장 재미있어 보이는 것은 자이언트 스플래쉬인데, 40m 높이에서 수직 하강 후, 아래처럼 물벼락을 맞게 된답니다. 탑승하기 전에 직원이 우비가 있는지 여부를 묻더라고요. 그도 그럴것이 완전 쫄딱 젖거든요. 앞으로도 떨어지지만 뒤로 떨어지는 구간도 있어서 진짜 심장 쫄깃. >_<​ ​참고로 우비는 옆에 있는 기프트샵에서 판매하고 있어요. 요거 구매해서 입은 다음에 자이언트 스플래쉬 탑승하면 된답니다 :)​ ​아래는 자이언트 디거와 자이언트 스윙인데, 둘 다 재밌어보이더라구요. 특히 스윙은 어마어마한 높이까지 올라가서 보기만 해도 다리가 후덜덜거렸어요. 90도 보다 더 높이 올라가니 마음 단단히 먹고 타야할 것 같다는. ㅎㅎ​ ​ 어린이와 가족들을 위한 어트랙션위에 언급한 자이언트 시리즈를 제외하고는 대부분 아이와 함께하는 가족들을 위한 놀이기구에요. 점점 위쪽으로 올라가면서 빙글빙글 도는 회전그네(보기만 해도 어지러움 주의 ㅋㅋ), 여우에 화들짝 놀라 달아나는 날아라 꼬꼬, 쿠키 모양의 열차를 타고 떠나는 쿠키열차!​  ​회전목마와 범퍼카도 있고, 파크를 한 바퀴 도는 캔디트레인도 있어요. 옛날에는 회전목마라고 하면 진짜 말과 마차만 있었는데, 요즘은 탈 수 있는 동물들이 엄청 다양해졌더라구요..?! 하지만 고전적인 회전목마가 더 낭만 있고 예쁜 것 같은 느낌. ㅠㅠ​ ​아이들을 태워서 다닐 수 있는 미니카들도 있었어요. 따로 돈 내고 대여하는걸텐데, 가격을 확인해보진 않았습니다.​ ​ 교복이 대세, 감성교복 가볼만한곳  롯데월드 내에선 다들 교복을 입고 다니더라구요. 10대뿐 아니라 20대와 30대까지도. 저희도 파크 내에 있는 감성교복에서 교복을 빌려 입어보기로 했습니다. 사이즈는 33이가 44부터 88까지 다양하게 준비되어 있고, 디자인도 다양해요.​감성교복 이용방법1. 신청서 작성 및 보증금 제출2. 교복 피팅 및 착용3. 결제 및 옷 담을 쇼핑백 받기4. 입고 온 옷 쇼핑백에 담아 코인락커에 맡기기​감성교복을 빌릴 때, 1인당 보증금 1만원씩 & 신분증이 필요합니다. 그러니 현금을 챙겨가는 것을 추천해요.​기본 세트(셔츠, 하의, 조끼, 넥타이) 20,000원이 외에 이거저거 추가하면 돈 더 붙을 수 있어요.둘이 착장했을 때, 한 50,000원 정도는 예상해야 함!​ ​근데 오랜만에 교복 입으니까 너무 좋더라구요. 학교 다닐 때 생각도 나고. 소풍나온 것 같은 느낌도 들고. 친구들끼리 혹은 연인들끼리 간다면 무조건 교복 빌려 입는 것 추천. 어른들뿐 아니라 아이들용 코스튬도 많기 때문에 한번씩 들러보시길. :)​  ​ F&B와 기념품샵  롯데월드 안을 돌아다니면서 느낀 점은 어트랙션보다 F&B와 기념품샵이 더 많다는 것...?! 눈 돌리는 곳마다 다양한 간식 파는 곳이 많았어요. 츄러스를 비롯해서 치킨, 솜사탕 등등. 옛날에 제가 에버랜드에서 일할 때에는 작은 기업들이 이런 가판에 들어와서 음식을 팔았는데, 요즘은 거의 대기업이 들어와 있더라고요.​ ​레스토랑도 푸드코트를 비롯해, 버거 파는 곳, 중식 파는 곳 등등 다양했어요. 저희도 오후 3시쯤 늦은 점심을 먹으려고 푸드코트에 갔는데... 음식 대기시간 30-40분 실화? 아니 평일이었고, 점심시간도 훨씬 지난 시간대에 갔는데, 이 정도 웨이팅이라면... 주말엔 어쩔...? 조금 많이 준비가 안 된 느낌이랄까. ^^;;​ ​기념품샵에는 로리 인형, 각종 머리띠 등이 있었습니다. 이라 그런지 갈매기 머리띠가 있었는데, 넘 귀엽더라구요. 계속 비교해서 좀 그렇지만... 기념품샵의 상품들도 에OOO보다 못한 느낌. 역시 삼O이 쵝ㅇ.....​ ​ 로티스 매직포레스트 퍼레이드메인 퍼레이드인 로티스 매직포레스트 퍼레이드는 오후 2시와 저녁 8시에 각각 진행돼요. 로리의 성 앞, 그리고 토킹트리 앞이 가장 핫한 관전 스팟이랍니다. 저희도 호다닥 보러 달려갔는데, 이미 너무 많은 사람들이 몰려 있어 보기도 사진 찍기도 힘들더라구요.​ ​계단식으로 된 관람석이 있었다면, 더 많은 사람들이 훨씬 수월하고 편하게 퍼레이드를 볼 수 있었을텐데... 하는 아쉬움이 남아요. 그냥 평지에서 봐야해서 앞에 키 큰 사람이 있거나 앞사람이 촬영한다고 핸드폰 들고 있으면 안보임.. 하...​ ​총평을 하자면,1. 자이언트 시리즈 놀이기구는 잘 만들었음2. 교복 대여해서 입고 다니는거 은근 추억 됨3. 파크가 많이 좁음, 한 바퀴 도는데 금방임4. 어트랙션이 대부분 아이들을 겨냥한 것임5. 동물원이나 꽃 있는 정원 등 가 딱히 없음6. 포토존도 토킹트리, 로리캐슬 외엔 딱히 없음= 카드사 할인으로 반값에 가는거 아니면 좀 돈 아까움​ ​앞으로 파크가 더 넓어질지 어떨지 모르겠지만... 아무튼  롯데월드 개장하자마자 다녀온 후기는 이렇습니다. 앞으로 가실 분들은 참고하세욧 :)​  롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 군 읍 동관광로 42 ​더 많은 국내외 여행 정보는@여행하는미오 팬하기 누르고 보기! [네이버 인플루언서] 여행하는미오협업문의 lovemw3@naver.comin.naver.com ​ 
안녕하세요 ㅎㅎ이사원의 색다른 캐논 이야기입니다.​우리나라의 가장 대표적인 놀이공원 중 하나인 롯데월드가 드디어  에서 개장한다는 소식을 알렸죠?​이에 따라  갈만한 곳의 성지로 손꼽히며,벌써 SNS에는 다녀온 사람들의 인증샷이 끊이질 않는데요.​요즘처럼 주말 나들이 가기 좋은 날!  롯데월드 방문을 계획하고 있는 분들을 위해저 이사원이 놀이기구부터 입장권까지 완벽하게 정리해 드리도록 하겠습니다.   롯데월드 입장 시간은? 롯데월드는 오전 10시부터 오후 9시까지 운영하고 있지만 안전한 관리를 위해서 입장객 수를 제한하고 있다고 해요.​또한 안내견 및 도우미견을 제외한 애완동물은 동반할 수 없으며, 자전거나 인라인과 같은 탈것들도 이용이 제한됩니다.​드론 및 각종 무기처럼 이용한 물품이나 버너와 돗자리 등 다른 이용객에게 불편함을 줄 수 있는 물품은제재가 가해질 수 있으니 입장 시에는 가볍게 놀이기구를 즐기는 마음으로 방문해야 하겠죠?  롯데월드 가는 방법!​ 갈만한 곳으로 손꼽히는  롯데월드로  어떻게 갈 수 있을까요?​[버스 편]100, 139, 181,185, 1001, 38, 39,40, 63, 139, 180, 182, 200, 1003 (오시리아역 건너편 대로 정류장 하차)​[지하철 편]오시리아역 1번 출구​[자차 편]자차로 이용할 시 넓은 주차장이 마련되어 있지만 유료로 운영되고 있으니 참고하시기 바랍니다! ​ 롯데월드 입장권 가격은?​1) 종합이용권 (운영시간 내 종일 이용)성인: 47,000원 청소년 : 39,000원 ​2) 오후권 (AFTER 4 오후 4시 이후 이용)성인: 33,000원 청소년 : 31,000원​이용권은 이렇게 종일과 오후 두 가지 중에서 선택하실 수 있는데요.​나는 줄을 서는 것이 너무 힘들고, 내가 원하는 어트랙션은 빠르게 타고 싶다! 하시는 분들은놀이공원 내에 무인 발권기에서 ‘매직 패스 프리미엄’을 구매하면 별도의 대기 라인으로 빠르게 탑승할 수 있습니다. ​ 롯데월드 놀이기구 종류가 궁금해!​역시 뭐니 뭐니 해도 놀이공원의 하이라이트는 재미나고 신나는 어트랙션!​어디를 가나 포토스팟인 회전목마부터 시작해서  롯데월드는 아이들이 놀기에 좋은 귀여운 어트랙션들이 준비되어 있는데요.아기돼지 범퍼카와 춤추는 포니 그리고  양들의 격투와 달려라 염소 등의 어린이 기구가 완벽히 준비되어 있답니다.​하지만 어른들을 위한 기구가 없다면 섭섭하겠죠?짜릿한 물보라가 시원하게 적셔주는 자이언트 스플래쉬와 긴장감 넘치는 롤러코스터인자이언트 디거, 요리조리 돌아가며 하늘을 나는 자이언트 스윙까지! 즐길 거리가 정말 가득하죠?  남녀노소 누구나 즐길 수 있는  롯데월드!​방문하실 때는 실내 시설을 제외한 곳에서 마스크 없이 활동할 수 있지만그래도 코로나19를 조심하는 차원에서 마스크를 착용해 안전하게 놀이 기구를 즐기는 것이 더 좋겠죠?​이상 포스팅을 마치며, 저 이사원은 다음 이 시간에도 유용한 정보로 돌아오겠습니다!​ ​ 
5월 평일에 다녀온 이야기. 뒷북 후기아이가 5세가 되면서 가고 싶은 곳이 많아진 욕구와 함께 코로나 거리 두기도 풀리면서가족나들이가 잦아졌어요.​오늘은, 저번달에 다녀온 근교 아이랑 가볼만한곳  국립수산과학관을 5세 관심사 기준으로 간단 리뷰 해볼게요.​ 시작하기 전에,입장료 / 주차비는 무료입니다.​ 외부주차 후 조금만 걸어가면 만날 수 있는 과학관.​ 그리고, "해마의 꿈" 동상이 있는 분수대입니다.저희가 여기 온 목적 중의 하나이기도 한데,그것은 바로 물고기 밥 주기!​ 여기서 잉어 먹이를 줄 수 있다는 말을 듣고 사료를 챙겨갔는데요,여기 잉어들 파워가 장난 아닙니다​ 아기도 겁먹게 하는리액션 확실한 잉어 친구들사람이 오면 먹이 주는 걸 아는지분수대 앞에 서있기만 해도 우르르 몰려오고,사료 던져주면 서로 먹겠다고 싸웁니다.남편은 옆에 서있다가 물벼락도 맞았어요 ㅋ​  건물 입구에는 넓은 광장과  포토존 있고요,​ 사진출처 국립수산과학관 홈페이지이런 부대시설도 있습니다.​해안산책로를 이용하면걸어서 용궁사에 갈 수도 있어요!​ 내부볼 것도 많고체험할 것도 많다여러 가지가 있었는데, 저희는 아이가 관심에 따라 빠르게 둘러보고 나와서 아기가 좋아했던 것들 위주로 적어볼게요.​  해저터널이 연상되는 층을 이동하는 통로입니다.​바닥에 물고기들이 이동하는 영상을 비춰주는데 아이의 흥미를 끌고요,​벽면엔  고대 해양생물들이 그려져있어서고고다이노에서 만났던 친구들도 맞춰보기도 했어요.    근교 아이랑 가볼만한곳 국립수산과학관은 국내 최초 해양수산 종합과학관이라는 타이틀에 걸맞게 수산생물, 자원, 어업, 양식, 해양 환경 등 다양한 분야를 보고, 체험하고, 배울 수 있는 곳이었어요.유아도 좋지만 초등 아이들에게도 추천하는 곳입니다.​  5세 첫째는 항해에 빠져서 대부분의 시간을 여기서 보냈어요.평일 11시에서 12시 사이에 방문했는데겹치는 동선의 관람객이 없어 마음껏 운전할 수 있었답니다.​​  아이들이 좋아할 만한 물고기 색칠놀이이렇게 색칠해서 보내긴 하면​ 맞은편 벽에서 내가 보낸 물고기를 볼 수 있습니다.​    아직 관심사가 아닌지 스쳐 지나가면서 봤지만 아이들 교육적으로 좋아 보이는 것들도 많이 있었어요.물고기 흥미 있는 아이들 가면 너무 좋아할 것 같아요.​ 마지막으로 아쿠아리움을 끝으로 관람이 마무리되는데요,수족관마저도 깨끗하게 관리가 잘 되는 근교 아이랑 가볼만한곳 국립수산과학관입니다.​​1층 데스크 앞에 대여용 유모차, 휠체어가 준비되어 있었어요지상은 계단이 없어서 바퀴로 다니기에 문제없고, 지하로 이동할 때는 계단이지만 휠체어용 리프트가 있습니다.​ 위치, 주차장, 대중교통정보​주차장 이용 가능 시간 9시~18시​ 대중교통버스일반버스 100, 139, 181 →  용궁사 국립수산과학원 하차​동해남부선오시리아역 하차 →  버스 139번 이용 →  용궁사 국립수산과학원 하차​시티투어블루라인(해운대↔용궁사) 이용 →  국립수산과학관 하차​ 국립수산과학원수산과학관광역시 군 읍 해안로 216 ☎ 051-720-3061~6​​ 마무리역시 국립의 위엄인가요.이런 시설이 입장료 무료, 주차장 무료 라니요(직원분도 너무 친절했음)웬만한 돈 내고 가는 전시관보다 잘 되어있고,교육상으로도 좋은 근교 아이랑 가볼만한곳 국립수산과학관.물고기 밥 가지고 방문해 보세요!!​코로나 거리 두기가 해제돼서평일에는 어린이집 단체 방문이 많은가 봐요저희가 간 날도 150명 정도 왔다는데..시간대가 겹치지 않아서 다행이었습니다.​​ ​ ​​​​​​​​ 
오랜만에 인사를 드립니다. 급격히 떨어진 기온에 혼란스러우실 텐데요. 다들 건강하시지요? 저는 지난주 정말 바쁜, 가장 바쁜 일주일을 보냈습니다. 무척이나 바쁜 날들을 보낸 후 코로나 2차 접종을 하고 몸살을 겪으며 이제 좀 소생을 해서  조심조심 요양 모드로 쉬고 있는 중이에요. ​​ 지난주에 다녀온  바다와 함께한  여행을 오늘 소개해 드리려고 합니다. 울산과 의 경계에 있는 은 어찌 보면 제게 있어선 접근성이 좋은 여행지기도 하답니다. 우선 바다가 있어서 드라이브하기에 좋고 요즘은 특히 바다가 펼쳐진 아름다운 해안 주변으로 멋진 카페들도 많이 생겨나서 여행을 더 풍성하게 만들어주기도 하지요. ​   쪽은 은근히 가 많은 여행지랍니다. 바다만 봐도 좋지만 이색 등대가 있어서 등대를 하나씩 찾아보는 재미도 있습니다. 위에 보이는 야구 등대는 최동원 선수를 기념하는 등대인데요. 야구 좋아하시고 롯데 팀 좋아하시는 분들은 조금 더 의미가 있는 곳이겠지요. 야구 등대 맞은편으로는 붉은색으로 만들어진 갈매기 조형등대도 세워져 있답니다. 이곳은   칠암항에 위치하고 있답니다. 일반적인 등대와는 다른, 이색적인 등대와 어우러진 바다! 에서 만날 수 있는 가볼만한 여행지랍니다.​​  칠암항 근처도 오랜만에 왔더니 참 많이 바뀌었더군요. 일단 구경을 하면서 한 바퀴 돌다가 발견한 식당. 간단하게 물국수를 먹기로 했는데 깔끔하면서도 맛난 국수였어요. 멸치육수만 넣은 옛날식 국수일거라고 생각했는데 먹어보니 다양한 재료를 넣은 베이스로 육수를 내서 깔끔하면서도 깊은 맛이 나는 육수였어요. ​ 식사를 했으니 커피도 마셔야지요. 칠암항 근처에도 카페가 참 많이 생겨났습니다. 그중에서도 요즘 가장 핫하다는 칠암사계. 여기 정말 와보고 싶었거든요. 무엇보다도 빵 맛을 보고 싶었는데 드디어 왔습니다. ​​  사람들이 찍은 사진들을 보면 바닷가에 있진 않을 거 같았는데 칠암항 바로 앞에 위치해 있는 핫한 베이커리 카페입니다. 바다 뷰 보면서 차를 마실 수도 있고 저처럼 중정에 앉아서 커피를 마실 수도 있어요. 평일인데도 사람 정말 많은, 핫한 베이커리 명장 카페 칠암사계에서 커피 마시며 행복한 시간을 보냈네요. ​​   와~ 이게 얼마 만이야?라는 말이 둘 다 절로 나왔던 죽성리 성당. 드림세트장정말 오랜만에 찾았어요. 예전보다 더 잘 관리된 느낌도 들고요. 뒤쪽에 등대처럼 생긴 건물도 더 생겨났네요. 아름다운 건물과 함께 바다를 바라보며 사진도 찍고 잠시 쉬어가기 참 좋은 여행지지요. 드라마 촬영지 이후로 꾸준히  가볼만한 곳으로 사랑을 받고, 사진 촬영지로도 각광을 받는 곳입니다.​​  바다에는 이색 등대가 좀 있다고 말씀드렸는데요. 여긴 젖병등대입니다. 아래에는 신랑신부의 모습이 그려져 있어요. 서암항 남방파제에 세워진 이 젖병 등대는 약 10여 년간 전국에서 가장 낮은 출산율을 기록한 시에서 출산을 장려하기 위해서 만들었다고 하네요. 그리고 그 옆쪽에는 닭벼슬 등대가 있고 (사실 딱 봐도 닭벼슬처럼은 보이지 않았어요. ㅎㅎ) 해안을 따라 또 다른 이색적인 등대가 있어서 하나씩 찾아보는 재미가 있는 곳이에요. ​​   농어촌민박 1등급 숙소 더 펜션 502 입실: 오후 4시, 퇴실: 11시 http://thepension502.co.kr/  군 읍 당사로 2길 21 1833-9306이색적인 등대들도 찾아보면서 모처럼   바다를 따라 드라이브를 하면서 여행을 즐겼습니다. 숙박은 농어촌민박 1등급을 받은 더펜션502에서 했는데요. 네이버 예약이나 홈페이지를 통해서 예약이 가능한데 저는  네이버 예약을 통해서 편하게 예약을 했었어요. 숙소를 찾아와 보니 동 롯데 프리미엄 아울렛과 이케아 쇼핑몰과 너무도 가까이 있어서 놀랐습니다. 이런 곳에 펜션이 있었다니... 놀라웠어요. 그리고 이 주변이 다 주택가라는 점도 조금 특이했습니다. ​ 펜션에 도착을 하니 1층은 카페도 같이 운영을 하고 있었습니다. ​ 아울렛이나 이케아도 종종 가는 편인데 건너편에 이런 주택단지가 있는 줄 몰랐었네요. 이 골목 끝에 펜션이 위치해 있답니다. ​ 주차를 하고 안으로 들어서면 방문 등록과 발열 체크를 하고 입구에 손소독제도 비치해 두는 등 방역수칙을 철저히 잘 지키고 있었습니다. ​​  농림축산식품부와 한국농어촌공사에서 농촌관광사업 등급제를 운영 중에 있다고 전에 소개해 드렸는데요. 농림축산식품부와 등급 결정기관인 한국농어촌공사에서 등급 심사를 거쳐 4개 부분 평가를 해 모두 1등급을 받은 농촌체험휴양마을을 "으뜸촌"으로 부르고 있어요. 이곳은 농촌관광사업 등급에 따라 농어촌민박으로 1등급을 받은 숙소라는 것을 입구에 이렇게 안내해 두고 있답니다. ​​ 홈페이지에 자세한 객실 사진들과 룸 타입이 안내되어 있어서 사진을 보면서 방을 선택할 수 있어서 좋았습니다. 총 5개의 룸이 있고 15평형 객실 1, 17평형 객실 3, 30평 단체룸 하나 이렇게 있답니다. 17평 객실 중에서도 저는 창문이 큰 방을 선택했어요. 객실은 사진에서 보는 것과 같았습니다. 2인 기준으로 최대 5명까지 숙박이 가능하다고 되어 있는데 방이 굉장히 큰 편이었습니다. ​ 주방시설도 잘 되어 있는 편이라 직접 음식을 해서 먹는 경우에도 편하게 이용할 수 있게 되어 있습니다. 전자레인지를 이용하거나  간단하게 조리해서 음식을 먹을 수도 있고요. ​ 객실은 방과 거실이 분리되어 있는 형태인데요. 방에는 더블침대 하나와 옷걸이와 거울이 있습니다. ​​ 거실에는 침대로 활용할 수 있는 소파가 놓여 있는데요. 별도의 공간을 차지하지 않고 두 가지 용도로 사용할 수 있어서 오히려 공간도 많이 확보되고 좋더라고요. 그리고 무엇보다도 환기가 잘 되게 창이 넓어서 좋았습니다. 조용한 주택가라서 시끄럽지 않았고요. ​ 욕실에는 수건도 넉넉하게 준비되어 있어 좋았습니다. ​​  그리고 일반적으로 펜션에 가보면 비누, 샴푸, 바스, 치약 정도 구비되어 있는데 이곳에는 특이하게도 폼클렌징이 비치되어 있더라고요. 샴푸와 바스는 대용량으로 있고 목욕용품들을 올려놓을 수 있는 선반도 적절하게 있어서 사용하기에 불편함이 없었습니다. ​​ 거실이 정말 넓어서 5명 그 이상도 수용할 수 있을 정도로 공간이 넓어서 좋았는데요. 거실 벽면에는 벽걸이 티브이가 있어서 바닥에 앉아서나 소파에 앉아서 방송을 볼 수 있고요. ​ 뒤쪽으로는 넓은 창문이 있어 아침에 특히 좋았습니다. 저녁에는 조명이 생각보다 밝지 않아서 저는 살짝 아쉬웠는데요. 낮엔 빛이 많이 들어오고 환기가 잘 된다는 점이 마음에 들었어요. ​  그리고 곳곳에 지켜야 할 수칙이나 안내를 상세하게 메모해 둔 것은 좋았습니다만 한 가지 아쉬운 부분이라면 숙박객이 사용한 쓰레기를 군 쓰레기 종량제 봉투를 직접 구입해서 버려야 한다는 점이었어요. ​  ​  주방용품들은 사용하기 편하도록 잘 구성이 되어 있습니다. 다만 아쉬운 부분이라면 고무장갑이 찢어져 있었고 유리로 된 잔이나 커피잔 또는  머그잔 같은 것이 하나도 없다는 점이었어요. 펜션에 가족단위로 많이들 오니까 아이들에게 위험할까 봐 플라스틱 컵만 둔 거 같기도 한데 커피를 마시는데 플라스틱 컵만 있어서 그 점이 좀 불편했고 커피포트가 비치되어 있지 않는 점도 불편했어요. 그리고 무엇보다도 다른 숙소들과 다른 점이라면 생수를 제공하지 않는다는 점입니다. 보통은 생수가 없으면 공용 정수기를 이용할 수 있게 비치되어 있는데 이곳은 숙박객이 생수를 사서 먹어야 한다고 하더라고요. 혹 숙박하실 분들은 미리 참고하시고 생수를 미리 사서 가시기 바랍니다. 숙소 길 건너 편의점을 이용하셔도 되고요. ​  조금 늦은 시간에 들어와서 식당에서 마땅히 식사할 곳이 없을 거 같아 길 건너편에 있는 편의점에 가서 물도 사고 저녁 식사할만한 것을 사서 왔답니다. 전자레인지와 인덕션이 있어서 편하게 이용했어요. ​ 욕실 입구 벽면 쪽에 거울과 협탁이 놓여 있는데 서랍을 열면 드라이기와 빗이 들어 있어요. 사실 숙박시설에 가더라도 빗은 개인용 빗을 이용하는 편인데 숙박 당시에는 사용할 생각을 하지 않으니 모르고 지나쳤어요. 포스팅하려고 사진을 보니 빗에 머리카락이 제법 들어 있네요. ㅠㅠ 이런 건 좀 관리를 해 주셔야 할 부분인 거 같습니다. 전체적으로는 무난하고 만족스럽게 하룻밤 숙박을 했지만 약간씩 아쉬운 부분이랄까 개선되어야 할 부분들이 보였습니다. ​ 이곳이 바베큐장인데요. 저희야 바베큐를 먹지 않아서 크게 관심이 없지만 펜션 같은 곳에서 여행하실 때 바베큐 파티 중요하잖아요. 시설이 깔끔하게 잘 되어 있는 편입니다.   더펜션502 바베큐 이용 안내​   더펜션 502  ​ 장점:  대중교통으로도 접근성이 좋은 편이며 인근에 관광지가 있어 좋은 위치의 숙소임 이케아몰, 롯데 아울렛 등 쇼핑몰이 바로 근처에 있어 쇼핑과 여행을 함께 즐길 수 있다. 객실이 넓은 편이고 환기가 잘 됨 주택가에 있는 숙박시설이라 조용한 편임 (여행지의 흥을 즐기고 싶은 이들이라면 단점이 될 수도 있겠음) ​ 단점: 물은 숙박객이 직접 사서 마셔야 함 (2021. 10월 숙박 당시 기준) 객실 사용하며 나온 쓰레기들은 종량제 봉투를 직접 사서 담아 버려야 함 객실은 넓고 쾌적하나 전반적으로 관리가 덜 된 느낌 (찢어진 고무장갑, 머리카락 가득한 빗 등) 침대 옆에 핸드폰이나 안경 등의 물건을 얹어둘 곳이 없어서 불편. 콘센트도 침대 주변에 없어 충전 등 살짝 불편개인적으로 숙박하며 느낀 점들이니 참고하시기 바라며일반 숙박지와는 다르게 농어촌민박의 경우 심사를 거쳐 농촌관광사업 등급제를 운영하고 있으니 불편사항 등에 대해서는 개선이 되고 보다 나은 서비스를 위해 운영될 것이라 보다 믿을 수 있는 숙박시설이라 생각됩니다.   더펜션 502광역시 군 읍 당사로2길 21 ​숙박시설과 연계하여 주변 가볼만한곳    힐튼 아난티 코브   힐튼 아난티 코브에서 아름다운 바다와 함께 식사, 음료, 또는 북카페에서 독서를 즐길 수 있으며 산책도 할 수 있어 좋아요. ​ 해동용궁사는 말이 필요 없을 정도로 유명한 의 관광 명소입니다. 바다와 어우러진 이색적인 사찰의 풍경을 감상하기에 좋은 해동 용궁사도 인근에 있답니다. ​  그리고 길 하나만 건너면 이케아몰과 롯데 아울렛이 있어 쇼핑도 즐길 수 있고 산토리니풍의 건물에서 사진을 찍기도 좋답니다. 이렇듯 주변 관광지도 많고 먹거리, 즐길거리가 많은 곳에 위치하고 있으니   여행에  참고하시기 바랍니다. ​ 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 군 읍 해안로 147아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10젖병등대광역시 군 읍 연화리 297-5죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​한국농어촌공사로부터 으뜸촌 모니터링단 활동비를 지급받아 직접 취재, 작성된 솔직한 후기입니다.  
캐비네 드뿌아쏭포항채움뷰티안녕하세요 포항채움뷰티 보경이에요오눌은 에있는 캐비네 드뿌아송. 미디어갤러리다녀왔어요 하... 엄청 찾기 어려웠어요주차는 힐튼에서 하시고해안길로 쭉~~ 내려오시면 끝부분에 아난티카페가보이실거에요  들어가자마자 오른쪽으로가면 카페왼쪽으로는 미디어갤러리인데요​  갤러리이용하실려면직원분께 안내사항들으시면되고1인당 15000원 표를 끊고​ 왼쪽으로 들어와 대기하면됩니다!  기다리면서 티켓사진도 찍고대기자 명부도 작성해야됩니다!​  물건 보관할수있는 캐비넷도 있고맞은편에 바로 엘레베이터가 있어요엘레베이터를 탈 시간이 오면 직원분께서 설명해주시면서 같이 탑승!! 엘레베이터 들어오면 도착지까지 올라가요 슝슝 들어가자마자 보이는 전구손으로 터치하면 불빛이 들어와요너무 예뻐서 계속 터치하게 되더라구요 벽쪽에 색깔별로있는데물 불 바람을 상징하는 색깔이 다 있어요 요렇게 움직이는대로 빛들이 따라와요  그 다음 방?으로가면 가 더 많아요 여기를 터치하면 꽃잎들이 움직여요!신기신기  2층으로 올라가면 보이는 조명들 엄청화려하죠? 다른세계에 있는느낌이였어요   어린이들이 좋아할 것 같은 조명놀이 사진 찍기 좋은 곳   거울이 있어서 이 곳도 사진 찍기 좋은 곳 마지막으로 다이닝룸?랍스터가 플레이팅 되어있고 영상이 계속 움직여요  보는 재미가 많은 아난티 미디어갤러리!공간은 두 군데라서 생각보다 너무 짧아서 놀랬어요더 많았으면 좋겠는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하지만 많이 구경하고 재밌는시간이였어요!어린이들이 오면 더 많이 좋아할 것 같아요잘 놀다갑니다  캐비네 드 쁘아쏭광역시 군 읍 해안로 268-31 채움뷰티 #포항메이크업 눈썹문신(@___chaeum_) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 946명, 팔로잉 547명, 게시물 511개 - 채움뷰티 #포항메이크업 눈썹문신(@___chaeum_)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ##카페#캐비네드쁘아쏭#아난티카페#아난티미디어갤러리 
안녕하세요~권양입니다~​오늘은 , 먹거리정리 포스팅이에요.에 좋은 곳이 사실 너무 너무 많아서엄청 검색했는데그중에 가장 끌리는 용궁사와 카페로 정했어요​ 한가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사뭔가 너무 뜻깊게 느껴지더라고요그래서 방문해봤어요 입구에는 십이지신이 놓여있는데저랑 신랑 둘다 말띠여서 ㅎㅎ말띠옆에서만 기념 사진 찍었어요 ㅎㅎ 십이지신을 지나가서 길따라 가다보면 이런 풍경이 보여요~와 진짜 멋지더라고요바라보기만 해도 뭔가 속이 시원한 느낌이었습니다 용궁사 정말 너무 예쁜것 같아요제가 간날은 햇살이 너무 심해서 ㅋㅋㅋ사실 사진만 찍고 ㅋㅋㅋ 제대로 확인도 못했어요날 좋은날(하지만 덥지는 않은날)에 가면너무 좋은것 같아요​구경거리가 많더라고요 바다를 끼고 있는데도 하나도 춥지않고 ㅋㅋㅋ오히려 더웠어요 ㅋㅋㅋ정말 멋진 절같았습니다 많은 분들이 바다도 보고 절도 보고불경도 드리고많은 모습을 볼수 있었어요저희 부부도 각자 하나씩 소원도 빌었습니다​용궁사 구경후 시원~하게 커피 마시러 웨이브온으로 갔습니다  카페중에서는 블루리본 있는곳 별로 본적이 없는데블루리본이 세개나 있더라고요​뷰만 보고 선택한곳인데맛도 기대가 되었어요​저희는 아이스라떼 2잔을 시켰습니다영수증이있어야지만안으로 입장이 되는곳이에요!자리부터 잡는건 안된다고 하시더라고요 ㅎㅎ꼭 참고하세요~ ​ 일단 밖에 자리부터 잡자 하고밖으로 나갔어요​밖에서 보는 외관부터가 너무 멋진곳이었습니다  뷰 정말 좋죠?빈백에 누워서 경치를 바라보는데정말 아~~무 생각 안들고 편하게 쉬기 너무 좋더라고요​멍하니 바다만 바라보고 커피 마시고 한것 같아요​그런데 용궁사와 달리 여기는 정말폭풍의 바람이었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ너무 너무 너무 여유롭고 좋은데 ㅋㅋㅋ추워서 실내로 다시 들어갔습니다.  안에도 너무 좋죠?안에서도 바다가 다 보이고 정말 넓고 쾌적하더라고요~​에 좋은 카페 너무 너무 많아서고민하다가 온건데웨이브온 오기 잘했다 싶더라고요~~​오랜만에 행복한 커피 타임 가진것 같아요  커피를 다 마시고 찾다가​에서 미역 맛있는곳 찾고싶었는데생각보다 잘 안나오더라고요그래도 찾다가 발견한곳!이곳에서 미역많이 산것 같아요 ㅎㅎ인터넷 사이트도 운영중이신데현장방문하니 10~20퍼 정도 저렴하게 판매했습니다인터넷 판매가 주라서 안에 제품이 엄청 많지는 않았지만그래도 설명 듣고 저렴하게 구매하기 좋았어요​가시는 분들은 가보시면 좋을것 같아요​(이 모든 포스팅은 내돈 내산 솔직후기 포스팅입니다) 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 주차장은 공영주차장이고요금이 저렴하지는 않았던것 같아요 웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 주차장은 앞에 넓게 따로 있습니다 사람들광역시 군 일광면 일광로 747-2 미역은 이곳이고요앞에 주차장이 따로 있습니다​  # # #먹거리 #미역#해동용궁사 #해동용궁사 #용궁사#용궁사 #해동용궁사 #카페#카페추천 #웨이브온 #웨이브온#커피 #뷰추천 #분위기좋은카페#미역사는곳 #미역판매 #사람들 
주소:  군 읍 차성동로 67번길 14전화: 051-721-3963슈워맘🦸‍♀️ 바다에서 막 건져올린해산물이 가득한 곳 시장에 다녀왔어요.​차를 가지고 방문하시는 분은검색지를 시장 공영주차장으로검색하여 찾아가세요.  시장 공영주차장의 모습입니다.​ 주차장에서 시장으로바로 연결된 출입구가 있어요.  주차장 연결통로로 나오면 난전에 야채들을 판매하시는할머님들의 모습을 볼 수 있어요.  시장은 원래 전통 5일장으로 개장하였다끊임없이 찾아오는 사람들로 인해아예 상설시장으로 자리잡아현재는 동남부 해안 최고의 해산물 시장으로 많은 사람들의사랑을 받고 있어요.​​  난전에서 야채를 판매하는 곳을뒤로하고 시장 입구로 들어서면머지않아 시장 먹거리죽을 판매하는 상점이 나와요.  도시에서는 보기 힘든착한 가격으로건강한 죽을 판매하는 곳!  시장의 먹거리반찬과 젓갈을 판매하는노점들이 줄지어 나옵니다. ​지나칠때마다 맛이라도 보고 가라며 손짓하는 정겨운 이모님들의 모습에 한 입 맛본 굴무침은싱싱한 굴과 감칠맛나는 양념의조화가 훌륭했어요. 집으로 바로 가는 코스라면젓갈 한 통 사들고 갔을 훌륭한 맛!  시장의 명물대게를 판매하는 곳에서 4갈래의 갈림길이 나오는데갈림길 입구에서 부터그 길의 특색이 느껴집니다.  파라솔로 덮인 좌판이 나열된이 길목에는바다의 싱싱함을 그대로느끼게 해주는 싱싱한해산물들이 준비되어 있어요. ​정성스럽게 말려낸 생선, ​오징어와 고등어 등, ​바다향 물씬 나는해초류, ​살아서 움직이는 꽃게와 굴, 생각보다 짧은 길목에가득히 자리잡은 좌판의 모습이정겹게 느껴지는시장.  시장의 를 지나니해산물 길목의 마지막 지점에생선구이와 전을 판매하는상점이 보입니다.정겹게 느껴지는 먹거리🤗 ​좌판들을 지나다 보니쪽파를 판매하는 좌판이 모여있어신기하게 쳐다봅니다.이 고향이신 시엄마께서는 쪽파가 유명하다고 말씀하셨어요.  쪽파는 청정해풍을 맞고 자라서 초장이 다소 짧고굵기가 얇아 다른 지역 쪽파에 비해향이 진한 것이 특징이래요.  국내산 대게, 홍게와 ​수입산 랍스터와 킹크랩까지수족관의 게들을 구경하는 재미가 있는 시장.시장은 이렇게 가풍부한 시장이였어요. ​​ 제철맞은 조개류를판매하는 상점도 보입니다.   인근의 서생 앞바다에서대게가 많이 잡히기로 유명해시장이 들어설 때부터직접 잡은 대게를 고무통에 들고나와 판매하는 좌판들이 많았었데요.그 좌판에서 장사를 하던 상인들이식당을 열게 되었고,뒤를 이어 대형 식당이 생겨났는데이렇게 자리잡은 대표적 가게 중 한 곳청해 왕 대게의 모습입니다.  시장 구경의 재미를 더하는뻥튀기와 과자, ​잘 말려낸 건어물. 시장은 와 먹거리가가득한 공간이였어요.  시장구경에서 빠질수 없는길거리 음식. ​김밥과 꼬마김밥. ​튀겨내기 무섭게 팔려나가는 튀김들과  ​먹음직스러운 떡볶이의 모습이정겹게 다가옵니다. 시장은 먹거리도빠지는게 없는 풍부한 시장이예요.  싱싱한 대게는 어떻게 먹어도맛이 없을수가 없는 훌륭한 음식인데,그 맛을 더 해주는 편리한 손질!예전부터 대게를 먹기 편하게손질해서 손님상에 제공해유명해진 총각대게.  시장의 와 먹거리를재밌게 느끼고 돌아왔어요.부른 배를 소화시키고육수거리를 구입하자는 마음으로방문했던터라 알차게 돌아보니30분정도의 시간이 걸렸어요.주차요금은 600원!!주차비도 저렴한 시장😍  리어카 좌판에서 들려오는 음악소리에 흥이나고,시장입구에 들어서는사람들의 발걸음에신이나는 곳!!​시장 와 먹거리를경험하러 시장으로 떠나보세요👍   시장광역시 군 읍 차성동로67번길 14   시장 : 네이버방문자리뷰 12 · ★4.29naver.me 
 오늘은 주말에 다녀온  에 위치한 절이자 유명한 관광지인 해동용궁사 포스팅을 해보겠습니다.몇년전 다녀온 뒤로 오랜만에 방문했는데 사람이 엄청 많아졌더군요 ㅠ주말이기도 하고 새해 연초이다보니 더 몰린것 같습니다. 용궁사 입구 주차장용궁사 들어가기전 입구에 보면 먹거리들도 엄청 많이 팔아요. 오뎅 꼬지 식혜 호떡 미역 등 건어물도 많이 팔더군요 ㅎㅎ 십이지신(땅을지키는 열두신장)저는 닭띠 이므로 닭띠 앞에서 사진도 찍고 동전도 한번 올려보았습니다.ㅋㅋ 올해 교통사고 안나고 안전운전 하게 해달라고 불전함에 돈도 넣고 반배도 했네요 ㅎㅎ믿고 안믿고를 떠나서 그냥 하고나니 괜히 다 잘될것같고 기분이 좋아지네요 ㅋㅋ 용궁사의 대표적인 풍경사진답게 정말 아름다웠습니다.방문한 사람들 10명중 10명은 전부 사진 찍고 있었습니다.ㅎㅎㅎ  남들 하는건 한번씩 다 따라해보고 싶고 왠지 하고나면 진짜 소원이 이루어 질것 같고 ㅋㅋㅋㅋ크게 비싼 가격이 아니라서 한번 해보고 왔습니다 ㅎㅎ  소원이 이루어지면 좋고 안이루어져도 열심히 살면 되고 ㅎㅎ근데 너무 터무니 없는 소원이었나요 ㅋㅋㅋ로또1등 ㅎㅎ꼭되고 싶습니다. 열심히 올라갔더니 또다른 풍경이 날씨가 햇빛이 없어 조금 아쉽네요.그래도 저 멀리 바다를 보고 있으니 기분이 좋았습니다. ㅎㅎ 남들 하는건 다 따라하고 해봐야하는..ㅋㅋㅎㅎ 잘 되게 해주세요 절 을 크게 한바퀴 돌고 내려갈려고 하다보니 지하로 내려가는 계단이 하나 있길래 바로 내려가봤어요 ㅎㅎ내려가니까 작은 불상이 하나 또 있더군요 ㅎㅎ 비율 무엇...용궁사 안에 작은 카페가 하나 있어요.컨셉은 약간 1970년대 국민학교 같은느낌 ㅎㅎ93년생인 저로서 많이 낯설었는데 부모님 세대들은 반가워했습니다.  매년 새해가 오면 하는 말들이지만 올해도 어김없이 해야만 할것같습니다.2022년 새해복 많이들 받으시고 하시는일들 다 잘되시고 행복하셨으면 좋겠습니다.저는 꼭 행복하겠습니다.ㅎㅎ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
오시리아 해안산책로​5월 연휴에 다녀온 2박 3일  여행의 메인 스폿은 이었어요. 은 워낙 자주 다녀서 웬만한 곳들은 다 가봤는데, 은 혼자만 멀리 떨어져 있어서 번번이 우선순위에서 밀렸거든요. 가보고 싶은 마음은 굴뚝 같았으나 뚜벅이 여행자가 가기엔 교통이 좀 불편하더라구요. 그래서 이번 여행은 무조건!!! 이 최우선순위였답니다. 오롯이 하루를 에서 보냈어요. 마침 전날 저녁에 에 사시는 지인 부부를 만났는데, 그분들께 의 핫 플레이스와 이동 동선까지 추천을 받아서 어찌나 기대가 되던지요. ​저희의  나들이 일정은 이랬습니다.지하철 오시리아 역 → 덕미 → 오랑대 공영주차장 주차 → 오시리아 해안산책로 → 아난티 코브, 이터널 저니 → 점심(본가딸부자전복죽집) → 아홉산 숲 → 지하철 오시리아 역 → 호텔로​오늘은 그 1부로 오전 코스인 덕미 카페, 오시리아 해안산책로, 아난티 코브를 먼저 정리해볼게요.  덕미의 핫플 오브 앗플알고 보니 핫플레이스​ 지인 부부가 추천해주신  해안 드라이브 하루 코스의 첫 번째 스폿은 카페 덕미였어요. 11시 오픈 시간에 맞춰서 가라시길래 굳이 그렇게 일찍부터 가야 하나 반신반의 하면서 11시 10분 전쯤 도착했습니다. 아직 오픈 전이라 실내 사진도 찍을 수 있었고 명당 자리도 제일 먼저 찜할 수 있었어요. 놀라운 건 11시 땡 치자마자 사람들이 기다렸다는 듯이 몰려오더니 오픈 후 10분 만에 뷰가 좋은 자리는 전부 찼다는 사실. 지인 분이 왜 저희더러 오픈 시간에 맞춰서 가라고 했는지 그제야 비로소 알겠더라구요. 그러니 저희처럼  하루 또는 반나절 나들이를 계획하신다면 첫 코스인 카페 덕미는 꼭 오픈 시간에 맞춰서 가시기를 추천드립니다. ​​  바깥에도 귀요미 좌석들이  이런 뷰가 보여요.여기가 최고의 명당!! 우리 자리로 무조건 찜!! ​해안가 카페가 다 그렇겠지만, 카페 덕미 역시 진정한 뷰 맛집이었어요. 시원한 통창 밖으로 새파란 바다가 쏟아질 듯 들어왔답니다. 해운대도 그렇고 이  앞 바다도 그렇고 왜 사람들이 바다는 동해라고 하는지 알 것 같더군요. 서해 바다도 운치 있고 남해 바다도 아기자기한 맛이 있지만, 코발트빛의 시원하고 가슴 먹먹한 감동은 동해 바다가 비교불가 최고라는 생각이 듭니다. 정말 하루 종일 바다만 쳐다보고 있어도 저절로 힐링이 될 듯해요. 덕미의 가장 큰 매력도 바로 이 눈부시게 아름다운 동해 바다의 풍경이겠지요. 특히 저희가 간 날은 날씨가 맑고 화창해서 바다를 바라보는 것만으로도 너무 좋았어요. 덕분에 평소였다면 기미 생긴다고 질색했을 야외 테이블에 앉아 강렬한 햇빛을 온몸으로 받으면서 유유자적 오전 커피 타임을 즐겼답니다. 카페 덕미가 왜 의 핫플 오브 핫플인지 고개가 끄덕여졌어요. 여길 추천해주신 지인 분께 어찌나 감사하던지요. ​​​ 오픈 전, 메인 룸 여긴 별관 디저트 류가 유명해요. ​인터넷에 검색해보니 덕미는 디저트 맛집이더라구요. 특히 수제케이크가 유명하다고 합니다. 심지어 비주얼부터 엄청 유혹적이더군요. ㅎㅎ 안타깝게도 저희는 아침 먹은 직후라 디저트를 먹진 못했어요. 다음에 다시 가게 된다면 그땐 꼭 디저트 잔뜩 먹을 수 있도록 배를 비워서 가겠다고 다짐해봅니다. ​카페는 본관과 별관으로 나누어져 있어요. 본관은 통창이 있는 일반적인 카페 분위기구요, 별관은 일반 주택을 개조해서 리모델링을 한 것 같았어요. 큰 테이블도 있고 편안한 소파 좌석도 있으며, 여럿이 둘러앉을 수 있는 좌식 테이블도 있어서 규모별로 다양하게 앉을 수 있습니다. 그래도 다행히 저희는 오픈 전에 도착해서 이렇게 카페 내부 사진도 편하게 찍을 수 있었네요. ㅋ무튼,  해안 드라이브 나들이 코스의 첫 출발로 카페 덕미는 정말 최고였어요!!!​덕미주소 :  군 읍 동암해안길 77전화 : 010 8773 8288영업 : 월~금 11:00~21:00 / 토, 일 10:30~21:30 덕미광역시 군 읍 동암해안길 77  오시리아 해안산책로오랑대 공영주차장부터 아난티 코브까지주차는 오랑대 공영주차장 ​이제 카페 덕미에서 나와 오시리아 해안산책로를 사부작사부작 걸어서 아난티 코브로 갈 차례입니다. 산책로를 걸으려면 차를 주차해야 하는데, 덕미 근처 어딘가에 요령껏 잘 주차하든지, 아니면 아난티 코브 주차장에 주차하든지, 그도 아니면 공영주차장을 주차하든지 셋 중 하나를 선택하는 게 가장 일반적인 방법입니다.물론 가장 편리한 건 아난티 코브 주차장을 이용하는 방법이겠지만, 그러려면 쇼핑을 많이 하거나 비싼 밥을 먹어야 하니 그건 일단 패스. 요령껏 대충 주차하기엔 이 동네 지리를 잘 모르니 그것도 패스. 그래서 가장 안전하게 오랑대 공영주차장을 이용하기로 했습니다. 공영주차장이니 가격도 저렴하고 또 주차장에서 바로 오시리아 해안산책로가 연결되기 때문에 동선도 괜찮을 것 같았어요. ​결과적으로는 공영주차장이 탁월한 선택이었습니다!!!아난티 코스 주차장에 주차하고는 비싼 주차비 때문에 조마조마할 일도 없고, 또 아무 데나 대충 주차했다가 주차 단속 걸릴까 아슬아슬할 일도 없으니까요. 역시 주차는 안전한 주차장에 하는 게 최선이라는요.​​​  주차장에서 20분쯤 걸으면 아난티코브가 나와요.   이런 멋진 뷰라니요!!​주차장에 차를 세워놓고 오시리아 해안 산책로를 따라 20분 정도 느릿느릿 걸으면 아난티 코브가 나옵니다. 그 해안 산책로가 어찌나 아름답던지 이대로 한 시간쯤 걸어도 좋겠다 싶더라구요. 아난티 코브가 너무 가깝게 느껴져서 아쉬울 정도였어요. 마침 이 날은 날씨도 눈부시게 맑고 바람도 딱 알맞게 불어서 걷기에 더이상 좋을 수 없었습니다. 친구와 걸으면서 내내 "너무 좋다!!"는 감탄을 무한 반복하면서 걸었답니다. 이렇게 평화롭고 아름답고 마음이 탁 트이는 길이 끝도 없이 이어지니 을 사랑하지 않을 도리가 있나요. ㅎㅎ   외쿡 같은 분위기 ​그렇게 천천히 걸어서 드디어 아난티 코브에 도착했습니다. 이터널 저니로 들어가기 전, 먼저 야외 카페와 매장들을 둘러보았어요. 햇살이 따뜻하게 비친 노천카페와 꽃집, 그리고 골목 풍경이 정말 눈물나게 아름답고 로맨틱했습니다. 마치 유럽의 어느 골목을 걷는 기분이었어요. 굳이 카페에 들어갈 필요도 없이 그냥 이 골목을 걷는 것만으로도 멀리 낯선 곳으로 여행온 것처럼 행복해지고 마음이 몽글몽글해졌답니다. 이 골목 풍경에 감탄하며 앞으로  올 때마다 은 꼭 들러야겠다 다짐을 하게 되었다는요. ㅎㅎ​​​ 너무 예쁜 이터널 저니 친구가 선물해준 책스탬프도 찍을 수 있어요. ​아난티 코브에 왔는데, 이터널 저니에 들르지 않으면 서운하겠지요. 가평에 있는 아난티 코드의 이터널 저니보다 이곳 의 이터널 저니가 규모도 훨씬 더 크고 책의 종류도 다양하며 인테리어도 더 멋졌어요. 독립서점이 아님에도 불구하고 독립서점에서나 볼 법한 책도 적지 않아서 책 구경만으로도 시간이 훌쩍 지났답니다. 아예 어린이 책 코너도 따로 있고 책을 읽을 수 있는 좌석도 곳곳에 있어서 어린이를 동반한 가족 단위 고객들은 삼삼오오 어린이책 코너에 자리잡고 앉아서 독서 삼매경에 빠진 모습이었어요. 저희도 한참 동안 책을 구경했고 그러다 친구가 저에게 책도 한 권 선물해주었습니다. 제목은 '취미 있는 인생', 딱 제가 꿈꾸는 인생이지요. ㅎㅎ참고로 책을 구입하면 책에 기념 스탬프도 찍을 수 있답니다. 이터널 저니에서 책을 구입하고 스탬프로 추억을 남기는 것도 여행의 즐거움이 될 것 같아요. 이터널 저니에는 이렇게 소소한 서비스도 많고 또 안에 북카페도 있어서 책 구경을 하고 한가롭게 커피 타임도 가질 수 있습니다. 저희도 북 카페에 자리잡고 앉아 한참동안 한가로운 수다 타임을 누렸지요.​​   아난티 코브 앞 산책로투명한 바다, 시원한 바람, 눈부신 하늘 ​아난티 코브에는 이터널 저니만 있는 게 아닙니다. 밖으로 나오면 작은 광장에 레스토랑과 노천 카페도 있구요, 그 앞으로는 저희가 아까 걸었던 오시리아 해안 산책로가 계속 이어져요. 아난티 코브 앞 산책로라 그런지 사람들이 제법 많았습니다. 바다 안쪽까지 걸어가 높은 바위에서 아슬아슬 인생샷에 도전하는 사람들도 있더라구요. 저희는 인생샷보다는 한가롭고 여유로운 산책을 선택했습니다. ​사실 전 여행 그 자체를 좋아하지, 특별히 뷰를 찾아다니진 않는 편이거든요. 그런데 이렇게 투명하고 새파란 바다와 눈부신 하늘, 그리고 딱 알맞게 시원한 바람에 걷기 좋은 산책로까지 모든 게 완벽한 뷰가 눈앞에 펼쳐지니 가슴이 터질 것처럼 기분이 좋더라구요. 그동안 일상이 지치거나 곤고하다는 생각을 딱히 하지 않았는데, 이렇게까지 벅차게 해방감을 느끼는 걸 보니 내가 일상이 조금 버거웠었나 싶을 정도였어요. 자연이 만들어주는 치유와 위로의 힘은 정말이지 대단했습니다. 글을 쓰는 지금도 그 순간, 그 풍경, 그 해방감이 정말 그립네요.​아난티 코브주소 :  군 읍 해안로 268-31전화 : 051 604 7000 덕미광역시 군 읍 동암해안길 77오랑대 공영주차장광역시 군 읍 연화리 산64-26아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31본가딸부자전복죽집광역시 군 읍 연화2길 14-1  p.s.또 하나의 즐거움귀요미 트위지​ 하루 나들이의 또 하나의 즐거움은 바로 이 전기차 트위지였습니다.  투어지라는 이름의 업체에서 전기차인 이 트위지를 렌트해서 다녔거든요. 한나절만 빌리는 거라서 차를 렌트하기엔 좀 애매하여 이 트위지 렌트를 선택한 거였어요. 예상했던 것보다 렌트 시간이 길어지는 바람에 결과적으로 비용은 렌트카와 큰 차이가 없었지만, 그래도 굉장히 즐겁고 재미있는 경험이었습니다. 반나절 정도 다니기에는 렌터카보다 훨씬 더 재미있고 추억 돋는 액티비티가 된다는 생각이예요.트위지 렌트 후기는 따로 꼼꼼하게 포스팅 준비해볼게요. ​그럼  나들이 2부, 점심식사 맛집과 아홉산 숲 포스팅과 트위지 이용후기 포스팅도 기대해주세요!!  
 은 꽤 가 많은 곳인데요.  에 나들이 간 김에 가볼 만한 곳,  죽성성당을 소개해 보려고 합니다.  죽성성당은 실제 성당은 아니고 드라마 세트로 지어진 성당인데요. 정식명칭은 죽성드림세트장이라고 되어 있어요. ​2009년 SBS에서 방영된 드림이라는 드라마를 촬영하기 위해 지어진 세트장으로, 드라마는 폭망하여 기억하는 분이 거의 없지만 이 세트장만큼은 드라마 촬영 후에도 남겨져 지금은 갤러리로 사용하고 있다고 합니다. ​제가 갔을 때는 내부 출입금지라서 외관만 구경하고 왔어요. 원래는 성당 앞에 성모마리아 상도 있고 성당 꼭대기에 십자가가 있었는데, 안전 문제로 보수 공사를 하면서 어촌마을 주민들의 적극적인 요구로 성모 마리아 상과 십자가는 철거되었다고 하네요. 풍어제를 지내는 어촌마을에 종교적 상징물이 당치 않다는 어민들의 항의가 있었다고 합니다. ​  ​저는 평일 오후에 갔는데도 구경하는 사람이 꽤 많아서 사진 찍기가 쉽지 않았어요. 사람이 없는 성당의 전경을 찍고 싶은데 누군가 한 명은 꼭 나오더라고요. 꽤 오랫동안 기다렸다가 사람이 한 명도 없는 사진을 몇 장 남겨 보았습니다. ​   ​저는  부전역에서 무궁화호를 타고 역에서 내린 후, 역에서 택시를 타고 들어갔어요. 역에서 마을버스가 있기는 한데 배차 간격이 너무 넓어서 택시로 가는 게 더 편한 것 같아요. ​죽성성당의 매력은 파란 바다, 파란 하늘과 대비되는 빨간 지붕인 것 같아요. 조용하고 한적한 바닷가 마을에 이국적인 모습의 성당이 있으니 그 모습이 낯설면서도 아름다웠어요. ​  ​사실 죽성성당만 보러 간다면 용무는 10분도 되지 않아 끝나기 때문에 이 성당만을 위해서 에 가는 것은 추천 드리지 않아요. 다른  명소를 둘러보는 김에 한번 들러보는 것이 가장 좋을 것 같습니다. 죽성성당에서 사진도 찍고 주변 길을 조금 산책하는 것도 괜찮을 것 같아요. ​죽성성당에서 조금만 더 가면 장어마을도 있고  카페촌도 있기 때문에 코스를 잘 짜서 가면 알차게 한 나절을 보낼 수 있지 않을까 싶어요. ​ ​여기, 우리, 드림. 여기가 포토존인데 사실 사진이 그렇게 잘 나오지는 않아요. 개인적으로는 성당 입구에 있는 아치벽 사이로 보이는 바닷가의 풍경이 진짜 포토존이 아닐까 생각하는데요. 약간 무령왕릉 느낌도 나고 좋아요. ​  ​어떤가요? 여기가 사진 찍기가 더 낫지 않나요? 제가 엄마 사진을 한 장 찍어 주려고 얼마나 기다렸는지 몰라요. 한 커플이 저 아치에 들어가서 셀카를 찍어대기 시작했는데 거짓말 안 하고 한 15분을 안 나왔다니까요. ​정말 녀석들을 끌어내고 싶었지만 뭐 어떡합니까? 그냥 참았죠. 오늘 안에는 나오겠지 싶어서 기다렸는데 뒤에서 사람들이 기다리는 걸 뻔히 보고도 안 나오더라고요. 아, 증말 포토존에서 사진 찍을 때는 적당히 좀 했으면 좋겠어요. 이것들아, 정말!!! 니네 끝까지 사귀어라. 그 사진 영원히 간직해야지. ​  ​  ​산책을 조금 하다가 근처에서 저녁을 먹고 나왔는데 어둑어둑해지니 죽성성당에 불이 켜지더라고요. ​   ​저녁 무렵의  죽성성당도 운치 있었답니다. 돌아올 때는 카카오 택시를 불러서 역으로 다시 돌아갔어요. 저녁에 혹시 택시가 잡히지 않을까 봐 걱정했는데 역과 근처 관광지를 오고가는 택시가 많아서 카카오 택시를 이용한다면 금방 배차가 되는 것 같아요. ​이상 에서 나들이를 나가거나  여행 중에 한번 들러보기 좋은 곳,  죽성성당을 소개해 드렸어요. 의 다른 식당이나 카페에 들른 김에 잠깐 짬을 내어 사진도 찍고 산책도 해 보세요. ​  죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​ 
 롯데월드  국립과학관에서 나온 후야간개장 시간에 맞춰 롯데월드로-​ 롯데월드는 생긴지 얼마 되지않아이미 핫한데다어린이날 연휴와 맞물려 더 핫했다.​매표소에서 입장권을 구매하자안내 직원분이 '원하는 놀이기구를 못탈 수도 있다.'며입장 전 환불도 가능하다는 안내를 해주셨고우리는 '이왕 온거' 퍼레이드라도 보자며들어갔기에 어느 정도 마음의 준비가 되어 있었지만와.. 사람이 많아도 이리 많을 줄이야..​​​​  이왕 간 거 놀이기구 한, 두개는 타고 오자며미니 트레인에 줄을 섰는데요거 하나 타는데도 1시간이 걸렸고우리 뒤로 입장 마감되어 버리고..​​​​ 아쉬운대로 바오밥 나무에서아이들 사진 찍어주고음료라도 사먹으려고 했는데그마저 줄이 길어서'어린이날에는 어디 가는 거 아니라는'교훈을 새삼 확인했다.​  ​​​​​​ 드디어 퍼레이드 시간-인파많은 롯데월드지만퍼레이드만이라도 다리 쭉 뻗고 보자며일찌기 자리를 잡고 앉았다.​ 롯데월드에는 퍼레이드 명당이 있는데여긴 이미 1시간 전부터 자리가 다 차 있어서자리잡을 엄두를 못냈다.​​​  롯데월드퍼레이드 명당요 마법의 성 앞이퍼레이드 명당이라평일에 일찍 자리 잡으면편하게 감상할 수 있지 않을까? 싶다.​​​​​​ 나름 '사회적 거리두기' 열심히 하며 살다가오랜만의 인파를 경험했는데은 그래도 상황이 나았다.​ 출처 : 한경 인터넷 신문뉴스로 접한 송파 롯데월드 모습은내가 봐도 발디딜틈 없어보여이 시기에 으로 갔던게차라리 다행이다 싶었다는..​​​​  롯데월드 퍼레이드사진보다 동영상을 참고하실 것암튼 8시 되어퍼레이드 시작-​​​​​ 촬영 : 아이폰 13 pro 서울서도 봤던 롯데월드 퍼레이드지만까지 와서 보니감회가 새롭다 새로워.. :)​​​​​​ 촬영 : 아이폰 13 pro 나는 혹시 우리 자리가 명당이 아니어서아이들이 못본 구석이 있을까봐명당으로 넘어와동영상으로 남겨놨는데,다른 곳에서도 무희들이 멋진 연기를 펼쳐주어굳이 명당이 아니었어도 볼만 했다고 하며..​(그래도 명당쪽이 무대도 마련되어 있어서더 공연 보는 느낌이 난다.)​​​​​​ 건물들도 새거라 그런지샤방샤방 예쁘고 좋았던  롯데월드-​(대신 규모가 작아서 서울만큼는 없었다.)​​​​​​  퍼레이드 끝나고집에가기 아쉬운 마음에이곳 저곳에서 사진도 한 장씩 찍어주고​​​​​​ 야간개장에서도 볼만하게분수에도 건물에도 조명을 가득 쏴주었다.​​​​​​ 서울 롯데월드는 두루두루 보기 좋은 느낌인데 롯데월드는요 마법의 성 근처가 먹거리도도 가장 많았다.​​​​​​  서울에 비해 어른들이 탈만한 놀이기구가 적고아이들 놀이기구가 많아서어른들은 시시하다는 평도 있는  롯데월드​아이들 데리고가기 좋은놀이동산인 것 같다.​​​​ 도 근 10년만인데 롯데월드 언제 또 가보나..하는 마음으로 다녀온  롯데월드-​줄도 길게 서야했고놀이기구도 거의 못탔지만한번쯤 다녀올만한 곳이었던 것 같다.​​​​ 롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42 롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42매일 10:00 - 21:00 롯데월드 어드벤처 adventurebusan.lotteworld.com 출처 : 롯데월드 어드벤처  홈페이지주차 가능​  ​ 
 6월 가볼 만한 곳  라벤더 팜​​​​2022.06.12.(일)​​지난봄에 데려온 라벤더 화분에 또다시 꽃이 피기 시작했어요. 6월, 라벤더가 예쁘게 피는 시기라면서요? ​​  ​예전부터 일본 홋카이도 후라노 라벤더 밭에 꼭 가보고 싶었는데 방사능 때문에 앞으로도 영원히 갈 일 없을 듯하고요... ㅜㅜ ​아쉬운 대로 강원도 고성, 전라도 고창 라벤더 축제라도 가고 싶은데너무 멀다 ㅋㅋ ​​ ​6월 첫 주#김해롯데프리미엄아울렛 에 방문했다가 우연히 만난 #라벤더밭​ ​김해 롯데 아웃렛에서 잠시 라벤더를 즐겼는데 아무래도 라벤더 보러 다녀와야겠단 생각이 들더라구요 ㅎㅎ​에도 라벤더 명소가 있습니다! ​한우로 유명한  철마에  라벤더 팜이라는 곳이 있는데요, 라벤더 시즌에만 오픈을 한다길래 얼른 다녀왔어요 :) ​​  ​일요일 오후에 도착했는데 라벤더 팜 입구에서 차량이 줄을 서 있어요! ​인근 도로가에 주차해놓고 걸어서 가는 분도 계시던데요굳이 그럴 필요는 없는 듯합니다. ​​  ​예상했던 것보다 훨씬 빨리 주차를 완료했습니다! 차가 금방 빠지더라구요~ ​ ​야외 주차장이 차로 가득 차 있어서 사진을 제대로 찍을 수 있을까 걱정했는데라벤더 밭이 진짜 넓어서 ㅎㅎ ​사람들 간섭 없이 예쁜 사진을 남길 수 있습니다! ​ ​ 6월 가볼 만한 곳,  라벤더 팜은 농산품을 구입해야 입장이 가능하대요. ​ ​24개월 이상부터 1인 7,000원입니다. ​ ​카드 결제를 하면 영수증과 함께 교환권이 나오더라구요~ 라벤더 팜 입구에서 교환권을 내면 ​ ​라벤더 플로럴 워터를 주십니다. 추가로 구입도 가능하다고 하더라구요. ​​ ​ 라벤더 팜에서 직접 키운 라벤더로 만들었다고 하는데 다양하게 활용 가능한 제품인 듯합니다. ​입장료 7,000원이라 생각하면 조금 비싼 것 같은 느낌이 있긴 한데요, 라벤더 플로럴 워터 구입 + 꽃 구경이라고 생각하면 또 괜찮은 것 같기도 ㅋㅋ​​ ​농장 입구 - ​ ​초록 초록 넘 예쁜 곳이라 막 찍어도 사진이 잘 나오는  사진 명소!6월  가볼 만한 곳,  라벤더 팜​ ​보랏빛 꽃들이 넘넘 예뻤습니다. ​ ​ 라벤더 팜은 라벤더 꽃 외에도 포토존이 많아요. ​ ​1920년대에 만들어진 벤츠도 전시되어 있구요! ​ ​탑승은 불가능합니다~ 우리 윤우가 매우 아쉬워했어요^^;; ​ ​제가 방문했을 땐 라벤더 꽃이 제법 많이 피어서 보랏빛 물결을 볼 수 있었구요~ ​​ ​꽃밭 사이로 들어갈 수는 있는데 벌이 많기 때문에 조심하셔야 합니다^^ ​ ​쉬지 않고 카메라 셔터를 누르게 되는 라벤더 팜 ㅎ 6월 가볼 만한 곳! ​ ​넘 예뻐요! ​  ​ 라벤더 팜 포토존 ​  ​우리 둥이, 진짜 천사 같네요 ㅋㅋ (도치맘ㅋㅋ)​  ​라벤더가 아직 만개하지는 않은 듯한데 (2022.06.12. 기준)만개하면 얼마나 예쁠지~ ​​ ​둥이네가 방문했을 때 날씨가 흐렸는데사진은 덜 예쁘게 나왔지만 산책하기 딱 좋았던 :)​  ​곳곳에 나무 그늘도 있고 벤치도 있어서 쉬엄쉬엄 구경하기 좋았습니다. ​  ​ 6월 사진 명소,  라벤더 팜에서 머문 시간이 그리 길지는 않은데 짧은 시간 동안 사진을 어마어마하게 찍어왔구요 ㅎㅎ​ ​포토존은 거의 대부분 보라색~ ​  ​주말이라 사람이 많았지만 라벤더 팜이 워낙 커서 사진 찍는데 방해가 되지는 않았어요 ㅎ​ ​​라벤더 팜에서 가장 마음에 들었던 장소! ​ ​저수지 인근의 산책로가 정말 예뻤어요. ​ ​초록 초록 나무와 보랏빛 라벤더 꽃의 조화~ ​ ​여기서만 사진을 수십 장 찍은 것 같네요^^​  ​둥이는  라벤더 팜에 입장할 때부터 라벤더 아이스크림이 먹고 싶었는데 ㅎㅎ아이스크림은 라벤더 팜을 나가면서 먹기로 했거든요. ​ ​둥이는 아이스크림이 빨리 먹고 싶은데 라벤더 꽃밭이 넘 예쁘니 더 뛰어놀고 싶기도 하고 ㅋㅋ​​ ​​ 6월 가볼 만한 곳, 라벤더 팜 한 바퀴 돌고! 둥이네는 다시 라벤더 팜 입구로 돌아왔습니다. ​​ ​현재 이은숙 2022 라벤더 팜 초대전 전시가 있어요! 7월 10일까지 관람이 가능합니다. (무료!)​ ​둥이와 함께 이은숙 작가님 전시도 관람했어요 :)​ ​말린 라벤더 꽃도 예쁘네요. ​​  ​판매용 엽서도 전시되어 있구요, ​ ​보랏빛 작품​ ​예술 작품을 사랑하는 둥이는 그림을 한참 바라보더라구요. 둥이는 그림을 보며 무슨 생각을 했을지 궁금합니다. ㅎㅎ​ ​전시관 규모가 작아서 다음 관람객을 위해 얼른 자리를 비켜줘야 했습니다. ​ ​전시를 보고 드디어!둥이가 기다리던 아이스크림 먹는 시간^^ ​  ​라벤더 에이드도 많이 드시던데 둥이네는 라벤더 아이스크림 3개를 구입했습니다. ​ ​달콤한 아이스크림! ​ ​색이 참 예쁘죠? ​라벤더 향이 은은하게 나는데요, 둥이 취향은 아니었나 봅니다. ​아이스크림 좋아하는 아이들이 절반 정도 남겼어요. ​ ​차갑고 달콤했던 라벤더 아이스크림 덕분에 저랑 남편이 실컷 먹었습니다 ㅎㅎ​제 입맛에는 괜찮았어요!​  ​굉장히 빨리 녹으니 얼른 드셔야 합니다 ㅎㅎ 저는 사진 찍느라 들고 다녔다가 줄줄 흘러내려서 고생했어요^^;​  ​아이스크림 먹고 집으로 돌아가기로 했는데 에너자이저 윤아는 또다시  라벤더 팜 한 바퀴를 도네요? ㅋㅋ​ ​집에 돌아가기 아쉬운가 봐요. ​ ​요런 게 딸 키우는 재미? ㅎㅎ​​​ 라벤더 팜광역시 군 철마면 개좌로 679-30 ​  라벤더 팜은 사진 찍는 거 좋아하는 분들께 추천드리고 싶은 사진 명소에요~ 일부러 멀리서 찾아올 만한 장소는 아닌 듯하고요 ​가볍게 주말 나들이 장소로 괜찮은 것 같아요 :) ​​​    ​​둥이네는 라벤더 꽃구경 후, 인근 철마 한우 맛집 방문^^ 라벤더 팜, 철마 한우 조합 괜찮은데요? ㅎ​​​​​#내돈내산 
올해 우리집엔 삼재만 3명 신랑 쥐띠 / 첫째와 나 용띠  이머선일 😅 하여!삼재소멸기원으로 2월말에 들른한국에서 가장 아름다운 사찰 "해동용궁사"​은 웬만하면 주말에는 피하는 곳 중 한곳이다.지금은 롯데월드까지 생겨서 더더 피하게되는곳 😭😭차밀리면 답없는곳..ㅜㅜ헬이다 헬 ~.~​그래도 저날은 코에 바람도 넣을겸 큰맘먹고 출발~~차밀리기전에 서둘렀지만 밀리는건 피할수없었다 🤣​인증샷 찍어보쟝 다들 자기띠에 서보세욤쥐띠 용띠 말띠 집안신랑빼고선 다들 쎈띠네ㅋㅋㅋㅋ 🙊 Previous imageNext image 한 가지 소원을 꼭 이루는! 해동용궁사라 하니소원양초에 불도 켜보고 🕯🕯🕯🕯양초하나당 금액은 5천원 올 한해도 무탈하게 우리의 소원을 들어줘 🙏🙏  2022년도 반이 지나가는 지금 건강하게 잘 지내고있는거 같으니 재물도 쓸어버리쥬앙 🤭멋진사찰인정 바다뷰 최고 👍 눈과 귀가 동시에 즐거웠던곳이지만 사람몰릴 땐 피하고 싶은곳 😆 주차를 하고 용궁사 가는 길목엔 깔딱요기 할 수 있는 곳들이 많았다.사찰을 다 돌아보고 주차장 오는길에 요기거리 사서차안에서 먹으면 에너지충전까지 💪💪​📣 하지만 야외인만큼 더울땐 피하세요 🥵​​#주말나들이 #가볼만한곳 # #해동용궁사 #아름다운사찰 #쥐띠용띠 #삼재소멸기원#11살9살 #형제이야기 #두아들엄마 #내돈내산​​​ 
 하면 멸치나 미역이 젤 먼저 생각난다 하실 것 같아요. 지금이 딱 미역이 제철이라 멸치보다는 물미역에 먼저 눈길이 갔었는데요. 평소 물미역을 즐겨 먹는 1인으로서 사실 제 눈에는 물미역밖에 안 보였거든요. 길 가 난전에서도.. 바닷물 속에서도..​ 벌써   다녀온 지 한참 지난듯합니다. 그러고 보면 2월도 얼마 안 남은 것 같고, 곧 3월이라니..​ 꽃 피는 봄이 오면 놀러 가고 싶은 곳 정말 많으실 텐데요. 꽃 피는 봄이든, 앙상한 나뭇가지만 남아있는 겨울이든.. 어디론가 놀러 다니면서 먹거리만큼은 절대 소홀할 순 없는 법이거늘... 시국이 시국인지라 을 둘러보면서 먹거리보다는   로 뭐가 있는지만 살피고 다녔던 것 같아요.​ 아쉽게도 카페, 밥집은 엄두도 못 내었고, 코로나 시국인 만큼 집 밖을 나가는 순간부터는 절대 마스크를 벗지 않겠노라 다짐까지 하고 강행한 여행이었거든요.​ 남들이 보면 궁상맞아 보일 수도 있었겠지만 주위 시선이 대순 가요? 내 가족의 안전을 위해 간식거리와 커피는 미리 챙겨 나감으로써 안전과 실속까지 챙긴 나름 알찬 여행이었다고 생각되는데요. 대신 코로나 잠잠해지면 줄기차게 맛집만 찾아가 보렵니다. ㅠㅠ​ 이미 포스팅되었지만  의 유명한 사찰 해동 용궁사 찍고 나서, 에 특이한 등대 이름이 많길래 등대 몇 군데 둘러본 다음 숙소 들어가 잠시 쉬었다가, 어둠이 내리자마자 해운대 빛 축제 보러 갔었는데요.​ 1박2일 짧았던  여행을 최대한 알차고 실속 있게 사용해 보고 싶었거든요. 에 유명 관광지 차고 넘치겠지만 저희 가족은 딱 요렇게까지만 다녀왔더랬어요. 사실 첫째 날 계획대로라면 황령산 야경을 보러 갔어야 했는데 못 보고 온 게 아쉽긴 해요.​ 다시   로 옮겨 왔습니다.​ 해동 용궁사에서 10분 남짓.. 아주 잠시 이동했을 뿐인데 벌써 젖병등대까지 도착했다는군요.   연화리 어촌마을 앞쪽으로 젖병등대가 있는데요. 주차는 도로변 옆 노면에 주차하면 된답니다.​ 젖병 모양을 하고 있어서 젖병등대라고 하나 봅니다. 젖병등대를 향해 앞으로 걸어들어가는 길바닥 면에는 연도별로 출산율이 어떻게 변화했는지 알려주고 있는데요.   로 이색 등대가 알려지면서 많은 관광객들이 찾아온다고 하더라고요.​ 기억하시죠!? 옛날에는 여섯 일곱 명이 다 뭐예요. 어떤 집은 아이들이 열명 넘는 집들도 수두룩했는데요. 그 당시에는 ‘딸·아들 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자’ 였거든요. 그러다가 점차적으로 아이 낳는 숫자가 줄어들면서, 산모들은 어른들 덩살에 아들인지? 딸인지? 미리 물어보기까지 했던 시절이 있었어요.​ 그때 나온 말이 ‘잘 키운 딸 하나, 열 아들 안 부럽다’였고, 요즘은 시대 흐름이 '둘이서만 잘 먹고 잘 살면 된다'로 변해가면서 이제는 ‘아이가 희망이고 미래’가 돼버린 듯합니다. 한 번씩 아들 녀석에게 우스갯소리로 '나의 노후자금'이라고 말하면 저희 아들은 언제나 무반응이거든요. 훗날 버림받지 않는 것만으로도 다행으로 여기며 살아야 되나 봅니다.​ 그다음   로 두 번째 이색 등대인 닭벼슬 등대를 찾았는데요. 젖병등대에서 걸어서 이동할 수 있는 거리였어요.​ 닭벼슬 등대 아래에는 '청렴 실천 다짐 길'이라는 글 귀와 함께 꼭대기까지 계단을 올라가게끔 돼 있는데요. 닭벼슬=출세, 성공의 상징이라면, 한 계단 한 계단 올라갈 때마다 출세와 성공으로 가는 감투 하나씩... 올라가는 계단의 역할을 잘 해석한 게 맞을까요??​ 마지막으로   로 둘러본 곳은 의 유일한 섬! 아주 작은 섬 죽도입니다. 다리로 연결돼 있어서 평소 여느 다리 건너듯 걸어 들어가면 되는데요. 죽도로 들어가는 계단 앞에서 과연 저곳이 섬이란 말인가.. 싶었거든요.​ 흔히 거제도에서 봐 왔던 그런 섬과는 차원이 다른 섬, 죽도록 가 보고 싶은 섬, 절대 아닐 것 같습니다.​ 개인 사유지인 양 철조망이 사방으로 둘어쌓여 있었고, 일반인 출입을 아예 막아뒀더라고요. (죽도는 법인 종교단체 소유로 '신앙촌 별장' 나중에 앎)​다만 어쩔 수 없이 죽도 주변으로 들어갈 수밖에 없었던 게 많은 사람들이 들어가고 있길래, 뭔가 또 다른 특별한 무엇이 있지 않을까 싶기도 했었고,​ 무엇보다 먼발치에서 보이는 등대 때문인데요. 빨간 등대, 하얀 등대, 노란 등대까지..  에 이색 등대가 많다곤 했지만 정말 형형색색 등대가 참 많은 곳이로구나 싶었거든요.​대변항까지 갔더라면 가까이에서도 볼 수 있는 빨간 등대는 월드컵 기념 등대라고 한대요. 그리고 저 멀리 보이는 하얀색 등대는 마징가 Z 등대라고 하고, 노란색 등대는 태권 V 등대라고 하는데요.​ 갑자기 마징가 Z에 태권 V를 들먹이다 보니 더 이상의 등대 투어는 저희 같은 어른이에게는 의미가 없겠구나 싶더라고요. 그래서   는 이곳 죽도까지 다녀가는 걸로 마무리했답니다.​ 내 돈 주고 사 온 미역 말고,   죽도 바닷가에서 직접 건져 올린 자연산 물미역인데요.​죽도 들어가서 빈둥빈둥 놀거리 찾다가 발치에서 물미역을 발견하고 저희 신랑이 건져 올렸는데요. 마을 인근 생활 폐수에 찌든 미역은 식용으로는 안되겠지만, 사진이라도 찍어보라고 내밀더라고요.​   로 이만하면 충분히 봤겠다며 저희 신랑 그대로 저희 싣고 향한 곳은 숙소였는데요. 숙소 들어와서 배달음식 한 그릇씩 시켜 먹고 어두워지기를 기다렸다가 해운대 빛 축제까지 살짝쿵 보고 왔는데요​ 저희 신랑에게서 해운대 빛 축제는 핑계에 불과했고, 꿍꿍이는 따로 있었는데요. 해운대 시장 골목이 욕심났던 저희 신랑님...!​ 하지만 사람들로 볶다 거리는 해운대 시장 골목을 먼발치서 쳐다보더니 그냥 숙소 들어가서 치맥이나 한잔해야겠다는군요. 저희 가족은 마지막 순간까지도 시장통 맛있는 족발과 순대는 먹지 못하고 돌아왔습니다.​  젖병등대광역시 군 읍 연화리 297-5해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​ 
 아이와 가볼만한 곳  국립수산과학관 /  놀거리 많다! 이웃님들 안녕하세요!캠핑과 여행 크리에이터 빵이네입니다.오늘은   가볼만한 곳 중에서 아이들과 같이 가면 좋은 곳을 소개해 드리려고 하는데요, 바로  국립수산과학관입니다.저도 아이들이랑 같이 다녀왔는데  놀거리 많은 곳이다보니 아이들도 정말 좋아하더라고요.​ 여행을 계획중이시라면 이번 포스팅 참고해보시고 다녀와보시면 어떨까합니다.​​​​​  국립수산과학관은  여행지에서 유명한 루지라던지 해동용궁사 같은 여행지들과 멀지 않은 곳에 있습니다.저도  여행코스로 같이 다녀왔었고요.주차는 넉넉하게 가능하고 무료로 주차가 가능합니다.​​​​​ 주차장에서 안내도를 살펴봅니다.국립수산과학관은 생각보다 꽤나 넓더라고요.저는 박물관 같은 시설만 있는 줄 알았는데 전시관, 체험학습실 바다 전망대까지 잘 갖춰져 있었습니다.​​​​ 국립수산과학관에 가는 길에 분수대로 보이는 시설물이 있었는데 해마가 지구를 둘러쌓고 있는 듯한 모습의 동상입니다.겨울에 방문해서 분수대는 운영하고 있지 않았고요.​​​  아이들과 가볼만한 곳 수산과학관그리고 국립수산과학원 수산과학관으로 들어갑니다.입장료는 무료이고, 백신접종자만 이용할 수 있습니다.​​​​​ 내부에 들어가니 가 정말 가득합니다.아이들이 신나게 둘러보면서 즐기기에 충분합니다.​​​​​  수산과학관이란 이름 답게 바다처럼 보이는 파란 공간으로 되어있더라고요.적당한 네온 조명으로 장식되어 있어서 조금 더 고급스런 느낌도 듭니다.​​​​ 지금은 수산과학에 대한 공부를 하는 공간인데요, 우리나라 어종을 탐사하는 커다란 탐사선같은 것들도 전시되어 있더라고요.​​​​ 아이들과 같이 공부하기 좋은 곳 대부분 아이들과 같이 오신 것을 보면   아이들과 가볼만한 곳이 맞는 듯 합니다.저 역시 아이들과 같이 방문했고요.​​​​ 그리고 중요한 공간인 독도에 대해서 배우는 공간도 있습니다.우리나라 땅인데 옆에 일본놈들이 자기네들 땅이라 우기는 곳 독도입니다.​​​​​ 사실 저는 정부기관에서 초청을 받아서 독도 탐방을 갈 일이 있었는데 사정에 의해서 가지 못했는데 독도는 꼭 한 번 가보고 싶은 곳입니다.아직 직접 가보지는 못했지만,  수산과학관에서 독도에 대해서 공부할 수 있습니다.​​​​​ 우리나라 수산업에 대해서도 볼 수 있고요.​​​​​​  이제부터   가볼만한 곳 수산과학관에서 정말 흥미로운 공간이 나옵니다.아이들에게 한국의 수산업이라던지 해양탐사 같은 건 그리 재미있는 주제는 아니지만 이렇게 실제의 물고기들이 전시되어 있는 공간은 꽤나 흥미로운 공간이지요.​​​​ 엄청난 물고기들을 만날 수 있는  국립수산과학관그리고 수산과학관 안쪽으로 들어가면 이렇게 커다란 수족관도 마련되어 있습니다.정말 다양한 물고기들을 관찰할 수 있는 곳인데요, 저도 처음 보는 물고기들도 상당히 많더라고요.​​​​​  몸집 크기로 보아 열대어로 보이는 녀석들도 상당히 많았고, 물고기들에 대한 설명도 잘 적혀있어서 물고기를 보고 설명을 보면서 공부도 할 수 있는 곳입니다.​​​​​ 굉장히 심술맞게 생긴 녀석입니다.입이 커다랗고 눈이 툭 튀어나와서 화가난 것 같은 얼굴입니다.​​​​​  이렇게 실제로 헤엄치는 물고기들이 볼 수 있는 수족관이  수산과학관에서 가장 인기가 좋은 곳이 아닐까합니다.부모님들과 아이들이 같이 물고기를 구경하는 모습도 많이 볼 수 있고요.저도 이 곳이 가장 기억에 남는 곳입니다.​​​​​ 수산과학관에는 엄청나게 무서운 녀석인 피라냐도 있었습니다.몸집은 크지 않지만 강한 이빨로 순식간에 뼈만 남게 된다는 무서운 녀석들입니다.​​​​ 국립수산과학관 둘러보고 전망대도 꼭 가보세요!수산과학관 수족관을 둘러보고 전망대도 가보기로 했습니다.  같은 경우는 에서 동해바다를 볼 수 있는 곳인데 동해바다를 볼 수 있는 전망대가 있다고 했거든요.​​​​​  데크길을 따라서 의 동해바다를 볼 수 있게 되어있는데 날씨가 춥지 않아서 다니기 좋더라고요.​​​​​ 아이들은 저 멀리 바다구경을 하러 가고, 저는 바다바람을 맞으면서 잠시 쉬기로 했습니다.아이들과 수산과학에 대해서도 배우고, 수족관에서 물고기도 구경하고 전망대까지 있으니 정말 좋더라고요.​​​​​ ​이렇게해서   가볼만한 곳 수산과학관에 대해서 소개해드렸는데 어떠셨나요? 여행을 하신다면 아이들과 가볼만한 수산과학관에도 꼭 가보시기 바랍니다.​감사합니다.​ 국립수산과학원수산과학관광역시 군 읍 해안로 216 ​ 
[]   아름다운 숲 아홉산숲​  아홉산숲시 군 철마면 미동길 37-1051-721-9183www.ahopsan.com아홉산숲 이용안내매일 09:00~18:00(입장마감 16:30)휴무 : 매주 월요일​입장료 : 5,000원※ 경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택 없음아홉산숲  아홉산숲 소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com ​​ 아홉산숲 주차장입구 주차장은 다소 좁아 주말, 연휴는 아래 주차장에 주차하면 되요주차 안내 잘 해 줘요~​ 아홉산숲 입구 주차장​ 아홉산숲은 개인 숲으로 유원지나 관광지가 아닙니다.400년 가까이 남평문씨 집안에서 지켜온 곳으로영화, 드라마 촬영지로 더 인기를 얻기 시작했어요​ 아홉산숲은 2004년 산림청으로 아름다운 숲으로 지정 받았어요​ 입장료 5.0경로우대, 복지카드, 유아동반 혜택이 없어요​ 아홉산이 꽤 넓어요 ​​ 길 따라 걸어갑니다 ​ 습지 숲 속 놀이터​ 금강소나무 군락지수령 400년된 금강소나무로 영남에서 보기 드믄 군락지로 116그루가 보호수로 지정되었어요 ​ 굿터(맹족죽숲)100여년 전 중국에서 들어온 맹족죽을 처음 심은 곳이네요 대나무 숲 안에서 여기저기 사진 촬영 ​​ 영화 속 아홉산숲영화 군도, 대호, 협녀 칼의 기억 등드라마 달의 여인,최근 더킹-영원의 군주촬영지였네요​ 바람의 길아홉산숲에서 가장 시원한 곳으로개잎갈나무와 맹종죽이 양쪽으로 바라보고 있어요​ 관미헌 가는 지름길​ ​ 100년 넘은 배롱나무 구갑죽​ 관미헌고사리 조차 귀하게 본다는 뜻으로60여년된 종가 고택 1925년 심은 은행나무가 이렇게나 크네요​ ​ 가볼만한곳으로 핫한 아홉산숲가족과 산책하기 좋아요​ 아홉산숲광역시 군 철마면 웅천리 480 by 최강스토리윌(choi & kang story will)     구름다이어리 
정말 오랜만에 글을 쓰네요ㅎㅎ​잠수가 아닌 시험기간에 찌들린초푸입니다...ㅎㅎ​  ​약 2주간 시험기간이랑 과제에 파묻혀서 정말 오랜만에 글을 쓰네요..  ㅎ​  ​사실.. 글은 못써도 틈틈히 짬내서놀 시간은 있었는데 말이죠...ㅎㅎ​사과의 의미로 기가막힌  를알려드릴게요!!!​  로 유명한일출 보는 오션뷰 사찰!!해동 용궁사​​ 해동 용궁사해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​🏚  군 읍 용궁길 86 해동용궁사​☎️ 051  722  7744​ 해동용궁사는 이미  로 유명한데요.​특히 바닷가에 위치한 오션뷰 사찰이라고 유명합니다.​또한, 일출을 가장 먼저 볼수있는 사찰이라고도 하죠​그럼 리뷰 시작합니다!!​ ​전 일출 보러 4시반에 기상해서 준비하고 나갔어요ㅠ​일출 예정시각이 6시 37분이었는데6시 20분에 도착을 했습니다.​우선 해동 용궁사 입구에 가면 이렇게 주차장이 있어요!주차장 입구에서 관리자분이 요금을 받고 계시는데카드 안되고 현금만!현금 3000원입니다!!​   ​해동 용궁사 입구를 걸어들어가면처음엔 글이 적힌 비석(?)과양쪽에 석상으로 둘러쌓인 길이 있어요!​  ​그 길을 지나 계속 들어가다보면학업 성취 불이라는 석상도 있고꽤나 가파른 돌계단 내리막을 지나면​ ​짜잔!!​드디어 일출 보는 곳!!​해가 제일 먼저 뜨는 절이라는 구절이 쓰여진비석이 있어요!!​    ​그곳에서의 해동 용궁사의 경치 한번구경하시죠!!​  ​너무 절경이죠?!!  ​해동 용궁사에서 바라본 일출을 찍었는데아쉽게도 구름에 가려서 보진 못했어요...​  ​​ ​다리를 지나 용궁사 내부로 들어오면 큰 절과석탑들이 있습니다!!​  ​가는 길목에는 용궁사 내부 지도와군 관광지도도 있습니다!​가족들끼리 드라이브하러 가기도 좋고연인들끼리 데이트를 하기에도 좋은 곳이에요!!​  ​전 불교신자는 아니지만확실히 해동 용궁사가 유명한 이유를 알겠어요!!​꼭 한번 가보시는 것을 추천드려요!!​  ​# # # #일출 #일출 #오션뷰 #해동용궁사 #바닷가사찰 #해동용궁사일출 #드라이브코스 #드라이브 #드라이브 #일출 
 ​여행을 갔다면 꼭 한 번은 가야한다고 유명한 해동용궁사.태종대나 가천문화거리 등 그런 곳도 유명하고 버스를 타고 가면 쉽게 갈 수 있지만,개인적으로  에 있는 해동용궁사는 차가 있어야 편한 거 같다.​그만큼 다른 관광지는 쉽게 접할 수 있지만 해동용궁사는 에서 가볼만한 곳이고 로 좋지만 뚜벅이 여행자들은 잘 못가는 듯ㅠㅠ 가볼만한 곳으로 유명해서 나도 가보고 싶었지만, 나 역시 뚜벅이기 때문에부모님에게  에도 가 있다며 해동용궁사 사진을 보여줬다.​역시... 부모님들은 이런 곳을 좋아한다.​같이 가자며 날짜를 맞춰 다녀왔다 ㅋㅋㅋ.​이게 벌써 18년도 8월. 여름이었다.​  ​입장 가능 시간​새벽 06:00~일몰 시간까지​입장료는 무료!!​더 자세한 건 홈페이지에 들어가서 볼 수 있다.​해동용궁사 홈페이지:  대한불교조계종 해동용궁사한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr ​집에 가는 길에 들렸던 해동용궁사... 이 당시에는 마스크도 안 쓰던 시절이라 사람이 정말 많았다.​주차장에서 차를 세워놓고, 구경하는데 한 2시간정도 걸린 거 같다.차를 세워놓고 해동용궁사로 가는 길에 음식점이 쭉 있다.약간... 등산같았음.​ ​정말 많은 사람들... 12지신 동상이 있었지만, 사람들이 없는 타이밍에 맞춰 찍고 싶어도 사람이 너무 많아서 실패 ㅋㅋㅋㅋ​ ​해동용궁사로 가는 길에는 이것저것 전시?된 것들이 많았다. 신기신기.그리고 길이 대나무로 울창해서 그것도 기분 좋았음.​ ​역시나 사람들이 많아서 전체를 카메라에 담을 수는 없었다.바다 근처..아니, 바다 앞에 이렇게 떡하니 절이 있다는 게 너무 신기하다.이 날 날씨도 좋았다.​  ​그래도 열심히 담아본 전체적인 모습ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.여름이라서 선선하게 잘 걸을 수 있었지만, 갓갱구가 많았다. 흑흑 벌레 싫어.​ ​득남불. 요즘 시대에 이런게 필요 있을까...? 싶지만, 아직도 가부장적인 집안은 있겠지?​ ​​멋있었던 석탑. 나는 무교이지만, 불교는 꽤 좋아하는 편이라서 이렇게 절에 오면 마음이 편해진다.아무튼, 엄마는 여기 오셔서 초까지 피우셨음.해동용궁사는 소원을 들어준다길래 나도 소원을 빌었지. 복전함에 돈도 넣고 왔었음ㅋㅋㅋ.​ ​왕큰 금동상. 포토존도 따로 마련되어 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋ.​ Previous imageNext image ​푸르고 예쁜... 바다와 하늘.​다 구경하고 내려와서는 거기에 있는 아무 식당에서 먹고 나왔다.그냥 평범한 맛으로 기억하지만, 다 먹기는 다 먹었다.칼국수를 먹었었다.  해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​  # # #가볼만한곳#여행 #3박4일여행 #해동용궁사#바다 #  ​ 
안녕,​​ 동 아울렛만 구경갈 줄 알던 제가건너편에 있는 롯데메종에 놀라가봤어요.늘 저기는 뭘까 가구파는 곳인건 아는데,하고 지나쳤는데막상 가보니까 가구 외에도 가 많더라구요! 롯데 메종동코코스퀘어 반려동물 용품점  소개할게요 ♡♥♡♥ 코코스퀘어 롯데메종동점 ' 리브투게더반겨동물 동반 가능하고 미용도 해주는 곳인가봐요 카페 음료도 즐길 수 있었어요.​​매장안에 강아지 옷종류가 많아서 안찍을 수 없었어요 ​​단단해보이는 하네스와 리드줄도 종류가 많았어요18,000원에서 그 이상가는 가격대도 있으니 종류별로 구경하기 좋았어요 쨍한 컬러가 많아서 좋아용 ~!~! 페스룸 PETHROOM 제품도 직접 둘러보기페스룸 타월이랑 빗 등등 유명한 제품이 많은데실제로 만져보면서 구매할 수 있어서 좋았어요! 이동가방,슬링백, AIR BUGGY 에어버기 강아지 유모차강아지 등 반려동물 이동가방도 너무 이쁜거ㅠㅠ특히 왼쪽에 가방 핸들에 방도 둘러진거ㅠ에르메스냐 뭐냐ㅠ너 귀엽게 ​​영상으로 찍은 이거는 가볍고 마음에 들어서 한번 찍어봤어요 ! 요즘 개모차를 살까 좀 더 푹신한 이동가방을 살까 고민중이에요 ^-^  ​​엄청 비싼 에어버기 개모차,,,후덜덜,,검색해보니까 100만원 넘고; 직구할 수 있더라구요..에서 에어버기 개모차 찾으시는 분들 구경 GOGO 반려동물 간식과 사료도 다양! (동결건조, 우유, 지위픽사료...)아찌도 너무 맛있게 잘먹었던 생유베리마치 강아지우유도 팔고 ​​뉴질랜드 수의사 추천 염소간, 사슴등뼈 등이갈이하기 좋은 단단한 간식 종류도 많았어용! ​​아찌는 딱딱한거 못먹지만,저키나 동결건조는 잘 먹기에 ! 둘러보는 재미가 좋았어요 ​​지위픽 사료는 제가 아찌사료를 사는 곳에서간혹 품절이 있기도 했는데, 동 코코스퀘어에서 구매 가능하다는거! 오예~ 내 국그릇보다 비싼 펫전용 식기...원목테이블의 식기세트까지 있어요제 밥그릇 국그릇보다 좋아보이는 이유좀..ㅋ그래도 우리애기들은 사랑이니까..♡ ​​쨍한컬러의 아래 식기도 너무 이쁘졍 ~아찌는 밥이 한가득 담긴걸 좋아해서둥글고 깊은 식기를 쓰는데,, 누나 돈마니벌어올게,, ​이날 메동동 가구를 엄청 구경했더니 피곤해서둘러보면서 구경하다가 들었다 놨다만 했네용 ^^;다음에 아찌랑 같이 가서 제대로 구매해보려구요 !​아찌야, 누나 돈벌러갈게,, 20000~​   메동동  코코스퀘어에서 강아지,고양이 반려동물용품 구경하세요!동 펫용품점, 반려동물용품, 동, 애견용품오시리아, 롯데몰메종동옥상 펫파크이용가능, 강아지미용 가능 코코스퀘어 롯데메종동점광역시 군 읍 동관광로 8 2층 롯데메종동점 ​ 
​​​에 바람쐬러 갔다가 날씨가 좋아서 아침 일찍 에 있는 해동용궁사에 다녀왔습니다. 절이지만 바닷가에 있는 사찰이라서 관광지로도 유명합니다. 유명 사찰이라서 조금 늦게 가면 차가 많이 막힌다고 하니 늦어도 오전 10시전에 가는 것을 추천합니다. 저희는 9시 30분경에 도착해서 10시 30분 즈음 나왔는데 그 때부터 벌써 많이 붐기는 시점이였습니다.​용궁사 앞에 주차장은 넉넉한 편이고 주차비는 1시간 정도 있으면 3,000원~3,500원 정도입니다. 30분에 2,000원 10분 추가 500원​​ ​​​ ​​​​​해동용궁사 입구에 대형 12간지 석상​ ​​​​​​‘한가지 소원을 꼭 이루는’ 해동용궁사제발 소원을 이루게 해주세요 🙏 ​​​ ​​​​[해동용궁사] 네이버 지식백과 발췌​고려시대 1376년(우왕 2)에 공민왕의 왕사였던 나옹(懶翁) 혜근(惠勤)이 창건하였다. 혜근이 경주 분황사(芬皇寺)에서 수도할 때 나라에 큰 가뭄이 들어 인심이 흉흉하였는데, 하루는 꿈에 용왕이 나타나 봉래산 끝자락에 절을 짓고 기도하면 가뭄이나 바람으로 근심하는 일이 없고 나라가 태평할 것이라고 하였다. 이에 이곳에 절을 짓고 산 이름을 봉래산, 절 이름을 보문사(普門寺)라 하였다.그후 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)이 부임하여 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다.​​​​​ ​​​​  ​​​  ​​해동용궁사에는 요소요소에 소원을 비는 포인트가 있습니다.   배도 만져보고, 기도도 하고, 동전도 던지고.. 소원이 이루어진다면 뭐든 못하겠어요..  소원명당이라고 하니 다 해보는거죠^^​​​  ​​​​  앞바다 명당에 자리잡고 있는 해동용궁사​종교를 떠나서 관광지로도 손색이 없네요. 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 적혀있군요. 바다를 좋아한다면 여수 향일암과 더불어 가장 아름다운 사찰일 수 있겠어요. 서쪽엔 향일암, 동쪽엔 해동용궁사​​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​​​ ​​​ ​​​​​대웅보전에 공양미를 올려봤어요^^​ ​​​​​아주 밝게 웃고 계신 ‘포대화상’너그러운 미소를 띠고 계시네요​ ​​​​해수관음대불​ ​​​​해수관음대불에는 자신의 띠에 맞는 촛불에 불을 밝혀 소원을 빌 수가 있습니다.  소원명당인 만큼 여러분들이 소망을 담아 불을 밝혀봅니다.​​​  ​​​저희도 소망을 담아서​ ​​​ ​​​​이밖에도 해동용궁사는 요소요소에 도 많은데요. 꼼꼼히 둘러보려면 제법 시간이 걸린답니다. 저희도 시간 관계상 많은 시간을 투자하지 못했습니다. 한시간은 순삭​​바다도 보고,소원도 빌고,​해동용궁사는 가족과 연인과 둘러보면 좋을 의 명소인 것 같습니다. 종교를 떠나 아름다운 한국의 사찰이니 한번쯤은 방문하면 후회없을 장소일 것 같습니다. 근처에 롯데월드도 있고, 프리미엄 아울렛도 있답니다. 날로 발전하는  이네요.​​​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​#소원명당#여행#가볼만한곳 #여행지#해동용궁사#해동용궁사주차#여행필수코스 
​3주 전에는 고등학교 동창들과 오랜만에 으로 여행 갔다가 현지분께 추천 받은  전복죽을 먹고 왔어요. 가성비 좋은 금액대에 정성이 깃든 전복죽을 즐기고 온 곳이라 소개해볼게요~​  이번에 찾아간 가게는 역에서 차로 7분 가량 달려가면 도착했어요. 거대한 2층 건물에 상호명이 입체적으로 튀어나와있어 초행길이었지만 단번에 발견했죠.​  건물 뒷편에 수십대가 파킹 가능한 공간이 완비되어있어 편하게 주차했어요. 장사시간은 오전 10시 반부터 밤 9시까지라고 안내되어있었어요.​  실내로 들어가보니 우드톤으로 인테리어된 홀이 우리를 반겼어요. 테이블간 간격이 널널하게 떨어져있어 이곳저곳 이동하기에도 불편하지 않았답니다.​  구석에는 유아의자도 마련되어있었는데요. 어린 아이를 키우는 가족단위 손님들을 위한 세심한 배려가 돋보였어요.​ ​2층 벽에는 팻말도 붙어있더라고요. 주방장님께서 국가 조리기능사 자격증이 있다길래 실력에 대한 의심은 저 멀리 사라졌어요.​ ​짐을 내려놓은 뒤, 차림표를 스캔했어요.  전복죽 가게에서는 크게 코스와 단품으로 구분되어있었는데, 저희는 긴 고민 끝에 매운탕과 장어구이가 포함되어있는 스페셜 코스(58,000원)와 전복죽 특(18,000원)을 시키기로 결정했어요.​ ​안부를 묻는 사이에 멍게와 산낙지, 전복, 다시마 등 기본 스끼다시가 차례대로 등장했어요. 특히, 식기구들을 일회용 수저집에 넣어주시는 센스에 감사하다고 인사했죠.  ​맨먼저 식욕을 살리기 위해 샐러드를 맛보았어요. 마요네즈에 버무려져있는데도 느끼하지 않고 상큼해서 에피타이저로 제격이었어요.​  또한, 야채세트는 마늘, 당근, 고추 총 세 가지로 구성되어나왔어요. ​ ​잇달아 배추김치에 손을 뻗었어요. 담근지 얼마 안 되신 것 마냥 아삭한 숨이 잘 살아있어 누구나 호불호가 갈리지 않았답니다.​  더불어 열무국수 맛은 어떨지 궁금해서 시선을 고정했어요. 평소에 매운 걸 애정하는 1인이라 새빨간 육수 색을 보니 얼른 맛보고 싶은 욕구가 샘솟았어요.​  재빨리 면발을 호로록 면치기했는데, 적당히 삶아주셔서 소면이 꼬들꼬들하더라고요!​  그런가하면 제 입맛을 사로잡은 건 장어구이였던 것 같아요. 곁면에 윤기가 반지르르하게 흐르고 있어 맛보기 전에 인증 사진부터 찰칵 찍었어요.​  연이어 장어를 불판에 투하했어요.동시에 맛깔스러운 어향이 콧속을 자극시켜서 저도 모르게 군침이 고이더라고요.​  어느정도 노릇해지면 가위로 잘랐어요. 확실히 국내산 붕장어답게 조금만 힘을 들여도 싹뚝 잘려나가  전복죽의 독보적인 클래스를 돌이켜보게 됐어요.​  냉큼 살코기를 냠 맛보았는데요. 베어문 순간 꼬숩한 어즙이 주륵 흘러나와 씹을 때마다 흐뭇한 미소가 지어졌어요.​  물론, 단독으로도 훌륭한 맛이었지만 참기름과 소금을 섞어만든 기름장에 콕 찍어먹는 게 간이 딱 맞았죠.​  그치만 오늘의 하이라이트는  전복죽이었어요. 무엇보다 뜨거운 온도로 조리되어나와 끝까지 식지 않는다는 게 마음에 쏙 들었어요.​  이렇게 전복죽과 검은깨를 휘휘 저어주면 먹을 준비 완료예요!​  이어서 전복을 입 속으로 직행했는데요. 자칫 비려질 수 있는 어패류라 걱정했는데 막상 먹어보니 고소하기만해서 저절로 환호성이 터져나왔어요.​  그리고 전복죽을 퍼먹었는데요. 내장을 함뿍 머금어 걸쭉해진 쌀알이 위장까지 든든하게 채워주는 매력에  전복죽을 먹으러온 보람이 느껴지더라고요.​  게다가 도미회도 별미였는데요. 그때 직원분께서 어종은 계절에 따라 달라질 수 있다고 상세하게 설명해주셨답니다.​  곧장 횟감을 와앙 먹어줬어요. 다른 전문점과 달리 몇 번 오물 거리지 않아도 입에서 사르르 녹을 정도로 야들거려서 집에 포장해가고 싶더라고요.​  틈틈이 깻잎쌈을 싸먹었는데요. 가운데에다 통마늘을 살포시 얹어주면 슴슴했던 생선회 사이에 알싸한 갈릭향이 쏙 스며들어 자칭 미식가인 절친도 칭찬을 아끼지 않았어요.​  엔딩은 멸치찌개가 진리죠! 둥그런 뚝배기에 대파와 양파, 고춧가루가 수북하게 쌓여있어 사장님의 남다른 인심을 인정하게 됐어요.​  지체 없이 국물을 후룹 들이켰어요. 쑥갓을 담뿍 넣어주신만큼 향긋한 풍미가 스멀스멀 올라와서  전복죽이 사랑 받는 이유를 알 수 있었답니다.​  여기에다가는 일부러 아껴둔 갓장아찌를 곁들어먹는 게 신의 한 수였죠!​  후식은 커피로 장식해주었는데요. 취향껏 연하게 하거나 달달한 맛을 선택 가능하다는 것도 장점 중 하나였어요.​   이날 먹고온  전복죽은 상냥한 서비스와 퀄리티 높은 전복죽까지 모든게 만족스러웠네요~​ 해진횟집광역시 군 읍 해안로 921 주소 :  군 읍 해안로 921번호 : 051-722-0119운영시간 : 매일 10:00 - 21:00대표메뉴 : 전복죽 특 18,000원주차 여부 : 가능 ​ 
​​빵을 너무 좋아하는 엄마를 위해하디 한 이흥용 과자점에서 만든 베이커리 카페라는 칠암사계를 다녀왔다.​(이미 몇 개월 전이지만,,ㅋㅋㅋㅋ)​​ 칠암사계 카페, 베이커리 카페사진 시점에서 운영 시간 변경됨. 👇🏻 아래 적어 둔 시간이 맞습니다!☎051-727-4900🕕10:00 - 21:00 (마지막 주문 20:30 / 연중무휴)🚗주차 가능 👨‍👨‍👧‍👧단체석 구비 🎁포장 가능📡무선 인터넷 🚽남/여 화장실 구분​※외부 음식 반입 금지※상업 목적 촬영 금지​⏬공식 인스타그램 @chilamsagye님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,633명이 @chilamsagye님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,633명, 팔로잉 0명, 게시물 103개 - 칠암사계(@chilamsagye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10  위치는 '군 일광면 칠암1길 7-10'이며,자가용으로 네비 검색 후 다녀왔다.​몰랐는데 칠암사계 입구는 <2곳> 이었다.-건물 앞 바다 쪽에서 1층으로 들어오는 입구-건물 뒤편 쪽 2층으로 들어오는 입구​우린 2층으로 바로 진입하는 주차장으로 도착했다. (만차 시 바닷가 쪽 공용주차장 이용 바란대요!) 주차장전용 주차장으로 아주 널찍하게 있었고주차장 다 와갈 때쯤 멀리서 주차 요원분이 안내해 주셔서 어렵지 않게 찾을 수 있었다. 평일임에도 거의 만차인 거 보소,,ㅎ 2층 뒤편 입구 / 건물 앞에는 주차 안됩니다. 내리면 보이는 칠암사계 건물과 입구. (2층 뒤편 입구) 다들 찍는다는 포토존이 여기였네?난 너만 찍고 간다  소소한 정원 지나 들어옴.  대형 카페답게 한 쪽 벽을 다 채운 건물 안내도.총 3층 건물로 아주 다양한 공간들이 있었다. 입구로 들어오면 제일 바로 보이는 2층.  바다가 훤~~~하게 보이는 바다뷰 자리가 떡하니 있었고  그래서 여긴 이미 만석,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슬쩍 바다 구경만 하고 나왔다.  입구 오른 편으로  오퍼 하우스 자리와3층 루프탑 가든 입구 계단이 있었다. 3층 자리 3층 루프탑 가든​*루프탑 가든에선 취식 불가!*아동은 반드시 보호자 동반!*뛰지 마세요! 뭉게뭉게 구름☁과 바다🌊를 한 번에 느낄 수 있었던 루프탑 가든!   근데 취식 불가인데도놔두고 먹어도 될 것 같은 공간들이 참  많았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹지 못하니 신나게 구경하기💙 다들 사진 찍고 가세용~🌟  이 외 중간중간 틈새 틈새 많은 자리들이 있었다.  2층에서 내려다보면 보이는 빵 진열대 (feat.많은 사람들)  이제 우리도 내려가자.1층 주문하는 곳으로!  1층바다 쪽 입구와 바다가 보이는 자리가 있었고  여기도 앉을 수 있는 건가,,? 2층에서 보이던 중정내가 제일 궁금했던 중정도 있다.  중정 / 가든 하우스고즈넉하고 아늑한 조용함을 원한다면제격일 중정과 가든하우스. 원래 여기 앉고 싶었는데다 먹고 나설 때야 비어졌던 자리.​그래,, 이날이 좀 서늘했던지라 앉았다면 추웠겠다며 위안을,, 다 둘러보고 드디어 빵 진열대🍞🥐🥨🥯🥖  제일 먼저 칠암사계의 시그니처 ! 칠암돌만주이다.이흥용 과자점에도 없는 것이라고 하니 온 김에 먹어보기😉​포장용으로 구매할까 몇 초 고민했으나우선 맛부터 보자며 하나만 골라봄. 그리고 한 소금빵ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ은1시간 정도 지나야 나온단 말에 포기....  소금빵은 못 얻었지만이 많은 빵을 보며 나 웃어본다  Previous imageNext image 처음 딱 보자마자 어디서부터 봐야 할지 혼란스러울 정도로많은 종류의 빵들이 있는 칠암사계.​빵 명장네답다. 눈 돌아갈 뻔😵  더 다양한 디저트 및 케이크에  선물용으로 구매하기 좋은 명장 전병도 있었고 여러 음료도 있었다.​빵 구경하랴 고르랴 참 힘들었다....(ʘ̥ᨉʘ̥)이제 계산하러 가자....  계산대(카운터)  결제 대기선 줄이 만들어져 있기에안내대로 들어갑니다.  메뉴판​  우리는 ☕볼레로카카오라떼오몽에이드 🥪칠암돌만주모카번칠암 밤 데니쉬감자커틀렛달음산우유다​➕추가 주문오몽에이드크림브륄레​이렇게 주문했다.​지금이 마지막인 것마냥참,,,, 많이도 시켰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  커피 안 마시는 나에겐 개인적으로  음료 종류가 좀 아쉬웠고. (◞‸◟) 카카오라떼유일하게 있던 초코 음료.딱 아는 초코 음료 맛이었다. 오몽에이드 오렌지+자몽 조합의 에이드! 생각보다 맛있었다!기대 안 했는데 상큼하게 맛있어서 빵이랑 잘 어울렸다(∗❛⌄❛∗)  볼레로차 종류의 하나로 복숭아+살구 조합의 차였다.  마음에 쏙 든 주전자와 찻잔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ쪼로록~따라봄(~‾⌣‾)~  근데 글케 막 복숭아, 살구의 향이나 맛이 잘 느껴지지 않구염,,?원래 이런 건가,,? 싶고ㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 나는야 차잘알못,,,😶🙄 각자의 취향에 맞게 고르고 골라 본 빵들.1인 2빵인 셈이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  먹어봅니당.   칠암돌만주꼭 단팥빵 맛이 날 것 같은 비주얼로단 맛이 나면서 쫀득하면서 고소한 게 맛있었다!여윽시 이것이 시그니처인가😎​다만콩 한쪽 나눠먹듯 소소하게 나눠 한 입씩 하니 끝,,ㅋㅋㅋㅋ참 자그마한  크기였다. 우유다오기 전 다른 블로거님 포스팅에서 보자마자이건 내 입맛이라고 딱 생각했던 빵!​꼭 먹고자 빵 고를 때 계속젖소 그림 그 빵 어딨냐며 찾았던 나..ㅋㅋㅋㅋㅋ  이봐,,, 완전 내 입맛에 찰싹 달라붙는다니깐ㅠㅠㅠㅠ🤍한 입 가득 꽉 차는 크림부터크리미하면서 부드러운 식감에 너무 맛있었다!!  모카번아마 다른 데서 먹어봤다면 아실듯한  모카번.딱 아는 맛이었으며 안에 크림이 개인적으론 조금 더  있었으면 좋았을 것 같았다. 감자 커틀렛  두둑했던 속 재료와 큰 인상은 안 남았는지 딱히 기억이,,?​아마 이미 더 맛있는 빵을 이미 맛봐서 그랬을 거예요,,맛있긴 했는데,,, 달음산산 이름이라던데약간 몽블랑이 생각나는 비주얼로 맛도 느낌도 비슷했다. 칠암 밤 데니쉬 안에 밤이 알차게 들어가 있고 달고 맛있었다.​원래 이 데니쉬는 집에 포장해갈려고 했는데결국 다 먹음,,ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 먹어보고 싶었던 크림브륄레가 있는 걸 봤었던 우리.​온 김에 먹어보자며음료도 다 마셔놓고또 사러 갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 추가 주문한크림브륄레와 오몽에이드.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우리에겐 남은 건    크림브륄레처음 먹어봤는데  부드럽고 너무 맛있었다!   분명 먹기 시작할 땐 밝았는데어느새 해가 지기 시작하더니 심상찮은 하늘이 느껴지시나요? 안에서 찍다 밖에 나가서 찍으란 소리에 바로 튀어나옴ㅋㅋㅋㅋ     빵 먹다 말고 눈 호강 제대로 했다 (≧ڡ≦)💕 안 나왔으면 어쩔 뻔💙 저래 마이 먹고 있다 보니 어느새 우리만 남았구요?​어우  한적해진 칠암사계를 구경하며 이제 나옵니다.  가을 가을 했던 칠암사계🍁 들어갈 때도 봤고 나올 때도 마주친 칠암사계 아트샵.  19시까지 운영되며,들어가 보진 않았지만굿즈 및 다양한 아트 용품이 판매되고 있는 것 같았다.​다음에 기회 된다면 한 번 구경해 봐도 좋을 듯. 이제 집으로!  이미 한 만큼 맛있던 빵 맛집 베이커리 카페, 칠암사계.​빵 명장 이흥용 과자점의 카페답게많은 종류와 맛까지 느낄 수 있는 곳이었다.음료의 아쉬움은 약간 있었지만음료를 기대하고 온 건 아니었던지라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소소하게나마 바다뷰도 즐길 수 있고,대형 카페에 다양한 공간으로 많은 분들이 있다 올 수 있을 것 같았다.​평일에도 사람이 엄청 많다는 후기를 알고 갔지만직접 평일에 가서 많은 사람들을 보니실로 인기를 실감할 수 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다른 곳에선 맛볼 수 없는 빵을 맛볼 수 있었고🍞먹다 보니 계획에 없던 멋진 일몰도 보고🌆여러모로 만족스러웠던 칠암사계!​평소 빵을 좋아한다면 한 번쯤 가서 먹어보기 좋을 베이커리 카페!에서 갈만한 카페를 찾는다면 추천할 만한 카페로바다 보며 맛있는 빵 먹기 좋을  카페, 칠암사계 였어요~(੭ु｡╹▿╹｡)੭ु⁾⁾   #국내여행 # #여행 #카페 #근교카페 #근교여행 #핫플레이스 #가볼만한곳 #추천카페 #근교가볼만한곳 #베이커리카페 #베이커리맛집 #빵맛집 #한카페 #이흥용과자점카페 #오션뷰카페 #바다뷰카페 #칠암사계 #칠암사계 
 주부라니 입니다 :)주말도 성큼 다가왔어요요즘은 일주일이 순삭 되버리는거 같아요 ㅋㅋ최근에 에 놀러갔다가 카페를 오랜만에 갔는데요 , 칠암사계 카페를 다녀왔습니다 여기 예전에도 핫했지만 갈수록 더 핫플이 되어가고 있는 칠암사계 카페 입니다 사람 정말 많더라구요 ?ㅋㅋㅋㅋ 칠암사계 소금빵이 한 대형카페 소개 해 드릴게요 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10매일 10:00 - 21:00  ​ 칠암사계 주차장은 바로 카페 주변으로잘되어 있습니다,카페 규모만큼 주차장도 컸던거 같아요 칠암사계 외관이 보이구요 !..!주차 만차 시 바닷가 쪽 공용주차장 이용하시면 됩니다  ​입구 들어갈때 정원도 보여요 ~ 여기서 잠시 구경도 하구요 ㅎㅎㅎ사실 사람이 너무 많아 들어가기 겁이 났던..? 칠암사계 소금빵이 맛있다고 해져서 그런지인기가 오래 유지가 되고 있습니당 ˶◕ ‿◕˶✿ 카페 중에서 웨이브온카페 한데, 제2의 웨이브온 카페 될거 같아요 ...ㅋㅋ​ ​칠암사계 카페 내부도 웅장했어요 ! 외관만큼 실내도 굉장히 넓었고 층고도 높았던ㅎㅎ기억에 남았어요 :)층마다 복도가 이렇게 길게 뻗어있습니다, 대형카페 중에서도 큰 편인거 같아요 ​ 2층에서 내려다 보면 보이는 1층 카운터 입니다 1층으로 내려가서 빵을 담기로 했어요 저는 빵순이는 아니지만 맛있다고 해서 궁금하더라구요 ´●◡●`*​ ​냉장보관 케이크 빵들 입니다이쁘더라구요 .. ㅜ ㅜ종류가 진짜 다양하고 많아서 사실,, 고르기 힘들었습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 마구마구 담기에는 트레이가 너무 작구요?진정을 좀 하고 빵을 고르러 갔어요 ! ​빵 크기도 보통이 아니더라구요 ? 큼직큼직한 빵들도 많이 있었어요 !..!비어있는 빵들이 많았지만 금방 채워지고 있었어요 -:종류 너무 많아서 사실 뭘 먹어야할지 모르겠는건 인정 입니다종류가 ㄷㄷㄷ...그리고 마음편히 고르기가 어려운게 빵 고르면서도정신이 없거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 산만해서 더 오래 걸렸던거 같아요 ^^ ​빵을 고르구요 ~_~다 너무 맛있어보였던.. ㅋㅋㅋ​ ​바깥 테라스 공간도 있어서 테라스 이용하시는 분들도 많구요 정원이 있어서 사진 찍기 좋을거 같아요 *‿*✿​ ​이렇게 빵을 골랐습니당  세가지 빵 다 맛있어 보여서 골랐어요칠암사계 소금빵은 고르지 않았던,,,진짜 많이 있었어요 !!!소금빵은 왠만해서는 방문하셨을때다 드실 수 있으실거 같은 양으로 보이던걸요,, ㅋㅋ요즘 소금빵 떄문에 방문하시는 분들 많으신거 같아서요 ~^^​ ​이렇게 빵을 찾아왔습니당 -:커피는 또 다른 트레이에 받았구요 !자리 선점하는거도 오래걸렸습니다, ㅋㅋㅋ우선 자리가 없어요어쨋든 나름 개인 거리두기로 좋은자리 찾았어요 ^ㅁ^​ 여기 올라왔는데창문이 아치형으로 이쁘더라구요 ㅋㅋ자리 구조가 특이했던거 같아요 :)일자형 구조의 테이블로 자리를 잡았어요 ´●◡●`*​ ​커피도 디저트도 준비가 됐습니당 ๑˙╰╯˙๑테이크아웃잔이 이쁘더라구요 제가 커피를 진짜 좋아하는데양이 적어서 개인적으로 아쉬웠습니다커피맛은 좋아요 ~~~^^ ​이름이 특이해서 기억이나요칠암 밤 데니쉬 입니다 가격 6,000이 빵 진짜 맛있던걸요 ?ㅋㅋㅋㅋ겉은 바삭하고 속은 촉촉하고 밤이 가득 들어있어서 너무 맛있었어요 !!!밤빵 좋아하신다면 추천 드립니다 '◡'​ 모양도 특이하고 귀여워서 ㅋㅋㅋ이거도 선택했거든요 :)크로핀 입니다   솔티 카라멜 크로핀이에요 카라멜 이라서 선택한거도 있습니당 ><카라멜은 역시 말모말모.. !달달하고 넘 맛있떠라구요 ~~~^^카라멜 적지 않게 있어서 맛있었어요 !​ ​ 칠암사계 방문해보니 인기 많은 이유도 알겠어요 ^^괜찮았습니다 ! 우선 큰 대형카페에 비해서 그만큼사람이 가득 차 있다는점 ! ㅋㅋㅋㅋ인기 많아서 어쩔수 없죠 ?^ㅁ^ 칠암사계 빵도 커피도 다 맛있었어요 ><아직 안가보셨다면 추천드립니다 칠암사계 소금빵 맛있다고했지만 소금빵이 눈에 안들어 올 정도로 다른 빵들이너~~무 맛있을거 같더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 칠암사계 카페 소금빵 한 대형카페 리뷰 마칠게요그럼 모두 주말도 잘보내세요   ​ 
  코랄라니 바다뷰로 한 대형 카페 너무 멋지네요~​ 바다 뷰가 너무 멋진 곳이 있다는 말에 직접 다녀와 봤습니다.  송정 바다를 한눈에 바라보며 커피를 즐길 수 있어 너무 좋아 글로 남겨 봅니다.​ 코랄라니 : 네이버 통합검색'코랄라니'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com 코랄라니광역시 군 읍 해안로 32 코랄라니영업시간 안내 : 오전 10시  ~ 저녁 10시문의전화 : 051-721-6789주소는 이지만 송정이 더 가까운 카페. 롯데 아울렛을 방문하고 집으로 돌아가기 전 뷰가 좋은 곳에서 커피를 마시고 싶어 검색으로 찾아낸 곳이 바로 코랄라니 카페입니다.​ 주차하기 전 외부에서 바라본 카페 코랄라니는 보기만 해도 아주 큰 카페임을 알 구가 있었답니다.​  넓은 주차장이 있어 주차를 하기에는 별 무리가 없었는데요, 지하 1층이라고 하기에도 지상 1층이라 하기에도 애매한 위치더라고요. ​  주차장 입구에 차들이 많아 고민을 했는데 막상 들어와 보니 주차할 공간이 많더군요. 여유 있게 주차를 하고는  1층으로 엘리베이터를 이용해 매장으로 올라갔습니다.​  카페 입구부터 깔끔한 느낌에 얼마나 분위기 좋을까 궁금해지더군요.​ 코랄라니에서는1인 1잔으로 반드시 주문을 해야 하고카페 모든 구역은 금연구역이며1층 이외는 노키즈존이고,번려 동물은 동반이 금지라고 하더군요.입구에 세워져 있는 카페 이용 시 주의사항을 잠시 확인한 후 매장으로 들어갔습니다.​ 주문하기 전 눈에 들어오는 바다 뷰를 놓치기가 싫어 사진으로 먼저 담아 봤습니다. 주문을 하고 가까이서 사진을 찍어도 될 텐데 말이죠~~​ 주문을 하기 전 벽면에 붙어 있는 메뉴판을 보니 가격이 좀 있다는 생각이 먼저 들더군요. 일반 커피숍의 가격에 비해 높기는 하나 이왕에 왔으니 1인 1잔을 주문해야 한다고 하니  ㅎㅎ.​ 검색으로 알아 본 메뉴 중 대표적인 메뉴가 솔티코랄이라는 짭조름한 커피라고 하더라고요, 맛이 궁금해 저는 코랄라니의 시그니처 메뉴인 솔티코랄을 주문했습니다.​와이프는 바람이 불고 쌀쌀한 날씨라 따뜻한 커피를 주문하고, 아들 녀석은 사진으로 남기려면 특색이 있어야 한다며 코랄 에이드를 주문했습니다.​   주문한 음료와 함께 먹을 빵을 주문하기 위해 맛있는 빵이 뭐가 있을까 하고 보니 빵 가격 또한 높기는 하더라고요.​ Previous imageNext image 종류가 너무 다양하게 있어 선택하기가 너무 힘들기에 가장 맛있어 보이는 딸기 파이를 저는 선택하였고,​  아들 녀석은  달콤한 케이크가 먹고 싶다며 오레오 케이크를 주문했습니다. 하여튼 어딜 가나 가장 비싼 것만 주문을 해서 욕을 덤으로 먹는답니다. ㅎㅎ​ 주문한 음료를 기다리며 바로 뒤의 1층 내부를 둘러보았습니다. 바다 뷰가 한 곳이라 그런지 실내보다는 많은 사람들이 바다가 보이는 실외로 나가 있는 것 같더군요.​  이리저리 둘러보다 보니 주문한 음료와 빵과 케이크가 나와 자리를 찾아 나서기로 했습니다.​  각 층마다 사람들이 많이 있어 3층의 바다가 잘 보이는 자리에 앉기로 했습니다. 멀리 보이는 수평선을 보며 달콤한 빵과 커피를 즐긴다는 것이 기분 전환에는 너무 좋다는 생각이 들었습니다.​어느 자리에서 사진을 찍어도 멋진 샷이 나올 정도로 여기저기가 포토 스팟이더군요.​  제가 주문한 솔티코랄 한 잔에 딸기 파이를 이런 곳에서 먹고 있으니 너무 행복하다는 생각마저 들더군요. 좀 멀리 오기는 했지만 가족들과 너무 좋은 시간이라 생각했습니다.​ 바람이 불어 사람들이 실내로 들어간 사이에 바다 뷰가 좋은 곳이라 소개하고 싶어 사진으로 담아 봤습니다.​  자리를 이동하며 여기저기 둘러봐도 바다가 보이지 않는 자리는 없던 것 같았습니다. 어디서 사진을 찍어도 분위기 있는  사진을 찍을 수가 있었습니다.​  신발을 벗어 놓고 들어가는 공간이 있어 잠시 보니, 많은 연인들이 편안하게 앉아 시간을 보낼 수 있는 공간이 있었습니다. ​    카페에서 할 수밖에 없는 이유인 루프탑이 있는 곳으로 올라와 봤습니다. 계단마다 놓아진 테이블과 좌식 소파에 앉아 바다를 볼 수 있는 이곳은 코랄라니에서 가장 핫플레이스가 아닌가 싶네요.​이곳에서 앉아 잠시 잠이 들어도 너무 좋을 것 같지 않나요?​  코랄라니 어딜 둘러봐도 시원하게 보이는 공간 때문에 기분이 좋아지는 것 같았습니다.​   고개를 돌리는 곳마다 카메라를 들 수밖에 없었습니다. 휴대폰 용량이 꽉 차도록 사진으로 담고 싶어지더군요.​ 달콤한 딸기 파이와 짭조름한 커피는 맛으로 자세히 표현하기는 어렵지만 눈으로 보이는 이곳 코랄라니의 맛과 멋은 그 누구에게도 실망을 주지 않는 곳이라 소개할 수 있을 것 같습니다.​  에 있는 바다 뷰가 멋진 코랄라니 카페에서 맛과 멋의 여유를 찾는 시간을 가져 보시기 바랍니다.​   코랄라니 바다 뷰로 한 대형 카페 너무 멋지네요.  의 바다 뷰가 멋진 대형 카페 코랄라니에서 멋진 인생 사진을 남겨 보세요.​지금까지 내돈내산으로 방문한  의 코랄라니 카페였습니다.​ 
안녕하세요, 여니연연입니다 ( ღ'ᴗ'ღ )   6월 연휴 땅! 하자마자 다녀왔던 #여행 여행기록은 언제 남겨둬도 신나는 것 같다며.   오시리아 관광단지에서 최대한 편하고 예쁘게 놀자는 마음으로 잘 다녀왔던 여행인데 그 중에 너무 만족스러웠던 식사가 있어 또 간김에 포스팅!   펜션, 오시리아 스위첸 마티에 with 스테이오안녕하세요, 여니연연입니다 ( ღ'ᴗ'ღ ) 오늘은 매번 가깝지만 여행하듯 다녀오는 # 에서 ...blog.naver.com 깨알 어제 포스팅했던 #펜션 오시리아 스위첸 마티에도 쓱 걸어두고~ ​11시 체크아웃하자마자 차로 7분 거리에 (이 정도면 운전 한 수준도 아닐만큼 가깝쥬?) 위치해있는  연화리 맛집 '모꼬지' 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♂️ 내돈내산 영수증인증.jpg일단 영수증 인증 했던 네이버 앱 열어서포스팅 전에 #내돈내산 #영수증인증 부터!   연화리 모꼬지 입구. 매주 월요일 정기휴무, 그 외에는 아침 9시부터 저녁 8시까지 영업하는 곳이라 시간 잘 챙겨보시고! ​주차는 근처에 아무데나 하시면 되서 주차걱정 없이 편하게 가기 좋은 식당. (위치 지도 참조) 모꼬지광역시 군 읍 연화2길 26-1 모꼬지 내부 살펴보기.  내부는 딱 깔끔한 느낌. 평일 오전 11시 체크아웃 하자마자 왔을때는 가게에 아무도 없어서 블로그용사진 찍기 너무 편했어요 (블러 할 필요 없어서 힛)​리뷰 보니까 항상 손님이 많은 집이라던데, 다행히 #오픈런 해서 한가로이 입장했답니다 헤헤 😉 ​딱 보자마자 깔끔한 느낌이 들어서 전 좋더라구요.  연예인들도 다녀감!  영화배우 추상미님, 뮤지컬배우 이석준님도 사인하고 다녀갔던  연화리 맛집, 모꼬지. ​ 연화리는 전복거리가 있을 정도로 #전복 관련 요리들이 한데, 연화리 맛집 모꼬지는 그 중에서도 #모꼬지라면 이 해서 왔어요. ​그래도 전 날 도수 20도 넘는 포트와인을 땡겨서 나름 보신 겸 해장을 해야했기에,, 껄껄,, 😅 화장실 깨끗하고, 오픈형 주방이라 믿을만함!  손 씻는 공간은 바로 앞에 마련되어 있었고, 화장실도 깔끔하게 관리가 잘 되고 있어서  연화리에서 맛집으로 소문나서 늘 손님들이 끊이지 않고 찾는 이유를 알았.. ​주방도 나름 오픈형주방이라 조리하시는 모습이 잘 보여서 믿고 먹을 수 있었던 곳.   연화리 맛집, 모꼬지 3대장.  제일 한건 #모꼬지라면 인데,  연화리 지역 자체가 전복으로 다양한 요리를 하는 곳이라 흔히 페이스북에서 보이는 그런 해산물 세트는 물론이고 전복죽, 전복철판버터구이도 있더라구요. ​저희는 모꼬지라면이 메인이긴 했다만 그래도 온 김에 전복요리 좀 먹어보자 해서 전 날 과음으로 생 해산물보다는 좀 익은 전복이 나을 것 같다며 전복철판버터구이 + 모꼬지라면 이렇게 먹었어요.  기본 상 세팅은 이렇게! 기본 찬 하나하나가 다 맛있었던  연화리 모꼬지. 그냥 흔한 술집 가면 늘 홍합탕 비려서 안먹는데 여기는 진짜 재료 본연의 얼큰한 맛이 살아있어서 몇 번이고 건져서 거의 다 먹고 나온 게 처음이었어요.  모꼬지 기본찬 4인방 짜잔~  술마시러 왔었으면 밑반찬만 해도 소주 1병은 쉽게 마셨을 것 같은 그런 맛.. 안주로도 좋고 반찬 자체의 맛으로도 아주 만족했던 곳 👍🏻  홍합 미쳤어,, 진짜 실하고 맛있어요! 사이드에 이렇게 반하기 힘든데, 메인요리 나오기도 전에 너무 맛있어서 또 사진 한 장. ​모꼬지 가시면 이거 꼭 드셔보세요 찐 맛..!  전복철판구이 (30,000원) 야채가 풍성하게 들어있는 전복철판구이. ​저는 아예 버터향 솔솔 날 줄 알았는데, 이게모락모락 피어나는 김 사이로 젓가락을 휘저으면 버터향이 은은하게 올라와서 엄마 아빠, 어른들이랑 같이 와서 먹어도 좋을 것 같은 메뉴더라구요 😯 김 나는 것 좀 보세유,,힛신선한 야채들로 눈을 즐겁게 해주는 비주얼.  여행 온 김에 보양식 챙기고 싶다 하시면 챙겨드셔도 좋을 법한 메뉴, 비싼 값 합니다 👏🏻 전복 엄~청 신선함! 전복 내장을 먹냐 안먹냐로 같이 간 사람이랑 논쟁이 붙었지만 결국 다 챙겨먹은걸로 ㅋㅋㅋ ​전복 자체가 몸에 좋은데 가릴게 뭐 있냐며~ 간만에 전복 주워먹으니 건강해지는 느낌 ❤️  곧이어 나온 해물라면까지 해서 한 상! 한 상 푸짐~하게 차려둬서 찍었는데도 사이드로 나온 홍합이 벌써 반이나 없쥬? ​홍합탕 미쳤읍니다 여러분,, 꼭 드세요,, 속 시원하게 싹~ 풀리는 맛,, 또 먹고싶네,,ㅎ​ 연화리 맛집 모꼬지,, 또 가겠어,,🤩 모꼬지라면 (12,000원)온갖 해산물을 때려 넣은듯한 모꼬지라면 등장! 라면이 무슨 12,000원이냐 하냐는 말이 나올법도 한데 쏙 들어가게 만들어주는 비주얼에 바~로 납득.​안에 들어있는 해산물로만 보면 새우, 쭈꾸미, 홍합, 전복, 조개 또 제가 이름모르는 그 외.. ​다양하게 들어있었고 라면은 나갈때 궁금해서 물어봤는데 신라면이었어요! 안성탕면인가 했는데 해산물의 짭짤한 맛이었습니다 히히  예쁘게 담아줘서 더 예쁘게 챙겨먹은 라면! 저희는 둘이서 호기롭게 전복구이도 시키고 라면도 시켰는데 라면 양 자체가 3인분 격.. ​이거 혹시나 드시려면 양 생각하고 시켜유!  인심으로다가 아주 팍팍 담아주십니다 🙌🏻 우리가 먹은 해산물쓰,,(많다,,하하) 풍성하게 쌓아주시듯한 해산물 덕에 비어있던 통이 요만큼 가득 찼다며 오늘도 돼지런하게 먹었다며 찰칵 📸 나가는 길, 귀여운 사탕도 챙겨주셨어요! 도란도란 이야기하면서 먹다보니 어느새 점심시간이 되서 손님들이 막 찾아오더라구요! ​손님들 더 많아서 바빠지기 전에 적당히 먹었으니 이야기는 카페가서 하자며 비켜드리는데 사장님이 야무지게 너무 예쁘게 먹는다며 챙겨주신 사탕 2개 🍬 ​복스럽게 먹는 모습 보고 사장님이 기분 좋으셨으면 저도 좋다며, 히히 ​간만에 행복한  여행의 점심.  연화리 맛집 모꼬지에서 냠냠 예쁘게 잘 챙겨먹고 갑니다, 총총 💝  
  가볼 만한 곳을 포스팅 중에있습니다.​하면 생각나는 것이미역, 곰장어, 멸치 뭐이 정도로 손꼽긴 합니다.그러나미역, 곰장어, 멸치보다도더 한 카페가 있습니다.​살다가 살다가이런 카페는 처음입니다.스케일에서부터 뷰에서부터분위기 뭐 하나 빠지는 곳이 없는진짜로  여행 중이시라면꼭 가봐야 할 곳 중에 하나인 것처럼관광지인 듯 꾸며놨습니다.​아마 알고 갔더라면기대를 좀 하고 갔을 텐데정보 없이 찾아간 곳이라더 크게 다가왔을 것입니다.​ ​ 가볼 만한 곳 중에그중에 카페 중에웨이브온입니다.​건물 외관에서부터 입을 다물 수없게 만듭니다.최첨단 시공(?) 공법(?)뭐은하철도 999 정도는 타고 가야만날 수 있는 그런 건물입니다.​​ ​ 위에 자리하고 있는 입니다.여행을 일주일 생각하고제일 먼저 시작한 곳이 이었습니다.시작부터가 화려합니다.​다녀온 다음에 알았습니다. 여행하면  가볼 한 곳 중에서 한 곳이란 것을!​​ ​  가볼 만한 카페 중에웨이브온은본관만 있는 것이 아니고이렇게 별채도 있습니다.뭐레스토랑으로 운영하고 있는데한가할 때는 여기서 커피도 마셔도됩니다.​한겨울에는바닥이 뜨끈뜨끈해서 바다를 보면서커피를 한 잔 마시면서방바닥에 지지고 올만 합니다.​ ​뭐 입이 다물어지지 않습니다.외관 건물은 아무것도 아닙니다.밖에 풍경이 쥑입니다.​야외에 저런 1인용 소파가 즐비하게나래비로 늘어져 있습니다.한숨 주무셔도 됩니다.​바람과 함께!바다와 함께!커피와 함께!​이것이 휠링이고 이것이 여행입니다.​ ​뭐어디 관광을 하지 않아도 좋습니다.여기 하루 종일 죽치고 오셔도온몸에 피톤치드가 나올 것 같습니다.꼭 산에 가야꼭 나무에서만 피톤치드가 나오는 것은아닌듯합니다.​ ​온몸 구석구석묵은 때를 벗겨줄 것 같은 풍경이지 않습니까?​    ​ 카페 웨이브온 실내입니다.봄이나, 여름, 가을까지는 밖에서무릎담요를 덮고 즐길만하지만겨울에도 즐기만 합니다.​실내는 전체창으로 사방이 바다, 바다 합니다.어느 곳에서도 바다를 즐길 수 있습니다.​   ​ 가볼 만한 곳 중에 카페에서 한 웨이브온에 대해서포스팅 중에 있습니다.​이런 포스팅을 할 때마다내가 사장 같고, 내가 사장 딸 같고 그렇습니다.그러나절대로 내 돈 내산입니다.이 커피 한잔 꽁으로 마시고블로그를 쓰겠습니다.​ ​  가볼 만한 곳 중에웨이브 온에서 커피 한 잔 값으로여유와 휠링과 추억을 담아 오시는 것은어떠신지요?​ 
​​웨이브온 커피 🌊매일 : 10:00- 24:00  ​ ​​입구에서부터 시선을 사로잡는 오션뷰 ✨​에 오션뷰 카페가 널렸는데 왜 이렇게사람이 많을까? 하는 의문이 늘 있었는데이번에 다녀와보고 궁금증 바로 해결결론적으로 추천! 완전 추천해요 ♥​​​​​ ​​주문하고 안으로 입장할 수 있는 시스템거제 외도널서리도 이랬던 것 같은데..주문했는데 안쪽에 자리가 없으면 어쩌지하는 불안감이 생겨서 이 점은 별로였다  '_'​ 실제로도 주문하고 나서 야외에 앉을자리가 없어서 서 계시는 분들 여럿 봄​​​​​ ​​주문 후 고민 없이 야외로 직행했는데얼핏 봐도 사람이 어엄청 많아 보이네역시나 자리가 없더라구요.... 하하​​​​  ​​그래도 다행인 건 야외에 자리가 엄청 많았다엄청난 규모도 놀라웠지만 시설을 체계적으로정말 잘해놓은 웨이브온 (의자 파라솔 담요 등등)웨이브온이 왜 한데는 다 이유가 있어요​​​​​ ​​누울 수 있는 빈백도 있었다자리 잡고 누워있는 사람들 보니 넘 부러웠다 🥲​​​​​ ​​에 한 카페들 많이 다녀봤는데실망했던 적이 여러 번이라 큰 기대가 없었는데생각보다 너무 좋아서 넋 놓고 경치 구경 했다​​​​​ ​​이날따라 바다는 어찌나 맑은지바다색 마저 예쁘네 ,, 황홀  🌊✨​​​​​ ​​커피 주문하고 아주 잠깐 서성거렸는데자리를 잡아 버렸지 뭐예요, 역시 나의 자리운바다 앞 자리면 더 좋겠지만 그래도 이게 어디야​자리가 넓어서 누워계시는 분들도 많았는데차마 여기서 눕지는 못하겠더라.. (마음으론 이미 누웠음)​​​​​ ​​바닐라라떼와 ...무슨 에이드였던 것같은데 이름은 기억이 안남​맛은... 맛도 기억이 잘 안 난다......그냥 풍경이 너무 좋아서 모든 걸 잊어버림​​​​​ ​​한 시간 정도 짧게 앉아있다가 나가는 길에2층도 살짝 올라가 봤는데 사람이 사람이..모자이크와 블러의 향연이네요ㅠㅠ​​​​​ ​​탁 트인 오션뷰에 여유로운 분위기그 자체였던  웨이브온, 마치 천국 ☁️​에 여행 오는 친구가 있다면1순위로 소개해 주고 싶은 그런 카페그냥 .. 그냥 너무 좋았음, ♥​​​​  웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 ​📍광역시 군 장안읍 해맞이로 286🔖 @waveoncoffee_official​​​​​ 
박현철베이커리​​전화번호 ☎ 051-727-8807​영업시간 ⏰ 오전 7시 30분 - 오후 11시​주소🗺광역시 군 정관읍 모전1길 36 박현철베이커리광역시 군 정관읍 모전1길 36 1층 참고사항😀주차는 주변에..  안녕하세요.호이융입니다 :)​정관에 하다는 박현철 베이커리에 다녀왔어요.​ ​모전리 정관 끝 쪽에 위치하고 있어서 잘 안가게 되는 위치임에도 불구하고한 빵집답게 손님이 끊이질 않고 오더라구요.주차장은 없어서 옆의 골목에 주차하고 방문했어요.​  ​박현철베이커리는 빵, 과자 제과기능장으로 인정받았고천연발효 및 박현철베이커리 만의숙성과정과 천연발효종을 통한올바른 재료로 건강함을 담았다고 합니다.​  ​직접 배양한 천연 발효종 뿐 아니라당일 생산, 당일 판매를 원칙으로 하고100% 유기농 밀 베이커리라고 해요.​  ​베이커리 위주로 하고 있지만커피도 함께하고 있어베이커리와 커피 함께먹을 수 있는 공간도 마련되어 있어요.간단한 모임 장소로 좋을 것 같아요.​ ​박현철베이커리의 최대 장점은빵 종류가 엄청 다양하다는 겁니다.​  ​베이커리 기본단팥빵, 소보루빵, 슈크림빵도 있고미니 핫도그도 있어요.​  ​피자빵이랑 동그란 츄러스에 귀여운 이름인 아기엉덩이빵까지 ㅋㅋㅋ아기엉덩이빵 폭신폭신 말랑말랑할 거 같은 느낌먹어보고 싶네요!​ ​삐약이 만주는 한지 하나밖에 안남아있더라구요.귀여워서 애기들이 좋아할 것 같았어요.소금빵은 요새 해서 저도 하나 구매했습니다.짭짤한 모닝빵 느낌의 소금빵부드럽고 쫄깃해서 두 봉지는 거뜬히 먹을 듯한 봉지 산 게 아쉬웠어요 ㅠㅠ​  ​남자친구는 밤식빵 선택ㅎㅎ밤식빵만큼은 한번 먹어봐야겠죠!위 소보루? 쪽은 촉촉하니 맛있고밤이 잘게 많이 들어가있고빵이 촉촉해서 좋았어요!​ 건강해 보이는 호밀빵이랑 무화과 바게트고구마페스츄리​ 울엄마 최애 맘모스빵초코스콘​   치즈퐁듀 먹고싶네요ㅠㅠ화이트롤, 마늘바게트​ 바나나케이크/쇼콜라크림치즈/맛있구마/햄치즈토스트​ 앙버터/ 치즈치아바타​  에그,초코,크림치즈 타르트꽈베기/찹쌀토너츠/고로케​  블루베리생크림빵/치즈치아바타/어니언베이글​어니언베이글은 버터, 설탕, 계란이 안 들어가고크림치즈에 양파 섞여있는데설탕이 안 들어가서 그런지막 달지 않고 양파와 크림치즈의 단맛으로매력적이고 베이글도 질기지 않고 맛있었어요!​ ​박현철베이커리는 제과기능장의 집답게제과류도 많이 있었어요.​ ​제과류 위의 상패들도 멋짐 뿜뿜 💕 전병/러스크/쿠키/상투과자 등​ 천연발표바게트/우유식빵/잡곡식빵/모닝빵​ 쌀쉬폰/머핀/마들렌/마늘빵 허니브레드/또띠아/단호박찰빵​  ​  오징어먹물크림치즈/메이플크림치즈/크로와상​   ​박현철베이커리는 당일 제작, 당일 판매라 적당량 만들어놓을 줄 알았는데수요가 많아서 그런지 샌드위치 종류도다양하게 있었어요.​ 파운드 케이크, 롤케이크도 있고딸기 올라간 생크림 케이크가 종류별로 있어요!!!조각케이크 있는 거 못 봤는데조각 케이크도 엄청 많습니다.알았으면 조각 케이크도 했을텐데ㅠㅠㅠ다음에는 케이크도 먹어봐야겠어요.​  ​아이들이 좋아할 공주 토퍼와생일토퍼도 비치되어 있고 숫자초도 있어요.애기들 생일에 케이크와 토퍼, 숫자초로센스 있는 부모님이 될 수 있을 듯합니다.​ ​캠핑 가서 먹을 예정이라이것밖에 못 고른 게 슬픔 ㅠㅠ​ ​회원가입하면 포인트 적립해서 사용 가능하니많이 오면 회원가입해서 포인트 적립 받는 것도 좋을 것 같아요!​ ​박현철베이커리 빵 다 먹으려면열 번은 다녀와야 할 듯..식빵이나 단팥빵은 안 먹어봤지만빵 자체가 맛있어서 기본 빵들도 맛있을 것 같아요.​​​정관이나 에 빵 맛집 찾고 계신다면박현철베이커리 한번 들러보세요!​​​​​ 
이사를 앞둔지라...짝꿍 월차 날~롯데메종 동에 필요한 가전보러 갔다가우리 어린이 간식으로 빵 좀 사갈까해서 바로 옆 미식일상으로 넘어가서 "윤연당" 에 들렀지요~ 원래 이날 먹을 만큼만 사려고 했는데맛있어 보이는 빵이 많았던지라.. 결국 쟁겨두고 먹을 빵까지 사서 돌아온거 있죠! 윤연당 오시리아테마파크 미식일상점 - 울산 달동이 본점인 베이커리 카페! 울산 빵지순례 하면 손꼽이는 빵집 중 하나!  윤연당 오시리아테마파크미식일상점광역시 군 읍 동관광로 34  윤연당 오시리아 테마파크점은미식일상 1층에 위치해 있고, 들어가셔서 스타벅스를 지나 왼쪽을 보시면 핑크핑크한 외관에~시선을 빼앗기실꺼에요~ 거기가 바로! 윤연당😊 평일이고, 점심먹기엔 무척 이른 시간이라 조용하기만한 미식일상인데요~ 평일에 시간만 잘 맞춰오시면 베네핏을 제대로 누리며 매장내에서도 커피와 빵을 즐기실 수 있을꺼에요~~  인테리어가 어찌나 예쁜지!어디서 찍어도 사진이 넘나 잘나오더라고요~~ 이게 미드센츄리모던 스타일 맞죠?나혼산에서 하도 미드센츄리~~미드센츄리해서~~뭔가해서 찾아보기도 했었는데여기 테이블과 의자 그타일이 그렇더라고요~ 일률적으로 똑같은 테이블과 의자가 아닌공간공간에 맞춰 다양하게 배치를 해놓으니 이 또한 감각있게 느껴졌고~   단을 조금 높게 만들어~ 바형대로 의자를 배치하니 또 다른 느낌의 공간이더라고요!!빵맛집이기도 하지만 윤연당은~~햇살 맛집~😊​윤연당은 울산 빵지 순레맛집 중 하나인데저도 직접 가본적은 없지만 오시리아 미식일상 안에생기니 굳이 가지 않아도 한 빵을 먹어 볼 수 있어서 좋더라고요~ 이 안에서 식사하시고 디저트와 커피 마시러 가기 좋은 코스라 저도 저번에 짝꿍이랑 식사하고 들려서 빵을 사서 집에 갔는데 먹어보고 빵이 맛있어서 이 날은 재방문 한거랍니다. 한 빵 1위가 눈꽃빵이라 궁금하긴 했지만가격이 9000원이라 비싼감이 없지 않아 있어서저번엔 Pass 했지만~ ​저번에 사간 빵들이 다 맛있었기에 이것도 맛나나??? 호기심이 생겨서~~하나 담아봤습니다😊 다른 빵들도 소개시켜드릴께요~안에 빵만드는 곳이 따로 있어서 계속 만드시던데 빵 종류도 참 많죠? ​지난 번에 방문했을 때,눈꽃빵 외에 앙버터랑 인절미 팥빵이 하길래사서 먹어봤는데 인절미 팥빵같은 경우는 콩고물 덕분인지 정말 고소했고 안에 크림도 듬뿍 들어있어서 입에 크림 한가득 뭍히면서 먹었네요 헤헷~  식빵이나 슈크림, 단팥빵 등 기본 담백한 빵들부터해서 요즘 유행하는 시오빵, 앙버터, 크럼블, 도넛,       오물렛, 스콘, 페스츄리류, 마들렌, 케익류, 쿠키 등등정말 다양한 종류의 빵이 있어서 고를수 있는 폭이 정말 많은 빵집이 사실 한 두 개만 집기가 어려워서 헤헤헤헤헤헷~~~~ 이 만큼이나 담아보았습니돠~~  여기에 눈꽃빵도 하나 포장해주세요😊 빵과 함께 먹을 수 있는 커피와 티, 음료도 많았지만 우리 어린이가 학원에서 돌아올 시간이라 포장만해서 나왔어요. 집에 돌아와서 하나씩 오픈하며 맛보기!!저와 짝꿍은 캡슐커피 내려서 같이 먹으니빵이 쑥쑥~~ 계속 들어가더라고요!  진짜 커피는 마법의 음료가 분명해욧!! 딸기 크럼블 같은 경우는 정말 강추입니당!!요즘 케이보다 크럼블을 좋아하는지라딸기맛과 블루베리맛 중 고민하다가 딸기를 골랐는데 역시~~탁월한 선택이였어요!! 딸기잼파이의 정말 고급고급고급버전 맛!!!겉은 얼마나 바삭하고 고소한지~❤️​그 맛에 홀딱 반해서 저는 몇 개도 먹을 수 있을 것 같았어요~ 레몬 마들렌은 몇 개 안 남아있는거 보고이거 맛나나 보다해서 고른건데 어찌나 상큼한지~이름처럼 레몬향 가득~딱 제스타일이였어요!!!혹시나 신거 싫어하시는 분들은 패슈하세요~~ 얘는 윤연당의 "검정고무신빵"먹물 + 치즈 + 견과류가 들어간빵이에욧  위에 올라간 크럼블 부분은 엄청 고소하고 달콤했고안엔 담백하면서 촉촉한데 치즈가 들어가니~고소함이 배가 되더라고요~ 커피 친구 육쪽 마늘빵은 바삭한 마늘빵과는 다르게 촉촉함이 가득했고 안에 마늘 소스 외에 꾸떡한 크림치즈 느낌의 크림이 들어 있었어요.​자르기 힘들지 않을까 했는데 잘 갈라져서 먹는데 불편함 없이 깔끔하게 먹었답니다. 이건 우리 어린이가 포장해온 빵 중에 제일 먼저 집은 "바닐라 도넛" 이에요.​위에 올려진 프레즐이 눈에 들어와서 골라 본건데엄청 뚱뚱하고 안에 슈크림도 많이 들어있어서 순식간에 하나 뚝딱 하더라고요😊​이제~ 윤연당의 베스트빵 1위인 " 눈꽃빵"  리뷰만 남았네요~​너무 많은 빵을 먹었기에 이건 냉장고에 보관했다가 그 다음날 먹었는데다음날 먹었음에도 부드러움은~여전했어요! 72시간의정성으로 만들어내는 빵이라 하던데..눈꽃빵 안을 갈라보니 안엔 촉촉한 빵이였고 그 위를 두툼한 크림으로 덮혀있었어요. 케익 시트도 아니고, 그렇다고 촉촉한 페스츄리도 아닌것 같고그렇다고 카스테라도 아닌 것이~ 엄청 부드럽더라고요!!특히 크림이 우유맛이 가득한 생크림이라 넘 맛있었어요!크림이 많아서 인지 생크림 케익 한 판 다 먹은 기분😋  윤연당의 대표 빵이라 궁금했었는데왜 한지 먹어보니 알겠네요.   #카페 #오시리아카페 #베이커리 #미식일상 ##동베이커리 #동카페 #오시리아카페 #눈꽃빵 #윤연당 #윤연당 #울산윤연당 #윤연당검정고무신 #윤연당바닐라도넛 #윤연당대표빵 #울산빵지순례 #딸기크럼블 #레몬마들렌  #윤연당눈꽃빵 #오시리아빵집추천 #오시리아베이커리카페 #베이커리카페 #미식일상가볼만한곳 #미식일상카페 #미식일상빵 #육쪽마늘빵 #윤연당육쪽마늘빵 #윤연당레몬마들렌 #여행 #딸기크럼블 #레몬마들렌 #윤연당대표빵 #윤연당빵종류 #윤연당빵추천 # #빵집 #윤연당위치 #윤연당딸기크럼블 
안녕하세요 unnie에요 오늘은 에 이미 하고 한 헤이든 카페 포스팅할게요 !  근처 식당에서 밥먹고 5분정도 걸려서 찾아왔어요   자차가 없으면 못오는곳인데다 대형카페인만큼 주차공간도 어마어마 하네요   작은 통로를 따라 들어오니 카페로 향하는 예쁜 해변 산책길이 나오네요  마치 휴양지 특급호텔 리조트 앞 인거 같아요  헤이든은 이제 그냥 카페가 아니라 그룹이네요 헤이든 버거(양식) , 헤이든팟 (한식) 등 다양한 외식 사업이 운영되고 있어요   버거도 얼마전에 오픈했네요 식사를 안했다면 햄버거도 먹어보겠지만 헤이든 버거는 담에 와서 먹어볼게요  다시 산책길을 따라 카페 입구로 들어갑니다  카페 건물앞에는 야외에 테라스석이 꽤 많이 마련되어 있어요   오픈형 주방으로 음료를 제조 하고 있네요  음료 메뉴판이에요 커피는 5~7천원대  커피외에도 다양한 음료가 있어요  음료뿐 아니라 이곳은 베이커리가 대단하네요 먹음직스런 빵과 케잌이 많아요   다 먹어보고 싶지만 식사를 하고 왔기에 가장먹고싶은거 하나만 골라 볼게요 겨울시즌에 맞는 딸기류도 맛있을거같아요   디저트를 골라 음료를 주문합니다  이날 날씨가 꽤 춥고 야외석에 앉을거라 따듯한 라떼를 주문해봤어요  반대쪽에 보이는 주방인데 제빵을 직접 하고 있어요  기다리는동안 2층도 구경해봅니다  1층엔 음식주문하는곳이 주공간이라 좌석이 많지 않았는데 2층은 넓고 쾌적한 공간이 있고 사람들도 많이 있네요  주문한 음료를 들고 바깥으로 나왔어요  요로케 계단형 좌석도 있는데 그늘이라 그런지 다들 따듯한 햇볕이 있는 쪽에 앉아 있는거같아요  카페 정면에서 보이는  의 바다뷰에요  한적한 고급 휴양지 뷰 같아요   따듯한 라뗴와 딸기 디저트  에 살면서 좋은점은 이런 바다뷰를 멀지 않은곳에서 너무도 쉽게 만날수 있다는거! 커피 마시면 뷰는 공짜니깐요 ^^ 오늘따라 미세먼지 한점 없네요  계속 밖에 있느니  코로나 피하려다 감기 들거 같아서 안으로 다시 들어왔어요 2층에서 보이는 오션뷰 뒤태 인증샷  마지막으로 영상으로 찍은 바다 바다 보고 가실게요 내돈내산으로 방문한 헤이든 카페는 왜 한지 한눈에 알수 있었어요 많은 오션뷰 카페를 가봣지만 진짜 너무 좋은 오션뷰카페 였구요 커피도 맛있고  (라떼양이 좀 작음!) 디저트도 넘 맛있었네요 계속계속 발전되는 헤이든 카페 응원할게요 재방문 의사 있어요   #내돈내산 #내돈내먹 #카페 #카페 #오션뷰카페 #헤이든 #헤이든카페 #헤이든버거 #헤이든팟 #헤이든카페 #헤이든 #가볼만한곳 #대형카페 #unnie맛집  
세없결광역시 진구 가야대로 779-6 1층 세없결 언제부터인가 뭐만 하면 상한다​아님 해도 소용없다라고 인식이 되어​숍에 가는게 꺼려져요​반복적으로 하다보니 결국 데미지가​오더라구요​이곳이라 하다라고​해서 막상 가 보면 이 너무 부담​스럽고 부담스럽지만 좋게 마음에​들게 나오겠지 하고 해 보면 국​실망이고 돈아까워 후회가 반복되니​어디를 가야하고 어떻게 해야할지​정말 신뢰가는 곳을 찾길 원했죠​ 전 개인적으로 친절과 서비스는 요즘​시대에 그냥 당연한거고 평범한거라​아무리 좋은 서비스를 받는다 할 지라도​그만한 댓가를 소비자가 지불하고 받는​것이라 생각하기에 크게 자랑거리는​안된다라고 봐요​하긴 좋은게 좋은거니 기분좋으면​불만보다 호평이 자연스레 나오기 마련​전 seupkyuldms 자연스레 호평은 할수 있을것​같아요 만족했거든요​ 쇼핑몰에서 1위를 차지하던 제품들로​어느새 가득합니다 집이 해운대 쪾이라 ​정관미용실에서 추천해 주는 제품들로만 ​그리고 산 제품들로만 가득 ​에서 한 곳을 찾아 수영복구매직을 ​찾았지만 저만의 보물섬같은곳은 아직 ​제대로 찾지 못했습니다  ​여러가지 브랜드들을 조합해보면​종합선물셋트처럼 없는게 없는듯​사용해서 효과를 본것도 있긴 하지만​정말 바라는 데로 이 형성 되진​않았고 그냥 부드러움을 좀 더 주는 정도​항상 배송이 도착하면 가슴부터 설레여요​이번 상품은 얼마나 기대치이상일까 하구요​하지만 항상 기대치보다 높은 상품은 없었죠​ 푸석함을 잡을 수는 없더라구요​푸석함이 마치 곱슬처러 보이고 지져분해​정리하지 않고 거울도 보지 않고 다니는​여성처럼 관리를 하는데도 관리받지 않은​사람처러 보이는 어처구니 없는 상황들이​일어나죠​친구들도 볼때마다 뭐좀 해라 신경써라라고​하지만 나름 저만큼 많은 제품을 사고 쓰는​사람은 없을 정도일겁니다 얼마전 제 친구가 정관 미용실 어디서 ​복 구펌을 하고 왔는데 제가 본 관점에서는 ​복원이 되었는지 의심이 갈정도로 ​푸석함이 그대로 그냥 늘어진​컬도 컬이라 좋아는 했지만 저라면 다시 폈을​겁니다 별로라는 생각과 다들 이런정도로​복구을 한다고 하는걸까라는 생각이 들었죠 지금 상태보다 조금좋아지는 말고 전​마치 광고속 모델처럼 반짝거리면서​관리하기 쉬운 그런 스타일을 원하거든요​찾다가 찾다가 우연히 검색으로 ​수영 복구매직 쳐 보았더니 딱 한곳이 눈에 ​띄어 가기전 두 눈에 불을 켜고 확인하고 알아​보았답니다​ 마무리 영상과 사진들이 정말 고데기로​연출을 한 것인지 매의 눈으로 보았죠​아무리 보아도 거짓보다 진실성이 묻어나​한번 가보고 싶어진다라는 생각이​계속들었어요​그리고 굉장히 마음에 드는 이유중 하나가​전문점이라는 겁니다​다른 일반적인 커트나 펌 염색 이런 시슐은​전혀 하지 안고 오롯이 을 만드는 곳이라​하루종일 복 구만 하는 곳이라고 해요​다연히 저처럼 곱 슬이 심하면 심할수록​일반 매 직을 하지 않고 할때마다 타거나 녹거나​상하거나 실패할 걱정을 하지 않아도 되는​유일한 곳이더라구요 상담을 통해 더 상세히 들을 수 있었어요​손상에 따라 파트별로 선택할 수 있고​그렇게 생각보다 부담스럽지 않았고​선택할 수 있는 조건도 마음에 들었어요​무조건 비싼거 해라가 아니라 합리적인​소비를 할수 있고 고객의 입장에서​충분히 에 대한 상담을 통해​알맞은 금액대로 초이스 할 수 있다는것이​좋았습니다 부담도 없었구요​정말 편안하고 친절하게 상담을 해​주시더군요 전 수년동안 정관쪾 미용실을 ​나름 잘하는곳이라 다녀받고 추천도 받아 ​한 곳이라 다녀봤지만 유지력이 길지가 ​않아 오래 봤을땐 항상 어딘가 더 좋은 곳이 ​없는가 찾기 일쑤였고 한곳에 정착을 하지 ​못했었어요   왜 진작 알지 못했지라는 생각에 복구매직전문점 ​이곳은 저에겐 딱 맞는 곳이였어요 ​수영과 거리가 그리 멀지 않은 서 면 ​중심지였는데요 ​꿈에서나 그리던 그런 모발을 꿈꾸며​두 눈을 뜬 순간 입이 쩎 벌어질 정도의​만족감 놀라웠어요​중간단계라 외치시며 아직​프레스작업을 하지 않은 그냥 말리기만​한 상태라고 하시더니 뒷거울로 당당히​보여주시던데 전 머릴 만져보고 더 놀라​다리에 힘이 풀릴정도 감탄사만 나오며​제머릿속엔 이게 어떻게 이렇게 될수가​있지라고 계산이 나오지 않았어요​이런 혁신이라는 느낌은 역시 전문가구나​싶었고 이정도의 만족감으로​은 정말 아깝지 않은​금액이였습니다 ​첨으로 이렇게 만족감 있는 결과는 첨이였고 ​계속 신기함이 들었어요 ​정관 미용실 아무리 다녀봐도 이렇게 똒같이 ​시슐을 하는곳은 보질못했고 ​수영 복구 매직 이라고만 쳐도 알만한 ​사람들은 다 알정도로 한곳으로 어찌나 ​추천들을 많이 하시던지 ​머릴 감아보아도 원상태대로 조금은​돌아가겠지라는 생각이 들었는데​감으면 감을수록 이 더 안정감이​있어지면서 탄력이 생기는 것이​누구나 갈수있게 널리 알려졌으면 좋겠다는 ​생각에 저 이렇게 글을 적어요​추천 하고 싶고 자랑하고 싶은 생각​올려요 결의 반짝거림은 끝에 더 광택이 나서​전체적으로 모두 이렇게 윤기나는​을 가진 저를 다들 신기하리 만큼​요즘 뜨거운 시선을 많이 받아요​​이뻐지면 더 이뻐지고 싶고 칭찬 받으면​더 칭찬받고 싶은 게 사람 욕심이잖아요​이런 케어를 알게 된 순간 저 다른 사람이​되었어요​ 다들 이쁘다니 진짜 이쁜줄 ㅎㅎㅎ​다들 그곳 추천해달라고 하니​제 가게인냥 적극홍보 ㅋㅋㅋ​, 믿을만한 곳이니 다들​가보세요 후회없는 선택이 되실걸로~~^^  ​ 
꽁꽁얼었던 겨울이 지나고 슬슬 날씨가 풀리던 봄날!친구들이랑 다녀온  꼼장어 한곳 이화장 횟집~​여기는 에 꼼장어 먹으러가면 꼭 들러야할곳이죠!여행지로 대변항에 먹부림 하러 고고​  이화장 횟집광역시 군 읍 해안로 560-5 ​​저는 그냥 장어보다는 꼼장어가 아무래도 양념이 있어서 먹기도 수월하고​맛도있구!​꼬들꼬들한? 쫄깃한 식감이 저는 너무 좋더라구요!​물론 건강에도 기력보충 대표 메뉴이기도 하쥬 ㅎㅎ​​봄나들이로 대변항에 산책도 가고 ! 바닷가를 거닐면 좋을거에요~!​  ​​어촌느낌 물씬~ ​푸르른 바다를 보면 스트레스도 싹 씻겨져나갈듯해요​하면 바다지만 ​​이렇게 교외로 나와서 살짝 여행온듯한 느낌으로 힐링하기 좋음 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​​이화장 횟집은 싱싱한 멸치회로 한곳으로 대형주차장이 있고 발레파킹과 포장택배 가능한곳이라​전국 각지에서도 먹어볼수 있고 ​집으로 돌아갈때 가족들이나 주위사람들 나눠먹을수있는 포장도 해갈수 있어서 좋아요~​​운영시간 오전9시~오후9시문의전화 051-723-1813 ​​봄철에 멸치회 튀김도 인기가 많은데 딱 이화장횟집만 하는것 같더라구요!!​​멸치.....뽀빠이..........​​​멸치회 좋아하시는분들  이화장횟집으로 얼른 달려가요~!​​​​친절하신 사장님을 지나 2층 좌석으로 가보았더니 창밖으로 대변항뷰 !!!!​어촌느낌이 나서 사람이라도 왠지 멀리 온것 같은 느낌ㅎㅎㅎ​​ ​은 맛집이나 카페 공원인 도심 인프라도 잘 조성되어있고 관광지부터 식도락여행하기 안성맞춤인곳 같다는 생각이 들더라구요!​​​상추 깻잎 고추 마늘 김치 다시마 쌈장 와사비 등등 셀프로 더 먹을수도 있구!​ ​​메뉴판을 보니까 미역국으로 전복조개미역국, 가자미미역국, 조개미역국 부터! 생일미역국까지 ㅎㅎㅎㅎ​이 미역이 특산물인가봐요...​​​​​밑반찬도 다양하고 깔끔하게 나오더라구요!​횟집이라면 일단 해산물들과 파전!​​​​  ​​​멸치무침이에요!​저는 멸치를 그렇게 좋아하는편은 아닌데 멸치무침은 살짝 가오리무침 처럼 새콤달콤한 맛으로 즐기기 좋더라구요​​색깔도 완전 먹음직~​​금방 바닥이 나던 멸치무침 ㅎㅎ​저처럼 멸치 안좋아하시는 분들도 멸치무침으로 맛보시면 엄청 잘드실수 있을거에용​​​  ​​​씹을수록 고소한 그맛!​​평소에 자주 접할수 있는 메뉴가 아니라서 낯설기는 하지만 특색요리? 에서 맛볼수있는 별미라서 저는 좋더라구요​비린내도 없고 거부감없이 마구 집어먹게 됩니닷 ㅋㅋㅎ​회초장 양념에 버무려져서 침고이는 그맛이에용​​​ ​​​곧 이어 나오는  꼼장어 !​곱창처럼 생겼쥬? 순대마냥  ㅎㅎㅎㅎ​짚불꼼장어는 이렇게 새까맣게 구워와서 이화장횟집 이모님께서 손질해주셔요~​​  ​​​겉 껍질을 벗겨내면 이렇게 우리가 아는 그 꼼장어구이가 나와용!​양념도 맛있지만 가끔 이렇게 본연의 맛을 담백하게 즐겨도 좋더라구욧​​  ​​오독오독오도독 씹히는 식감이 일품! 그리고 직원분이 알려주셨는데 참기름에 찍어서 야채들과 같이 이렇게 먹으면 완전 꿀맛이라고! 하시더라구욧 ㅎㅎㅎㅎ씹을수록 고소한맛이 입안 가득히 퍼져서 진짜 천국이 따로없슈​​​겉절이랑 같이 먹다보면 진짜 순삭..혼자서도 다먹을수 있을듯한 느낌 아시쥬 ㅎㅎ​​​  ​​​ 꼼장어집에 여럿이서 갔더니 확실히 조금 부족하죠? ​양념꼼장어를 추가해봅니다!​저는 원래 양념류를 좋아하는편이라 완전 반갑~​​ ​​​완전 싱싱한 통통한 꼼장어들이 푸욱 익으면 맛있는냄새가 솔솔~ 나여​깻잎에 꼼장어랑 야채들 쌈싸서 먹으면 진짜 꿀맛... ​크...  꼼장어 제가 정말 좋아하는 음식중 하나인데 헷​​​  ​​사람들이나  곰장어 매니아들이 추천하는 맛집이라는거~ ​다음에는 곰장어수육 멸치찌개 멸치쌈밥도 맛보고 싶더라구요!​​​사장님께서 남해에서 갓 조업한 참돔이나 우럭, 광어, 도다리등등 완전 싱싱한 횟감들이 준비되어있다고 하셨는데​조만간 또 와야겠는걸요?ㅎㅎ​​  다시봐도 군침도는 비쥬얼이네요!​배부르게 볶음밥까지 뚝딱하고 대변항 한바퀴 돌면서 소화도 시키고 휴일을 보냈답니다!​​요즘 날씨 딱!!! 좋아서 드라이브겸 힐링겸  꼼장어 냠냠하러 가기 좋아요!​부모님모시고 가도 좋고! 친구들이랑 함께 놀러가기도 좋은  꼼장어 맛집!!​​무엇보다 대형주차장으로 발레파킹도 해주셔서 편하게 들어갔던게 좋더라구요!​​  ​​다들  꼼장어 드셔보러 대변항으로 나들이 가보셔유~ 추천!!​ 
​에서 전복 맛집으로 한'탐복'그 후기를 들려드리겠습니다.​​​​ 탐복광역시 군 일광면 문오성길 31 .탐복 전복고집광역시 해운대구 좌동순환로249번길 21 IS프라자 101호 탐복은 원래 /일광쪽에 한 맛집입니다하지만 올 해 초에 해운대쪽에 탐복 전복고집이라고 해서 분점을 내셨더라구요​저희는 점심에 탐복에다가 예약을하고포장을 찾으러 기다리고 있는데,어디 멀리서 차가 오더니 트렁크에서 포장 메뉴를 꺼내주시더라구요.그래서 알게되었습니다.​​해운대쪽에 있는 탐복(전복고집은)배민으로도 이용하실 수 있다고합니다.​​(놀라움 ┌ 0 ┘ )​​ 일광 탐복은 웨이팅이 긴 편이기 때문에어른들과 여행오신 분들은 포장을 추천드립니다!충분히 맛있거든요​​​저희가 주문한 메뉴는 '전복밥'입니다.​​전복밥을 주문할 때는 미리 선택해야하는 사항이 있어요​'곤드레밥','미역밥'이 두가지 중 하나입니다.​저는 사실 미역밥은 안먹어봤어요미역은... 좀 안끌려서.. 그래서 친숙한 곤드레밥으로 신청!!​​​​​​​ 개별로 이렇게 포장이 되어있습니다.깔끔한 포장이라 회사 단체 포장도 괜찮을 것 같아요!!​​​​​​​ 포장을 열면 안쪽에전복밥과 국 소스 그리고 밑반찬들이 들어있습니다.전복밥에만 표기가 되어있지만여기에라도 원산지가 표현되어있어서좀 믿음이 갑니다.​​​​ 여기 자세히 설명을 찍어봤습니다.본죽 용기랑 비슷해서 당연히 전자렌지 사용 가능할줄 알았는데그건 아닌가보네요​'데워 드실 경우 전자렌지 용기에 옮기세요!!!'​ 반찬들은 '탐복' 식당 내에서 먹을 수 있는 반찬 모두를 담아주셨습니다전복장부터 오이지 오꼬리젓갈(오징어+꼴뚜기젓갈)각 소스포장마다메뉴의 설명을 잘 해놔서포장해서 받으시는 분들이 너무 좋을 것 같아요(저는 이미 다 알고 있어서..)​​저는 젓갈을 좋아하는 편이 아니라서 오꼬리젓갈은 안먹어봤지만 전복밥을 먹을 때 최고는 된장국과 오이지라고 생각합니다​전복밥 소스는 맛있기로 합니다그래서 소스를 따로 포장해달라고 하시는 분도 있다고하더라구요.​그런데 저는 이 소스가 느끼해서 된장국과 오이지를 많이 먹게 되더라구요물론 소스를 다 넣지 않는데도 말입니다.​​ 이게 전복밥(곤드레버전)전복이 위에 올라가있고전복내장으로 밥을 버물이거나 아예 소스를 넣어서 밥을 하신건지 색이 살짝 초록색을 띕니다.​그런데 우선 양이 엄청 많아요뭐 이게 많아?하실 분들이 있는데, 은근 열량이 있어서인지여자분들은 1개를 다 먹으신 분들이 많지 않았습니다.(제 주위 기준일 수 있습니다...)​​​맛은 워낙 훌륭하고 국이랑 곁들임 반찬이 한국적이어서남녀노소 모두다 좋아할 맛이라고 생각합니다!!​​실제로 식당에 가서 그 맛을 온전히 즐길 수 있다면 좋겠지만그게 안될 환경이라면포장해서 탐복을 즐겨보시면 어떨까요?​​​​​ +a 탐복에서 매장 식사 시 좋은 점탐복전​탐복 매장 식사 팁이라고 알려드리기는 좀 어려울 수도 있는데,바로 탐복전입니다!!​ Previous imageNext image 탐복전은 일광 탐복에서 식사를 하신 분들이(5만원이상 결제 시)받을 수 있는 일종의 쿠폰같은 건데요​나중에 탐복을 방문을 하셨을 때 탐복전을 가지고 가시면개수에 맞춰 서비스를 주신다고 합니다.​(그런데 보통 탐복은 여행지로 가기 때문에 1회성으로 갈 경우가 많은 것 같아... 팁이 될지는 모르겠습니다.)​​​​​​ 탐복전은 이렇게 생겼습니다.저도 2개를 가지고 있는데언제 이 2개를 쓰게 될지 모르겠습니다.​​해운대에 살면 이거 모아놨다가 시켜먹을 때 쓰겠는데 말이죠. 
원조소문난솥뚜껑삼겹살 군 장안읍 길천1길 13-1051-727-0204 , 주차O매일 15:30-새벽12:00  ​안녕하세요 여러분 땡이입니다땡이가 오늘은 제 최애 맛집을 소개시켜드리려고 해요작년에 발견한곳인데,벌써 5번 넘게 방문한곳!집이랑 거리가 멀어서 자주는 못가지만 갈때마다여기 가는거같아요 ㅋㅋㅋㅋ저한테는 이미 하면 = 솥뚜껑삼겹살 입니다이날 간절곶에 드라이브갔다가 방문했어요 !간절곶맛집이자 맛집으로 이미 한원조소문난 솥꾸껑 삼겹살 소개해드릴게요​ ​​저는 여기 우연히 알게된곳인데, 엄청난 맛집이더라구요평일에도 손님이 항상 바글바글 끊이지않는곳이에요자리 없을까봐 혹시나해서 좀 일찍왔어요여기옆에 원자력발전소가 있는데,퇴근하면다 여기로 모이시는거같았어요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 퇴근시간 되면 손님으로 가득 차는곳​  ​오후5시에 방문했는데도 벌써 손님이 있는!그리고 맛집포스 뿜뿜인게 메뉴판에서 느껴지죠 ?생삼겹살 1인분 10000원이 끝이라는...하지만 된장찌개랑 공기밥도 잇고,볶음밥도있어요처음에는 없는지알구 당황했움...물어보니까 있다고 하셔서 주문했어요 ㅋㅋㅋㅋ이건 저도 최근에 알게된건데 라면도 있대요이모님한테 물어보니까, 뭐 그냥 끓여달라고 하면 끓여준다 하셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저희는 삼겹살3인분,공기밥2개,된장찌개,소주,맥주,콜라주문했어요​  ​캬캬 저는 이 야외자리를 좋아해요!두자리 밖에 없어서 빨리 찜콩해줘야합니다가마솥에 기름칠까지 완벽하쥬?​  ​주문하면 그 즉시 테이블 세팅 완료 됩니다 엄청 스피드 한곳 ㅋㅋㅋㅋ상추,깻잎,기름장,쌈장,마늘,땡초,파절이 나와요!빠질수없는 남자친구의 소주맥주와땡이의 콜라 ㅎㅎ홍이는 좋겠다 운전해주는 여자친구있어서 ^^​ ​하..여기가 진짜 파절이맛집이거든요?이런 파절이는 어디가서도 먹어보지못했어요달달+상큼하면서 말로 설명하기힘든데,과일의 달달상큼한맛이 난다고 해야되나?아무튼 겁나 맛잇어요 무조건 리필 해야됨 ㅠㅠㅠ이거 먹으러 여기 온다고 해도 과언이아님..맛집은 아마 이 파절이로 된거일거야..​ ​그리고 고기랑,콩나물,김치,두부나오는데이건 사장님이 시크하게 직접 올려주십니다그뒤부턴 우리의 몫잘 구워서 먹어주면 됩니당 ㅎㅎ삼겹살은 국내산이고 살코기랑 비계의 조합이 아주 적절하고,두께도 완전 딱 좋아서 씹는맛 오져요​  ​김치도 직접 담아서 숙성하는거라고하셨어요김치맛집이거든요 ㅠㅠ 묵은지 맛집 ㅠㅠ양이 작아보이지만 딱 맞아요 콩나물은 아주 삼삼한맛 꾸워서 쌈싸먹으면 아주 존맛이쥬그리고 두부 ! 두부진짜 삼겹살기름에 꾸워가지고김치랑 먹으면 에피타이저 완벽해요 ㅋㅋㅋㅋ​  ​하..진짜 나는 야외맛집 너무 좋드라 ㅋㅋㅋㅋ삼겹살파는 야외맛집 잘 없더라구요 ?혹시 에 있으면 소개좀여....저는 야외에서 먹는거 참 좋아라 하는사람이라 ㅋㅋㅋ​  ​된장찌개는 사장님이 서비스로 주셨어요꽃게랑 두부,땡초가 들어있어서 얼큰하면서 맑음과 진함의 중간인 된장찌개의 맛 된장도 맛있습니당 ㅠㅠ!!!​  ​제일 고통스러운시간...고기 익기 기다리는시간....하지만 이 고난과 역경을 건너야 행복감을 맛볼수있지기다려야지 그렇고 말고​  ​땡이는 고기 잘구워요 그래서 고기집 가면 제가 다 구워요그래서 홍이는 먹기만 해요그래서 뭐라 했더니,요즘은 버릇이 생겼어요일단 쌈싸서 내입에 넣어주고 먹기 시작하는 버릇ㅋㅋㅋ입에 뭐라도 물려놓으면 조용하단걸 알게되었구나?​  ​깻잎에 고기 기름장에 찍어서 올리고,마늘쌈장에 찍어서 올리고,파채랑 콩나물 김치올려서 먹으면 대환장파티입에서 난리남파채가 너무 맛잇어서,쌈싸먹는것도 아까울땐고기기름장 콕 해서 파채만 싸먹어도 대존맛진짜 이 파채 다들 먹어줬음 좋겟다....​ ​평소에는 3인분 먹으면 배가 그렇게 안부른데,여기는 항상 3인분 먹으면 배가 터져 ㅠㅠ그래서 5번왔는데 딱 한번 볶음밥 먹어봄....원래이날도 볶음밥이랑 된장찌개 하나 더 시켜먹기로했는데실패했어요 ㅠㅠ 다음엔 위를 더 늘려서 올테야 !!!!!​여기진짜 땡이의 최애맛집이거든요맛집으로 이미 한곳이지만...에서 솥뚜껑삼겹살 맛집을 찾으신다면,주저하지말고 원조솥뚜껑삼겹살로 달려가세요후회하지않으실꼬에요 ㅋㅋㅋㅋ땡이가 아주 좋아하는곳이거든요!추천 추천 드릴게요그럼 오늘은 여기까지!지금까지 땡이었습니다감사합니다​    원조소문난솥뚜껑삼겹살광역시 군 장안읍 길천1길 13-1 ​ 
고향연화영업시간: 월-금 11:30-19:50  /  토 11:20-19:50  /  일 11:20-19:20브레이크 타임 15:00-17:30전화번호: 0507-1466-9008단체석, 주차, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금 고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8 안녕하세요,오늘은  바다도 볼 겸 점심 한끼 먹을까 싶어 방문했던 고향연화를 포스팅 할까 해요:)​언제봐도 드넓게 펼쳐진 바다가 너무나 이뻐요 바다를 바라보며 점심 메뉴로 뭐가 좋을까 하다가 돈까스가 땡기는 오늘,돈까스 맛집으로 한 고향연화를 간다고 급 테이블링 고고!!! 요즘  맛집들은 웨이티 필수잖아요,시국도 시국인지라 저희는 어린 율이까지 있어서 웨이팅이 쉽지가 않은데테이블링 앱을 통해 정말 잘 애용하고 있어 너무 좋아요!!가는길에 테이블링으로 원격 줄서기 하니 대기 10번째ㅠㅠ Previous imageNext image 바로 도착해서 주차하기!고향연화 앞에 눈에 띄게 주차장 위치 잘 표기 되어 있어서해메지 않고 건물 뒷편에 넓은 주자장으로 바로 주차할수 있었어요 Previous imageNext image 주말 점심 시간 맞춰 방문한터라 이미 가게 앞은 웨이팅하는 손님들로... 바로 도착해서 테이블링 코드번호 입력하고도착해서 10분 정도 기다리니 바로 들어갈 수 있었습니당^^​(고향연화 아니고도 맛집 방문하신다면 무조건 테이블링 앱 추천이욧)  매장안으로 들어서서 직원분께서 너무나 친절하게 선주문 도와주셨어요우드톤의 인테리어로 너무나 깔끔해서 가게 들어서자마자 느낌이 좋았던. by. 고향연화정말 메뉴 선정으로 고민하다가모듬카츠 정식(14,500원), 나폴리탄/맵게(13,000원), 후토마키/반줄(10,000원), 탄산/콜라(2,000원) 이렇게 주문했어요! Previous imageNext image 저희는 2층으로 안내 받아 2층으로 총총!!고향연화가 밝고 향기로운 빛이 나는 순간이라는 뜻이 있었다는 것도 알게 되고.  2층 분위기는 이렇숨당!1층과 비슷하지만 허물어진 가벽 사이로 테이블들이 보여서더 매장이 넓어 보이고 통창 너머로 보이는 뷰가 너무나 멋져요급으로 온것 치고는 너무나 맘에 드는 자리에 앉아 기분좋은 져니 흐흐^^ Previous imageNext image 가장 기본 반찬으로 김치/단무지/절인고추 이렇게 이쁘게 접시에 플레이팅 해서 나오구요율이 보고 바로 아기의자와 아기 식기류도 주셔서 너무나 친절해 갬동....쓰! Previous imageNext image 테이블에 메뉴별로 맛있게 먹는 방법도 적혀있어이런건 그냥 지나치지 않는 고구마군!정독해서 읽다가 후토마키는 한입에 머어야 한다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 주문하고도 20분정도 기다려야 한번에 나오는 메뉴저희는 바다뷰 바라보며 여유롭게 기다릴 수 있었지만 아직 어린 율이는배꼽시계 정확한 탓에 바다뷰고 뭐고 배고프다고 난리난리 ㅋㅋㅋㅋㅋ챙겨온 김 어그적 먹으며 기다렸다구요! Previous imageNext image 드디어 나온 메뉴들!!한번에 나와서 메뉴 단체샷 찍기 너무 편해요 ㅋㅋ몇장 호다닥 찍고 얼른 맛보기 시작 진짜 뭐 부터 먹어야 하다 순간 고민하다가 저는 후토마끼부터 언넝 먹기시작했어요12가지 다양한 재료로 꽉꽉채워서 정말 큰 사이즈로 나온 후토마키! Previous imageNext image 이걸 정녕 한입에 먹는다고????생각한 것 보다 진짜 한입에 들어가서 더 놀랐던 ㅋㅋㅋ역시 김밥이고 후토마키건 꼬리가 제일 맛있는 법! Previous imageNext image 다음은 모듬카츠 정식!돈까스가 맛있으면 얼마나 맛있겠어 라고 생각하고 평소 돈까스를 즐겨 먹는 스타일이 아니라 고구마군을 위해 주문했는데진짜 안먹었음 큰일날뻔 했어요​고구마군도 한입 먹자마자 와!!! 감탄 연발 ㅋㅋ저 또한 한입 먹으니 겉이 그렇게 많이 바삭하지 않으면서도 적절하게 바삭한데속은 두툼하고 부드러워 부위별로 정말 맛이 다르더라구요(안심은 부드럽고, 등십은 두툼하니 씹는맛 최고, 등심 덧살은 고구마군이 맛있다고 한 부위예요)​기호에 맞게 와사비, 소금, 소스 에 찍어 먹으면 맛도 다르고 너무나 맛있답니다:D Previous imageNext image 나폴리탄은 맵기 조절 가능해서 맵게 주문했는데 역시나 잘 선택했어요돈까스 먹다가 느끼할때 나폴리탄 한번 감싸 먹어주면 딱 맞더라구요! 밥먹으면서 좋았던 건 샐러드 소스가 테이블마다 있어서원하는 만큼 먹다가 리필해 먹을 수 있어서 직원분께 따로 말씀드리지 않아도 된다는 점이 가장 좋아요소스도 그렇지만 기본 반찬도 리필존에서 리필해서 먹을 수 있어요저처럼 단무지 파나 소스 엄청 리필해서 먹는 분들은 눈치 안보고 먹을 수 있어 좋을 것 같쥬? 진짜 한끼 야무지게 제대로 먹고 엄청 배불러서 둘다 콜라로 마무으맀!​부위별로 두툼 돈까스 정식 드시고 싶은신 분들푸짐한 재료로 후토마키 원하는 분들이라면 고향연화 추천해요:)​*솔직 후기*맛집이라 웨이팅 필수, 테이블링 앱 이용하여 시간 단축 추천부위별 돈까스 정식과 후토마키, 전복리조토로 해 메뉴 추천아기 동반 시, 아기의자와 식기류 있음 바다뷰 바라보며 우드&라탄의 깔끔하고 빈티지스러운 내부 주차장 있어 편하게 주차 가능​ 
​공수어촌체험마을 근처 오션뷰를 감상하며 해물요리를 맛볼 수 있는 송정해녀집! 해녀가 직접 잡은 해물만 선보이는 곳이라길래 궁금했는데 휴가간 김에 다녀와봤어요.​ 송정해녀집주소 :  군 읍 공수해안길 57-2 송정해녀집전화번호 : 051-724-3055영업시간 : 10:00 - 21:00​ ​송정해녀집은 송정해수욕장과공수어촌체험마을에서 가까워요.주차는 매장 바로 앞 공터에 할 수 있구요.4층짜리 건물을 단독으로 쓰고 있는데식사는 2층에서 가능해요.​  ​송정해녀집은 해변을 마주보는 방향으로지어진 건물이라 오션뷰가 끝내주더라구요.내부홀은 입식과 좌식으로 나뉘어 있고,테라스석도 있답니다.​날씨가 선선할 때는 테라스에서 먹어도괜찮을 것 같은데요새 날이 갑자기 습해져서ㅠㅠ안에서 에어컨 쐬면서 먹기로 했어요. ​ ​메뉴는 당연히 해물 위주였는데모듬 구성이 좋더라구요!저희는 성인 4명이 가서 이렇게 주문해봤어요. ​해산물 모듬 대(조개찜+해산물+아나고회+회 두가지) 65,000원전복구이 30,000원전복해물라면 25,000원전복죽(2인) 20,000원​ ​요리가 금방 나와서 좋았어요.제철 해물이라 구성은 조금씩 바뀔 수있다고 하는데요! 계절마다 다른 해산물을먹는 재미도 쏠쏠할 것 같아요.이렇게 나중에 또 찾아올 이유가 생겼네요 ㅎㅎ​  ​소스는 기름장, 초장, 와사비+간장이개인 접시에 담겨 나오고,쪽파 쫑쫑 썰어넣은 막장도 큰 접시에나오더라구요. 개취로 막장에회 찍어 먹는 거 너무 좋아해요!​   ​밑반찬은 미역국, 꼬시레기, 쌈채소,생마늘, 생양파, 청양초로 간단하게 나와요.​ ​해산물 모듬은 해물과 제철회,조개찜으로 구성되어 있어요. 이날 준비된해물은 멍게, 산낙지, 문어숙회, 해삼,개불, 굴, 활전복이었고 회는 아나고랑밀치, 도다리가 나왔네요 ㅎㅎ참고로 아나고는 해산물 모듬 대짜리에만 나와요!​ ​문어숙회부터 먹어봤는데, 담백해서고소한 기름장이랑 잘 어울렸어요.​ ​어즙이 살아있는 활전복! 오독오독 씹는 맛이 재미졌네요. ​ ​멍게도 빼놓을 수 없죠.가끔 너무 오래된 멍게 먹으면향은 하나도 없고 쓰기만 한데 ㅠㅠ송정해녀집에서 먹을 땐 그런 느낌 없이맛있게 잘 먹었어요.​ ​아나고는 잘게 썰려나와서젓가락으로 잡을 수가 없더라구요 ㅋㅋ숟가락으로 퍼먹었는데 보들보들한식감이 기억에 남네요!​ ​도다리는 막장에 찍어서 먹었는데진짜 최고 ㅠㅠ 쫄깃쫄깃하고 짭짤하고아주 혼자서 다 해먹는 맛이었어요 ㅎㅎㅎ개인적으로 이 날의 원픽!​ ​해산물 모듬에 포함된 조개찜은대나무 찜통에 담겨 있어서 그런가더 맛있어 보이더라구요. ​ ​가리비랑 소라를 냠냠~ 질길까봐 걱정했는데너무 푹 익지 않아서 괜찮았어요.모래나 조개껍질 걸리는 것도 없었구요. ​ ​전복구이는 버터로 양념해서 구워낸 거라따로 소스를 안 찍고 먹어도 맛있었어요.​ ​국물이 없으면 허전해서 전복해물라면도시켜서 나눠먹었어요 ㅋㅋ 그냥 평범한 라면인데전복이랑 낙지, 새우가국물맛을 업그레이드시켜 주더라구요. ​ ​낙지는 그냥 먹을 수 없으니까가위로 잘라줬어요! 탱글탱글한거 보이시죠 ㅎㅎ​  ​솔직히 라면은 그냥 우리가 잘 아는라면 맛인데 ㅋㅋ 해물이 빵빵하게 들어가있어서 시원하긴 했어요!​ ​마지막으로는 밥 종류를 먹어야 될 것같아서 전복죽 시켜봤는데요! 가마솥에나와서 그런지 더 푸짐해 보이는 느낌적인 느낌?​ ​저는 요거 여기서 꼭 시켜서 드셔 보셨으면 좋겠어요! 내장 팍팍 들어가서진국이더라구요 ㅎㅎ 만약에 입가심용 메뉴로라면이랑 죽 둘중에 고르라면저는 무조건 죽 시킬 것 같아요!​ ​밥 다 먹고 나와서 가까운 데 있는공극샌드커피에 들렀어요!여기도 완전 뷰맛집으로 소문난 덴데 ㅎㅎ 이 날 너무 배불러가지고 앉아있으면안 될 것 같아 테이크아웃해서 나왔어요!​ ​메뉴는 다같이 카페라떼 아이스로 통일!저희는 모두 라떼파라서 ㅎㅎ​ ​커피 맛은 평범한 카페라떼!여기는 다음에 뷰 보러 와도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​일단 이 날 들렀던 이곳은 서비스도 괜찮고무엇보다 해물 퀄리티가 뛰어나서만족스럽게 식사할 수 있었답니다.에서 해물요리 맛있는 집 찾으신다면송정해녀집에 들러보세요!​ 공극샌드커피광역시 군 읍 공수해안길 41 ​위 포스팅은 '업체'로부터소정의 원고료를 지원받아작성된 리뷰입니다. 
 시골밥상 풍원장​영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 브레이크타임 없음주소 :  군 읍 해안로 250TEL : 051-721-7719 / 주차장 있음(o) 시골밥상풍원장광역시 군 읍 해안로 250  주말에 날씨도 좋고해서  해동용궁사를 갔다가 점심먹으로 풍원장에 방문했다 풍원장은 약 10년만에 방문한 수상한그녀입니다 ㅎ ( 대학교시절 한번방문했었요) ​ ​이른시간에 방문했는데 불구하고 사람들이 엄청 많더라고요 ! 입구에 테이블링해서 예약 했어요 오자마자 바로 해야해요 ! (2명) ​ ​< 시골밥상 식당 바깥 내부 사진 >​ ​저희앞에 18팀이 있어서 대기실에서 앉자서 곰군이랑 딴짓좀 했다가소설도 봤다가 12시 30분쯤 입장한거 같아요~ 1시간 걸리거라고 예상했었는데 다행이도 조금 빨리 입장했어요 ! 😀😀​ ​식당앞에 원산지 표시 되어있어서 찍어 봅니다 ! ​ ​ 시골밥상 풍원장에 반찬도 판매하고 있더라고요 ! 혹시 먹어보고 맛있으면 사가도 좋을듯 싶네요 ^^​ ​안내받은 자리 ! 식당내부안에는 사람들이 너무 많아서 식당내부는 포기했어요 ! 🤣​<시골밥상 식당메뉴 > ​돼지불고기 정식 1인 18,000원 / 보쌈 정식 18,000원 오리훈제 정식 1인 18,000원 / 전복회정식 20,000원  ​​ ​회정식 20,000원 / +추가 메뉴로 (오리훈제, 수육, 불고기) 있다 ​ ​조금기다리니, 직원분들이 음식들고 오셨따 ! 끝도 없이 쌓여가는 음식 ! 푸짐하다 푸짐해 ! ​  ​오랜만에 푸짐하게 먹는 한정식 ! 뭐부터 먹어야할지 고민이다 ! 🤣🤣(하나하나씩 메뉴 설명을 해볼께요 ~) ​ ​구수한 된장찌개 ​ ​불향이 제대로인 돼지불고기 ​ ​ 비빔면 ​ ​버섯 탕수육 ​ ​ 삼색나물 ​ ​당면만두  ​잡채 ​ ​콩나물찜 ​ ​조기 ​ ​샐러드 ​ ​김치 ​  ​젓갈 / 멸치볶음 ​  ​톳나물 / 새송이볶음 ​  ​절인나물 / 양념게장 / 콩 ​음식대충 이렇게 있다~메뉴가있지만 생각보다 종류가 많아 다 못찍었다 ! ㅋㅋ이제는 맛있게 먹을시간 ! 💁‍♀️ ​곰군이랑 나랑 아무말도 안하고 먹기만 했다 올만에 푸짐한하게 먹는 한정식은 역쉬 맛있다 ! ​한정식 1인 18,000원하면 비싼편일수도있지만메뉴종류 음식맛을생각하면 적당한가격이라고 생각한다 ! ​ ​마지막으로 누룽지까지 먹으면 ! 오늘도 한끼 잘 먹었다   시골밥상풍원장광역시 군 읍 해안로 250 ​ 
  맛집 우대갈비 한 로아누 후기!  안녕하세요! 오늘은 맛집리뷰를 해보려구요 : ) 여행 갔을때 다녀왔던  한 우대갈비집! 로아누 저도 다녀왔는데요, 리뷰남겨볼게요 ​ 로아누광역시 군 일광면 대로 868-34 오픈 마감11:00 - 21:00브레이크 15:00-17:00라스트 오더20:30​​​ 네비치고 달려온   맛집 로아누에요.! 여긴 고기집인데 분위기가 남다르더라구요 ㅋㅋ 사람들이 입구에서 사진 많이 찍으시고~ 완전 포토존인거 있죠? 그리고 밤엔 더 예쁘데용​​​ 여기가 식당 본 건물이구요! 고급지면서도 분위기 있어보이는 건물이네요.​​​ 밖에서 웨이팅하였어요. 이날은 야외 테이블이 운영하지 않던 날이였구요. 야외테이블이 웨이팅자리 되버림 ㅋㅋ​​​ 아늑한 야외 테이블! 여기서 고기 구어 먹어도 맛있겠죠?​​​ 드디어 제 순서가 다가왔어요! 입장하니 사람들 무엇.. 그냥 꽉 찼습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​   맛집 로아누 메뉴​저는 우대갈비 + 양념갈비 2인세트 주문하고 나중에 추가로 양념갈비 또 시켰구요 된장찌개로 마무리 했어요.   냠냠냠 기대되용​​​ 먼저 기본 상차림이에요. 내가 좋아하는 양파절임~~ 룰루 행복하네요​​​ 세가지 맛거리가나왔는데 기본소금, 핑크소금이였나?? 강황가루가 나왔어요!​​​ 그리고 불판위엔 장조림처럼 ㅋㅋ 소고기+메추리알 등장​​​ 반찬은 세가지 종류랑 양파절임, 재래기 있구요 : ) 세가지 반찬중에 양념게장도 있어요!​​​ 짜잔~ 2인세트 등장입니다. 우대갈비, 양념갈비 요렇게 나왔어요. 여기서 직원분께서 잘라서 구워주시는데요​​​ 먼저 우대갈비 살을 자르고 갈비를 먼저 올려줍니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 짜잔 분리된 살이 요렇게~~​​​ 우대갈비에서 분리된 갈비살을 불판에 올려 구워줍니다! 빛깔보세요 넘 맛있겠죠 ㅠ_ㅠ​​​ 치이이이이익~~ 구워줍니다​​​    맛집 로아누 우대갈비 영상 안볼수없겠죠~? 소리 대박이에요 ㅠ_ㅠ​​​ 그렇게 구워진 우대갈비 한점 냠냠~​​​ 내가 좋아하는 와사비랑도 냠냠~ 넘넘 맛있었어요​​​ 익은 갈비를 살짝 미뤄두고~​​​ 참! 된장찌개도 구수하고 존맛탱이였어용 ㅋㅋㅋㅋㅋ 느끼한 속을 달래주는!​​​ 이번엔 양념갈비로!​​​ 이건 맛이 없을 수 없는 양념갈비 ㅠ_ㅠ 달콤하면서 불만가득한 갈비 안좋아하는사람 없겠쥬~~~??​​​ 너무 맛있어서 갈비한 더 시켰어요! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 여기서 주의! 많이 드실수있으시면 상관없는데,​​​ 이거보세요 우대갈비에서 나온 고기들이에요! 마지막에 직원분께서 갈비에 붙어있는 살을 발골해주시는데, 여기서 어마무시하게 살이 나올줄 몰랐어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거까지 먹으니까 너무 배불러서 ㅠㅠㅠ 더 주문한 양념갈비 억지로 먹었지모에요 ㅠ_ㅠ, 우대갈비에 붙어있는 발골하면서 나온 살은 조금 질기긴한데 또 그맛에 먹습니다 ㅋㅋㅋㅋ 육즙 자르르르르~ 맛있답니다 ㅋㅋㅋ 넘 잘먹고간   맛집 로아누! 사람들이 왜 많이 오시는지 알겠더라구요~ 저도 잘먹고 갑니다 ^_^! 비싼만큼 맛은 있더라구요~ 추천 
얼마 전 술을 진탕마시고 뒷날 해장을 위해어디갈지 고민하다가해장도하고 바람도 쐴겸가성비 좋은  맛집으로 한얼크니 칼국수를 다녀왔다!​ 돈 많이 버셨는가 예전 가게 바로 뒤에새로 큰 건물 지으셨네ㅋㅋㅋ​​ 오후 2시쯤 도착했는데도 주차장 만석도로변은 주차단속 대상이라 우린 근처 골목길에 세워두고갔다.​​ 일단 가게에 들어가면 카운터에있는대기벨을 위에서부터 하나 가져가서 대기하면된다.​ 주차장에 주차했을 경우 차에서 대기해도대기벨이 울린단다.​  카운터 옆라인으로보면대기할수있는 공간이있다.대기 번호 알림도 볼수있음.​​ 난 답답해서 밖에 잠시 어슬렁거리다가대기 자리에 또 들어갔다가 지루한 웨이팅 시간~~ ㅋㅋ한 30분 정도 기다리고 입장한듯!​ 순서되서 입장하면 큐알코드찍고자리 안내해주는곳으로 들어가면된다.오후 2시반쯤였나 사람들 겁나많음 ㄷㄷㄷ​​ 얼크니손칼국수 3인으로 주문!야채.등심+손칼국수+볶음밥 구성이고1인당 8.000원이면 완전 혜자스럽다!!​​​ 기본 세팅​​ 고기 3인분인데 너무나도 작아보이는건기분탓인가 ㅋㅋ뭐 고기 모자라면 추가해도되니까 일단육수를 어서 끓길 기다린다!​​ 미나리와 버섯이 듬뿍들어있다.우린 덜매운맛으로 주문했다.​​​ 칼국수는 일단 고기 다먹고 넣어야징​​  맘에들었던건 옷에 국물 튈까바 앞치마 부탁하니1회용 앞치마를 주셨다.보통 앞치마를 받아도 지저분해서찝찝한곳이 많았는데 일회용이라 위생적이고 좋았음​간장 소스와 와사비 소스는 본인 취향껏쭉 싸서 섞으면된다.​​ 육수가 팔팔 끓으면 고기 넣고흔들흔들 다 알쥬?ㅋㅋ이 때 설렘이란 ㅋㅋㅋ​ 우린 빨리 먹어서 고기 여러점 때려넣고 먹음​​ 야채 안좋아하지만 미나리는 맛있당당 ㅋㅋ미나리와 함께 고기 옴뇸뇸하기!​​ 달짝지근한 소스에도 찍어먹고~ ​​ 고기 1인분만 추가했는데아까 처음 주문한 3인분과 비슷한 느낌이..뭐지.. ?ㅋㅋㅋㅋ​​​암튼 맛나게 먹고 2차전 칼국수를 먹어야지! 칼국수를 육수에 넣어줍니다.​​ 어서 빨리 익어라 익어라불꺼진지 모르고 섞고있었음..어쩐지 안끓더라..ㅋㅋㅋㅋ​남편이 미나리가 맛있다고 미나리를 추가하잔다.고기 다먹었는데.. 먹고싶대서 미나리 추가해줌ㅋㅋ 미나리 칼국수됨 ;;;남편은 미나리향이나서 좋다던데난 칼국수랑은 그닥 맞지않는거같음ㅋ​​​​ 밀가루가 들어가니 역시 육수가 진득해지고점점 칼국수 맛이가 난다아 ㅋㅋ​ 먹을만큼 덜어서 먹고 또 먹고 먹고 ㅋㅋ면빨이 굉장히 통통~~하다 ㅋㅋ​​마지막으로 볶음밥! 항상 마무리는 볶음밥!한국인의 진리인가 ㅋㅋ​ 약불에서 잘 섞어가며 볶아준다~​​ 만들어 먹는 재미가있는 뽀꿈밥 완성!ㅋㅋ​​ 추가해서 먹다남은 미나리도 짤라넣었당!처음엔 원래 이맛인가? 볶음밥이 왜이렇게 싱겁지?약불 상태에서 천천히 먹다보니심심한맛인데 나름 괜찮았다.그렇게 맛난건아닌데 손이 자꾸가긴간다.오묘했다 ㅋㅋㅋㅋ​샤부/칼국수/볶음밥엄~~~청 웨이팅해가며 먹을만큼의 맛은 아니지만일단 기본 평타의 맛에 가성비가 아주 좋은게 큰 장점!에 바람쐬러 나온김에코스 요리같이 다소 특별한 메뉴라고 느껴져서 그런지얼크니 손칼국수를 많이들 찾지않을까..싶다 ㅋㅋ​에 가면 한번쯤은 방문해보는거 추천!​​ 얼크니손칼국수광역시 군 읍 차성로417번길 22 ​​​​ 
지난 주말에 길을 지나다가주차장에 차가 가득찬 빵집을 보았다!!오잉?? 한데인가?? 하고 검색했더니엄청 한 안영순장인의 빵집 평일 저녁이라서 한적하다 ㅎㅎㅎ 그래도 차가 다섯대는 있었다 오픈 9시 - 마감 10시배이커리 카페라서 앉아서 먹고갈수도 있는 듯우리는 빵만 사가기로 했당인테리어가 되게 앤티크하다 들어가자마자 보이는 장인님의 상장들!!!오 정말 하신듯! 입구쪽에 강정들과 센베이가 있당오랜만에 보는데 빵집에서는 처음본다!! 장인님께서 직접 만든거라고 한당 ㅎㅎㅎ우리는 강정을 좋아하지는 않아서 스킵했지만인기가 많아보였다 왜냐면 강정이 종류별로 진짜 많았기 때무네ㅋㅋㅋㅋㅋ 입구에 가득했당 여기는 티라미슈와 냉장제품의 베이커리류 초콜릿, 마카롱, 음료들도 판매하고 있당 빵 종류가 많았는데 다 찍지는 못했다ㅠㅠ요즘 프렌차이즈 빵집에서는 보지못하는 빵들이 많아서 넘 반가웠다 ㅋㅋㅋㅋ그 중에서도 내 눈을 사로잡은 공갈빵!!!어릴 때 진짜 많이 먹었는데 ㅎㅎㅎ바로 하나 픽!! 갓 나온듯한 빵 ㅎㅎㅎ맛있어보인다아 요런 만쥬, 밤빵들도 있다 종류가 정말 많다 ㅋㅋ 내가 사고싶었던 랑그드샤ㅠㅠㅠㅠ고민고민하다가 안샀는데 담에 막어비야지왠지 쿠크다스같은 맛일가깉다쿠크다스 구부러진 버전처럼 생김 ㅎㅎ 통영에서 먹어봤던 꿀빵도 있는데사이즈가 엄청 컸당 ㅋㅋ츄러스도 있음 ㅎㅎㅎㅎ 식빵은 12시경에 나온다고 하고저녁 8시 이후에는 20%할인 판매한다고 한다우리는 7시30분에 갔는데ㅠㅠㅠ쫌만 더 늦게올걸 생각했다ㅠㅠ 케이크도 판매하고 있었당 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋ나의 최종 픽들진열대샷을 안찍었지만누네띠네와 초코파이도 있었음!!!!ㅋㅋㅋ누네띠네를 샀기때문에랑그드샤를 못샀다ㅜ ㅜ공갈빵 존맛탱 와그작와그작 다 클리어함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​서비스로 조각빵 두개 주셨는데그중 하나는 이미 차에서 다 먹어버림 ㅋㅋㅋ찐초코맛이 나는 초코빵이었다다음에 또 가야지 !!​ 한 빵집 안영순 베이커리 추천해용 안영순베이커리카페광역시 군 읍 반송로 1336 안영순베이커리카페 #빵집 #빵투어 #카페 #빵집 #빵투어 #카페 #안영순베이커리 #안영순베이커리 #빵집투어 #빵순이 
오늘은 에서 한우하면 빠질수없는곳이죠?? 철마에 위치한 철마한우맛집 석곡산장입니다!! 석곡산장광역시 군 철마면 철마로 583 051-722-8844주소 군 철마면 철마로 583영업시간10:00 - 21:00  철마한우맛집 석곡산장은 매장에서 먹고가는게 아니더라도 직판장을 운영중이라서 바로 구매해갈수도 있었습니다.  들어서니 여느 철마한우집들이 그렇듯 가정집의 편안한 분위기가 반겨줬습니다 ㅎㅎ 저희는 모듬으로 시켰어요.뭐가 더 맛있는지 모를때는 모듬만한게 없죠 ㅋㅋㅋ낙엽살, 꽃등심, 갈비살의 조합이었는데 간만의 한우라 두근두근 ㅎㅎ 제대로 열을내고있는 숯 먼저 내어주십니다. 기본찬들은 불필요한거 없이 딱 맛있을만한것들로만 준비해 주셨어요 ㅎㅎ   쌈채소랑 각종 야채들은 딱봐도 엄청 신선해보였어요.고기에 빠질수 없는 명이나물과 물김치, 간이 딱맞게 좋았던 파절임까지 ㅎㅎ  제가 정말 애정하는 간, 천엽도 주셨어요...요애들은 철마와서 먹어야 정말 맛있더라구요 ㅠㅠ신선한 간과 천엽은 그냥 먹어도 맛있지만, 기름장에 찍어먹으면 기가막히답니다 ㅎㅎ  캬 기가막힌 비주얼의 한우 모듬입니다.철마한우맛집답게 정말 신선해 보이는 고기가 인상적인데요.꽃등심, 낙엽살, 갈비살 조합으로 나왔습니다.갈비살에는 미리 밑간을 해서 주시더라구요 ㅎㅎ 마블링이 예술적인 꽃등심입니다.크 먹지도 않았는데 왜 벌써부터 맛있음이 느껴지는거죠??ㅋㅋㅋ 정말 고소~할 예정인 갈비살도 기름기가 많아보여 입에서 녹을예정입니다 ㅋㅋㅋ 낙엽살은 보통 약간 뻑뻑했는데, 저 마블링을 보아하니 맛이없을수가 없겠군요 ㅎㅎ 육회도 내어주셨어요.철마에서 먹는 한우들은 대부분 신선도는 걱정안해도 된다는 생각이 있어서 그런지더욱 맛있어 보였습니다 ㅎㅎ양념도 너무 과하지 않고 딱 적당히 버무려져서 좋았네요^^   크...한우는 먹을때도 환상적이지만, 구울때도 정말 빼놓을 수가 없습니다.그냥 후라이팬에 구워먹어도 맛있는 한우를 숯에 구우면요...이건 치트키에요 ㅠㅠ간을 안해도 끝판왕인 고기라구요 ㅎㅎ  아무것도 안찍고 그냥 먹어봅니다.역시나 예상대로 입에서 좔좔녹으면서 확~~퍼지는 풍미가 장난아닙니다.햐...이래서 열심히 돈벌어야 하나봐요 ㅠㅠ 돈벌어서 한우사먹어야죠!! ㅋㅋ 명이나물조합은 당연히 맛없없조합이었지만 저는 개인적으론 아무것도 안하고 소금만 콕 찍어먹는게 제일 좋았습니다 ㅎㅎ   한우다보니 굽는속도도 빠른데도 불구하고 자르자마자 사라지는 고기들..ㅋㅋ간만에 한우먹느라 너무 행복했네요 ㅎㅎ  모듬3인분으로 이미 배가 한가득 찼는데도 불구하고 정신없이 흡입핟가보니 어느새 갈비살 2인분을 더 시켰습니다..와 이게 2인분이라뇨...양이 정말 혜자스럽습니다.저희는 기름기도 많고 씹는식감도 좋은 갈비살을 좋아해서 갈비살을 주문했어요 ㅎㅎ갈비살은 느끼한 부분이 많기때문에 먹다보면 질리는데 역시 한우라 그런가 너무 맛있더라구요^^  제가 애정하는 간, 천엽도 리필요청드렸어요.처음주실땐 조금만 내어주셨는데, 더달라고 요청하니 한가득 내어주셨습니다 ㅎㅎ아무래도 호불호가 갈리는 음식이다 보니까 처음엔 적게 내어주시는구나 싶었어요~~  갈비살은 입에 넣자마자 녹습니다 녹아요...느끼하면서 고소한 풍미가 입안가득퍼지는게 정말 맛있어요.쌈에 싸서 먹어도 정말 맛나지만 역시 저는 소금장에만 살짝 찍어먹는게 최고!!ㅋㅋ 마지막으로 느끼해진 입을 개운하게 걷어줄 된장입니다.한우집이라 된찌에 한우가 들어갈까 했는데 완전 칼칼하게 내어주셨어요.이게 맞죠 ㅎㅎ 고기먹느라 느끼해진입맛엔 칼칼한 된장찌개만한게 없잖아유??두부도 정말 많이 들었고 맛이 기가막혔습니다 ㅎㅎ 마지막 후식으로는 식혜까지!!철마한우맛집 석곡산장에서 정말 맛있게 잘 먹고 갑니다~^^ 
​칠암만장에서 점심을 먹고커피 마시려고 방문한 칠암사계주차도 편하고 만장-사계 코스 너무 좋았다  칠암사계운영시간 10:00-21:00 전용주차장 있음칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 @chilamsagye님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,943명이 @chilamsagye님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,943명, 팔로잉 0명, 게시물 147개 - 칠암사계(@chilamsagye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​  칠암에 위치한 대형 카페 칠암사계대한민국 제과제빵 명장인 이흥용 과자점에서 운영 하는 곳이다​ 주차 정보​카페 이용 고객은 3시간 무료전용주차장이 넓게 있어 주차시 불편함은 없었다반대편 해안가 공영주차장도 이용할 수 있다​전용주차창에서 카페로 들어가면 2층이 되고,해변쪽 주차장에서 들어가면 1층이 된다​ ​3층 건물 전체를 사용하는 으리으리한 규모였다밖에서 보는 것 보다 층마다 다양한 공간이 많았고갤러리 같은 내부였다   2F 글라스하우스 / 어퍼하우스 / 사계가든 ​전용주차장에 주차 후 카페 진입하면 가장 먼저 만날 수 있었던 2층​사계의 풍광을 느낄 수 있는 사계가든귀여운 동물 조형물과 산책로,전면 오션뷰의 클라스하우스 한 층에서도 다양하고 감각적인 공간을 경험할 수 있었다​​​빵을 사고 음료를 주문하는 곳은 1층이라계단을 통해 내려 갔다​ 1F 주문 받는 곳칠암사계 메뉴 ​ 해안가쪽에 자리한 만큼 커피 음료 가격은 좀 있는 편이었다(뷰 공간 브랜드 값이 들어 갔다고 봐야하는☺️)여러가지 병음료도 준비 되어 있고 어린이 음료도 있다​ 1F 베이커리 갤러리   ​명장이 운영하는 베이커리 카페 답게빵순&빵돌이들은 눈 돌아갈만한 다양한 빵과 화려한 디저트 메뉴들생각없이 담다가는 #빵값폭탄각계절과 지역을 표현한 빵들이 인상 깊었고종류가 많아도 너무 많아 고민하게 만든다 ☺️​  소금빵 전용 대기 안내 ​소금빵이 워낙 히트 상품이라 구매 하는 전용 대기선이 있을 정도이다평일은 태블릿 대기 등록없이 줄 서는 순서에 따라 구매 가능 했다(1인 2세트 구매 한정, 본인 외 대리 구매는 불가능)​​윤하맘은 소금빵 나오는 시간쯤 방문해서 소금빵 먼저 받고,음료와 다른 빵도 구매 했다  넓은 실내지만 방문하는 사람들이 많다 보니북적거리는 것은 어쩔 수 없었다내부는 말소리에 정신 없어비교적 좀 조용했던 중정에 자리를 잡았다​  소금빵 / 바사삭 명란​줄서서까지 사야 하나 싶지만금방 구워져 나온 소금빵을 먹어 보면 맛있어서 또 줄서게 되는 마법이 #기절각진한 버터의 풍미와 고소하고 쫄깃한 식감이아주 중독성이 있다에서는 손꼽히는 #소금빵맛집늘 먹었던 명란바게트도 오랜만에 집었는데 여전하게 맛있었다​ 브루잉 블랙스톤 / 카페라떼​칠암사계의 시그니처 블렌드 블랙스톤커피는 연했고 무난한 편이었으나, 좀 아쉬웠다빵이랑 마시다보니 양은 좀 적게 느껴졌다​ 1F 중정  푸릇푸릇한 뷰 예쁘다✨ ​사실 뛰어난 오션뷰는  라인에서는 많기에오션뷰인 글라스하우스 자리보다 개인적으로햇살 비치는 중정의 가든이 더 예뻤다​새소리 들으며 갓 구운 빵에 커피 한 잔 마시니,   1F 가든하우스 ​1층 가든하우스는 노키즈존소근소근 조용한 분위기를 위한 공간이었다​   3F 어퍼하우스 / 루프탑 가든 ​루프탑 가든은 취식이 불가 했고아동은 반드시 보호자가 동반 되어야 했다파도소리와 바닷바람 맞으며 칠암 바다도 느껴 봤다​​​나오는 길에는 아트샵 구경➰ 칠암사계 아트샵​칠암사계가 제안하는 라이프 스타일과 선물용 베이커리가 있는 곳​다양한 소품, 디저트, 커피, 차 등을 판매하는 아트샵이었다​   칠암사계 아트샵광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 2층 ​​평화로운 어촌마을에 자리한 베이커리 뮤지엄,칠암사계멋진 공간에 반하고 맛있는 빵에 반했던을 대표하는 베이커리 카페다웠다   
  칠암사계10:00-21:000507-1318-4900 군 일광면 칠암1길 7-10(주차장 있음)​ ​에 일이있어서 갔다가 시간이 남아서 소금빵이 하다는!! 칠암사계를 다녀왔어요:-)​  큰 카페답게 주차장도 시원시원하게 넓어서 좋았어요.ㅎㅎ​ ​한국에 제과 명장이 전국 14명정도라고하는데!!명장중에 한분 이흥용 제과명장님!!​ ​카페외관부터 먼가 이쁜!! ​  ​3층 규모의 대형카페우아 들어서면서부터 와..소리가!!ㅎㅎ평일에 간거였는데 자리가 벌써 하나도 없더라구요ㅠㅠㅠ주말은 도대체 얼마나 많다는건지..휴​  ​다른데는 사람이 너무 많이 앉아있어서 찍질 못했고 여기는 2층쪽이었는데 사람없을때 호다닥찍은모습먼가 햇빛들고 이쁜거같아용~​    ​근데 들어서자마자 빵냄새가 확나는데 진짜 이끌리듯 주워담았답니다ㅠㅠㅠ​ ​귀여운 까눌레~~~~​  ​케익종류들도 많았어요~다쿠아즈도 꺅 ... 여기들어오면 눈돌아가서 담는거같아요.​  ​평일인데 사람 엄청 많져? 사진에는 별로 없어보이네여 그날 봤던 풍경보다는ㅎㅎ​ ​한쪽에는 빵 더 맛있게 즐기는법도~​ ​소금빵은 대기하는공간이 따로있었어요..너무 인기가 좋아서 그런거겠져ㅠㅠㅠㅠ1인당 2세트 구매가능​ ​근데 시간대를 잘못맞춰서 품절이었어요ㅠㅠㅠ그렇다고 다음시간 기다리기도 애매한?다음에 소금빵은 다시 도전하러 와야겠어요! 이번은 아쉽지만 패쓰~(소금빵때문에 여기왔는데 결국 못먹기..)​  아메리카노도시키구 빵도 집에가져갈거 따로 바로먹을거 따로...ㅎㅎ​  ​바다가 보이는 자리에 착석평일낮인데 생각보다 사람이 너무 많아서 아.. 서로의 말이 잘안들리더라구요.ㅠㅠㅠ그게 조금 아숩, 다음엔 그냥 빵만사서 와야겟어요.  ​저 바질맛나는 빵이랑 옆에 소시지같은빵있는데 저거 두개가 진짜 완전완전 맛있었어요!!아 이름을 못봐가지구ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​아메리카노는 그냥 쏘쏘? 기본맛?ㅎㅎ에이드는 상큼한게 맛있었어요~​ ​각자 산 빵봉지가 한가득ㅎㅎ앉아서먹는건 너무 정신없지만 빵만사러 다시 올것같네요.다음에 소금빵도전하러 다시 와야겠어요.​  칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 ​ 
 빵집으로 해서 사람이면 한번쯤 들어 봤을 곳이흥룡 명장의 제과카페이다​특히나 소금빵과 돌만주로 한칠암사계 통문으로 되어있어서개방감이 좋다​  오픈시간 : 오전 10시마감시간 : 오후 8시​주말과 설날연휴 모두 1시간 연장으로 정상운영한다​ ​입구에서 체온측정과 QR코드 인증후방역패스 완료인 인원수 체크 미접종자 인원을 체크한뒤 입장가능하다​ 커피중에서는블랙스톤과  아인슈페너가 가장 인기있다 아인슈페너가격 6500​너무너무 진심 맛있다양산 블랙업 커피와 비슷한 맛인생 커피 탑3안에 들정도?​사람이 많은곳은 그만한 이유가 있는것같다는생각을 할만큼 맛있다 빵과함께 먹으니더욱더 맛있었던 ♡♡ 주말이라서 그런지평일낮보다 사람이 정말 많았다 주차공간넓음 1층 베이커리.카페 2층 카페 3층 루프탑으로​3층 루프탑은 바다만 볼수있고 취식금지! 루프탑에서 바라본 바다모습2층에서도 바다뷰를 볼수있다 통유리와 높은 층고 덕분인지매장이 너무 근사해보인다  1층부터 사람들이 많다 카페 중앙의 실외장소  추운날씨에도 불구하고거의 만석 빵을 살펴보는데..늦게와서 그런지 빵이 많이 비었다​소금빵은 아예 안보인다소금 한톨도 안보인다 ㅠㅜ속상ㅠㅠ돌만주도 안보임   소금빵을 맛보고싶다면최소 오후 6시전에는 도착해야될듯 다쿠아즈와 몽블랑 비주얼이 멋진 블루베리 타르트  망고케익 초코케익도 있고 명란바게뜨는 가득했다 러스크도있고종류는 엄청나다 이건 칠암 붕장어약간 매운데 고급진 소세지가 들어있어서 중독성있는 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 예전에 왔을때 찍은 소금빵 돌만주 구운카레빵 우유다붕장어​드라이브겸 바다를보며맛있는 빵을 먹을수 있는 칠암사계♡​소금빵만 먹고싶다면집근처 가까운 이흥룡제과로 가자ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 ​#칠암사계 #소금빵 #칠암사계소금빵 #칠암돌만주 #칠암붕장어 #빵집 #빵집 #맛집 #베이커리카페#한곳 #칠암사계아인슈페너#칠암사계설날연휴영업 #데이트장소#카페 #칠암카페 #한카페#이흥룡소금빵 
​오늘은 디원카페에 방문했습니다!예전에 가려고했는데 하필 휴무인지라...이번에 방문:-)​ 위치디원카페광역시 군 일광면 일광로 326 2층, 3층 일광쪽에 위치해있습니다~!  카페들이 시작하는 입구쪽이라고생각하시면 될거같아요 ㅎㅎ​ 주차매장앞에 주차장 있습니다~~주차공간 널널해서 주말 제외하고는주차걱정은 없으실거에요~~!​​ 외관한눈에봐도 대형카페 느낌이 옵니다!총 3층으로 이루어져있어요~~ D1 베이커리 카페라고 되어있습니다!​​ 영업시간매일 10:00 - 21:5021:00 라스트오더​영업시간은 이렇습니다!파워j인지라... 사전에 네이버플레이스 확인하고갔는데도 불구하고 예전 방문 시 휴무였어요 ㅠ하필 가는날이 장날...이번에는 전화하고 방문했습니다~​​ 메뉴주문은2층에서 합니다! 브런치 전메뉴 12,900원 이네요~~ 메뉴는 이렇게 있습니다.음료 종류가 다양하지는 않아요. 모든빵은 베이커리 장인이 매일 굽는대요! 빵종류가 베이커리카페치고는 적은데...?싶었지만 뒤에 쇼케이스에 병음료, 주류 및디저트류가 다 있더라구요~~  타르트와 케이크가 있습니다~~!가격대는 생각보다 좀 있는편ㅎㅎ...!아무래도 포토존 포함가격이라서 그런거같아요!​ 2층 테이블은 이렇게 있어요~~ 주문하면 포토존 이용권을 따로 주십니다.아무래도 카페를 이용하지 않고사진만 찍는분들이 계셔서 그런거같네요. 각 층마다 계단 앞쪽에 셀프테이블이 있어요.  3층 테이블은 이렇게 되어있습니다~~~2층보다 테이블수는 많아요!각 층마다 야외테이블도 있습니다. 주문한 음료와 빵입니다~!파란파란 느낌이 함께있어서 좋네요! 3층에서 보이는 경치는 이렇습니다!바다와 함께 산토리니 포토존이 보여요~~ 1층에도 이렇게 야외좌석이 있습니다~~​​ 포토존 1층에 사진찍으러 내려왔습니다.좌석이 생각보다 많이있어요~~ 1층에 파우더룸이 있더라구요~~  산토리니 쪽이 아니어도 1층에 포토존이 군데군데 있어요. 여기 흰 벽도 포토존이라네요~ㅋㅋ 중앙 정원도 있습니다! 돌하르방이 있네요?  이렇게 조각상들이 많이 있어요~~황금새우옆으로가면 천국의 계단 입구가 있어요. 천국의 계단 이용안내가 있습니다.잘 따라주세요. 한 천국의 계단이 보입니다~~~!사진이 아주 잘 나오더라구요! 이런 느낌으로 찍었습니다ㅎㅎ 천국의 계단에서 내려다 본 풍경이에요~~산토리니 느낌 낭낭하죠? 저는 고소공포증이 없어서 괜찮았는데무서워하시는 분들이 계시더라구요.밑에 이런식으로 에어매트가 설치되어있으니너무 걱정말고 안전하게 찍으시면 될듯해요! 천국의 계단에서 바라본 매장 앞면~ 산토리니 포토존으로 가봅니다! 예쁜 지붕들이 알고보니 옆에 음식점 황금새우의 개별방이었어요ㅋㅋ 이런 종도 있구요 천사날개도 있고 예쁜 지붕 및 국기도 있고 테이블도 있습니다~~ 보통 바다는 밤되면 볼게 없어서 아쉬운데밤에도 생각보다 예뻤어요ㅎㅎ조명이 많아서 시간이 안된다면 밤에 방문도괜찮을거같아요~~~​  ​예쁜 바다와 함께 산토리니 느낌의사진 찍고 싶으시면 방문 추천드립니다ㅎㅎ기분좋더라구요~~​대신 빵과 음료가 아주 맛있는건 아니라는 점^^*솔직후기였습니다ㅎㅎ​​​ 
​에서 그렇게 하던 카페 피크스퀘어- ​가는길을 보니 차 없이 대중교통으론 절대 못가는 길 ,, ​주차장 자리도 꽤 넉넉해서 주차 걱정은 따로 안해도 될 듯 한데 혹시 자리가 없더라도 주변에 다른 카페들도 다 오션뷰라서 차선책으로도 괜찮을 듯 하다 :> ​​ 출처_피크스퀘어 인스타그램​안쪽으로 들어가면 가운데 바다 포토존을 중심으로 왼쪽, 오른쪽 공간이 있는데 왼쪽은 카운터, 오른쪽이 좌석임! ​오션뷰카페다 보니 오션뷰 좌석 경쟁이 치열하니 주문 전에 자리 확인하시고 주문하시길 추천드려용 ​-간발차로 오션뷰 차리 차지한 사람이- ​​  ​두번째 자리는 완벽한 오션뷰인데,, 나갈때쯤 사람 없을 때 찍으려니까 깜깜해서 밖이 안보임 ㅠㅠㅠ ​​ 출처_네이버 업체사진출처_피크스퀘어 인스타그램​그래서 업체사진 가져왔숩니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런 뷰를 보실 수 있어여,, 진짜 보는 순간 환상적임 ㅜ ​​ ​2층도 있는데 확실히 1층이 훨씬 넓음 ! ​남자화장실 1층, 여자화장실은 2층- ​​ ​2층은 이정도 ㅎㅎㅎ 사진 더 예쁘게 찍고싶었는데 워낙 핫한 카페다 보니 사람이 많아서 제대로 못찍음 ㅜ.ㅜ ​​ ​그리고 2층에 있던 여자화장실도 깔끔하고 예뻐서 좋았다 ! ​​ 피크스퀘어 메뉴판​논카페인이 다양한 편이라 카페인찐따는 행복했음 ㅎㅎ ​딸기라떼 8,000원 수제 레몬에이드 7,500원 ​요렇게 주문-! 베이커리도 시키려다가 저녁 먹으러 갈거라 꾹 참았다 ,, ​​ ​디저트는 빵과 쿠키류 ! 쿠키는 선물박스도 있어서 선물하기에도 좋을 것 같음 ㅎㅎ ​​ ​주문 픽업하는 곳도 오션뷰.. 맨날 이 풍경을 보시면서 일하신다니 힘들어도 힐링되실듯(?) ​아 이건 아닌가 ​​ 딸기라떼 8,000원 / 수제 레몬에이드 7,500원 ​그냥..그저 갓... 풍경... 이날 하늘은 그렇게 예쁘지 않았는데 비오기 전날이라 그랬는지 파도가 엄청 쳐서 파도소리가 너무너무 좋았음 ㅠㅠ ​진짜  바다 중에 젤 예뻤다 ,, 광안리 해운대 다대포? 다른 요소 다 빼고 바다만 보면 그냥 여기가 젤 예뻤음 ... . . . ​​ ​내가 시킨 딸기라떼는 딸기청도 가득 씹히고 달달하니 맛있었다 ㅠㅠ 사진으로만 봐도 청이 그득하쥬,,? ​그리고 레몬에이드는 한입 뺏어먹고 맛있어서 내가 다 마심(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레몬에이드에 약간 쌉싸름한 맛이 있어서 조금 아쉽기도 했지만  너무 단거 못드시는 분들에겐 극호일 듯 함 !! ​​ ​1층 좌석 입구 쪽에 남자화장실과 반납대가 있어서 반납은 여기에 하면 된다 !! ​근데 반납대가 약간 숨어있어서 조금 찾기 힘듦 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​해 지기 직전에 갔었어서 어두워지기 전에 급하게 찍은 사진들 ​꼭 어두워지기 전에 사진 건지세요 그냥 풍경이 다 합니다 ••• ​​ ​마지막에 나오면서 한 피크 포토존에서도~ 밝으면 더 예뻤겠지만 바다 앞에서 찍는 것도 귀찮았던터라.. 한 3-4시쯤 가면 좋을 듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아 어두워서 좋은건 하나 있었다 사람이 별로 없어짐 ㅋㅋ ​​사실 큰 기대 없이 갔는데 너무너무 만족했던 피크스퀘어 ! ​피크스퀘어 간판 앞에서 찍는 사진들만 주구장창 봐왔어서 오션뷰 카페인지 모르고 갔는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바다가 ,, 진짜 넘 예뻤음 ,, ​바다가 이렇게 예쁜데 왜 저 간판 앞에서 찍는 사진만 해졌는지 의문이였던 ,,? 우리만 몰랐던건ㄱㅏ ,,? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​쨌든 가면 꼭 한번 들려봐야할 예쁜 오션뷰 카페로 추천 ! :) ​​​모든 사진 무단 복제/사용 금지 ​  🤍 위치:  군 읍 해안로 864 (죽성리 411)🤍 운영시간: 매일 11:00-21:00 (Last Order: 20:00)🤍 단체석/포장/주차/국민지원금 O🤍 전화문의: 051-723-2578🤍 Instagram: peak.square 피크스퀘어광역시 군 읍 해안로 864 피크스퀘어 ​ 
 아울렛 가는 길에 요즘 핫플인 의 칠암사계 카페에 들렀다.의 한 빵집인 이흥용과자점이 에 마음먹고 만든 곳.소금빵으로 매우 한 곳이다. 다른 블로그 후기에서 보기로는 전용 주차장이 크게 있다는데해변가길로 진입했을때는 칠암사계 전용주차장이 보이지 않았다.바다쪽에 공영주차장같은 곳이 있으니 바로 앞에 주차는 가능함.  바로 앞에 이렇게나 큰 북극곰이!그리고 입구에 대한민국명장 명패가 부착되어있었다.인터넷에서 보기로는 대한민국에 몇 없다던데 대단하시다. 규모는 무려 3층에 달하는 어마어마한 크기.이렇게 규모가 큰데도 손님이 얼마나 많은지 자리 겨우 잡고 앉았다;아니 평일인데; 마 이게 핫플이다..  봄을 맞이하여서 그런지 전체적으로 노란색 컨셉으로 아기자기했던 모습.정말 넓은데 사람도 많고 소금빵도 기다려야해서 차마 다 둘러보지 못했다.  빵 종류 엄청 많음!다만 난 피자빵, 고로케 이런걸 좋아하는데;전체적으로 타르트같은 케이크 종류가 다양했고크로와상같은 그 생지빵(?)st가 많았다. 칠암사계 음료 메뉴.핫플답게 음료는 좀 비싼편이었다.   둘다 아침점심 안먹고 달려온지라 2인4빵.소금빵도 살거니까 이건 에피타이저(?)  커피는 다소 진한편이었다.말차슈페너가 의외로 꽤 맛있었다.칠암사계는 소금빵으로 한데얼마나 하냐면 무려 소금빵 웨이팅이 따로 있다다른 후기에서는 평일에는 웨이팅이 없을때도 있다고 했으나방문일이 금요일이어서 그런지 웨이팅줄이 따로 있었다.  웨이팅에 올려두고 소금빵을 기다리며..에피타이저로는 승에 안차서 빵 4개 추가 리필;여기는 전체적으로 크림 들어간 빵이 맛있었다.  그리고 약 40분 기다림끝에^^ 받은 소금빵.이건 맛이 없을래야 없을수가 없다.왜냐? 갓구운 빵을 바로 주니까요;갓 구워서 뜨끈바삭촉촉한 빵이 어떻게 맛이 없어요ㅠㅠ날씨가 흐릴때 방문한지라 뷰가 특별히 좋다는 느낌은 없었고전체적으로 손님들이 정말 많아서 소란스러운 분위기였다.핫플에 다녀온것에 의의를^^
용한점집 천령궁 2022년 용띠운세 한점집 ​용한점집 천령궁에서 2022년 용띠운세를 풀어보았습니다한점집 천령궁 용한점집 용띠분들 ~  ​안녕하세요 에 살고 있는 강보살입니다 만나서 반갑습니다​2022년도 삼재분들 계시죠 쥐띠 용띠 원숭이띠예요 자​이번 시간에는 용띠 분들​22년도 임인년 해 용띠 분들을 제가 알려드릴거에요​​ ​​용띠 분들은 21년도 에도 잘 되시는 분들은​안 되는 분들은 또 안돼요 그런 형국이었어요​그러나 지금 임인년에 용띠 분들 삼재가 이제 들어올 삼재잖아요​들어온 삼재에서 ​35살 88년생 무진생분들이 계십니다​ ​이분들은 21년도에도 조금 안 좋았어요​안 좋았어요​근데 이분들은 직장을 가서도 진득하니 못 있는 형국으로 보여요​금방 그만 두고 이렇게 하는 형국이 보이니까​조금 철저하게 대비를 하셔서 이런 길로 가야겠다 라고​생각을 좀 많이 하셔서 결정을 하셔야 될 것 같고​​ ​4월 5월 10월​그나마 운기가 들어오세요 이분들도 그 달에 참 좋으세요​그러니까 이분들이 하지 못했던 것​뭐 이루지 못했던 것 한번 서류를 도 넣어 보시는 것도 괜찮고​이렇게 한번 대비를 하시면 좋겠고​​ ​용띠분들 중에 47살 76년생 병진생이십니다​이분들 21년도 신축년 해에는 와 삼재 못지않게 힘들었어요​이분들 지금 삼재가 들어와 있어요​그러나 투자 확장 관직자 공직자 승승장구하는​운세가 들어 있습니다​ ​자 이분들 정말 대운이세요​내년에 들어오는 걸 잘 받으시고 들어오는 달이​1월 3월 4월 7월 8월 12월​앞으로 마음껏 펼쳐도 돼요​달마다 들어오는 게 너무 많아요​삼재가 그냥 말이 삼재지 나는 잘 돼 이 정도로​정말 너무 좋아요​ ​​투자확장하시고 그리고 또 사업을 새로 시작하시려고 하시는 분들​금방 제가 좋은 달을 말씀을 드렸잖아요​그 달에 꼭 참고를 하셔서 하시고​내년 8월에서 12월달에 대운이 들어옵니다.​​ ​​빌려줬던 돈도 받으실 겁니다​정말 빌려줬던 돈도 받으시고​정말 용띠가 하늘 위로 올라갈 정도로​정말 승승장구를 할 수가 있을 거에요​너무 좋게 잘 할 수 있는 그런 한 해를 마무리하시고​잘 맞아드렸으면 좋겠습니다​ ​삼재라고 해서 위축되 갖고 계시지 마시고​잘 될 거니까 좋은 달에​잘 이용을 하셨으면 좋겠습니다​자 요번에 또 64년생 이 계시세요 갑진생분들이 계시네요​​ ​​이분들이 지금 보시면 안타깝게도 아홉수에요​삼재에 또 아홉수가 꽤 있네요​그러나 이분들은 투자나 확장​정말 안타깝게 사고 조심하셔야 돼요​ ​네 삼재에 바로 치고 들어오겠죠​그러나 이분들도 좋은 달이 있고​나쁜 달이 있습니다​이분들은 지금 보니까 나쁜 달 이제 곧이네요​​ ​2월 3월 10월 너무 안 좋아요​그러니 이 달에는 사고가 보입니다​밤낚시를 하시는 분들은 밤낚시하지 마시고 왠만하면 나가지 마시고​술을 좋아하시는 분들이 있으면​술을 조금 줄여서 조금 하시면 조금 나으실 것 같아요​​ ​​그래도​7월 9월달에는 좋은 달이 보입니다 이 달에는 조금 피하시면 좋고​아홉수다 보니 수가 또 들어와 있네요​지금 64년생 갑진생분들 보시면​이혼수도 조금 보여요​내년 한해를 정말 크게​결심을 하셔서 맞이를 하셔야 될 것 같아요​ ​​네 그렇게 조금 하시고 투자절대 하지 마시고​그렇게하시면 아홉수이긴 하나 피해갈 수 있는 길은 있습니다​그러니 조금 피해 가셨으면 좋겠습니다​보편적인 용띠 분들이지​저희가 다 사주가 있듯이​사 주의 년 월 일 시가 들어갑니다​ ​뿐더러 성함도 들어가야 되고​저는 이제 할머니 할아버지께서 이야기 해주시는 방법이​이제 오시는 신도분들에게 저는 또 쌀점이나​저는 이제 할머니 할아버지께​귀를 기울여서 보는 방법이기 때문에​참고를 하시고 이 달에는 이러하니 이 달은 피해 야 되겠다​조금 하셨고​궁금한 거 있으면 언제든지 전화주시면 됩니다​감사합니다​​용한점집 천령궁에서 오늘2022년 용띠총운세를 풀어보았습니다영상을 참고하시면 대운이 들어오는 달도 나오니 꼭 확인하세요​​전화상담☎ 천령궁 010-8222-1520​​ 
 에 아주아주 한제과제빵 명장님이 오픈하신베이커이 카페  칠암사계 군 일광면 칠암1길 7-10 매일 10:00 - 21:00까지​에서 이흥용 과자점이 한데그분이!!에 어마무시한 크기로 카페를 오픈했다요👏🏻👏🏻​이흥용 과자점에서판매하는 빵들도 다 마싯는데요기서 파는 빵은 더 맛있겠지?하고 기대하며 작년에 방문한포스팅을 이제서야😅😅 짜잔주차장에서 나와서 찍은 외관 모습주차는 이층과 연결된 입구 맞음편에도 있고1층 입구 맞은편 해안가쪽에도주차가 가능하다🅿️​하지만 주말이나 평일이나..... 주차전쟁 ㅋ정말 사람들이 어마어마하게 많다😃 햇살 좋은날점심 먹고 난 후 방문 ㅎ평일인데도 ... 사람 많아서 깜짝 놀란 1인✋🏻 대한민국에서 몇 없다는 명장칭호👏🏻👏🏻멋지다👍🏻👍🏻 가을가을 했던 어느날완전 날씨가 좋았던 기억이 새록새록 2층 입구 🚪 뭐든 창이 통창이라서너무 좋았던 카페외관  뻥뚫린 2층 손님이 너무 많아서 사진 찍기도민망했던😭😭 요기 1층 명당 사람 없을 때 후다닥 📸요기는 계절마다그림이 바뀌는 마법이 있는 명당자리👏🏻  베이커리 카페 답게진짜 어마무시한 종류에 베이커리들 ..빵순이에게는 천국이였던이곳💛🧡💙너무 많아서 멀 담아야 할지...서성이길 한참 짜잔 ㅎ요기서 제일 맛있다는소금빵🧂🥨🍞아아 두잔저 블랙은 머였지??? 생각 안나는 1인 ㅋ여기는 진짜 소금빵이 인기품목!!  그리고 칠암사계에는2층 입구 옆에 따로 건물이 하나 더 있는데이곳에는 선물할 수 있는제품들이 한가득ART SHOP💛​요기도 사람이 너무 많아서패스 ㅜㅜ진짜 어딜 가나 손님이 한가득이였던칠암사계 👏🏻주말에는 진짜 더 터져 나간다는데 ..언제쯤 한가해질꺼니??? 칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 
점심 식사하면 뭐다?당연히 식후 커피타임.여기도 미리 생각해뒀던 곳이라 밥먹자마자 바로 차몰고 쓩! 쪽 카페에서 가장 중요한 것은뭐니뭐니해도 주차 공간카페 오프오는 주차가 꽤나 널널함.그래도 사람이 많을 시간에는 좀 빡셀수도...   ​내부에서 보이는 바깥풍경시원하고 창으로 보이는 풍경도 괜찮긴 한데너무 무더운 여름날이 아닌 이상 카페까지 온김에왠만하면 밖으로 나가는게 제대로 바다를즐기는 방법일 듯 .​   들어가자마자 보이는 빵들.진심 다 맛있어보여서 고르는데 혼났다.결론부터 말하자면 off.o 빵들도 다 맛있음! 뭘 골라도 후회는 없을 듯.  ​샌드위치도 있으니까 간단하게 식사도 가능 ​  아.. 파운드도 촉촉한게 맛있음.그리고 관광지이긴 한데생각보다 빵값이 합리적인 편이라 커피에 부담없이 곁들이기 좋았음.  이날 점심을 워낙 빨리 먹어서 12시 전에 카페에 갔더니 아직 자리가 널널했음 ㅎㅎ주문한 메뉴가 나왔는데 일단 예뻐~​  ​앞에 펼쳐진 바다.뭔가 휴양지 온 기분이 들면서오랜만에 콧바람을 쐐니까이제 좀 살것 같더라.요즘에 힙한 카페가 많다던데다른곳도 꼭 가봐야지.. ​ ​나는 더워서 아이스아메리카노 마셨는데사진에 저 한 잔은 무슨 시그니처 메뉴였는데저 메뉴를 마신 친구가 매우 만족스러워 했음.​빵은 .. 쏘쏘?엄청난 맛은 아니지만 나쁘지 않았음좋은 풍경 즐기기에 하나쯤 곁들이기 좋은 듯.  ​카페 추천으로온 오프오는커피나 빵도 보통은 되는데무엇보다 이 풍경이 대박...에 놀러온다면 꼭 가야할 리스트에 무조건 올려야 할듯. ​이날따라 너무 덥지도 않고 날씨가 얼마나 좋았는지그야말로 힐링 힐링.가족 단위 손님들도 많고, 어른들도 계셔서나중에 엄마랑 꼭 오고 싶다는 생각이 들었다. ​   ​원래 으로 올때용궁사- 식사- 카페가 계획이었는데결국 이날 밥먹고 카페에 눌러 앉아서 용궁사는 안갔당...언젠가 용궁사에 또 갈 기회가 있겠지?? ㅋㅋㅋㅋ​ 데이트 하러 와서 카페 찾으시는 분들께 강추가족끼리 와도 좋음 .​ 오프오광역시 군 읍 해안로 860 ​ 
​​​​​​​오빠님과 작년에는 함께하지 못한 휴가들을올해는 좋은기회로 함께할 수 있게 되다보니지난번 서울여행도. 이번에 다녀온 여행도 다녀올 수 있었어요 😇​지난 서울여행의 마지막 밤 🌙다음 휴가는 언제로 쓸까 - 어디로 가볼까 대화를 하곤 했었는데너무 이른 것 같아서 천천히 찾아보자고 그랬거든요...근데.......정말 쏜살같이 금새 휴가날이 임박해져 온거에요.....그래서 정말 어디가지..?비행기를 타고 제주도를 떠올렸다가도비행기 표가 없어서 패스하고😱​가보지 않은 지역들이 어디있지? 하며 꼽아보다가 우리에게 이미 익숙한 을 가보기로 했어요  ➰​3월 말에 개장 했던  롯데월드가 핫했고, 제 주변에 다녀온 분들은 없다보니 리뷰를 볼 때면 한번쯤은 가보고 싶다는 생각에 더 핫해지기 전에 다녀와봐야겠다 싶어 이번 여행은 으로 정했어요 🎀​2박 3일의 여행 중 첫 코스인 롯데월드 리뷰는아래 링크 클릭하시면 보실 수 있구요? 😇​오늘의 1박을 담당해줄 숙소인 아난티 힐튼 을 리뷰해보려 합니다➰​​​ 숙소  아난티 힐튼  '외관'​​​​주로 호텔을 방문할 때면 체크인이 가능한 시간에 딱 맞추어서 도착하는 편인데오늘은 예상을 할 수 없는 기구 탑승 대기 시간으로 인해부득이 한 시간 늦게 숙소에 도착할 수  있었어요 😌​​​ < 이미지 클릭시 상세히 보실 수 있습니다 >​  📍 아난티 힐튼  정보 알려드릴께요!✨🌈 예약시 자체사이트 및 숙박어플에서도 가능합니다 ⏰ 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00🍚 조식 가능숙박시 예약 또는 체크인 시 예약 드립니다.🚘 호텔 주차장 이용 가능 합니다.​  ​ 숙소  아난티 힐튼  '찾아가는 길'아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32 네이버 지도군 읍map.naver.com 숙소  아난티 힐튼  '로비'​​​​​아난티힐튼 은 총 10층 건물로 되어있고로비가 제일 맨 윗 층인 10층에 위치하고 있어요.엘리베이터를 타고 10층에 내리면좌측 통창 너머로 시원한 오션뷰가 환하게 보인답니다다행히 방문한 날짜가 날씨가 좋았던 터라햇빛에 반짝이는 바다를 볼 수 있었어요 -​​​​​​  ​​​건물의 안쪽에는 로비로 되어있고, 바다가 훤히보이는 창이 있는 라인들로 맥퀸즈 라운지가 운영되고 있었어요.​커피,음료,디저트 등을 즐기 실 수 있어서식사 후 오시는 분들도 많은 것 같더라구요-뷰가 워낙에 좋으니 커피 한잔 하면서 물멍하기에 너무 좋을 것 같아요 😊​​​​ ​​​​다행히 체크인 시간을 조금 벗어난 시간이여서 그런지상당히 한산해서 대기 시간이 없어서 좋았어요 - ​그나저나1박2일 과 2박3일의 짐의 양이 왜 똑같은지. 짧게 가나 길게 가나 양은 비슷한 것 같아요?무거운 짐은 오빠님이 들어주시고 -체크인 하는 오빠님의 모습을 찍어보았어요 😇​​​​​​ < 이미지 클릭시 상세히 보실 수 있습니다 >​​​​오빠님이 체크인 하는 사이 로비를 요리 조리 두리번 하다보니 한 쪽에 아난티 힐튼에서 운영중인 프로그램이게시 되어 있었어요 〰​저희가 방문한 4월에는 아난티 키즈 놀이터, 와인클래스, 일만들기,도자기원데이클래스, 루프탑요가, 다도,독서클럽 등이 운영되고 있었는데 매월 마다 프로그램이 조금씩은 바뀔 것 같아요 ​​미리 알아보지 않았던 탓에이런 프로그램들이 운영되고 있다는 사실을전혀 몰랐던 저로써는 다소 아쉬움이 많았는데요 ​혹시나 제 리뷰 보시는 분들은 꼼꼼하게 체크하셔서 이런 알찬 프로그램들도같이 즐기시면서 머무르시면 좋을 것 같아요 👍🏻​​매일 아침 저녁으로 요가를 하는 터라저는.. 제일 눈에 띄었던 루프탑 요가....아른 아른 거리네요 🧘🏻‍♀️​​​​​​ ​​​​​객실을 배정 받고 다시 엘리베이터를탑승하러 가는 길 -여전히 예쁜 뷰라 카메라를 안꺼낼 수 가 없다는.반짝 반짝. 멍하니 바라봐도 좋을 뷰 🌊​​​​​ ​​​​배정받은 호수로 가는 길 -바닥이 폭신 폭신하고. 내부의 말 소음이 들리지 않는 걸로 보아방음 상태는 괜찮은 듯 합니다 😊​​​​​​​ 숙소  아난티 힐튼  프리미엄 오션뷰 룸 '내부'​​​아난티 힐튼 은 디럭스 룸, 프리미엄 룸, 이그제큐티브 룸, 오션스위트4가지의 룸으로 나뉘어 지는데 오늘 저희가 예약한 룸은 프리미엄 룸 이에요 😊​디럭스 룸과 프리미엄 룸은비슷한데 차이점이라 하면 욕조의 위치가 객실 쪽인지,오션뷰를 바라보는 창가 쪽인지의 차이 정도라보시면 될 것 같아요 😇​힐튼의 장점 자체가 멋진 오션뷰이기 때문에프리미엄룸이 좀 더 선호도가 높지 않을까 싶어요 ➰​객실은 839 호로 배정을 받았구요➰청소가 완료되었다는 의미로 부착해 놓는클린 스테이 스티커를 확인하고는 카드 인식 후 문을 열어봅니다 😇​​​​​​​   ​​​내부 객실로 들어오니 커튼이 다 되어있어서어두운 모습이지만,햇빛이 상당히 뜨겁기에 낮시간대에는이렇게 꼭 해두어야 할 것 같아요 😇​내부의 룸 컨디션은 아주 만족.역시 5성급이구나 하는 생각이 들었던 곳이에요 -요리 조리 둘러 보아도 깔끔 그 자체 였답니다 ​​​​​​ ​​​​내부로 들어오면 또 다른 공간에 들어온 듯한 느낌이 드는.구조가 일반 호텔들과는 사뭇 다른 느낌이랄까전신 거울이 있어서 인증 샷두 찍어보았구요?뒷 쪽에서 내리쬐는 햇빛 때문에 역광이지만 그래도 길게 나오는 모습에 저절로 카메라 모드 😊​​​​  ​​​​여러개의 옷걸이들이 있고.객실 내부 들어오면 주로 어떻게 하시나요?저는 일단 익일에 입을 옷 들을옷걸이에다가 차곡 걸어주는 편인데-언제부터인진 모르겠지만 이렇게 옷들을 가지런히 입기 편하게 정리해두면참 기분이 좋더라구요 😇​​​​​  ​​​옷 장 앞쪽으로는 가운이 걸려져 있어요. 흡사 사우나에 온 듯한 느낌이 들지 않나요.오묘한 분위기 ✨영화속 세트장 스러운 느낌이 물씬 나네요.​​​ ​​​앞 쪽에는 2개의 세면대가 있어서 나란히 하나하나씩 쓸 수 있어서 편하더라구요 😊이런거에 익숙해지면 곤란한데 말이쥬〰​칫솔,치약,바디워시,바디크림,샴푸,린스가 가지런히 준비되어있어요 ➰​여행다닐때 칫솔 치약은 필수로 들고다니는 터라이렇게 일회용 칫솔 치약을 사용할 일은 없지만깜빡하고 놓고 온 경우에는 그래도 일회용을 사용하게 되더라구요.. 😇혹시나 준비하실 분들은 있다는 것 참고해주시구요?​​이 호텔을 다녀온 분들이라면 한 장은 무조건 찍어 남긴다는 것.바로 오션뷰 욕조 되겠습니다 😊​저도 실물로 보니 아 이게 그렇게 많이인별그램이나 블로그에서 보았던 거구나 하고!자연스레 찍게 되더라구요 ➰​사진에서 보았던 것 보다 실물이 훨씬 예쁜-​​ ​​​가려진 커튼을 조심스럽게 들어올리니너무 예쁜 오션뷰가 펼쳐졌어요 -맥퀸즈 라운지의 뷰와 흡사한데 아 여기서 거품내고 반신욕하면 정말 좋겠다 싶더라구요!뷰가 정말 최고 최고 였어요 👍🏻​​​​​  ​​​​욕조에서 오션뷰를 구경하고 다시 침대가 놓인 쪽으로 나가면우측에 베란다가 있어요 -베란다에서 여유롭게 커피 마셔도 좋겠고. 해가 질 무렵에는 가벼이 맥주한잔 하는 것도 좋을 것 같아요오빠님도 기대 했던 숙소라 그런지카메라 잘 안여시는 분인데 찍고 있더라구요 😇그 모습을 고스란히 담고.​​​​ ​​​아랫쪽을 바라보니 카페가 훤히 보이더라구요카페 말고도 여러 음식점들이 입점되어있어서아랫 쪽 상가쪽은 투숙객분들이 아니셔도이용이 가능하다고 합니다그 뿐만 아니라 앞쪽에 있는 산책로도이용이 가능하다고 하니 꼭 ! 이 숙소에 머무르지 않아도 예쁜 바다 즐기러 오셔도 좋을 것 같아요 ➰​​​​​ ​​​한바퀴를 돌 듯 내부를 돌아봅니다 테이블 위로는 미니바 다이닝 등 전반적인 호텔에서 이용하실 수 있는 가이드 북이 제공되어져 있어요 〰​​   ​​한 쪽에는 커피머신과 전기포트그리고 생수2병. 커피. 티백이 - 아랫쪽에는 유리컵과, 스푼, 와인오프너가준비되어있어요 😊​구경은 여기까지 하고 ! ​​   ​​​​다들 여기서 사진 많이들 찍으시길래 다녀왔으니 한번 찍어보자며 찍어보았는데...저녁을 먹으러 나가는 길인지 들어가는 길인지 헷갈리지만 바람을 꽤나 많이 맞은 듯한 상태였네요 😇그래도 남겨 놓을 거야 💪🏻​​​  ​​​그렇게 다음날 아침이 되었고. 먹부림하며 조식으로 배를 든든히 채운 다음어제 해야지 했던 반신욕을 다음날이 되어서야해보려고 물을 콸콸 틀어주었어요. 생각보다 시간은 좀 걸리는 편이니여유를 가지고 틀어주시면 좋을 것 같아요 😊​​​​  ​​​​​​지난번부터 써야지 했던 러쉬 입욕제를 사용해주었어요 😇기분전환하기에 너무 좋은 입욕제 -색감이나 이런게 얼마나 예쁜지.... 몸 담그고 있는 시간이 즐거웠어요 ➰욕조에 몸 담그거 윗 쪽으로 바라다 보니 눈 앞에 가려지는 건물 하나 없이정말 바다위로 둥둥 떠있는 기분이 들더라구요 ​너무너무 행복하고 좋다구.오빠님이랑 도란 도란 얘기도 하고.너무 좋았던 1박이었다는 후기를 남기며.반신욕을 마무리하고,샤워하고 나갈준비 다 하고 나니 딱맞게 체크아웃 할 시간이 되었어요 😃제대로 된 호캉스 즐기려면 정말 2박 3일.... 3박4일 정도로여유롭게 잡고 와야할 것 같아요....시간이 어찌나 빨리가는지 🥲다음엔 좀 더 여유로이 와야겠어요 ➰😇​​​​​​  ​​​  － 퍼 플 로 그 솔 직 한 리 뷰－ · r e v i e w · ​​​​​ 
​​이번 포스팅은  중식당   롯데월드 근처 맛집 차알입니다.롯데몰 메종 동 미식일상에 위치해 있는 중식당 차알에 다녀왔어요~   중식당 차알영업시간​월~금 11:00-22:00(브레이크 타임 15:00-17:00)토, 일 11:-22:00​ 차알 점광역시 군 읍 동관광로 34 A동 204호 ​전날 롯데월드 에서 불태우고 ㅎㅎ담날에 또 바로 옆에 있는 미식일상에 밥 먹으러~사실 전날 롯데월드에서 놀고 저녁을 롯데몰 미식일상에서 먹으려고 했는데,밤 퍼레이드 보다가 라스트 오더 시간을 놓쳐버렸지 뭐예요;;ㅎㅎ다음날 평일 저녁에 여유롭게 외식하고 왔어요~평일 저녁 외식은 사랑입니다!​​ ​입구서부터 멋지게 인테리어 잘해놨네요~입점되어 있는 가게들이 쭉 나와있는데,저희는 오늘 미식일상에 있는   중식당 차알에 방문하기로 했어요.제일 앞쪽에 소개가 나와있었어요.​  ​미식일상에서 식사한 건 처음이었는데,안에 정말 넓고 좋더라고요.평일에 방문하니 미식일상 전체가 조용하고 식사하기 너무 좋았어요.​  ​저희가 방문할 중식당 차알은 미식일상 2층에 위치해 있어요.올라가면서 계속 말함 진짜 크다.​  음식점 위생등급 매우 우수한 곳이라 입장서부터 기분 좋게 들어갔어요.아이와 중식당에 간 건 처음이었는데 이런 문구를 보니 안심되고 믿음이 가더라고요~  ​우와 여기 분위기 너무 좋은 거 있죠?! 중식당 고민이신분들 참고하세요.인테리어가 너무 세련됐더라고요~아메리칸 차이니즈는 뭔가 다르네요.​   ​ 중식당 차알에는 아기의자가 준비되어 있어서 아이와 함께 오기 좋았어요.아기 엄마라 그런지 식당갈때 아기의자유무가 제일먼저 눈에 들어오더라구요 ㅎㅎ​   ​아메리칸 차이니즈를 하는 중식당이라서특이한 메뉴가 많이 보였어요!저희는 신메뉴로 받은 황사자두, 마라핫팟, 깐풍마늘가지새우, 새우볶음밥 이렇게 주문했어요~음료는 연태하이볼이랑 레몬에이드로 주문!꺄~~~~~~~~~넘나 기대되는 거 있죠??!!평일 저녁 이렇게 맛난 거 먹으러 나오니 세상 헝분한 애미 ㅎㅎㅎ​ 여기 짜사이가 진짜 맛있더라고요?!저희는 중식당 가면 짜사이 맛으로 여기 요리 좀 하는 곳인데?!라는 기대를 점쳐보곤 하거든요?!보통 짜사이 맛난 집 음식은 다 괜찮더라고요.차알 짜사이는 기존에 먹던 맛이 아니라 새로운 맛이었는데,진짜 맛있었어요.삼겹살이랑 같이 먹어도 너무 맛있겠다 싶은..!!같이 나온 양배추 절임도 상큼하니 맛있었어요.​  ​아기 식기도 상큼한 노랑이로 먼저 준비해 주셨어요.여기 직원분들이 진짜 친절하시고 세심하게 챙겨주셔서 너무 기분 좋게 잘 먹고 나왔어요!​  ​주문하고 기다리는 동안 차알 여기저기를 둘러보았어요.룸 같아 보이는 곳도 있고가게가 정말 시원시원하니 넓고, 인테리어가 예술!​  ​제일 처음으로 나온 황사자두~!!저도 처음 보는 메뉴라 어떤 건지 궁금했는데,특제 호박 소스에 장시간 삶아 만든 고급 완자 요리라고 하더라고요.고기가 부드러워 아이 먹이기 좋을 것 같아서 주문했어요.색감 너무 예쁘지 않나요?!​ ​영상에서 부드러움이 느껴지시나요?! 고기가 진짜 녹아요.엄청 부드러워서 아이 먹이기 너무 좋더라고요.소스도 맵거나 하지 않고 간도 좋았어요.처음 먹어보는 맛이었는데,약간의 중국풍 향신료 향이 아주 사알짝 나면서 (향이 부담스럽지 않음)고소하고, 호박을 오래 삶아서 그런지 부드러운 맛도 함께 느껴지는 게저희는 맛있어서 싹 비우고 나왔어요.아이도 고기가 부드러워서 정말 잘 먹더라고요.이거랑 볶음밥이랑 먹였어요.​​  ​  ​다음으로 나온 깐풍마늘가지새우등장할 때 냄새부터가 정말 이건 무조건 맛있겠다는 확신을 줬는데,진짜 맛있어요!!겉은 바삭하고 안은 촉촉하고겉바속촉의 정석. 소스는 매콤한 깐풍 소스에!!!맛없을 수 없는 조합.연태하이볼 시켰는데,같이 먹으니까 너무 맛있는 거 있죠?!그리고 바삭함이 정말 오래가더라고요.보통 어향가지 이런 거 먹으면 나중에 소스 때문에 튀김옷이 눅진해지던데깐풍마늘가지새우는 음식 다 먹을 때까지 바삭했어요.굿굿.​  ​다음으로 나온 음식은 마라핫팟인데요.열허분~!!! 차알 방문하신다면진짜 마라핫팟은 꼭 시키셔야 해요.와...........진짜 대존맛..!!!너무너무 맛있었어요.신랑이랑 국물 한입하고 와.. 극찬.. 마라 안 좋아하는 울 신랑이 흡입하고 왔습니다.핫팟이란 이름에 맞게 다 먹을 때까지 식지 않게 미니 화로 위에 올려져서 나오더라고요.다 먹을 때까지 뜨겁게 먹을 수 있어서 더 좋았어요.고기 질도 좋고 야채도 듬뿍,제가 좋아하는 건두부면과 납작 당면도 많이 들어가있어서 맛있었어요.​ ​바로 이어서 나온 연태하이볼~하이볼 얼마만이냐묘 ㅜㅜ연태하이볼은 처음 먹어봤는데,진짜 제가 먹어본 하이볼 1순위.깔끔한 게 중식요리랑 너무너무 잘 어울리는 거 있죠?!레몬에이드도 레몬이 통째로 들어가 있었는데리얼 레몬에이드 싼 맛 아니고 고급 진 진한 레몬에이드였어요.​ ​  ​진짜 너무 맛있었던 마라핫팟!여기 차돌마라탕면도 팔던데 그것도 추가로 주문할 뻔했잖아요 ㅎㅎ​  ​고수 좋아하는데 따로 나와서 너무 좋았어요~고소한 땅콩소스 찍어서 고수 올리고 한 입 먹으니 정말 heaven..!!!이 밤에 맛집 포스팅 올리는 건 정말 너무 힘들어요 ㅜ또 먹고프네요..!!​​  ​김 펄펄 나는 거 보이시나요?!한참 먹고 있는 중간이었는데 여전히 식지 않고 뜨겁게 먹을 수 있었어요.​ ​마라핫팟에 흥분해서 ㅎㅎㅎ바로 나온 새우볶음밥의 리뷰가 밀렸네요. ㅎㅎ보통 중식당에서 나오는 새우볶음밥이랑 약간 다른게 위에 취나물인듯한 나물이 같이 볶아져서 나왔어요.아이 먹이려고 주문했는데 이렇게 나물이 같이 나오니 너무 좋은 거 있죠?!새우볶음밥도 맛있고아이가 정말 좋아했어요.기름진 맛이 아니라 깔끔해서 더 마음에 들었어요.​  ​울 딸램 엄빠 밥 먹는 사이 덜어준 한 그릇 비우고 또 달라고 자기가 먹더라고요 ㅎㅎ ​본인이 마라 안 좋아하신다는 분은마라 국물에 새우볶음밥 말아서 드시고 계시더라고요 ㅎㅎㅎ와 이거 국물 집에 포장해서 가고싶다며ㅎㅎㅎ​ ​정말 맛있게 잘 먹고 나왔어요!차알 음식 양도 많아서 진짜 둘이서 원 없이 먹고 왔다는 ㅎㅎ직원분들도 중간중간 필요한 거 없는지 체크해 주시고~너무너무 친절하셨다는!!​​ ​정말 만족스럽게 잘 먹고 나온   중식당 차알 리뷰였습니다.음식도 다 맛있고 음료도 맛있어서 재방문의사 백퍼!중식당 고민이신 분들은 참고하세욤~​ ​​​​해당 포스팅은 업체로부터 음식만 무료로 제공받아 직접 먹고보고 쓴 솔직후기입니다.​ 
​​  레스토랑디레스토랑11시30분~21시브레이크타임 15시~17시30분다양한 코스요리 존재주차가능글,사진,영상 행보기  ​  안녕하세요, 행보기입니다.저는 조만간 생일인데용!생일 기념으로 신랑이랑  데이트를 다녀왔어요!비가 와서 원래가려던데는 많이 못갔지만 ㅠㅠ​ 저희가 저녁으로 선택한 메뉴는 바로  레스토랑인 디레스토랑!송정에 있지만, 이랑도 가까워서 저희는  놀러갔다가 요기서 저녁을 먹었습니다.요기 친구랑 전에 체험단으로 갔었던 곳인데,기대 이상으로 맛있었던 기억이나 이번에는 제 생일 기념으로 다녀왔답니당!참고로 주차는 레스토랑 건물 앞에 하면 되용!​  레스토랑 디레스토랑 내부입니다!깔끔한 느낌의 레스토랑이에요!분위기가 좋아서, 요렇게 데이트할때 오기도 참 좋은 곳인거같아용!  ​ 단체석도 있구요,유아용의자도 준비되어 있어요.​ 저희가 앉은 자리는 바다가 보이는 자리였답니당!​ Previous imageNext image 디레스토랑 메뉴판입니당!진짜 다양한 메뉴들이 있어용!전에 먹은 오무라이스, 엘본스테이크도 진짜 맛있었어용!진짜 강추!​ 저희는 디너 B코스를 선택했습니당!디너B코스는 사전 예약해야 이용할수 있어서,저희는 미리 전날 예약 후 방문했습니당!​ 디레스토랑은 와인도 판매하는데요!저는 술을 안마시지만 운전을 못하고,신랑은 와인을 좋아하지만 운전해야해서 와인은 패스했어요.신랑이 요 코스는 진짜 와인이 당기는 코스라고 운전 연습시켜야겠다고 하더라구용.참고로 생맥주도 판매한답니당!​ 참고로 저희는 음료로 레몬에이드를 주문했습니다.​​ 식전빵우선 식전빵부터 나왔어요!식전빵이 따끈따끈해서 더 맛있었습니당!​ 식전빵에는 양송이 버터소스가 나오는데요,요게 별미입니당!평범할수 있는 식전빵이 요 양송이버터소스로 더 특별해지는 느낌이었습니당!​ 수비드 전복요리식전빵이 나온 뒤에는 수비드 전복요리가 나와요!그냥 전복도 아니고, 수비드라고 해서 맛이 어떨지 참 궁금해졌어용!​ 옆에 초록색 오일은 바로 바질오일이랍니당!근데 요 바질오일이 수비드전복이랑 생각보다 참 잘어울리더라구용!  ​ 수비드라 더 부드럽고 맛있었던거같아요!첫번째 요리부터 너무 맛있어서,다음 코스까지 너무 기대되었답니당!​ 오늘의 스프그 다음 나온건 오늘의 스프에용!저희가 방문한 날 오늘의 스프는 양송이 스프였어요!​ 요 위에 거품이 있어서 너무 신기했습니당!일단 비주얼이 너무 독특해서 궁금했어요 ㅎㅎ​ 진짜 양송이 맛이 진해서 신기했어요!제가 먹어본 양송이 스프 중에 양송이 향이 제일 제일 강하고 맛있었습니당!​​ 카르토치오그다음 나온건 이태리식 해산물찜인 카르포치오!이렇게 직접 종이를 까주세요!​ 해산물이 듬뿍 들어있었어요!일단 비리지 않고 간이 잘되어 있어서 더 좋았어요!그리고 해산물이 다 알이 커서 더 맛있었습니당!  ​ 새우도 통통하고, 관자도 맛있구요!같이 들어있는 토마토도 별미였어요!재료 본연의 맛이 느껴졌달까요..! 양갈비스테이크매시 포테이토와 함께 나오는 양갈비!민트소스와 오징어먹물소금, 스페인식 소스가 함께 나옵니당!​ 요 코스요리에서 개인적으로 제일 기대하던 아이였어욤!역시 기대만큼 넘 맛있었어요ㅠㅠㅠ​​ 진짜 요 양갈비만으로도 디레스토랑 오길잘했다는 생각이 충분히 들더리구요.양 누린내도 안나고 입에서 살살 녹았어요!  ​​ 셔벳저희가 방문한 날은 살구 셔벳이 나왔는데요.진짜 입에서 살살 녹고 새콤달콤한게 너무 맛있었어요!​ 양고기 먹고나서 입가심으로 딱이었습니다!​​ 리조또&랍스타&안심스테이크그 다음은 수제 판체타 리조또와 랍스타테일, 안심스테이크에요!요것들 다 맛이 없을수 없는 메뉴였어요!ㅎㅎ​ 리조또 위에 있는건 판체타라는건데요!직접 만든 수제 베이컨? 느낌으로 이해하면 된다고 하더라구요!​ 그래서 간이 없는 리조또와 함께 먹으면 더 맛있습니다!진짜 환상의 조합..!  ​ 랍스타 테일도 맛있었어요!입에서 살살녹는데다가 랍스타맛이 진했거든요!​​​ 그리고 역시나 제일 맛있는건 바로 이 스테이크 겠죠!안심스테이크 넘나 맛있는것!​ 미듐으로 부탁드렸는데!입에서 진짜 살살 녹더라구요.생일 기념으로 왔는데,진짜 잘왔다는 생각이 들었어요!​ 디저트&음료식사 마무리로 디저트와 차 or 커피가 나오는데요!디저트로는 유자크림브륄레가 나오구요,음료는 저희 둘다 홍차를 선택했어요!​ 유자크림브륄레가 진짜 달달하고 넘 맛있는거에요ㅠㅜ입에서 살살 녹았으요!​ 크림브륄레가 너무 달다 싶으면 홍차 먹어주면 딱 밸런스가 맞아요!진짜 코스마무리까지 완벽했습니다!진짜 생일파티 제대로 미리 했어요!​ 맛도 분위기도 너무 좋았던 송정 디레스토랑!직원분들도 친절하시고, 분위기도 좋고, 음식도 다 너무 맛있었어요.생일 기념으로 갔었는데 너무너무 행복함 저녁을 보내고 올수 있었습니당!이랑 가까워서  레스토랑 찾으시는 분들에게도 해요!​​​  ​​​<송정 디레스토랑 정리>​1.디레스토랑은  레스토랑입니다.2.송정 블루라인열차가 지나가는게 보여요.3.가게 앞에 주차할수 있어요.4.단품도 판매하고 코스도 판매해요.5.B코스는 예약해야만 먹을 수 있습니다.6.직원분들이 친절하세요.7.매장 분위기가 좋아요.8.단체석도 있어요.9.와인과 생맥도 판매합니다.10.기념일에 가기 좋아요.11.b코스는 다양한 음식을 맛볼수 있어서 좋아요.12.음식들이 다 너무 맛있습니다.13.특히 양갈비 너무 맛있어요.​​​​​ 
​​안녕하세요, 내세상입니다.​ ​ 에 뷰맛집 카페가 있다고하여,한걸음에 달려갔습니다..!​  ​카페 이름은 바로 '웨이브온'입니다!​아마 너무 유명해서  여행준비하실 때 몇 번 들어보셨을 거예요.​그만큼 유명한 카페이기 때문에,평일 점심 때 갔어도사람이 너무 많아서3층에서 커피를 마셨습니다.​ 웨이브온 커피 위치웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 주소 :  군 장안읍 해맞이로 286전화번호 : 051-727-1660영업시간 : 매일 10:00~24:00홈페이지 : http://www.waveoncoffee.com/​​ ​저희가 에 올 때마다비가 너무 많이 오네요ㅠ​웨이브온에 방문한 날에도비가 너무 많이 와서아쉬웠습니다 ㅠㅠ​ ​입장하자마자 1인당 1메뉴로먼저 주문을 하고 입장할 수 있습니다.*재입장을 위해 영수증 지참은 필수!​자리를 먼저 맡을 수 없으니..꼭 미리 주문하고 들어가세요.​ 웨이브온 커피 메뉴​뷰맛집이면서도 커피 맛집이기에커피 종류가 굉장히 다양했습니다.​ ​Drip Coffee 메뉴를 주문하면,발로나 초콜릿 봉봉 1개를 무료로 준다고 하네요.​Drip Coffee 메뉴문라이트 블렌드 : 7,000원에티오피아 구지 우라가 : 7,000원... (엄청 다양해요)​Espresso Bar 메뉴아메리카노 : 5,500원카페라떼 : 6,000원바닐라라떼 : 6,500원코코넛라떼 : 6,500원​Signature 메뉴월내라떼 : 7,000원(베르가못 향이 풍부한 라떼)풀문커피 : 7,000원(콜드브루, only ice)고소 통밀 라떼 : 7,000원(100%통밀이 들어간 곡물 라떼)​  ​디저트 종류도 엄~청 다양했습니다!​디저트 메뉴레몬 타르트 : 7,000원티라미수 : 7,000원레드 썬셋 자몽 : 8,000원브라운 넛츠 : 8,000원프레시 베린느 : 8,000원블루 오션 웨이브 : 8,500원​ 웨이브온 커피 1층 ​웨이브온 커피에서 가장 유명한 장소는바로.. "1층 야외 테라스" 입니다.​  ​너무 예뻐서 사진과 영상을엄청 찍었네요^^​  ​비가 많이 와서 대부분 사람들이실내에 앉아서 커피를 마셨지만,비가 옴에도 굴하지 않고야외에서 마시는 분들이몇 분 계셨고 그 모습이굉장히 분위기 있어 보였습니다 :)​  ​1층 야외 테라스 자리가 많기 때문에날씨 좋을 때는 꼭 밖에서 커피를즐기시기를 드려요!​ 웨이브온 커피 2층 & 화장실​2층도 밖에 바다를 보면서 마실 수있는 공간도 있고,위와 같이 해맞이로를 보면서마실 수 있는 공간도 있습니다.​전체적으로 웨이브온 창이 커서밖이 잘 보여 시원시원했어요.​  ​2층에는 화장실도 있습니다.화장실이 진짜 깨끗합니다!​2층 화장실은 한 칸만 있으니,이용할 때에 참고하시기 바랍니다.​ 웨이브온 커피 3층 ​평일 점심이어도 1층과 2층에 앉을 곳이없어서 3층에서 커피를 마셨습니다.(아마 비가 와서 야외 테라스에앉을 수 없어서 자리가 더 없었던 거 같아요)​1층과 2층은 자리가 꽤 있지만,3층은 자리가 많지는 않았습니다. 카페라떼6,000원 ​커피를 받아서 야외 풍경도 함께사진을 찍으니 예쁘게 잘 나왔네요.​카페라떼를 한 입 마셔봤는데,진하고 향이 좋았습니다.​분위기도 좋아서 그런지커피 맛이 더 좋게기억에 남아 있는 것 같아요^^​  ​웨이브온은 뷰맛집이면서도 건물이 예뻐서상도 정말 많이 받았더라구요 :)​ 웨이브온 커피 이벤트 ​카카오톡에서 웨이브온커피를채널추가하면 드립백과 커피티백4종 중 랜덤 1개를 주는이벤트를 진행하고 있었습니다.​  ​저도 카톡으로 채널추가해서'웨이브온 블랜드 티백'을 받았습니다.​  ​1층에는 웨이브온 굿즈를판매하고 있었어요.​  ​웨이브온 풀문 커피 기프트 박스,캡슐커피, 선물카드, 캠프컵,드립백, 에스프레소잔 등귀여운 굿즈가 많았어요.​  ​*참고로 밖에 나가면 다시 들어올 때에영수증을 꼭 확인한다고 하니,재입장을 위해 영수증을 지참하세요..!​  ​  카페 '웨이브온 커피'에서너무 행복하고 좋은 시간 보냈습니다!​다음에 또 방문해서 커피 마시고 싶어요!(그때는 제발 날씨가 화창하길..)​​  ​#카페여행#카페#웨이브온커피#웨이브온#카페#예쁜카페#뷰맛집​  ​ 
​​​안녕하세요겨울이 되니깐 급 캠핑 가고 싶었는데 차도 없고... 캠핑 용품도 없어서 고민하던 차에 글램핑장 받아서 다녀왔어요. ​​사실 저는 블로그를 제외한 sns를 하지 않아서 잘 모르는데 이미 핫플로 유명하더라고요?그럼 당연히 가봐야지!! 유행에 뒤쳐질 순 없지.​​ 펜션​​바로 제이스 글램핑입니다. 후기를 보니 이번에 새롭게 리뉴얼 되어 히노끼탕도 있다고 하더라고요. 저는 3주전에 예약 후 다녀왔어요.  ​ 방문 일자 : 2021.11.26-27가격 : KRW 210,000주차 : 주차장 있음 엄청 넓음​​ ​​저는 뚜벅이라서 대중교통 이용했어요. 센텀역에서 동해선 이용하니 20분도 안 걸린 거 같아요. 동해선에서 하차하고 바로 앞에 있는 마트에서 화이트 와인, 맥주, 기본 과자 안주등을 구매했어요. 근데 택시가 생각보다 안 잡혀 카카오택시 이용!! ​​뚜벅이 : 동해선 일광역 하차, 택시 이용 (기본요금)​​위치 : 광역시 군 일광면 이천8길 132-20 제이스펜션&글램핑광역시 군 일광면 이천8길 132-20 ​​택시 타고 도착하시면 큰 글램핑장 보이시는데안쪽으로 들어가시면 체크인 가능하세요. ​ 체크인 : 15:00체크아웃 : 11:00숯불 요청시간 : 17:00-21:00전화번호 : 010-7382-7778​​  ​​​​체크인 하러 들어가시면 이렇게 쉴 수 있는 공간이 있는데 지금은 다 리모델링 중이시더라고요. 저희는 입실시간보다 조금 일찍 도착해서 소파에 앉아서 기다렸어요. ​아참, 그리고 글램핑이다보니 화재나 방음, 안전문제로 여러가지 지켜야할 사항이 있는데 체크인 하루, 이틀전에 문자로 안내사항 오니 꼭!!! 읽어보세요. ​​​​ ​​​​체크인 하시면 직원분이 기본적인 사항 안내하고, 주방 용품 들어 있는 트레이를 가지고 방을 안내해줘요. ​​​ 글램핑장​​​방은 꽤 많더라고요. 다 독채로 되어 있고 은근 거리도 있어서 옆은 많이 신경 쓰이지 않을 거 같아요. ​​​​  ​​​​직원분 따라 저희가 묵은 방으로 갈게요~!!!입구부터 어떻게 이용하는지, 방 온도는 어떻게 하면 좋은지, 히노끼탕 이용하는 방법 등 여러가지를 다 설명해주세요. 엄청 친절하시더라고요. ​​​​​​ ​​​​오늘 하루 저희가 묵는 방입니다. 저는 글램핑 처음이라서 너무 신기하더라고요. 사실 바베큐도 엄청 하고 싶었는데 전날 고기로 과음을 했던지라 또 고기를 먹긴 힘들 거 같아서 이날은 피자에 맥주 파티를 하기로 했어요!!! ​​​​​ 펜션 글램핑장​​​​방으로 들어가시면 히터, 공기청정기, 침대, 티비, 전등 있어요.​​​ ​​​​히터는 26도가 적정온도라고 하더라고요. 직원분이 여러 온도로 다 해밨는데 26도보다 높게온도 올리시면 오히려 답답하다고 하더라고요. ​근데 저는 26도도 갑갑해서 그냥 문을 열고 이용했어요. 지금은 더 추워졌으니 저처럼 문 열고 이용하시면감기 걸릴 수도 있어요. ​​​​ ​​​그리고 티비도 미리 켜놓고,방바닥 보일러도 켜 놓으셨더라고요. ​​​  ​​​침대도 큼직한 퀸 사이에요! 히터 바로 아래에 있어서 누워 있으면 다리가 따듯해져요. ​근데 저녁에는 답답해서 히터 껏는데... 콧구멍 시려 죽는줄 알았답니다. 다들 전판도 켜고, 히터도 꼭 켜두세요 그리고 건조할 수 있으니 수건에 물을 뭍여 머리맡에 놓던지, 물을 놔두시는 것을 드려요. ​​​​​ ​​​티비 밑 서랍장에는 드라이기가 있는데 사치죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 글램핑하고 다음날 머리 감는 사람 나와...ㅋㅋㅋ저랑 남자친구는 씻지도 않고 퇴실했어요.​​​​  ​​​​이번에 리뉴얼하면서 블로그 포스팅 하신 분들이 많지가 않아서 화장실이 궁금했는데 못봤거든요. ​저는 당연히 화장실은 야외를 이용해야 할 주 알았는데글램핑 안에 화장실 있어서 너무 편했어요. 수압도 좋고, 따신 물도 너무 잘 나왔어요. ​수건은 기본 4장 제공되는데 1회용 칫솔, 치약도 있덜고요. ​​​​​  ​​​​직원분 설명으로 히노끼탕을 총 2번 이용할 수 있대요. 한쪽은 찬물, 한쪽은 따신물 나오는데, 제가 히노끼탕을 이용하려고 수영복까지 챙겨왔잖아요. ​근데 입욕제를 사용할 수 없으니 사용에 유의하세요~!​​​​​​  ​​​​냉장고는 냉동실, 냉장실 따로 있는 큰 냉장고에요.냉동실 있는 냉장고가 비치되어 있는 줄 알았다면얼음을 사오는 건데 저는 당연히 없는 줄 알았어요. ​​​​ ​​​​인덕션도 구비되어 있어서 간단한 요리도 가능해요. 냄새가 심한 음식은 아무래도 조리하시면 안될 거 같아요. ​​ ​​​​무엇보다 제이스 글램핑에서 기본적이 식기세트가 다 준비도어 있어서 더 좋은 거 같아요. 그리고 기본양념은(설탕, 소금, 식용유, 고추가루, 후추,참기름, 식초, 간장)등은 준비되어 있는데 글램핑 안에는없고 체크인 하신 카페로 들어가시면 비치되어 있어요.​​​​  ​​​​싱크대 아래에는 전자레인지, 밥솥, 전기포트정말 없는게 없더라고요. ​​​ ​​그리고 2명 앉을 수 있는 테이블과, 의자, 제일 마음에 들었어요. ​야외도 볼 수 있으니 너무 좋더라고요. ​​​​  ​​​동영상 보시면 펜션 글램핑캠핑장 제이스 글램핑내부를 더 자세히 보실 수 있어요. ​​  ​​​​산책 나가기 전에 커플 사진 찍기, 저희는 커플 사진 정말 안 찍는 편인데 이 날은 주위에 아무도 없고...저희를 신경 쓰는이도 없어서 마음 놓고 찍었어요. ​찍는 사진 마다 다 이뻐서 세상 만족중, 커플이라도 무조건 찍으세요 여기 포토존입니다. ​​​​ ​​​체크인도 하고, 방에 가방도 풀고, 한바퀴 돌고 오려고나와봤어요. ​저희가 사용하는 방 앞에 쉴 수 있는 공간 있더라고요. 그리고 뒷 쪽에는 펜션과 히노끼탕이 없는 일반 글램핑도 있었어요 ​​​​  ​ 걷는 곳마다 포토존인 펜션​뒷쪽으로 걸어가니 간단한 산책을 할 수 있는 숲이 나오는데 햇빛이 들어와 너무 이쁘더라고요. ​​​  ​​​햇빛을 받으며 사진, 남들은 일하는 금요일에 여행 오니 기분 너무 좋고,날씨도 좋은 마냥 행복하더라고요. ​한바퀴 돌고, 카페에 들어가서 커피 한잔 했어요.(제이스 글램핑 바로 옆에 제이스 생텀카페라고북카페 있는데...완전 취향저격,나중에 포스팅 할게요)​​​​​ ​​카페에서 열심히 수다떨다가 저녁에 먹을 음식을배달의 민족 앱으로 주문 하는데 피자 먹기로 했는데 회를 보니 회가 급 땡겨서 회로 메뉴 바꿧어요. ​근데... 배달온 회 비쥬얼이 미쳤더라고요. 가성비 완전 좋아. ​​​  ​​​방이, 밀치, 광어 등 모듬인데 양 대박이죠, 그리고 5000원으로 매운탕 거리 추가했는데 엄~청 많더라고요. 진짜 5명은 먹을 수 있을거야. ​​​  ​​​캠핑장에 와서 바베큐를 못했지만 오히려 손이 많이가는 바베큐보다 회를 주문하기 훨씬 잘한거 같아요. ​화이트와인, 맥주 4캔까지 클리어 하고 슬기로운 산촌생활보면서 불금 마무리~!!! ​​​​ ​​다 먹고 히노끼탕 이용하려고 물 받아놨어요. 날씨가 쌀쌀해지니 반신욕하기 너무 좋더라고요. 근데 입욕제를 사용할 수 없어서 조금 아쉬웠지만편백나무 향이 너무 좋아서 히노끼탕으로 선택 잘한 거 같아요. ​사실 일반 캠핑장이 조금 더 저렴해서 혹했는데히노끼탕으로 선택 잘 한 거 같아요. 펜션 펜션 글램핑장 "제이스 글램핑" 쵝오!특히 커플에게 강추합니다. ​​​​ JACE(@jace_space_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 7,992명, 팔로잉 4,160명, 게시물 634개 - JACE(@jace_space_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​​​​ 
 끝까지 찾아와야 하는 이유가 분명한 집 #맛집 #끝집 #전복밀키트 끝집 바로 앞에 바다뷰를 바라보며, 맛있는 전복죽을 맛볼 수 있는  맛집으로이미 유명한 끝집에서 언제 어디서나 간편하게 먹을 수 있는 전복죽 밀키트를 출시해전복 킬러인 내가 이번에 맛보게 되었다.  맛집 끝집은 이미 많은 분들이 인정한 전복죽 맛집이다.나 역시 이곳을 알고 있어 에 가면 매장에 들러야지 했는데 이렇게 밀키트로 출시가 되어 참 좋다. 평일 오후 2시 이전주문 시 당일 발송, 익일 도착한다. 끝집 전복죽 밀키트택배를 오픈한 순간 깜짝 놀랐다.내가 생각했던 전복죽 밀키트가 아니라 꼼꼼하게 진공포장되어 도착했으며, 뭔가 그동안 먹었던 제품들보다 특별한듯했다. 끝집 전복죽 밀키트전복죽의 원재료가 되는 전복과 내장은무조건 완도 활전복을 사용하였다고 한다.또한, 대량으로 전복을 받아 제조하는 것이 아니라당일 조리에 필요한 활전복만 공급받아 당일 손질하여 즉시 조리하여 어떠한 첨가물 없이오직 전복, 전복내장, 좋은 참기름으로 본연의전복죽 맛에 집중하여 제공한다고 한다. 끝집 오직 전복죽195g (약 1.5인분)쌀, 전복, 전복내장, 구운소금 국내산 잘 손질되어 진공포장된 전복 밀키트.얼핏 보아도 전복이 신선하고 탱글탱글하다.그리고, 이렇게 먹기 전 눈으로 확인 가능하다 보니뭔가 더 신뢰가 간다. 일단 먹기 전 사용방법을 꼼꼼히 확인했다.전복죽을 조리하는 방법은 총 3가지다.압력밥솥 조리 시냉장된 전복죽 1팩과 물 700~800ml 넣고센 불에 끓이다가 딸랑 소리가 나면 중불로줄이고 5분 동안 끓인 후 5분 후 불을 끄고3분 뒤 김을 뺀 후 섭취 가능전기압력밥솥 조리 시냉장된 전복죽 1팩과 물 700~800ml 넣고일반 백미 취사 버튼을 누르고 섭취 가능냄비 조리 시냉장된 전복죽 1팩과 물 1,100~1,200ml를넣고 저어가며 끓인 후 섭취 가능 내가 선택한 방법은 냄비 조리방법이다.포장을 오픈하는 순간 비릿한 냄새가 아닌고소한 냄새가 이미 나를 자극하기 충분했다.  냄비 조리 시 끓이는 시간이 적혀있지 않았는데, 중불에 20~25분 끓이면 된다.이때 골고루 잘 저어주면 된다. 드디어 내가 아는 전복죽 모습이 나왔다.그리고 양이 너무 많은 게 아닌가!!!올 ~ 레 다른 반찬 필요 없이 김치만 준비해서 한상 차려본다. 한상 차려진 전복죽은 정성이 고스란히느껴지면서 일반적으로 판매되고 있는 전자레인지용 밀키트와는 확실히 다르다. 활전복이지만 조리 시 전복이 많이 작아지지 않을까 걱정했는데, 신선한 활전복을사용하였기 때문에 크기도 크게 변화가 없다. 진하고 고소한 맛 가득한 끝집 전복죽.한 숟가락 먹는 순간 우리가 흔히 말하는 찐이다.다른 첨가물 없이 오직 전복과 전복내장 그리고 참기름만 사용했다고 하는데, 맛은 제대로다.특히 가끔 밀키트 죽을 먹다보면 인스턴트 특유의맛이 나는 경우가 있는데 끝집 전복죽은 아니다.누구가 나를 위해 정성스럽게 끓여준 전복죽 느낌이 강하게 들어서 더욱 좋다 끝집 전복죽 밀키트요즘처럼 캠핑 아침 메뉴로도 좋고,입맛이 없는 날 한 끼 식사로 하며.특히 가까운 지인들에게 선물하기도 좋은 밀키트라서 참 좋다.네이버 스토어뿐만 아니라 네이버 쇼핑 라이브에서 구매 가능하다.​ 끝집 간편죽 모닝죽 반조리식품 전복내장 전복죽 : 끝집  맛집 전복죽 전문점 아침식사대용 전복죽m.smartstore.naver.com ​ 끝집광역시 군 읍 해안로 895 ​끝집 군 읍 시장해안로 895 군 읍 죽성리 402-3매일 10:00 ~ 21:00연중무휴주차공간 있음​​​​​​​​​​​​​​​ #맛집 #맛집 #끝집 #끝집전복죽 #끝집 #전복죽밀키트 #캠핑아침메뉴 #간편요리 #전복죽 #전복내장전복밀키트 #전복죽맛집 #반조리식품​ 
​​​커피, 빵, 뷰, 분위기까지 완벽한  신상 카페   오프오 베이커리 카페050-71492-5597 군 읍 해안로 860매일 11:00-21:00 라스트오더 20:00무료주차​< 오션뷰 > 바닥이 훤히 들여다 보이는 맑고 투명한 바다, 시원한 바람, 막 찍어도 화보, 여행 기분 만끽할 수 있는  핫플 off.o 뷰는 물론이고 커피와 빵까지 너무 맛있어서 감동했다. 현지인으로서 자신 있게! 진심으로 강력 하는  카페.​​< 위치& 주차 > 구석진 곳에 있고 길이 좁고 매끄럽지 않아 초행길에 초보운전이라면 다소 멀고 험난하게 느껴질 수 있다. 오프오 주변에 피크스퀘어, 메르데쿠르 등 핫플 카페가 많아 차가 수없이 오가니 웬만하면 다른 차 뒤를 따라가자. 주차 상황은 보다시피 어마 무시하다. 하지만 주차장이 넓고 직원분이 정리를 잘 해주셔서 주말인데도 5분 만에 파킹 완료. '오프오'로 리뉴얼 하기 전 '로쏘' 라는 이름으로 이미 에서 유명했던 곳이라 주차부터 주문까지 굉장히 체계적으로 운영되고 있었다. 복잡한데 막힘이 없음.​​< 오더 >   카페 안으로 들어가면 오른쪽에 주문하는 곳이 있다. 아이스 아메리카노(6천 원) 와 크로와상 앙버터(6천 원)를 주문하고 카페를 둘러봤다. 화려하지 않은, 심플한 인테리어. 카페 자체보다 아름다운 정원과 프라이빗 비치가 부각되도록 설계된 느낌이다.​​< 베이커리 >  베이커리 카페는 늘 반갑다. 100%는 아니지만 맛있을 확률이 높으니까. ​​      베이커리 종류가 다양하고 먹음직스럽게 생겼다. 빵을 둘러보며 든 생각은 "어, 가격이 싸네?" 3천 원부터 시작, 대부분 4~5천 원이었고 일부 6천 원, 제일 비싼 샌드위치가 8천 원 정도로 비교적 저렴했다. 터무니없이 비싼 곳을 많이 봐서 그런지 매우 흡족한 부분.​​​< 1층& B1층 >   출입구를 중심으로 왼쪽, 오른쪽에 각각 오션뷰를 만끽할 수 있는 공간이 마련되어 있고 ​​  B1층에도 자리가 있는데 구조상 바다가 잘 보이지 않아 사람들이 별로 없었다. 조용히 공부하고 싶은 카공족에겐 더없이 좋은 장소.​​​< off.o GARDEN >  야외석의 모습은 무척 자유분방하다. 스탠드 계단에 방석과 쿠션, 빈백이 비치되어 있고 잔디밭에는 카바나와 심플한 철제 테이블이 대부분, 바닷가 쪽으로는 군데군데 벤치가 덩그러니 놓여 있다. 수수해 보이는 하얀색 파라솔이 포인트. ​ 반드시 보호자가 함께 동반해 주세요담배는 피울 수 없어요애견 출입은 삼가해 주세요외부 음식물은 반입하지 말아주세요넘어질 위험이 있으니 뛰지 마세요 ​  등받이가 없어 기댈 순 없지만 뷰가 죽이는구나! ​​  아름답다. 보고만 있어도 힐링 되는 뷰♡ ​​​< 커피& 디저트 >  커피의 맛과 향이 굉장히 좋았고, 빵도 어쩜.. 완전 내 스타일 ㅠ ㅠ♡ 팥앙금과 버터의 조합은 말할 것도 없고 빵 자체의 버터향이 너무 좋았다. 크로와상 특유의 바삭함과 부드러움이 잘 살아있는 정말 맛있는 빵. 더 이상 뷰냐? 맛이냐? 고민할 필요 없다. 그냥 오프오 가면 돼. ​​  바닷가에서 뒤를 돌아보면 이런 모습. 바닷가에 예쁜 핑쿠핑쿠 몽돌이 깔려있어 예쁜 돌 찾기 놀이를 해도 좋다. 아이와 함께 가기 좋은  카페.​​  유채꽃과 보리도 한 컷. 여기는 인가 제주도 인가? 여행 온 기분 만끽할 수 있는 곳♡​​ 날씨가 좋아도 바다 바람을 계속 맞고 있으면 추울 수 있다. 한 편에 무릎담요가 준비되어 있지만 되도록 겉옷을 챙겨가자.​​  나오기 전 스피커 아래서 찍은 영상. 또 가고 싶네. 다음엔 꼭 등받이 있는 의자에 앉아야지. ​​  오프오, 한 점 부끄러움 없는  대표 오션뷰 카페. 타지역에 사는 친구들이  여행을 계획하며 카페를 해달라고 한다면 나는 무조건 여기. 의자 빼고 모든 게 다 완벽했다고 말해주고 싶다. ㅋㅋㅋ 뷰 좋고, 맛있고, 사진 찍기 좋은 곳. 근처에 장어구이로 유명한 월전 마을이 있어 식사 후 들리기도 좋다. 이상 최애 카페로 등극한  off.o 내돈내산 진심 후기. ​​구럼 20000​​  ​  ​​ 
​​따끈따끈한 신상숙소호텔 더뮤즈 오션뷰 호캉스​객실 내 취사시설이 완비되어있어서 가족끼리또는 연인끼리, 친구끼리 등등 여행오기 좋은 숙소저는 간만에 친구와 놀러갔다왔어요!​​ ​​아이낳고 코시국이라 자주 못놀았는데편안하게 숙소잡고 커플티입고 놀았답니다​​  더뮤즈호텔 레지던스전 객실 취사가능투숙객 조식무료제공​조식 7:30~9:00체크인 15:00체크아웃 12:00  일광 오션뷰 숙소호텔 더뮤즈호텔 ​​건물 1층에 편의점과 로비가 같이 있어요!혹시나 여행와서 깜빡한 물건이 있거나필요한게 있다면 편안하게 들려서 사오기가 좋답니다​그리고 일광역에서 도보로 5분거리, 일광해수욕장에서도보로 10분거리라 일광바닷가 놀러온 사람들이나롯데월드 등 여행온 사람들에게 이용하기 좋은 위치에요​​ ​​저는 여행다닐때 꼭 보는게, 욕조랍니다여행와서 신나게 놀고 잠자기 전,따뜻하게 물받아놓고 피로를 꼭 풀어주거든요​더 뮤즈 호텔에서는 프론트에서 입욕제 구매가능해요욕조이용하면서 쓰려고 입욕제도 구매했답니다​​ ​​신축호텔 더 뮤즈 호텔이번에 오픈한 신상숙소라 깔끔해요!확실히 내부가 넓어서 여럿이서 여행오기에도적합한 곳이랍니다 ㅎㅎ 저희는 아가야랑친구랑 저랑 셋이서 넓어서 편하게 묵고 왔답니다​12층에는 오션카페테리아가 있어요~멀리 카페나가지 않아도 되고, 오션뷰로 뷰깡패에요조식도 먹을 수 있는 숙소랍니다​조식시간에는 더커피 운영을 하지 않으니 참고!​​ ​입구쪽이 넓어서 유모차를 두기에도 좋았어요!슬리퍼도 4개가 있었구요~​취사가 가능해서 여러가지 요리를 해먹을 수 있어요~내부가 집처럼 깔끔하고 다 갖춰져 있어서스토리에 올리니까 친구집 놀러갔냐고 할 정도 ㅋㅋ편안하게 머무르기 좋았던 더뮤즈 호텔!​​​   ​​6인용 테이블, 그릇 등 식기세트들이다 구비가 되어있어서 먹을것만 챙겨오면 될거같더라구요​​​  ​​커피포트, 믹스커피, 차, 종이컵이 다 있어요!너무 피곤해서 믹스커피 한잔 마셨어요~​​   ​​맨날 집에서 요리하던 친구가 나와서 요리하기싫다고 같이 사먹고 가볍게 떼우기로한.. 저는 요리못하거든요​식단중이기도 해서 샐러드랑 과일 등 챙겨가서 먹었어요~그냥 편하게 쉬는 호캉스타임을 즐겼답니다​​ ​​전자렌지도 있고, 세탁기도 있어서 혹시나바닷가에서 아이들이랑 모래놀이나 물놀이하고 왔다면옷세탁하기도 좋을거 같아요~​​ ​​​넓은 침대에서 진짜 꿀잠을 잘 수 있었어요!​ ​​샤워가운도 있고 스타일러가 있어서 옷도 쾌적하게보관할 수 있답니다 ~ 넘 좋네요 ㅎㅎㅎ​호캉스를 누릴 수 있는 오션뷰 호텔​  ​​어메니티도 잘 구비가 되어있어요!폼클렌저, 스킨, 로션, 빗, 칫솔, 치약, 쉐이빙크림,머리끈, 화장솜, 면봉, 면도기, 샤워타올까지~​따로 챙길 부분이 없더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​​충전기도 다 있으니 몸만 편하게 와도 되요!​   ​​​욕조가 넓어서 반신욕 등을 즐기기에도 딱이에요~향기로운 로즈마리 입욕제 투척!​아가야랑 같이와서 일광바닷가도 산책하고 모래놀이도하고 와서 저녁엔 잠이 엄청 오더라구요~피로풀어주려고 반신욕타임을 제대로 즐겼어용​​​  ​​요리해먹지 못한게 아쉽지만 이래저래먹을거 챙겨가서 먹고 숙소에서 호캉스를 즐겼어요~​​   ​​다음날 아침, 조식을 먹기위해 호다다닥~12층으로 올라왔는데 뷰맛집이네요! 날씨가 살짝흐려서 제대로 즐기지 못했지만 그래도 뷰좋은게딱 보니 알겠더라구요 ㅎㅎ​   ​​다양한 메뉴들이 준비가 되어있더라구요~저는 원래 아침에 잘먹기 때문에 종류별로 다 담아서흡입을 했어요 ㅋㅋ 오랜만에 즐겨보는 조식타임​  ​​따뜻한 커피, 시리얼, 베이컨, 샐러드, 빵, 소세지까지!투숙객에게 제공해주는 무료조식 서비스 짱이에요~​​  ​  더뮤즈호텔 레지던스광역시 군 일광읍 해송3로 4 ​​호텔 : 더뮤즈호텔 레지던스​​ ​ 
오늘 리뷰의 주인공은 안경점다비치안경 시장점 입니다.​​​ 다비치안경 시장점광역시 군 읍 차성동로 104 다비치안경 시장점 시력검사 잘하는 안경점 ; 다비치안경 시장점주소 : 군 읍 차성동로 104영업시간 : 09시 30분~21시네이버 예약 가능 만화천 바로 옆에 위치해 있고 버스 정류장도가까이 있어서 접근성이 좋습니다.​​​ 눈이 시원한 파란색의 아웃테리어라서금방 눈에 띄었는데, 이렇게 매장 바로 옆에주차시설이 크게 있는 점도 인상적이었습니다.​​​​  입장해 보니 실내 규모도 제법 커 보였고밝은 화이트 톤의 인테리어가맑고 깨끗해서 마음에 들었습니다.​​​ 더더욱 마음에 들었던 건 셀프 카페의 존재!​​​   지인이 오랜만에 안경을 맞추러 왔다 보니안경테를 고르기 전에 시력검사부터 진행했습니다.​먼저 1차 안구 검사부터 진행한 뒤 시력 검사실에서도수에 따른 촛점 또는 좌우안 시력 변화 등다양하게 검사가 진행되더군요.요즘에는 저가 안경 브랜드를 자주 다니다 보니몇 분 밖에 소요되지 않았던 것 같은데,다비치안경 시장점에는 시간이 더 걸리는 걸로봐서는 세세하게 시력 검사를 진행해맞춤 안경을 만드는가 봅니다.​​  ​​  시력검사 시간 동안 안경테들을 둘러보았는데,1/3/5/7/9 정찰제 문구가 인상적이었습니다.각각 1만원, 3만원, 5만원, 7만원, 9만원 안경테에서렌즈 값만 추가되는 구조라는데 전국 280여개매장에서 진행되는 저렴한 가격 시스템이라고직원에게 상세하게 설명을 들었습니다.​​​​ 1만원대 또는 3만원대 가격의 안경테들이라고 해서디자인이 떨어지지 않을까 싶었지만,실물을 보니 형태도 미려한 게 많고 색상도다양해서 디자인들이 좋아 보였습니다.​​​ 물론 9만원의 높은 안경테들은 디자인이그만큼 품위 있고 우아해 보여서 탐이 나더군요.  ​​  ​​ 물론 딱 1/3/5/7/9 제품만 있는 건 아니라서다양한 브랜드의 안경테들도 준비되어있구요.​​​ 다비치마켓다비치가 엄선하여 셀렉한 라이프스타일 제품과, 나에게 필요한 안경, 렌즈, 선글라스를 만날 수 있는 온라인몰.www.davichmarket.com 그리고 다비치마켓 50% 할인 문구가 있어서 검색해 보니 다비치안경 온라인 마켓이라고,할인 및 예약이 생략되는 등다양한 혜택이 있다고 하네요.​예전에는 안경은 그냥 오프라인에서만구매하면 끝인 줄 알았는데,점점 바뀌어가는 게 많아지는 게 체감됩니다.​​​​ 야외 레저 활동을 위한 변색/편광 고글 선글래스.요즘 러닝을 시작해서 그런지,예전과 달리 호기심이 가더라구요.​​  ​​  그리고 다양하게 구비 중이었던 렌즈 제품들.팩렌즈 최저가 도전 중이라는데, 렌즈도 사용하는지인 말로는 온라인 몰 보다 저렴한 것 같다네요.​​​ 결정 장애를 지닌 지인이 추려낸 안경테 2개.각각 1만원, 3만 원짜리 제품으로저렴한 제품이지만 디자인이 잘 뽑혀서상위 제품과 고민했다니 1만 원 안경테의가성비가 무시 못 할 것 같네요.​하지만 아쉽게도 1만 원 제품은 지인의얼굴 톤과 맞지 않아서 탈락!​​​​ 시력검사와 안경테 선택을 거쳐 마지막 단계,렌즈 선택.​개인의 안구 상태를 고려하여 렌즈의 중류와압축 배율들을 선택할 수 있어서 최적화된안경을 고를 수 있는 것 같았습니다.​​​  사실 청광렌즈, UV차단안경 기능은 거의 기본으로있어서 시력이 안 좋은 사람들은 렌즈 압축 배율 결정이 중요한데, 다비치안경에서는 이렇게 모니터를 통해시각적으로 압축 배율에 따른 두께 차이를비교해 줘서 좋아 보였습니다.​지인은 3배 압축으로 결정하여 꽤 합리적인가격으로 안경을 맞추었습니다.​​​ 며칠 지나서 지인이 안경 사진을 보내주었는데,꽤 괜찮아 보여서 다음에는 다비치안경에서맞출까라는 생각이 들더군요.​​  ​​다비치안경 시장점.​1/3/57/9 가격 정찰제와 1만원대 제품의디자인이 가성비가 좋고시력검사를 세세하게 진행한 점이 좋았습니다.더욱이 안경을 맞추지 않는 사람의 안경 코 받침대부품을 교환해 주고 나사를 조여주는 서비스를해주신 점도 마음에 들었습니다.​안경점 으로써 적극 합니다.​​​​ ​ 
안녕하세요 빠피용입니다오늘은 에 핫한 신상카페가 있다고 해서 다녀왔습니다!에 많은 카페들이 많지만검색을 하다가 가장 바다뷰가 좋고 가까이서 가리는 것 없이 즐길 수 있는 곳을 찾다가 방문하게 되었습니다 바로 카페 오프오 입니다!원래는 키친 로쏘가 있던 자리라는데요오프오로 바뀌어 손님들을 맞이하고 있습니다베이지톤의 건물이 하늘과 너무 잘 어울립니다​네비를 찍고오면 대변항을 지나조그마한 길들을 지나서 도착하는데오는 길에 차가 많으면 운전하는데 어려움도 있지만그 어려움을 잊게해줄 카페입니다 여기가 바로 오프오 입구구요다들 인스타 등에서바로 저기 보이는 입구 오프오 옆에서 다들 사진을 많이 찍으시더라구요인증샷이나 인스타샷 건지길 원하시는 분들에게딱이라고 생각됩니다 단순한 입구지만 작은 화단을 만들어서섬세함과 포인트를 주었구요 Previous imageNext image 주차장은 이렇게 넓어서 너무나 합격입니다그리고 주차 안내해주시는 직원분도 계셔서너무 편하고 좋습니다 입구에 돌로 요렇게 포인트도 주었구요 로스팅 기계가 있는 것을 보니직접 로스팅을 하는 것 같았습니다 깔끔하면서카운터 자체도 좁지않고 널찍한 편이라서탁 트인 느낌을 주고 있습니다 다양한 컵과 주전자와 원두도 진열되어 있구요블랙톤이 고급스럽고 가게의 인테리어와도 너무나 잘 어울립니다  카페 메뉴이니 참고하시면 되구요 많은 빵들이 즐비합니다점심시간 이후에 점심을 먹고 방문한 터라이미 빵들이 많이 나간 듯 했구요 Previous imageNext image 다양한 빵들을 보니 참새가 방앗간을 어떻게지날쏘냐! Previous imageNext image 이 중에서 저의 선택은바로 파운드케이크였습니다그 중에서도 날씨와 같이상큼해보이는 오렌지 파운드를 선택했답니다 음식을 놓고 찍은 야외 뷰입니다 그냥 사진만 찍어도 그냥 너무 좋구요자세한 바다뷰는 아래에 보여드릴게요 이렇게 내부 공간도 있는데요탁 트인 통유리로 되어있어서 실내에서도충분히 바다뷰를 즐길 수 있습니다앞에 사람들이 많다면 조금 가리겠지만요아직은 완전 더운 여름이 아니고날씨가 너무 좋기 때문에야외가 더 인기가 많은 듯합니다:) 야외 뷰 너무 좋구요날씨가 조금은 쌀쌀한 감도 있어서많은 분들이 담요를 가지고 계신데요​가게에 많은 담요들이 구비되어 있기 때문에절대 걱정하지 않으셔도 된답니다! 커플들이 정말 많구요친구들, 가족들끼리도 많이 방문하시더라구요 앞에 가리는거 없이 탁트여서 너무좋구요나무도 바다와 너무 잘어울리고하늘 또한 너무 맑아서 진짜 너무 아름답습니다​바다뷰 카페는 정말 많지만이 정도의 뷰가 트인 전망을 볼 수 있는 카페는 손에 꼽지 않을까 생각됩니다 다양한 컨셉의 의자들이 있어서다른 사람이 차지하지않아서 선택할 수 있다면기호에 맞게 자리를 선택하면 좋습니다 ​ 바다도 너무 맑고 좋답니다 요렇게 조금만 고개를 들려보면 바다의 맑음과 다르게풀의 푸름을 느낄 수 있답니다​탁 트인 전경의 오션뷰를 원한다면에서 멋진 야외 대형카페를 찾는다면디저트와 함께 모든 것을 만족시킬 수 있는 카페 오션뷰카페 오프오강려크하게 해봅니다!!  오프오광역시 군 읍 해안로 860 업체명 : 오프오주소 : 광역시 군 읍 해안로 860영업시간 : 11:00 ~ 21:00(매일, 20:00 : 라스트 오더)Tel : 0507-1373-2002주차 : 넓음기타 : 포장, 남/녀 화장실 구분   ​ 
식당연화 연화리 본점광역시 군 읍 연화길 43-1 만선빌 1층 상가 영업시간월 11:30 - 20:10화 11:30 - 20:10수 11:30 - 20:10금 11:30 - 20:10토 11:30 - 20:40일 11:30 - 20:40(매주 목요일 정기휴무)​주차장 있어용  안녕하세요소소자매입니다​오늘은  롯데 아울렛에 왔다가배가 너무 고파 검색 끝에 찾아낸맛집을 소개해드릴게요 식당연화입니다블로그 검색했을 때막 웨이팅도 있고엄청난 맛집이라고 적혀있길래아..... 웨이팅있으면우리 그냥 포기하자라며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 가보고 그다음일은다음에 생각하자 ㅎㅎㅎㅎ 라며도착한 식당연화 다행히 웨이팅은 없었어요주차장에도 자리가 있어서주차하고 입장했습니당​선주문이라고 하더라구요들어오자마자 생각지도 못하게메뉴선택을 하게 되었어요 뚝배기크림파스타+리조또쉬림프로제파스타감바스알아히요수제베이컨스테이크전복치즈볶음밥장어강정덮밥 사이드디쉬로는연화리멘보샤장어강정​그리고 음료도 있었어요  맛집 식당연화는선주문/ 선결제방식입니다​들어오자마자 허겁지겁 메뉴주문한다고스테이크랑 뚝배기크림파스타+리조또주문하고 앉았는데옆테이블에서 전복치즈볶음밥을 드시고 계셨는데너무 먹음직스러워보이더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ그래서 죄송하지만 잽싸게 메뉴를 변경했답니당 맛집 식당연화는 주문 즉시 조리하기에조금 시간이 걸릴 수도 있다는 양해문구와 함께기대감을 심어주는 식당연화  연예인들의 사인도 있어서괜히 기대감 뿜뿜​내부는 작고 아담했어요그래도 테이블은 꽤 있었던 것 같아요6개정도 있었던 것 같아요 ㅎㅎㅎ  식당연화 43-1주소를 이용한 감성 한스푼 거울너머로 보이는 해녀복 감성쓰ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 선결제 시스템으로미리 주문하고 앉아서 기다리는 중입니다 물은 셀프입니다물컵이 놓여있는 저 장이마치 우리집에 있는 소소대디 금고같네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​ 와우너무 이쁜 뚝배기파스타 + 리조또 뚝배기 파스타와 전복치즈볶음밥  뚝배기 파스타는 빵이 함께 나왔어요크림소스에 찍어먹으면 존맛탱일 것 같네요  맛집 식당연화의 베스트 메뉴인것 같아요뚝배기파스타와 전복치즈볶음밥대부분의 테이블이 이렇게 주문했더라구요 얼른 먹어볼게요너무 배가 고파요ㅠㅠㅠㅠ쇼핑은 진짜 2시간 이상하면진빠지는 것 같아요  치즈가진짜주~~~~욱늘어나네요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 연기가 모락모락나는전복치즈볶음밥 뚝배기 파스타도진짜 먹음직스럽게 생겼어요  뱅글뱅글 돌려서 면을 먹다보면밑에 리조또처럼 밥도 나온답니당?정말 너무 좋은 아이디어인 것 같아요한가지 소스로 두가지메뉴를 다 맛볼수 있으니까요 이렇게 바게트빵도소스에 찍어먹으면얼마나 맛있게요?  ​  배가 엄청 고팠나요우리둘 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 쇼핑은 너무 어려운 것 같아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ몇바퀴를 돌아도 이쁜 옷 고르기가얼마나 이렇게 어려울 일인가요​식당연화 솔직히 사실은 좀 블로그빨이겠지사람들이 이뻐서 많이 가는거겠지그렇게 생각했었는데너무 맛있어서우리 둘다 한입먹고잉?뭐야?왤케맛있냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그랬답니당?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​#맛집 #롯데프리미엄아울렛맛집 #롯데아울렛맛집 #롯데근처맛집 #롯데아울렛근처맛집 #맛집 #연화리맛집 #연화리맛집 #연화리데이트코스 #연화리데이트 #연화리맛집 #연화리숨은맛집 #연화리 #연화리숨은맛집 #연화리찐맛집 #연화리진짜맛집 #연화리맛집짱 #내돈내산연화리맛집 #아울렛맛집 #롯데월드맛집 #롯데월드근처맛집 #롯데월드근처찐맛집 
  한옥카페  하녹​안녕하세요! 쫑쫑입니다.​  ​오늘 소개드릴 곳은  군에 위치한 한옥카페 하녹입니다.​ ​하녹​ 군 읍 내리길 146-5월~금 11:00~20:00, 토~일 11:00~21:00​ ​말 그대로 멋스러운 한옥카페인 카페 하녹입니다.왜 발음나는대로 카페 이름을 정한건지는 모르겠네요...ㅋㅋㅋㅋ주차는 무료인데, 워낙 인기가 많은 카페이다 보니 피크타임에는 주차할 공간이 없기도 했어요! ​  ​멋스러운 대문을 통해 카페에 들어서면 요런 카페 본관이 나와요.심지어 중정(중앙정원)에는 작은 연못도 있고 디딤돌들이 있어요.이 디딤돌에 올라가서 사진을 많이들 찍더라고요~​ ​요기는   카페 하녹의 별관입니다.여기는 신발을 벗고 들어갈 수 있어요.제가 갔을 때는 손님이 꽉 차 있어서 들어가보지는 않았습니다.뭔가 사람이 없을 때 문 열어놓고 안에서 조신하게 앉아 차마시는 모습을 찍어보고 싶기도 하네요!​ ​이 각도로 찍고, 저 각도로 찍어봐도 예쁜 사진밖에 안나왔던 카페였어요.사실 공간이 이렇게 넓으니까 카페 공간을 늘리는 것으로 생각했을 수도 있을텐데, 보는 것만으로도 힐링이 되도록 이렇게 공간 디자인을 했다는 것이 너무 좋았습니다 +_+사실   쪽에는 대부분이 바닷가 근처에 있는 카페들인데, 이렇게 산뷰와 한옥을 즐길 수 있는 카페도 있어서 너무 좋았어요 :)​ ​이때는 아직까지도 겨울이라 날씨가 춥긴 했지만, 하늘이 정말 푸르고 예뻤어요!!​ ​그래서인지 요 상에서는 앉아서 드시는 분이 안계시더라고요 ㅠㅠㅠ 당연하죠... 코트를 입어도 추웠던 때였거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋ자, 이제 그만 내부로 들어가볼까요~~?​ ​역시나 날씨가 추웠기 때문에 실내에 사람들이 가득 차 있더라고요!!그래서 저도 카페에 갔을 때는 자리가 없어서 어쩔 수 없이 밖에서 음료를 마실 수밖에 없었답니다 ㅠㅠ제가 이렇게 자리를 보는 와중에도 자리 눈치싸움이 치열하게 벌어지고 있었어요 ㅇ.ㅇ​  ​카운터 한쪽에는 다양한 디저트들이 준비되어 있었어요.옛날과자인 오란다도 팔고 있었고,떡구이, 앙버터, 빨미카레, 몽블랑, 러스크, 스콘, 양갱, 케이크 등이 있었답니다!​ ​메뉴 소개드릴게요.​아메리카노(5,500원), 카페라떼(6,000원), 바닐라라떼(6,500원)소보로라떼(7,500원), 블랜딩티(8,000원), 문경오미자&자몽에이드(7,500원), 제주청귤&레몬에이드(7,500원)​ ​  한옥카페 하녹의 카운터는 오픈형이었는데, 한옥카페에 걸맞게, 다기들도 쪼로록 디스플레이가 되어 있었답니다!갑자기 생각이 든건데, 저런 다기에다가 커피를 마셔보는 것도 괜찮을 것 같더라고요?​  ​뭐, 밖에서 카페를 봤을 때도 정말 예쁜 한옥임을 알 수 있었지만, 이렇게 내부에서 보니까 한옥의 느낌이 더 강하게 느껴지더라고요 +_+한국사람인건 진짜 어쩔 수 없나보다~~~ㅋㅋㅋㅋ​ ​저희는 딸기치즈케이크와 따뜻한 아메리카노, 그리고 문경오미자&자몽에이드를 주문했어요.위에서도 말씀드리긴 했지만, 날씨가 추웠음에도 불구하고실내에 자리가 없어서 처음에는 야외 자리에 앉았어요.​ ​ 한옥카페 하녹의 딸기치즈케이크입니다. 음.. 딸기가 올라가 있으니까 그렇게 이름을 붙일 수도 있다고 생각하긴 하는데, 딱 요 딸기 하나가 끝이더라고요!! 치즈케이크 자체는 맛이 괜찮긴 했는데 말이죠.딸기를 좋아하는 저로서 케이크에 딸기가 한개만 올라가 있다는게 너무 슬펐습니다 ㅠㅠ​ ​솔직히 저도 날씨가 추워서 따뜻한 아메리카노를 골랐어야 했는데, 오미자와 자몽이 들어간 에이드가 너무 궁금해서 추위를 무릅쓰고 에이드를 주문했죠!​ ​망한 초점의 문경오미자&자몽에이드입니다ㅠㅠㅠㅠ 이렇게 메인 메뉴 사진을 잘못 찍다니!!색깔이 자몽과 오미자가 섞여 오묘한 색을 띄었습니다.맛은 달달하니 맛있었는데요, 양이 너무 적은게 흠이었습니다.이게 7,500원이었거든요!아주 멋스러운 한옥카페여서 그런가보다~ 하고 넘어가긴 했습니다 ㅎㅎ​ ​제가 앉은 야외 자리는 요렇게 좌식 테이블이 대여섯개 정도 있었어요.사람들이 워낙 많다보니 야외에서도 사람들이 북적이는 모습이었습니다.그래도 보이는 경치 하나는 끝내주더라고요 +_+​ ​요런 식이에요! 마루 맨 앞줄에 4~5개 테이블이 있고, 그 뒷라인에 2~3테이블이 있었어요.​ ​음료와 케이크를 먹다 보니 사람들이 한번 많이 빠지는 타이밍이 있어서 카페 내부에 자리를 잡았습니다.사실 정말 좋은 뷰가 있는 곳이 아니면 자리를 잘 옮기지 않는 편인데, 바깥에 오래 있었고 찬 음료를 마시다 보니 얼른 들어가고 싶은 마음 뿐이더라고요 ㅠㅠ​ ​이제 얼른 코트를 벗은 사진으로 찾아뵙도록 하겠습니다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보기만 해도 더운 사진이네효....​오션뷰 카페가 넘쳐나는 에서 오션뷰는 아니지만 멋진 한옥카페를 찾아보고 싶으신 분은 한옥카페 하녹을 방문해보시는건 어떨까요!?​그럼 다음 포스팅에서 만나요!​  ​https://www.instagram.com/ha.nok_busan/ @ha.nok_busan님이 Instagram을 사용 중입니다 • 601명이 @ha.nok_busan님의 계정을 팔로우합니다팔로워 601명, 팔로잉 0명, 게시물 56개 - 하녹/ ha:nok(@ha.nok_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222725312749   브런치카페  데일리  브런치카페  데일리 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 드디어 제가 2월 말에 갔던  여행기가 시...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222726719304   관광지  해동 용궁사 대한민국 3대 관음성지 사찰  관광지  해동 용궁사 대한민국 3대 관음성지 사찰 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222729216854   궁전같은 대형카페 페리데스 하이엔드  궁전같은 대형카페 페리데스 하이엔드 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 곳은  에...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222729241668  해운대 분식 맛집 재마니김밥해운대 분식 맛집 재마니김밥 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 곳은  해운대에 위치한 재마...blog.naver.com https://blog.naver.com/jjonghooni/222732780935   해물칼국수 맛집 오백식당  해물칼국수 맛집 오백식당 안녕하세요! 쫑쫑입니다. 오늘 소개드릴 곳은  에 위치한 해...blog.naver.com ​ 하녹광역시 군 읍 내리길 146-5 하녹카페 #하녹 #카페 #카페 #한옥카페 #한옥카페 #한옥카페 #카페 #카페 #카페투어 #카페하녹 #카페하녹메뉴​​​​​ 
​ 에서 인기 메뉴인 전복죽을 밀키트로 간편하게, 에 직접 가지 않아도 먹을 수 있다는게 사실인가!!?​👌 리얼!전복 좋아하는 나의 Pick전복 내장 전복죽 밀키트 & 전복 미역국 밀키트​  전복죽 맛집 끝집을 우리 집으로!!우리 집으로 가자~~​​ 군 읍 해안로 895 끝집 끝집광역시 군 읍 해안로 895 ​진짜  끝에 있어서  끝집인가?ㅎㅎ출신인 나도 까지 넘어가기에는 왠지 심리적 거리감이 있고 가는 날은진짜 날 잡아서 맛있는거 먹으러 가는 날이라고 생각하는데이제 이렇게 간편하게 의 해산물을 즐길 수 있게 되었네​전복죽 밀키트는 아이스박스에 신선하게 배송되어 옴  ​끝집 오직! 전복죽 전복미역국 도착배송상태 마음에 드는건 물론이고상세하게 보관에 대한 설명전복죽과 미역국에 대한 안내사항이 적혀있는 것도 마음에 든다다양한 조리 방법이 적혀있는 것 또한요리에 그리 자신이 있지 않은우리에게는 달가운 것이지​사실 다 만들어져 온거라서 물 붓고 끓이기만 하면 되긴 함 ^^​ ​드라이하게 압축된게 비쥬얼도 좋다벌써부터 고소함이 느껴지지 않나요​보자마자 느껴지는게캠핑 아침메뉴로 딱이다? 싶음해장도 되고, 특별한 메뉴​친구들이랑 캠핑가서 한잔 찐하게 걸친 다음 날누가 아침밥 할지 다들 귀찮아 할 때이런 아이템 하나 꺼내면다음 캠핑 때 서로 초대하려 들겠지​생각해보니 귀찮아지니까 우리끼리만 먹어야겠당 ㅎㅎ​   ​1팩당 1인분이고700~800ml 물과 함께 취사해주면 된다와이프와 나는 보양식으로 즐길거니 2인분으로 조리​  ​조리하는동안 냄새... 👍중간에 열고싶겠지만 참아야하느니라 ㅎㅎ드디어!!! 완성! 오픈딱하면?​물이 많네? 싶지만 좀 휘저어주면 설명서의 물 양이 딱이구나 싶을 정도로걸쭉~하니 맛도 좋고 몸에도 좋아보이는 전복죽 완성이다​  ​쨔잔 우리 와이프가 나 기운 차리라고 만들어준 전복죽너무 맛있었다 ㅎㅎㅎ​사실 어디서 공수해 온건지 몰라서 의아했는데전복죽 밀키트였구연​  ​진짜 간편하고 마음에 드는 전복죽 밀키트 였다캠핑 자주 다니시는 분들은이거 진짜 꼭 챙겨가야 할 아이템인듯​​그리고, 특별한날 먹으면 진짜 좋을것 같은끝집 오직 미역국그동안 소고기 미역국만 집에서 해먹었는데전복미역국이라니!!​  ​이것도 뭐그냥 물 넣고 끓이기만 하면 끝이다 맛집끝집의 미역과 전복으로 만든 미역국!재료를 보면 곡물 가루도 들어가있네 ㅎㅎ그래서 고소한 맛이 더 있었구만​  ​사실 그동안 소고기 미역국만 해먹었던 이유는 뭐랄까...전복 미역국은 엄두도 못내서 였달까?전복 손질같은거...생각도 못할만한 일이잖어​근데 이렇게 이쁘게 손질되어 온 전복과다른 많은 재료들로 맛있게 만들어진 미역국이니얼마나 간편한지 모른다​  ​전복은 기냥 먹기좋게 썰어버림​  ​우리는 요즘 피곤하고 지쳐서 그냥 보양식 삼아 먹었지만다음번에는 꼭 캠핑장에서 먹어야겠당 ㅎ벌써 기대되네아니면이미 아기가 있는 나는 즐기지 못하겠지만혈기 넘치는 젊은이들이 자전거 일주라던지야외 여행을 하다가 간편히 먹기에 아주 좋아보이네​나도 스무살에 자전거로 포항에서 강원도까지 갔던 적이 있었지...그땐 이런 전복죽 밀키트나 캠핑 아침메뉴 밀키트같은게 없어서쌀이랑 소고기 섞은 고추장만 들고다니면서 그거만 비벼먹었는데요즘 젊은이들은 좋겠구만든든하게 먹으면서 재미난 경험도 더 잘 할 수 있을테니...​​다음주 캠핑갈때도 전복 내장 전복죽 밀키트 요거 챙겨가야겠다캠핑 아침메뉴 고민하시는분들 join us?​​네이버 쇼핑 라이브에서 구매 가능하니 참고!https://smartstore.naver.com/onlyjuk 끝집 : 네이버쇼핑 스마트스토어끝집 오직전복죽smartstore.naver.com ​ ​ 
신랑이랑 너무 오랜만에 평일 데이트하고 온 날!에 아주 맛있는 초밥집이 있다고 해서 다녀왔는데 진짜 계속 생각날 정도로 맛있게 먹고 와 리뷰해 보려고요 스시 일품초밥은 읍 교리에 위치한 곳으로 40년 경력 장인쉐프의 손맛을 제대로 느낄 수 있는 곳이었어요 주차장이 크지 않아 조금 아쉬웠지만 그 불편함을 감수하고 가볼 만한 곳이랍니다 ​ ​ 일품초밥 메뉴판 시그니처 메뉴가 일품 오마카세와 일품 한우육회초밥 그리고 한우육회라고 해요 ​ ​오마카세와 한우반반초밥은 모두 12피스이고 오마카세급 가성비를 자랑하는 스페셜 초밥도 있답니다 저희는 오마카세 1 한우반반초밥 1 이렇게 주문했어요 ​ ​주문하고 둘러보는 가게 내부 가게는 넓지 않아요 홀에서 먹으려면 혼잡한 시간대에는 미리 예약하는 게 좋을 것 같고 포장도 30분 정도 소요된다고 하니 미리미리 주문하시는 게 좋을듯합니다 ​  ​가게 전체가 깔끔했고 주방과 가게 입구에 사장님 경력이 쭈욱 나열되어 있는데 진짜 화려함 그 자체ㅎ ​ ​락교랑 초생강은 덜어먹을 수 있도록 테이블에 올려져 있어요 ​ ​제일 먼저 나온 입맛을 돋워주고 깔끔하게 해주는 샐러드소스가 샐러드와 너무 잘 어우러져 한 번 더 리필해서 먹었답니다 ㅎㅎ ​ ​장국은 지금껏 먹어본 수많은 장국들 중에서 손에 꼽을 정도예요 요것만 먹어보고도 초밥의 퀄리티가 너무 기대될 정도로 맛이 좋았어요 ​ ​주문하고 약 25분 정도? 정확하진 않은데 약 30분 정도 기다리니 주문한 메뉴가 나왔답니다 ​ ​눈을 사로잡는 비주얼 ~모든 음식은 눈으로 먼저 먹는다고 하는데 먹기 아까울 정도로 보기도 좋고 맛있어 보였답니다 ​  일품오마카세 : 39,000원 12pcs오마카세의 맛은 환상적임오마카세 12P 안에는 우니와 참다랑어 뱃살, 우나기, 메카도로, 간장 새우초밥과 한우초밥, 전복과 나머지 5p는 회 초밥으로 이루어져 있는데 한 피스 한 피스 먹기가 아쉬울 정도로 맛있었어요 ​ ​샤리도 살아있고 네타는 보통 초밥집에서 보는 그런 퀄리티가 아니었어요 크기부터 구성, 맛까지 어느 하나 빠지는 게 없어서 진짜 여보랑 같이 감탄하면서 먹었답니다​ ​회 초밥은 스시인줄.. 입안 가득 차는 두툼함과 신선한 네타 퀄리티에 저절로 엄지가 올라감 ㅎㅎ ​ ​이 가격에 이런 오마카세 구성을 맛볼 수 있다니 먹으면서도 다음에 또 오고 싶다는 생각이 들 만큼 맛있게 잘 먹었답니다 ​  ​저랑 신랑이랑 둘 다 우니를 못 먹어서 오마카세 구성 중 우니를 빼고 다른 걸로 바꿔주실 수 있냐 물어보니 된다고 하셔서 우니 빼고 먹었어요 다음엔 우니에도 도전해 봐야겠어요 ​ ​간장새우초밥도 탱글탱글하고 살짝 달콤한 맛이 나는 게 어느 하나  빠지지 않고 다 맛있었던 것 같아요 ​ 한우육회초밥 : 36,000원12pcs한우반반 초밥은 한우초밥 6p와 육회초밥 6p 이렇게 두 가지 맛을 동시에 맛볼 수 있게 나와요 ​ ​두뿔한우에 불 맛을 더한 고급 한우 초밥으로 간장을 찍지 않고 바로 먹으라고 하시더라고요 ​ ​육회초밥은 처음 먹어보는데 소스가 정말 맛있었답니다 육회가 입안에 들어가자마자 사르르 없어지는데 요것도 너무너무 맛있었지만 개인적으로는 오마카세가 넘사벽이라 저는 오마카세 !​ ​사진 보니 또 생각나는 맛과 퀄리티에 조만간 또 방문해서 먹어볼 예정이에요 진짜 나만 알고 싶은 곳~친절해서 더 좋았던  일품초밥 초밥 좋아하신다면 강추 드려요 ​위치는 여기 ​ 일품초밥광역시 군 읍 차성동로154번길 6 1층 ​#일품초밥#일품초밥#초밥#스시#맛집#신도시맛집#오마카세 #한우육회초밥#일품오마카세#일품한우육회초밥#가볼만한곳 ​ 
​​​​​​​​​  캠크닉 장소  백양농원 방문후기​​​​​​​​​바로 어제, 어린이날 어떻게 보내셨나요? 😯거리두기 해제되고 첫 휴일이라 그런지에는 곳곳에 차들이 엄청 많더라구요 !​저희 부부에게는 아직 아이가 없으니둘이서 어른이날 즐기기 위해 캠크닉 고고 🚘​​​​​​​#피크닉#캠크닉​​​​​​  백양농원광역시 군 철마면 백운산길 265 ​​ 백양농원 피크닉 가기 좋은 곳 철마한우맛집 수목원 힐링타임 백양농원 피크닉 가기 좋은 곳 철마한우맛집 수목원에서 소고기 냠냠 요즘 날씨가 너무너무 좋은데요....blog.naver.com  ​​​​​​​​ 백양농원은 2020년에 한번 다녀왔는데그땐 친구들 + 친구 아기들이랑 갔거든요 ! 🌿​그때까지만 해도 많이 알려지지 않았는데이번 어린이날 방문해보니 사람들 가득가득아무래도 코로나로 인해 야외활동이 더 많다보니백양농원 같은 공간이 더 사랑받는 것 같아요 ~ 😊​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​오전 10시부터 오픈을 한다고 하는데저희집에서 15분거리에 있기 때문에 일찍 출발 !정확히 10시 땡 하고 도착했는데 🙄저희보다 더 일찍 오신 분들이 꽤 있더라구요 ~ ~ ~​꼬불꼬불 산길을 따라 올라가다보면 백양농원 도착 🥰입구에서 입장료를 받으시는데성인 3,000원 / 어린이 1,000원 현금 또는 이체 가능 ✔︎​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​이 모습이 오전 11시 이전인데 😉나무 아래 그늘자리 맡으려면 일찍 가는게 좋아요 :-)​저희는 원터치 텐트, 의자, 테이블이 전부라무조건 그늘을 사수해야 하기 때문에 부지런히 움직였죠 ~오후 12시만 지나도 거의 자리가 꽉 차고오후 1시 넘으면 잔디밭이 안보일 정도로 가득가득 !​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ 백양농원은 사유지로 운영이 되기 때문에취사, 화기류 사용금지 ❌그래서 완조리 식품을 포장해가시면 된답니다 !​저는 그냥 집에 있는 재료들 사용해서치킨샐러드, 유부초밥, 베이컨말이주먹밥그리고 아침 일찍 나서는 바람에 편의점 간식들 😊​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​완전 산속에 위치하고 있기 때문에주변에 마트나 편의점 등은 없어요 ~ ​다른분들 뭐 사왔나 둘러봤더니피자, 샌드위치, 햄버거, 닭강정, 초밥 등등아주 다양한 캠크닉 음식을 싸오셨네요 ! 😉​그리고 쓰레기는 직접 챙겨가야 하기 때문에비닐봉지나 종량제봉투 꼭꼭 가져오시길 :)​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​이번에 캠핑용 의자와 테이블을 장만해서어디 가서 펴볼까 찾아봤는데 🙂 왠만한 바다 또는 노지 등은 제한이 많아서 . .​차라리 입장료 조금 주고 편하게 놀자 하는 마음에 백양농원 두번째 찾았는데 또 만족 !관리도 잘되어 있고 깨끗하고 쾌적하니가족들, 친구들이랑 시간보내기 딱 좋은 것 같아요 :)​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​야외에서 먹으면 뭔들 맛있지  ~ ~도착하자마자 도시락 까먹고 🍱원터치 텐트에 누워서 낮잠 때리고, 휴식타임 🌿​간단하게 챙겨서 가기 딱 좋은 캠크닉 캠크닉 장소   백양농원​​​​​​​​​​  ​​​​​​​아이와 함께 가기 좋은  백양농원휴일 시간 보내기 딱이야 ! 🥰​​​​#에블린일상 #캠크닉 #피크닉#캠크닉장소 #백양농원​​​​​​​​  ​​​​ 
​​ 페리데스 하이엔드 군 읍 해안로 172 10층매일 10:00 - 21:00​SNS에서 상당히 유명한 동  카페 페리데스 하이엔드!!​아울렛 갔다가 생각나서 드디어 들렀다!!!​  ​​입구부터 아주 고급진 분위기였다!​​  ​​주차는 2시간 지원이 되었다!나가는길에 직원에게 말하면 주차 등록을 해주신다​들어서자마자 호화로운 분위기에 휩싸였다​  ​ ​​일단 진정하고 음료주문부터 했다​페리데스 하이엔드 메뉴판​시그니처음료로 크로와상 시리얼라떼와 페리데스 브라운 레이어로 초이스하고, 어중간한 아점으로 출출하니 샌드위치하나도 추가로 주문했다​​  ​​주문하는곳 반대편으로는 베이커리류가 가득이었다큰규모에 비해서 조금 적은 종류이려나 생각이 들던 찰나에, 양보다는 퀄리티에 집중했다는 문구를 봤다​더더욱 신뢰!!!!​  ​베이커리류도 참 맛있어 보였는데, 이미 샌드위치를 주문한 상태이니... 일단 먹어보고 다시 생각하기로!​​  ​​겨울 시즌이라 그런지, 딸기 종류의 베이커리가 많았다! 딸기는 못참지!!!!!!​  ​ ​​주문을 마치고 카페 내부로 들어서자마자, 진짜 뭐 유럽 어느곳에 구경온줄 알았다​​ ​​압도적인 분위기에 한몫을 한건, 피아노연주였다일반 카페들과 달리 직접 피아노연주를 해주시고 계셨는데, 그래서 어느 고급진 레스토랑(?) 느낌이라고 해야되나... ​그냥 음악이 틀어져있는 곳이랑은 달랐다​  ​ 아는 노래 나와서 신났다 = 알라딘OST ​중간이 레드카펫으로 되어 있어서 그런지, 자리찾으러 걸어가는 순간도 주인공(?)이 된 느낌이었다​나도모르게 당당하게 걷고있다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​어느자리에 앉아야 더 이쁠까!!! 하는 고민을 할 필요가 없었던게, 어디에 앉든 진짜 다 이뻤다​  ​  ​​진동벨울려서 음료받으러가니, 삐까삐까한 쟁반이 준비되어있었다​여기 컨셉에 진심인듯​​ ​​파니니 그릴 치아바타 아보카도 게살 샌드위치​샌드위치치고는 가격이 있는편이긴 했는데,재료 듬뿍에다가, 치아바타 빵이 부드럽고 맛있었다​​ ​​치아바타 샌드위치는 단면으로 보니 상당히 두껍다속재료도 가득인데 하나하나 다 맛있다​빵도 가히, 내가 먹어봤던 치아바타중에 가장 부드럽고 맛있었다고!!!!​​ ​​이거먹고나면 배가 부르다...그렇게 다른 베이커리류는 못먹어봤다​  ​  ​​커피는 시그니처 음료에서, 페리데스 브라운 레이어 그리고 크로와상시리얼라떼​​ ​​크로와상시리얼라떼는 미니 크로와상 토핑에 달콤한 커피 우유라는 설명이 있었는데, 이거 취저였다​달콤한게 구운 크로와상토핑이랑 잘 어울렸다!!!​페리데스 브라운 레이어는 고소한 우유와 부드러운 에스프레소 폼으로 달달하니 좋았다​  ​  ​​잘 들리지 않던 피아노 연주가 샌드위치 흡입을 마치고나니 들리기 시작했다​계속 연주하는건 아니고, 아마 중간중간 연주자님의 쉬는시간이 있는 듯 했다​​  ​​역시 피아노연주와 참 잘 어울리던 공간이었다​앉아있는 내내 또다른 여유로움을 느낄 수 있었다​​ ​​카페 한켠에는 아트갤러리도 있었다관람하는건 자유롭게 할 수 있었다!​​  ​​포토존이 참 많았던 페리데스 하이엔드!카페에서 피아노 연주를 들으니, 뭔가 연말분위기랑도 어울리는 듯 했다​찾아보니, 주기적으로 연주회가 있는 듯 하던데!!!시간맞춰서 오면 더 좋을 듯​​  ​​내년에 더더욱 핫해질 동이라 생각이 드는데, 여기는 항상 핫할 듯!!!!​  ​​ 페리데스 하이엔드광역시 군 읍 해안로 172 10층 ​​#카페 #궁전카페 #동카페 #페리데스하이엔드 #페리데스하이엔드 #카페 
카페 페리데스하이엔드a.k.a 궁전카페 ​​이미 요즘 인스타로 핫한 핫플레이스​#카페 #페리데스하이엔드​#궁전카페 로도 불리고 있쥬?!​​호호랑 아홉산숲 가려다가​호호 컨디션을 고려하여 실내데이트!!!!!! :-)​​ 카페 - 궁전카페 페리데스하이엔드: 위치 및 주차장​​  ​페리데스 하이엔드 : 광역시 군 읍 해안로 172 10층​ 페리데스 하이엔드광역시 군 읍 해안로 172 10층 ​오시리아 스타테라스 건물 10층에 위치하고 있다.​3층 4층 넓은 건물면적 모두모두 주차장!​널찍~하니 주차걱정 없어 없어!​ ​​주차비 지원 2시간 가능!​추가는 주차비를 지불하면 된다. ​우리는 십분 정도 초과해서 1000원 더 지출 ^_^​   ​이렇게 주차비 2시간이나 지원해주니까 맘편히 놀다 올 수 있었고요?!​사실 2시간도 충분한데 우리는 더 밍기적거리다 와서 그럼 ㅋㅋㅋㅋ​공간이 너무 예쁘니까 힐링받는 기분이라서 더 머물렀다 :-)​ 카페 - 궁전카페 페리데스하이엔드: 입구부터 유명한 포토존 +_+​10층에 엘레베이터 띠링~ 하고 내리자마자​뚜둔!​인스타, 블로그에서 많이 본 파랑파랑하고​중세 유럽유럽한 느낌의 구조와 인테리어 두두두둥장!!!!​​  ​​샹드리에랑 레드카페트가 앞도적이고​액자형식 거울은 사질을 잘 나오게하지​우린 거울사진 수집간데 오랜만에 새로운 거울 발견해서 신남 ㅋㅋㅋ​​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #카페 #여행 #대형카페 #가볼만한곳 #카페 #카페 ​​ 카페 - 궁전카페 페리데스하이엔드: 영업시간 및 전화번호​​영업시간은 오전 10시부터 오후 7시 까지!​코로나로 인한 임시 영업시간인듯 하다.​보통 가게들은 임시영업시간은 네이버 정보에 변경 안해주는데​이 곳은 네이버 정보 변경도 해둔 세심함​역시 대형카페의 클라스는 다르다?! 생각했다.​​ ​​전화번호 : 0507-1436-0232​​ 카페 - 궁전카페 페리데스하이엔드: 메뉴판 & 디저트정보​입구에 들어가자마자 보이는 카운터​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #카페 #여행 #대형카페 #가볼만한곳 #카페 #카페 ​메뉴판도 액자에 똭!​큼지막하게 걸어두었다.​​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #카페 #여행 #대형카페 #가볼만한곳 #카페 #카페 ​< 시그니처음료 10000원 >​-크로와상시리얼 라떼 (미니 크로와상 토핑과 달콤한 커피우유) :논커피 가능-페리데스 화이트 레이어 (콜드블루와 스제크림 ) : 아이스만 가능-페리데스 레드 레이어 (페리데스만의 블랜딩 티에 수제크림 ) : 아이스만 가능-페리데스 브라운 레이어 (고소한우유와 부드러운 에스프레소폼) : 아이스만 가능 ​< 커피  (쿠키가 포함된 커피이고 가격이라고 한다) > ​-페리데스 드립커피 9000원-페리데스 아메리카노 8000원-페리데스 카페라떼 9000원​< 에이드 >​자몽에이드 9000원레몬에이드 9000원딸기에이드 9000원패션후르츠에이드 10000원​< 티/논커피 >​얼그레이 9000원피치블라썸 9000원브루베리 루이보스 9000원잉글리쉬 블랙퍼스트 9000원다크 초코라떼 9000원스윗 말차라떼 9000원딸기라떼 9000원​< 병맥주 >​블랑 1664 330ml 9000원호가든 330ml 8000원​ ​애프터눈티 38500원​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #카페 #여행 #대형카페 #가볼만한곳 #카페 #카페 ​애프터눈 티로 유명하다.​여기 브런치도 되고 병맥도 있고 난리도 아닌 곳이었구만?!!!!​궁전느낌에 디저트가 부각된 곳이라서​디저트만 파는 줄 알았는데..​멋지다아... 복합공간 같은 그런 기분​  ​셋팅된 디저트 두근두근 거리면서 구경하기!!​뭐먹지이이이이~~​배불러서 갔지만..​디저트 배는 따로니까^^​디저트 보면 눈 돌지돌지~​​  ​시나몬롤 3500원              고구마브리오쉬 6500원          호두생크림파이 4000원​  시오빵 3000원              팽 드 카카오 4500원                딸기파이 7000원  몽블랑 6000원               어니언 포카치아 5500원            녹차크로와상 5000원  파네토네 2000원                   뺑드모카 4000원                  팡도르 6000원   쇼콜라ㅣ클래식 8000원   딸기쉬폰 7000원    티라미수 9000원 레인보우케익 8000원 호박쉬폰 9000원 모카카라멜 케익 8000원  ​수제페리데스 초콜렛 1800원 화이트 / 라즈베리 / 망고오렌지 / 딸기 / 캬라멜​​​​초콜렛 주문하려다가​​몽블랑보고 딸기 몽블랑 주문하고​시그니처는 먹어봐야지!​하면서 페리데스레드 페리데스브라운 !!!​커피하나 논커피 하나 시켜보았다 :-)​블렌딩티라서 기대기대 +_+​​자리를 잡으러 가볼까유우우우~​​  ​​아니... 그냥 두리번 거리는데 중세 유럽이고요?!​그냥 궁전이고요?!! ㅋㅋㅋ​​  ​​원래 이렇게 창가자리를 잡았다가​볕이 너무 좋아서 구석자리로 옮겼다 ^^​​ ​​water jat 도 다른 카페랑 같은 건데어디에 놔두냐에 따라 분위기 확 다르쥬 ^_^​​​거의.. 나 이 분위기... 홍콩에서 많이 봐버렸는데.. 마카오...​옛날에 영국식민지였던 홍콩과 포르투갈식민지였던 마카오...​유럽도 가봤지만 나는 이런 분위기를 홍콩 마카오 여행하면서 먼저 봤기에​먼저 본 인상이 남아서 마카오에 유명한 호텔이랑 복합문화센터 가면 딱 이런느낌이었는데 마카오 베네치아!!!!!​​  ​​​천장까지 둑흔둑흔하게 만드는 비주얼이고요?!​​  ​​레드카펫과 그냥 카페 전체적으로 있는 천장 아치가 한껏 궁전분위기를 더하고​​  ​​무대 중앙에 피아노가 있어서 뭐지?! 했는데​​  ​​공연도 실제로 이루어지고 있었다.​진짜.. 좋다아아... ​맴에 쏙 듦​​ ​요즘 지인의 아가때문에 어딜가든 아기의자가 있냐 없냐를 본다는+_+​의자 구비!!!​​  ​요리조리 둘러보다가​  포토존같은 액자 발견 +_+​​그리고 갤러리 발견!!!!​  ​​[ 오비드 아트 갤러리 관람시 주의사항 ]​​작품은 눈으로만 보기!작품 촬영할 때 플래시 끄기!사진 개재시 작가명 또는 갤러리명을 기록하기음식물 섭취는 안돼요!작품 구입문의는 카운터로 하기​​  ​하나하나 작품명이 옆에 나와있어서 함께 첨부하기!​​  ​​만다라그림 같은 느낌을 받은 이 그림!좀 마음에 들고요?!​같은 그림같은데 액자 다르쥬?​​  ​​자유악곡!​​카페 들렀다가 갤러리 방문도 한 문화시민이 된 것 같은 기부우우우운?!!!​​ ​​이렇게 밑에서 광각으로 찍으면 모델같쥬?!ㅋㅋㅋㅋ​내가 팔꼬아보라고 ㅋㅋㅋ​다리 이렇게 해보라고 ㅋㅋㅋㅋ  ​짜증안내고 다해주는 호호 :-)​짜증내면 내가 더 짜증낼꺼얌 ^_^​​갤러리 나오면 조각상이 있는데​그 맞은 편 벽 밑에 거울이 있었다.​ ​​딱 각이 앉아서 찍으면 조각상들이랑 같이 나올 것 같은 생각!​바아아로 바닥에 주저앉기 ^_^​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #페리데스하이앤드 #카페 ​​호호 불러 오기 :-)​여기여기!! 호호 여기여기!!​  ​​사진 찍고 있따가 지이이이이잉 해서​황급히 내 음료 내 디저트 픽업! 하러​호호가 같다 ^_^​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #페리데스하이앤드 #카페 ​​나는 샹드리에들이 예뻐서 종류가 다양해서 구경하면서 사진 찍기^_^​​​호호가 가지고 와줬어여어어어어​ 카페 - 궁전카페 페리데스하이엔드:  주문한 음료 나왔습니다.​​​ ​​샹들리에 찍다가 정신차리고 호호 따라 후다닥 갔다​내가 들었으면 백프로 흔들려서 넘어졌을 것 같이 생긴 예쁜 잔들 ㅋㅋ​  ​​각자 서로 잘하는거 하면 돼쥬 뭐^^​​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #페리데스하이앤드 #카페 ​​​​몽블랑 , 망고쉬폰 , 샐러드으으으으!!!​​​  ​​ㅋㅋㅋ 생각보다 많이 시켰었네?!​눈 돌아가서 안시킬 수 없음 주의 ㅋㅋ​​  ​​페리데스브라운    페리데스레드​각자의 시그니처음료를 정성스레 찍어본다.​​영롱하도다 +_+​​  ​​대리석 테이블까지 ㅋㅋㅋ​컨셉확실한 페리데스하이엔드 궁전카페​​너어어어어무 좋구요?!​​  #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #카페 #여행 #대형카페 #가볼만한곳 #카페 #카페  ​호호 이날 아팠는데​페리데스하이엔드 에서 갤러리도 감상하고​포토존에서 사진찍으면서​살짝 요양아닌 요양함 :-)​ #카페 #페리데스하이엔드 #대형카페 #페리데스하이앤드 #카페 ​인터넷 검색해볼때​사람들 컨셉확실하게 잡고 옷 입고 가서 사진찍는 사람도 있고​아기들 공주 옷 입혀서 방문하는 엄마 아빠들도 있어서​와우 ㅋㅋㅋ 했다.​​나는 평범하지만​각각 인테리어 색감과 분위기가 특별해주기때문에​​  ​​아주 만족스러웠던 페리데스하이엔드 카페 였다 :-)​ ​​#카페 #페리데스하이엔드 #애프터눈티세트 #애프터눈티 #페리데스하이엔드 #대형카페 #카페 # #가볼만한곳 #갈만한곳 #카페베스트 #포토존 #카페 #카페베스트 #카페 #페리데스하이엔드 #궁전카페 #궁전카페 #포토명당 #포토존 #커플여행 #커플여행 #여행 #카페투어 #카페투어 #카페투어 #가볼만한곳 #갈만한곳 #카페 #페리데스하이엔드주차장 #페리데스하이엔드영업시간 #페리데스하이엔드메뉴 #페리데스하이엔드디저트 #디저트카페 #디저트카페 #맛집 #여행꼭가야할곳 #특이한카페 #페리데스하이엔드휴무 #대형카페 
 친구가 호캉스 다녀왔는데너무 멋있어 보여서 친구한테 받아서 기번 결혼기념일에  으로호캉스하러 놀러갔어요.​ 호캉스  에 위치하고 있는숙소는 바로 더 하이엔드 오션테라스입니다. 숙소에서 럭셔리하게 놀아요.​다녀오고나서 너무 좋아서 여기는 해드리고 싶어요.친구들끼리 호캉스하면서 파티하기에도 좋은 분위기.진짜 너무 럭셔리해서  숙소에서만 놀아도 재미있고 즐거웠어요.​​​ 베스트루이스해밀턴호텔 오션테라스광역시 군 읍 연화1길 27 ​​ 호캉스 으로 다녀온  숙소.위치도 바로 앞에 바다를 볼 수 있는 오션뷰를 자랑합니다.노을도 볼 수 있어서 분위기는 최고.위치도  도심이 아닌 쪽에 위치하고 있어서복잡하지 않고 편안하게 힐링했어요.​​ ​벌써 1주년이라니...코로나때문에 결혼식 어떻게 하나싶었는데..이렇게 시간이 흘렀구나ㅎㅎ 연애한지도 벌써 10주년 ㅋㅋ엄청 오래된 장수커플이라서 남편은 결혼기념일에 감흥이 없네요 ㅋㅋ  여행와서 더 신난듯!ㅋㅋ​친구덕분에 분위기 좋은 곳에서 럭셔리하게 호캉스를 즐겼습니다.땡큐~~ 친구의 은 역시!! 최고최고!!ㅎㅎ​​​ ​​ 호캉스  에 위치하고 있는 루이스헤밀턴 호텔건물에같은 건물이라서 주소네비찍을때 루이스헤밀턴으로 찍어도 될 것 같아요.타워주차시설로 주차도 편하게 이용했어요.​ 호캉스  에 있는 더 하이엔드 오션테라스를에어비앤비에서 예약했어요.​ 숙소마다 컨셉이 다양해서 옵션을 보고원하는 스타일로 예약하시면 될 것 같아요.저희는  호캉스 럭셔리하게 놀면서 힐링도 즐기기 위해안마의자가 있는 숙소로 예약했어요! 마음에 쏙 들었어요.​​ ​​에어비앤비 예약확정받고 방문하기전에 문자로 들어가는 입구와 비밀번호 분리수거하는 방법까지 친절하게 보내주셔서 편하게 푹 쉬다 왔습니다.​체크인은 오후 3시부터 체크인을 할 수 있어서 호캉스 즐기기 전에 일찍 에 도착해서이케아 쇼핑하고 놀다보니 시간이 순식간에벌써 체크인을 할 시간이더라구요. 에 볼거리도 놀거리도 많아서 다음에 또 한번 더놀러가서 쇼핑하고 놀아야지~~ 호캉스 으로 위치가 이케아, 롯데아울렛, 롯데월드 등위치하고 있어서 여행오기 좋겠다라는 생각이 들었어요.​우리도 이제 숙소로 들어가보자~~​​ ​와~~ 문을 여는 순간...그냥 럭셔리 끝판왕입니다.완전 근사함에 놀라웠어요. 호캉스로 할만 합니다.가구부터 분위기가 이거 뭐야?? 완전 들떴습니다.남편 사진 잘 안찍는 편인데 갑자기 폰을 들고숙소 사진찍더라구요^^친구의 으로 다녀온  숙소에서 럭셔리하게 놀아요.분위기도 좋고 멋있어서 숙소안에서만 놀아도 충분합니다.​​ ​​들어가자마자 욕실에 욕조부터 럭셔리하다~~저녁에 반신욕도 해야지!ㅋㅋ 완전 신나버렸어요.​인테리어 하나하나가 럭셔리하고 고급스러움이 느껴지는  호캉스  숙소 더 하이엔드 오션테라스.펜트하우스의 주단태집 느낌이라고 하더니진짜 펜트하우스의 멋진 분위기 그 자체 입니다.​​ ​평수도 엄청 넓어서 친구들과 함께 놀러와서파티해도 괜찮겠다 라는 생각이 들었어요.가구부터 인테리어 전체적으로 럭셔리합니다.방도 넓고 바로 앞에는 오션뷰를 볼 수 있어요.풍경 감상하면서 호텔 구경하느라 정신 없었습니다.바테이블부터 쇼파도 너무 푹신하고 고급지는 느낌에분위기가 너무 럭셔리했어요.여행다니면서 숙소에서 계속 놀고싶다라는 생각이들었던 건 처음인것 같아요. 까지 여행갔으니 주변에 잠시 나들이 다녀올까?생각했었는데 숙소에 들어가니 그런 생각이 전혀~그냥 여기 있기만해도 행복하고 좋았습니다.​​  ​욕실도 완전 넓어요.욕조에 샤워시설도 따로 있고화장대까지 완전 멋있죠!럭셔리하게 놀고 싶다면  호캉스 합니다.친구한테 받고 결혼기념일에 제대로 멋지게 놀았습니다.​화장대 조명아래에서 사진찍으면 멋지게 나와요.숙소 컨디션도 깔끔하고 수건도 충분했어요.하루 푹 쉬다 왔습니다.​​ ​침실도 너무 예쁘죠~~분위기 럭셔리하게 놀아요. 숙소 더 하이엔드 오션테라스!고급스러운 느낌이 그냥 보기만해도 느껴집니다.​​ ​저 안마의자를 보고 여기 테라 숙소로 선택했어요. 호캉스 즐기러 왔으니안마의자로 피로도 풀고~~ 밖에 테라스도 있지만날씨가 추워서 밖에 잠시 구경만하고실내에서 남편이랑 맛있는 음식먹으면서 사진찍고 놀았습니다.​​ ​​와~~ 주방분위기는 더 멋있어요.와~ 컵이 종류별로 디스플레이 되어 있는데완전 멋있다!! 우리집 주방이었으면...여자들의 로망이겠죠?^^ 깔끔하고 보기만해도럭셔리하게 보여요. 호캉스  숙소에는 대체적으로골드 컬러 엣지있게 인테리어 되어 있어서더 럭셔리하게 보이는 것 같아요.소품들도 전부 골드 골드~~ 블링블링하다.​  ​심지어 주방 수저까지도 골드!!ㅋㅋ 럭셔리함의 끝판왕인듯!그리고 숙소에 없는게 없어요!다 준비되어 있는듯.접시도 다양하게 준비되어 있고 심지어 정수기도 비스포크정수기!완전 멋있죠!!ㅎㅎ숙소에 고급 전자제품으로 인테리어 되어 있다고 하더니너무 멋있다. 볼수록 감탄사가 나오면서이날만큼은 남편이랑 럭셔리하게 놀았습니다^^​ 숙소에 정수기도 준비되어 있어서식수는 따로 준비하지 않으셔도 될것 같아요.​​ ​​전자레인지까지! 있을건 다 있어서편하게 호캉스를 즐기면서 휴일에 행복한 기념일을 보냈습니다.​​  ​ 호캉스   숙소에서 럭셔리하게 고급지게 놀아봐요.가구부터 전자제품 심지어 스타일러도 있어요.해외고가의 가구라고 하더니 정말 좋더라구요.쇼파가 푹신하고 벨벳인지 부드럽고 편안했어요.침대도 엄청 푹신해서 누우면 그냥 바로 딥  슬립 ㅋㅋ꿀잠잤어요~~ 안마의자도 완전 시원.피로감이 확 사라졌습니다^^​ ​티비 앞에는 벽난로를 연출한 모습이 겨울분위기와 너무 잘 어울려요.나도 모르게 어느순간 불멍을 하게 되는 ㅋㅋㅋ 인테리어가 정말 잘 되어 있고 깨끗해서 좋았습니다.​​ ​ 호캉스를 해준 내사랑 친구!친구가 호캉스하러간다니깐 예쁜 선물을 전달해줬어요.너무 고마워~~ 내사랑!ㅎㅎ 떡케이크 너무 예뻐서감동이었습니다.친구선물 덕분에 숙소에서 럭셔리하게 놀아요.​   서면에 있느 스윗브리즈에서 만들어준떡컵케이크!!ㅎㅎ 컨셉별로 너무 예쁘죠!저희 결혼기념일이라고 특별하게 더 예쁜두손 맞잡고 있는 웨딩 반지 케이크를 만들어줬어요.하나뿐인 컵케이크 선물이었습니다.먹기에 너무 아까웠지만 맛있게 먹었답니다.떡이 완전 쫀득하고 앙금이 부드럽고 달콤하니 너무 맛있어요.떡 종류도 많던데...인스타 보고 다음에 주문해야겠다!!역시 손재주 좋더니~ 미대언니의 멋진 조각의 컵케이크선물!ㅎㅎ감동이야~~~​​ 스윗브리즈광역시 진구 전포대로171번길 42 ​​​ 호캉스 숙소에 오기 전에  숙소에서 배달시켜 먹을까 하다가주변에 시켜먹을만한곳이 없어서이케아에서 출발하기전에 배민으로 검색하다가육회와 육사시미 비주얼에 반해서포장해서 왔어요.​​ ​총각축산물에서 함께 육회와 사시미를 판매하더라구요.신선하고 맛있었어요.픽업하러갔는데 사장님도 친절하시고 에서 너무 맛있게 먹었습니다.​​  ​숙소에서 이제 먹고 놀아보자!육회와 초밥을 셋팅하고  호캉스 럭셔리하게 즐기기 위해전날에 대구에서 샴페인을 하나 사왔습니다^^ 숙소에서 럭셔리하게 우리의 결혼기념일 파티했어요.​자축하면서 시원한 샴페인과 맛있는 육회 생고기의 만남!우리 스타일이야~~ ​ ​샴페인 이맛이지!! 달콤하면서 적당한 탄산에 깔끔함 ㅋㅋ여기서 맛있는 육회 한입!ㅎㅎ육회 너무 맛있게 먹었습니다초밥에 육사시미와 육회!쫀득하고 고소하면서 입안에서 사르르 녹는다 녹아.이런게 호캉스지! 아무것도 안하고쉬면서 맛있는 음식먹으니 행복했습니다.​  ​육회 양도 은근히 많고 야채와 겉들어 먹을 수 있는반찬들도 있어서 맛있게 잘 먹었습니다. 숙소에서 먹으면서 호텔 분위기가 좋아계속 둘러보게 되더라구요^^​​  ​육회와 초밥 사시미까지! 완벽했던 점심이었다.맛있게 먹었던 기분도 업!! 남편도 맛있다고 잘 먹었어요.육회가 신선하고 정말 맛있더라구요. 에 다음에 오게 된다면 또 먹어야지!ㅋㅋ​ ​시원하게 샴페인도 한잔 마시고 숙소에서 힐링타임~바다 풍경 바라보면서 한잔의 여유!!​​ ​​​ ​선셋을 볼 수 있어서 너무 황홀했습니다.분위기도 좋고 바로 앞에 젖병등대도 있어요.한적하면서 어촌 분위기를 느껴볼 수 있었던 풍경이에요.​​ 스타일러! 저희도 외투는 스타일러에 넣어서관리한번 해봤어요^^사용설명서는 적혀있어서 적힌대로 사용했어요.​와~ 호텔에 스타일러라니!! 멋있다.연말에 방문했더니 트리도 있었어요.너무 귀엽죠!!ㅎㅎ 연말 분위기도 즐기면서결혼기념일도 재미있게 놀아요.​​  ​ 숙소에 와 드라이기도 심지어 다이슨에어랩이라니!!완전 럭셔리하다!! 너무 좋다.​집에서 다이슨에어랩을 쓰고 있어서 여행갈때에어랩을 챙겨다니는 편이에요.쓰다가 숙소에 있는 드라이기 쓸려니..못쓰겠더라구요.그런데 와~~  더 하이엔드 오션테라스에는다이슨 에어랩이 있으니 따로 챙겨갈 필요없이편하게 머리 셋팅했습니다.너무 좋다!!ㅋㅋ 기본 어메니티도 깔끔하게 준비되어 있어요.​ ​​호텔이 넓고 좋긴 좋다.그리고 건물 옆에 씨유 편의점도 있어요.편하게 쇼파에 앉아서 티비보면서 과자한입먹고~남편은 신나게 안마의자 하면서 시원하다고 안마의자가 마음에 들었나봐요^^​​ ​숙소 공간분리도 잘되어 있고 조명부터 모든게 너무 근사해보이고 럭셔리했습니다.사진찍어도 너무 예쁘께 나와서 사진찍고 놀았어요.숙소 나가는게 너무 아까울 정도로숙소에서 먹고 놀고 사진찍고!!ㅋㅋ 구경하는 재미가 있었던  호캉스 숙소입니다.​​ ​맛있는 음식도 먹었으니 나는 따뜻하게반신욕 스파를 즐겼습니다.물이 완전 따뜻해요!ㅎㅎ입욕제도 하나 챙겨가서 향기롭게 반신욕했어요.너무 좋다~~ 따뜻하면서 피곤이 다 사라지는 기분.편안했어요~~  호캉스 가성비 좋은 숙소로 입니다^^위치도 좋지만 숙소 실내가 넓어서 답답함이 전혀 없어요.개방된 구조라서 시원하면서 리조트같은곳에 여행온 기분이었습니다.​​  ​욕조에서 반신욕하면서 시원하게 맥주한잔!ㅋ완전 꿀맛입니다.따뜻하게 몸 녹이고 시원하게 맥주한캔 마시는 이맛이최고의 힐링입니다.​​​ ​저녁에 점심때 마시고 남은 샴페인 마시면서남편이랑 호캉스 오랜만에 행복하고 재미있게 놀았습니다.​​ ​딸기와 내 친구가 만들어준 떡케이크와 함께!저녁에 맛있는 디저트로 마무리까지 럭셔리하게 놀아요.​​​ ​다음날 아침 햇살이 잘 들어오는 아침의 숙소 모습.퇴실해야하는데..너무 가기싫다ㅠㅜ마지막까지 아쉬움에 아침부터 사진찍었어요.이렇게 아쉬움이 남는 호캉스는 처음인듯!너무 좋았고 숙소도 넓고 불편함이 전혀 없었어요.편안하게 푹 쉬다가 놀다 왔습니다.​​ ​ 호캉스  에 있는 숙소더 하이엔드 오션테라스!! 에어비앤비에서 예약하고 다녀온테라 룸 안마의자부터 다이슨에어랩등 고가의 제품들로꾸며져 있는 럭셔리한 숙소에서 저희도 고급스러우면서 편안하게 재미있게 놀았습니다.너무 좋았던 곳이라서 다음에 또 한번 놀러가고싶어요.그때는 다른 컨셉의 방으로~~​​ 
 단돈 만원으로 맛있는 전복죽을 먹을 수 있도라구요:-D물 넣고 끓이기만 하면 되는 초초초초간단 전복죽 밀키트로걸죽함과 고소함이 좔좔좔 살아 있는 전복죽 전문점이랍니다!!   전복죽 맛집 <끝집 오직전복죽>전복죽 끓이는 법 레시피 만들기 밀키트 맛있는 간편죽끝집 간편죽 모닝죽 반조리식품 전복내장 전복죽 : 끝집  맛집 전복죽 전문점 아침식사대용 전복죽smartstore.naver.com ◆  끝집 전복죽 밀키트 3팩 / 가격 30,000원​1팩당 만원으로 3팩부터 주문 가능하답니다:-)냉동보관으로 쟁겨두었다가 입맛 없을 때 간편하게 끓여서먹으면 참 좋은 전복죽 팩이더라구요bd 아이스박스를 오픈하니 보냉팩 속에전복죽 3팩과 아이스팩이 담겨 있었답니당!​  오매매 큼지막한 활전복보소..??????????진공 포장으로 압축해서 최대한 상하지 않도록 신경쓴 머섭*ㅡ* [끝집]은  에 오프라인 매장이 있다고 해요.바로   월전 해변 맞은 편에 있고 웨이팅이 있을정도로입소문이 꽤 있는 전국 전복죽 맛집이랍니다:-D 끝집광역시 군 읍 해안로 895 [오직 전복죽]이라는 명칭답게 전복죽에 올인한 맛집이에요.제일 싱싱한 완도 전복만으로 당일 손질 및당일 조리하여서 신선함은 기본bd 뒷면에는 전복죽 보관 방법과 레시피 방법이상세하게 적혀 있었답니다.   전복죽 맛집 <끝집> 오직 전복죽 끓이는 법우와.......압축되어 있던 진공포장을 뜯자마자참기름의 고소한 향기가 콧끝을 찌르더라구요;저도 모르게 군침 주르르르륵ㅋㅋㅋㅋ  꺄오오오오 끝집은 전복죽 전문점인만큼냉동 전복X -> 탱글탱글 활전복 을 사용하여서그 자태가 참 영롱스러웠습니다♥ 갓 지은 쌀과 참기름+전복내장으로 볶아서색감이 살아있더라구요ㅎ.ㅎ다른 첨가물이 없어서 영양분은 UpUp!!  진짜 전복죽 끓이는 법이 넘모 간단합니다!!레시피에는 냄비에 물 1,100~1,300ml 로 되어 있으나저는 물 1리터 정도 넣어서 끓였어요*ㅡ*   압력솥에 푸우우욱 고아져 만들어진 끝집 전복죽을냄비에 넣고 15분~20분동안 끓이면 끝입니다^.^ㅎㅎ   점점 참기름이 떠오르는 거 보이시죠?!저게 다 쫄아들면 올마나 맛있게요?!ㅋ_ㅋ  계속 저어주면 점점 밥알과 전복죽이 잘 흩어진답니당.    크크 처음에는 이거 전복죽이 아니라 전복국 아니야..?워낙 똥손인 제 자신이라 제가 또 망쳤나 걱정했는데요^_ㅠ걱정 노놉!! 이렇게 걸죽하게 잘 쫄아든답니다♥ 가정마다 화력이 다르기 때문에 눈대중으로 보기에걸죽하니 잘 쫄아들었다 싶으면 끄면 됩니다!_!저는 강불 중불 왔다갔다하면서 15분~20분 했어요.   전복죽 맛집 <끝집> 오직 전복죽 만들기끝집 오직전복죽 간편하게 완성*ㅡ*전복죽은 내장의 깊은 맛뿐 아니라전복 효능으로도 위장을 보호해준다고 하니 1석 다조! 저는 전복죽 1팩으로 두그릇이 나왔답니다. 가성비갑!잘 드시는 분은 1.5인분정도고저는 보통(ㅋ)이기에 1팩 절반을 먹어도 충분했습니다!ps. 식사 전에 연시 2개 먹긴 했오요..(이실직고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  정말 가게에서 파는 전복죽st라서 뿌듯했어요>_<*까지 안가도 충분히 이런 맛있는 전복죽을 먹을 수 있어서하루하루 버티는 이유가 되나 봅니다ㅎㅎ 무엇보다 통으로 들어간 활전복이 비쥬얼을 좀더 살리는 비결!!깨는 집에 있는 유기농 참깨를 솔솔솔~   싱싱한 완도 활전복이기에 그 맛이 기대가 되더라구요!_!  오매? 비린 맛 전혀 없이 탱글탱글함만 남았어요*ㅡ*질기지 않고 쫄깃쫄깃하면서 맛있기에몇번 씹으니까 입에서 없어짐.. 넘어..가지..마....!!  거기에 전복죽의 기본인 걸죽함과 전복죽만의 풍미가 한가득★이래서   맛집이구나 싶더라구요. 크으bd  걸죽해질 때까지 잘 쫄아든만큼감칠맛이 입 안을 가득 감싸고 돌아서 행복그자체..!!바로 각 방에 있는 가족들 방문 두들기면서어서 맛보라고 외쳤답니다ㅋㅋㅋㅋㅋ  이렇게 빨리 한 그릇을 헤치우다니...정말 눈코뜰새없이 순삭해보룠오요ㅋ.ㅋ오히려 속이 더 편안해진 기분이 들더라구요.  곧 다가오는 겨울 추위에 대비하기에 좋은,1팩에 만원으로 가성비에 맛까지 있는,아침 저녁으로 간편하게 한끼 먹을 수 있는,끝집 전복죽 밀키트 드립니다:-D 
​​ 레스토랑 마레 Mare  ​진짜 오랜만에 강원도에서 이모랑 할머니가 으로 내려오셔서다시 강원도로 가시기 전 점심으로  레스토랑 마레에서가족 외식을 했답니다!90세가 넘으신 할머니지만 맛있는 양식을 대접해 드리고 싶어서에서 유명한 레스토랑인 마레로 모셨어요마레 위치는 일광역에서 드라이브 코스 따라서 쭉 올라가다 보면 보인답니다‼️주차 공간은 넉넉한 편이니 주차 걱정은 노노요​ ​​​  레스토랑 마레 가족 외식으로도 좋아요주소: 군 일광면 일광로 350매장 번호:0507-1450-1656영업시간:매일 11시부터 21시까지네이버 플레이스​​​ Previous imageNext image ​​ 레스토랑 마레 메뉴판이에요메뉴는 크게 스테이크, 파스타, 리조또 이렇게 보시면 되는데스테이크, 파스타, 리조또 메뉴 전부 가격에 식전 음료, 샐러드, 식전 빵, 메인 요리, 디저트가 포함된코스 가격이라고 생각하시면 돼요!가족들과 외식으로 오기에 가성비 좋은  레스토랑이랍니다​​ ​​ 레스토랑 마레가 자랑하는 이 뷰...일광바다뷰 너무 이쁘죠 ㅠㅠㅠ창가 좌석은 5개인가?6개 정도라서미리 예약하시는 걸 드려요​​ ​​창가 좌석이 아니면 살짝 메리트가 떨어지기도 하지만에서 오래된 레스토랑인 만큼 맛과 서비스를 자부하는 곳이랍니다​​ ​​할머니가 제일 잘 드셨던 마레 수프빠네 빵 안에 감자수프를 가득 담아 나왔는데부드럽고 맛있더라고요식전 음료는 에이드랑 망고주스 중에서 택 1 가능해요이것만으로도 벌써 혜자인데요?​​ ​​식전 빵과 샐러드도 나왔어요5인 방문했는데 샐러드랑 덜어먹을 접시를 주시더라고요과일치즈랑 샐러드 조합이름은 들었는데 까먹​​  ​​식전 빵이랑 샐러드 그리고 감자수프만 나온 건데왜 배부르죠...큰일임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ메인 디쉬는 나오기도 전인데 벌써 배불러요...​​ ​​저희는 5명이서 방문했는데각자 안 먹고 쉐어해서 먹기로 했어요스테이크 2 종류, 파스타 2개 , 리조또 한 개 시켰답니다이모부는 매콤한 아라비아따 스파게티를 제일 좋아하셨고저는 해물그랑탕, 이모는 매콤 새우 크림 스파게티가 젤 맛있다고 하셨어요물론 스테이크 미만잡.​​ ​식사 후 마지막으로 커피, 녹차, 요거트 중 택 1 가능해요치즈케이크는 따로 주문한 거랍니다!식사 후 바다 뷰 보면서 커피까지 즐길 수 있어서 좋아요이렇게 보니 정말 가성비 좋은걸요?​ ​​ 레스토랑 중 오래된 편에 속해서 인테리어나 이런 부분은 요즘 감성을 따라갈 순 없지만 뷰도 이쁘고 서비스가 좋아서 가족 외식으로 가기 좋은  레스토랑 마레할머니가 손에 힘이 약하셔서 포크를 자주 떨어트리셨는데직원분이 바로바로 새 포크로 가져다주셔서 감동... 피스타 스테이크 맛집 찾는 분들에겐한 번쯤 꼭 가보라고 해 드리고 싶은 마레 mare 내돈내먹 후기였습니다​​​​#레스토랑 #마레 #파스타맛집 마레레스토랑광역시 군 일광면 일광로 350  
고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8 #냠냠 #맛집탐구생활 #맛집#별점  맛집탐구생활냠냠의 맛집 소개 채널입니다:Dpf.kakao.com 매일 11:30 - 19:5015:00 - 17:30 브레이크타임토일 11:20 - 19:5015:00 - 17:00 브레이크타임가게 뒷편 주차장 넓음오랜만에 포스팅하네요. 회사에서 업체방문 때문에 # # 으로 출장을 가게 됬는데 그곳에서 유명한 #맛집 을 소개해 드릴까합니다. 많이들 찾는 맛집이기도 한 #고향연화 입니다:) ​ 밝고 향기로운 빛이나는 순간주차장이 넓어 맘에 들었고 가게 앞마당 넘어로 보이는 바다가 좋았던 곳이었네요:) 급하게 점심을 해결해야하는 상황이라 여유롭게 즐기지는 못했지만 나름 인상에 많이 나는 그런 곳이었습니다.  가장 구석자리로 앉아 메뉴를 살펴보니 듣던데로 #퓨전경양식 느낌이 많이나는 메뉴들이네요. 특히 이가게에서 가장 자랑하는 갓잡은 돼지 숙성육을 사용한 돈카츠를 맛있게 먹는 방법도 안내되어 있습니다:) 그밖에 각각의 메뉴마다 즐기는 방법을 잘 적어 놓은 듯합니다!! 가격과 메뉴는 사진을 참고하시면 됩니다. 저는 남자 1인이 먹을 만하게 후토마끼 반줄 과 로스카츠 1피스 시켰습니다. 양은 딱 적당했네요:)   라탄으로 만든 전등이며 아치형 넓은 창 밖으로 보이는 한적한 마을과 바다가 잠시 휴양지에 온 듯한 기분을 주는 것 같아 맘이 편안해졌습니다:D 언제한번 #여행 계획하신 잇님들 있으시면 여기 꼭한번 방문해보세요!  ​ 후토마끼#후토마끼란 가늘게 만 김밥이 아닌 굵게 만 김초밥을 말합니다. 서일본에서는 단순히 '김초밥'이라고 말하면 후토마키를 가리킨다고 하네요. 계란말이, 코야두부, 박고지, 표고 버섯 등 다양한 재료를 이용하며 굵기는 직경 5cm 이상이 되어야지 #후토마키 라고 부를 수 있답니다:0 참께소스로 시식준비를 했습니다 ㅎㅎ 후토마끼부터 살펴 보았습니다. 확실히 굵기는 하더라구요ㅎㅎ 저게 입안에 다 들어갈까 싶었는데 우려는 기우에 불과하였습니다. 밥이 굉장히 적게 들어가고 다양한 속재료의 양이 많다보니 안 맛있을 수가 없습니다. 특히 새우튀김에 연어까지 들어가 있어 입안에 착착 감기는 맛이 있었습니다. #풍성한식감 이 꽤 나쁘지 않네요. 꼭한번 드셔 보세요!!  ​ 핑크빛 로스카츠제가 먹어본 로스카츠 중에 가장 촉촉하고 부드러운 돈가츠 입니다. 굉장한 맛에 뇌리에 강하게 남아 버렸네요!! 특히 #핑크빛 돼지고기 단면이 신기했습니다. 이게 도축한지 2일이내의 돼지를 숙성해서 만든 거라 #미오글로빈 때문에 색이 이렇다네요!! 아무튼 육즙이 생각보다 많아 소스 없이 돈가츠만 먹어도 맛있게 먹을수 있다고 해야 할까요. 짭쪼롭하니 다른 소스가 필요없을 정도입니다:)  소금, 와사비, 돈가스소스 등등 다양한 방법으로 즐길 수 있지만 저는 돼지고기 고유의 맛을 느끼기 위래 그냥 먹었습니다. 고향연화의 #로스카츠 는 꼭 먹어보세요!! 특이했던건 함께나온 #갓김치 와 #고추간장 도 입맛을 돋구는데 딱 좋았던것 같습니다.  아무쪼록 에 이런 숨은 맛집이 있었는지 몰랐네요. 돈카츠 하나를 만들기위해 엄청난 수고를 해야한다는 내용의 티비를 본적이 있는데 이정도 맛을 내려면 재료도 정말 중요한것 같습니다. 여러모로 고된 일과 속에서 잠시남아 편안함과 맛있음을 선물해준 고향연화가 많이 기억에 남을듯합니다. 이상 #맛집 고향연화 탐구생활이었습니다:) 고향연화 : 네이버방문자리뷰 1,234 · 블로그리뷰 897m.place.naver.com 
밀면먹으면서 알아보고온  하녹카페!애들이 하녹가자~ 하길래 어 이름이한옥?하면서 네비에 한옥쳤는데 하녹카페라고...^^;​ 하녹 검색하니까 네이버가 지맘대로 한옥으로 검색해서 살짝 빡쳤던 곳이다​연관검색어에  하녹,  하녹이 뜨더라고다들 검색할 때 클릭 한 번씩 더 하고올것 같다  꼬불길을 좀 올라와야해서 차량방문 필수지만전용주차장과 주차요원이 있어 편리했던 하녹​널널했는데 나오니까 만석이더라공ㅎㅎㅎ방문 타이밍 나쁘지 않게 잘 왔던것 같다 입구부터 부잣집 기와 냄새 폴폴났던 ha:nok연못이 웅장하구만요...  안에 금붕어들도 있어서 구경좀 하다 들어갔다​근데 앉아있는 사람들 시선이 다 연못쪽이라살짝 부담스러움은 있었음...ㅋㅋㅋㅋ 요기 야외 마루석이 젤 핫플이라 만석!!우리는 카페안쪽 테이블을 이용했다​날이 진짜 햇빛쨍쨍했지만 바람까지 잘 불어서야외자리가 하나도 안더웠던 그야말로 최적의 날씨​왜 이 더운날 다 밖에 앉아있나 했더니그럴만했다 부러운 사람들이여....  요기는 프라이빗룸같은 자리~안쪽에 이미 사람들이 있어서 외관만 찍어봤다​돌바닥 테이블도 있었지만 그늘막이 없어서 패스난 로또되면... 이런집에... 살거야....🔥  여기도 작은 프라이빗 룸인듯!고무신까지 놔둔게 진짜 인테리어에 진심인 곳...​건너편에 마루좌석이 있었지만시야가 탁 트인 연못쪽 자리가 확실히 예뻤다  하녹 영업시간우리는 해를 피해 안으로 들어갑니다~~​ 하녹 카페 영업시간매일 아침11시~ 오후 8시 안에서 본 바깥풍경인데여기가 우리집 마당이면 참 좋겠다  내부는 인스타 갬성보단진짜 한옥스러운 내부였다 시원해서 좋았음 메뉴판은 한지 메뉴판👏나는 호두라떼가 궁금해서 호두라떼로​즨이는 시그니처 흑임자라떼그리고 아이스아메리카노랑 바닐라라떼2잔 시킨듯?  하녹 디저트 한옥카페인 만큼 디저트도 우리스타일이다산도끼 케이크 진짜 비쥬얼 미친듯....​솔직히 이건 먹어보고싶었지만아무도 디저트가 안땡기는듯 해서 다음으로...  하녹 디저트 앙버터도 귀여운 캐릭터로 메뉴가 완전 갬성...배경에 한옥스러움을 더해 컨셉 확실한 카페였다​꿀떡과 양갱도 알록달록케이크도 고구마, 옥수수, 흑임자 케이크다  나 밖에서 풍경찍다 들어왔는데친구들이 내 블로그 올린다고 미리 찍어뒀더라 감사...ㅎㅎ​여기 잔 따로 팔면 사가고싶을만큼내 마음에 쏙 들었다... 잔도 한국스럽네 알아봐야지   하녹 얼음 헐 그리고 이건 진짜 처음보는데얼음이 한옥모양이다!! 하녹 글씨얼음도 대박인듯  즨이의 흑임자 라떼~시그니처라구 애들 한 입씩 먹여주는 멋진 언니다​진짜 가루감이 느껴지는것 같은거친 꾸덕꾸덕 흑임자였고​이 맛에 먹는거라며만족해하셨던 하녹카페 흑임자라떼입니다  요건 내 호두라떼!맛은 땅콩크림라떼랑 비슷한것 같다😋​견과류 맛이 나는데 이게 호두인지 땅콩인지모르겠지만 땅콩크림좋아하면 좋아할 맛인건 확실  애들이 커피사진 찍어주는 동안나는 이런거 찍고 있었다구...​배경에 산까지 완벽한 찐 한옥카페 아님둥?☺️차 타고 방문올만했다 엄마랑 오기 좋은 카페로 ~​화장실도 깨끗하고 분위기가 여유로워잠시 쉬다 가기 좋았던 하녹 방문기 끝🤗​#하녹 #하녹 #하녹 #한옥카페 
​​​ 100번째 #어린이날 휴일 잘 보내셨나요!​#웃음치료사 #김희영강사의 오늘도 해피 해피데이​​#인권강사#권경희강사님과의 데이트우리는 어른이 ㅋㅋ나름 우리끼리 놀아주기 놀이해보기 했어요!이른 점심을 먹기 위해 #추전맛집 #황금새우본점​ 얼마 만에 가보는지 모르겠어요! 작은 똥강아지 중학교 때 가보고는 처음이에요 어라 그래서인가 네비를 찍고 갔는데 황금새우가 사라진 거예요 그 자리에 카페 디원이 자리를 떡하니 잡고 있고, 급 당황한 우리그냥 다른 곳으로 돌아가려다 전화를 했더니 D1 뒤쪽으로 들어오라네욤    ​오마이가트 어쩜 어쩜 #황금새우 지붕이  바다, 하늘이 함께  어우러져 넘넘 예쁘고​​ 더비치 횟집 방갈로​#방갈로 예약 안 해도 사용할 수 있냐? 물었더니그건 옆집​#맛집 #더비치횟집 #방갈로횟집꺼라넼 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​황금새우 일은 점심시간이라 아직 손님이 많지는 않았어요!저 벽에 문구가 우리를 부르는 듯 ㅋ​​​  ​우리는 딱새우+꽃새우 2인 기준(108,000) 회와 구이 중 우리는 회로 주문했더니 기본 이렇게 먼저 세팅​​ 잡았더니 저렇게 움직이며 튕겨나감  ​그리고 이어서 주인공 등장또 한 번의 오마이갓회로 못 먹겠다.애들이 자꾸 움직인다.어쩔​결국 다 죽을 때까지 기다리기로 하고​  ​​따로 주문했던 튀김과 새우 머리 튀김역시 머리 맛있어욤먹는 동안 ⛱️ 푸른빛 바다가 눈을 호강시켜주고결국 그 유혹에 못 이겨 서둘러 나가 📷 사진을 찍기 시작했답니다.​   ​바람에 내 머리카락과 눈은 내 것이 아니고     ​여기저기 사진 찍는 사람들 사이로 비집고 들어가 우리도 열심히찰싹찰싹 ​   ​한참 놀다 바람 때문에 추워진 우리는 바로 #카페 #디원카페 #D1cafe여기 안 들어갔으면 후회할 뻔했어요!​빵도 커피도 넘넘 맛났어요무엇보다 우리 눈앞에  펼쳐진 모든 것들이 꼭 외국에 와 있는 기분을 들게 하였습니다. 사람들이 점점 많아지기 시작했어요! 갑자기 또라이김강사  궁금해지기 시작한 게 있어요!  황금새우와  #카페 더원의  주인이 같은 사람일까요 ㅋㅋㅋ​암튼 식사와 차를 즐기면서 힐링할 수 있는 강추할 곳​  두 분 연인 사이 아님 ㅋ ​모든 게 좋은 오늘 수다삼매경에 빠져 있는데 #미술심리 #미술활동강사 #이순영강사님 등장이사할 집이 바로 옆이라네요!오~~~좋으시겠다요!암튼 두 사람의 상봉이 특별했던가! 꼭 연인 사이처럼 ㅋㅋㅋㅋ 😆 ​  ​다시 음료와 빵빵이 넘 비싸다! (7,500) 생각했었는데 먹어보니 그 가치 충분하고 빵 안에 들어있는 생크림도 겁나 맛나용  차를 주문하면 D1 CAFE #산토리니포토존 자유이용권을 줘요!  그리스 산토리니맞아! 그걸 포토존으로 만들어 놓은 거였구나!​ 그럼 다시 사진을 찍으러 나가봐야겠죠!의미를 알고 찍음 더 예쁘게 찍어질 수도..... 있겠죠!      ​​먼저  멀리서 바라봤을 때도 아찔 아찔해 보였던 천국의 계단​고소공포증이 있다던 두 분이 겁 없이 계단을 올라갑니다.​  결국은 내려올 때 뒷걸음질로 기어서내려오는  모양새 빠지는 행동을ㅋㅋㅋ​우리 일행이 아니 모니다.      ​디원카페 산토리니 재입장​   ​그런데이 분 왜 이러는 걸까요?​자꾸 돕니다.계속 돕니다.​   ​그리고 이 분은 똥폼 다 잡고 앉아 있습니다.우리가 마셨던 커피가 잘못된 건 아니겠죠!  ​   ​잘못된 게 분명한 듯  ​황금새우 카페 D1에서 어린이날 #행복디자인교육컨설팅 예쁜 강사님들과  나는 오늘 하루를 어른이 날로 만들며 완전 해피 해피데이 보냈습니다.잇님들께서도 행복한 하루 보내셨죠! 에 사시는 분들은 혹시 여기 안 가보셨으면 꼭 한 번 가보셔요!행복지수 플러스가 될거랍니당그럼  황금새우본점광역시 군 일광면 일광로 328 디원카페광역시 군 일광면 일광로 326 2층, 3층 ​ 
 ​오늘은 연화리에 위치한  카페 카페곰마 리뷰해 볼게요여기 너무 아기자기한 게 예쁜 카페예요넘 마음에 들어서 또 갈 카페입니다!  ​ 카페카페곰마​010-2888-4191 군 읍 연화1길 51-2 1층10:30-21:00 /토, 일 10:30-22:00 / 매주 화요일 휴무단체석, 주차, 포장, 예약, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분에 위치한 쿠키랑 케익이 있는 디저트 카페네이버 플레이스 업체 소개​  연화리카페 카페곰마 입구 연화리에 위치한 카페곰마예요우리가 간 날 날씨가 정말 좋았어요!  카페곰마 매장 바로 앞에 주차공간이 있는데바닷가 쪽에도 주차공간은 많이 있어요~​초록색에 귀여운 곰돌이가 붙어 있는 곳이 카페곰마입니다. ​곰돌이 너무 귀엽죠~   ​  연화리카페 카페곰마카페곰마는 주문하는 건물과 바로 옆에 별채처럼 구성되어 있어요좌식 룸으로 되어 있는 곳이 두 곳이고테이블로 되어 있는 공간이 따로 있어요   ​​  연화리카페 카페곰마오션뷰역시 오션뷰입니다주문하는 건물에 테이블과 파라솔이 있는데거기서 보이는 뷰예요너무 예쁘죠~  ​​  연화리카페 카페곰마 주문주문하려고 건물로 들어가자마자 포토존이 있었어요아기자기한 게 너무 귀여운 공간이죠~   앞에 미니 마당이에요  ​​  연화리카페 카페곰마 주문​​  연화리카페 카페곰마 메뉴카페곰마에는곰돌이아인슈페너와 시그니처초코크림라떼 가 유명한 시그니처 음료입니다.메뉴판에 시그니처라고 표시되어 있으면 더 좋겠어요~​  주문하는 곳에도 인테리어가 너무 귀엽고 예뻤어요!저 신발은.. 소품일까요 그냥 올려둔 걸까요 ㅋㅋ  ​​  연화리카페 카페곰마안쪽 안채? 별채?로 들어갔어요음료를 들고 가는 곳인데야외를 이용해도 좋겠더라고요   지금 보이는 건물 3개가 있죠?양쪽 2개가 좌식 룸으로 되어있어요여기는 애견 동반이 안되는 곳이에요애견 동반은 야외를 이용하시면 됩니다! ​​  연화리카페 카페곰마 테이블테이블이 있는 공간입니다.테이블이 몇 개가 있었어요여기는 정말이지곳곳에 있는 소품들 보는 즐거움이 있는 곳이에요      ​맨 앞에 있는 테이블에 앉으면 이런 뷰가 보여요 ​  야외로 나왔어요돌로 되어 있는... 뭐라고 하죠?디딤돌? 돌계단? 암튼 넘 분위기 있죠?  ​저희는 아까 사진의 오른쪽 룸을 이용하기로 했어요역시나 소품들 예쁘고분위기 좋고요에어컨이 있어서 더울 때 켜고 사용했어요~  ​​  연화리카페 카페곰마 주문 메뉴아이스 아메리카노 5.5곰돌 아인슈페너 7. 2잔레드벨벳쿠키 4.2​이렇게 주문했어요진동벨이 울려서 가지러 갔어요~ ​  연화리카페 카페곰마 곰돌아인슈페너시그니처인 곰돌아인슈페너에 곰돌이가 빠져서 반만 보여요 ㅋㅋ귀여운 곰돌이를 못 보니 아쉽네요 ​  연화리카페 카페곰마레드벨벳쿠키 접시도 너무 예쁘죠? ​​이제 룸으로 가지고 와서 전체샷 ​  연화리카페 카페곰마곰돌 아인슈페너라떼에 크림이 위에 얹어져서 정말 맛있었어요위에 크림은 아주 달고 커피는 달지 않은데저는 저어서 함께 마셨고제 친구는 달달한 걸 즐긴다고 그냥 마셨어요어떻게 마셔도 맛있긴 해요크림이 아주 폭신폭신한 느낌으로 좋았어요~위에 쿠키는 기본! ​​  연화리카페 카페곰마아이스 아메리카노제가 시킨 게 아니라서 안 마셔봤지만잔도 예쁘고 시원해 보이죠~​ ​  연화리카페 카페곰마레드벨벳쿠키위에 치즈예요치즈 양도 많고쿠키도 달달하니 맛있었어요  ​맛있겠죠~   ​​이렇게 룸에서 에어컨 틀고 한참 이야기 나누면서 놀았어요좀 시끄럽게 얘기해도 개별 공간이니 편하더라고요^^우리 여기 자주 오자면서살짝 낮잠 자도 되겠다면서 ㅋㅋㅋ기분 좋은 공간이었어요~  오늘은 제 모습이 좀 엉망이라 러블리썬의 시그니처 명함으로~  ​연화리카페 카페곰마 정말 드려요!!    카페곰마광역시 군 읍 연화1길 51-2 1층 #카페곰마 #카페 #신상카페 #연화리카페 #연화리카페 #연화리카페 #오션뷰카페 #오션뷰카페 #개별룸카페 #연화리개별룸카페 #카페곰마 #연화리카페곰마 #예쁜카페 #예쁜카페 #연화리인스타 #인스타카페 #인스타사진 #연화리예쁜카페 ​​  ​​​​​​​​​​ ​ 
오늘은 날씨가 흐려 기분이 축 처졌어요 ㅠㅠ​그럴수록 가슴이 확 트이는 바닷가에 가서 힐링이 필요한데요​바다가 보이는   맛집 오양 수산 장어구이 센터에 다녀왔어요 오양 수산 장어구이는 대변항에 위치해 있고 개인적으로 바다 냄새 좋아하는데 정말로 바다 앞이라서 힐링 되더라고요  주차는 매장 앞에 할 수 있어서 너무 편했답니다  매장 앞에는 수족관에서 컨디션 좋은 장어와 곰장어를 볼 수 있었는데 맛집 오양 수산 장어구이 센터는 주문 즉시 바로 수족관에서  장어와 곰장어를 잡아서 신선도는 말 안 해도 될 만큼 만족하실 거예요 그런데 횟집 치곤 수족관이 아주 목욕탕 수준이에요웬만한 가족탕만큼 좋네요 ㅋㅋㅋ  매장으로 들어가 보니 향토 대표 음식으로 지정된 포스터가 보여요25년 정통을 이어진 식당이래요!!역시나 포스가 남달라요 점심시간이 지난 시간이었는데도역시  맛집인 만큼 손님들이 많았어요 매장 내부는 좌식과 테이블 모두 다 있어서 편한 자리에 앉으면 돼요 테이블이 많아서 단체 회식과 모임에도 적합한 장소인 것 같아요 바닷가 식당에서 장어 그리고 아나고의 회식이라니신이 날것 같아요  장어를 구울 때 연기 나는 걸 잡을 수 있는​환풍기구도 깔끔하게 설치되어 있어요 메뉴판을 볼게요  장어구이 맛집인 만큼장어구이가 대표 메뉴로곰장어와 아나고 멸치회 멸치구이 장어탕까지 다양한 메뉴가 있어요​하면 장어와 멸치 그리고 아나고(붕장어) 가 아주 유명하잖아요그래서  맛집 오양 수산 장어구이 센터가 유명한가 봐요​장어구이와 아니고는 동일하게 가격은 42.000원으로 1kg 무게입니다저희는 장어구이와 아나고를 주문했어요   기본 반찬들이 나와요도토리묵과 쌈 마늘 고추 당근 미역 등이 나오는데  오양 수산 장어구이 센터에는 부족한 재료와  반찬을  먹을 수 있게 준비되어 있으니 셀프로 이용하면 돼요  주문하고 얼마 지나지 않아 소쿠리에 올려진 장어가 나옵니다머리도 나와 깜짝 놀랐는데 장어와 눈이 마주쳤어요ㅠ 숯불 위에 달궈진 불판에 장어를 올려 구워줘요 방심하면 금방 타버리기 때문에 초 집중을 하며​정성스럽게 구워줍니다 저는 양념이 좋아서따로 나오는 양념소스에 찍어 구웠더니 이렇게양념 장어구이가 되더라고요​부드러운 식감이 입안에서 샤르르 녹아요팥빙수보다 부드럽고 맛있어서 금방사라져요 ㅠ​역시 갓 잡은 장어는 맛부터 다르더라고요진심으로 맛있어요! 무조건 장어구이 드세요!! 장어를 다 먹어 갈 때쯤 아나고회가 나오는데요양 대박!!!뽀얀 살이 탈수가 아주 잘 된 아나고예요 아나고를 보자마자 다급하게 초장 접시에 초장을 담고청양고추와 마늘을 넣어 섞어 먹을 준비를 해요 아나고 신선도가 좋아서 그런지 수분이 없다고 해서 전혀 퍽퍽하지 않아요!!​이건 뭐 포를 뜬 것도 아니고 잘게 썬 것도 아니고 거의 조사 놓은 것 마냥 어쩜 이렇게 잘게 다져졌을까요 넓적한 그릇이 양껏 담겨 나오는 아나고를 보며 우와~~하며 피식 웃음이 절로 나왔어요​아나고를 회를 어릴때부터 많이 먹어봤지만정말 잘 다져져서 솜사탕처럼 입에서 샤르르 녹아요 ㅠㅠ​중간중간 뼈 씹히는 것도 없어서  아이들도 무척 잘 먹을 것 같아요​역시 이곳은   맛집입니다! 누가 아나고를 젓가락으로 먹는답니까!!!!그건 아나고에 대한 예의가 아니죠 !!​숟가락으로 퍼 먹습니다​포슬포슬한 느낌의 식감이 아주 일품이에요 내친김에 초장을 그릇 위에 그냥 뿌려줘요새콤한 초장을 머금은 아나고들이 더욱더 부드러워지는데요 보통 아나고회를 가장 많이 먹는 방법인 것 같아요 싱싱한 미역에 아나고를 올려먹고  깻잎 쌈에 싸먹는데  하.. 정말 맛있습니다 ㅠ 장어 맛집! 그리고  아나고 맛집!전국 택배도 가능한오양 수산 장어구이 센터 정말 강추합니다  오양수산장어구이센터광역시 군 읍 해안로 548-3 #해물맛집 #장어구이맛집 #해물 #장어구이 #군맛집 #읍맛집 #죽도맛집 #읍맛집 #군맛집 #대변항맛집 #죽도맛집 #맛집 #맛집 #대변항장어구이 #장어구이 #장어구이 #장어맛집 #장어맛집 #맛집 #맛집 #대변항꼼장어 #꼼장어 #꼼장어 #아나고 #아나고 #대변항횟집 #죽도횟집 #횟집​ ​ 
 점심  오시리아 맛집 루니코 ​안녕하세요! 저번주 비가 올듯말듯한 날,  동 아울렛 그리고 이케아 다녀왔어요.아이들 없는 시간대 빠르게 살꺼사고늦은 점심은 런치메뉴 있는 오시리아 맛집 루니코 다녀왔어요.월요일 휴무인거 확인하고 예약각!요즘 왠만한 음식점은 예약하는 뇨자 롯데월드, 이케아,롯데아울렛, 송정 등이제 동에서만 하루종일놀으라고 해도 놀 수 있으듯쇼핑부터 놀이, 그리고 맛집까지 가득가득울산 도고 길안막히면 10~15분 넘 좋구만요.  ​품격있는 레스토랑 루니코 위치는 이케아와 아주 가까워요.곰장어촌 근처 송정 펜션 많이 있는곳건물 뒷편 씨솔트 주차장 이용하시면 되요  오시리아 맛집 군 읍 당사로4길 43층 L'unico051-723-2232월요일 휴무주차가능영업시간 : 오전10시~오후10시까지브레이크타임: 오후3시~6시까지​ 루니코광역시 군 읍 당사로4길 4 3층 L'unico ​1층은 유명한 우동집3층이 이탈리아레스랑 루니코요즘 이탈리아 음식 좀 먹는 우리부부 ㅋㅋ 롯데월드 놀다가 저녁 분위기 있게칼질 하기 좋은 송정 레스토랑 이네요^^  ​ 파스타 맛집 루니코는이탈리아 전통 레시피이며 수제로 만들었어요. 오시리아 맛집 오늘은 점심!런치코스 있어서 기대기대!​  ​ 점심 루니코 매장 분위기에요.요즘 캐주얼하거나 레트로 분위기만 가다가진짜 품격있고 뭔가 웅장한 느낌적인 느낌루니코 런치코스 기대기대 +.+  ​창가석에 탁 트인 창가석 바다뷰흐릿 날씨인데도 오션뷰 끝내주네요.   ​직원분 정말 친절하셔서 더 감동!저희 오고나서 손님들 많이 들어오셨어요.조용하고 편안한 식사 원하시면 점심 루니코​   오시리아 맛집런치코스 루니코​Lunch special course 런치코스32,000원​감자스프 - 풍기 리피에니 -파스타 or 리조또- 카프레제 케익 - 수제레몬샤베트 or 커피​ ​동 아울렛 맛집 루니코 점심특선코스 강추 드리고 싶어요.그리고 단품메뉴도 있고 디너 파스타 셋트,코스메뉴 등 다양합니다디너 파스타 세트에 와인 한잔 좋을듯 하네요^^오늘 저희는 루니코 점심런치코스 맛나게 먹어볼께요!​ ​먼저 브레드스틱이 나왔어요바삭하고 담백합니다.​ ​그리고 정말 한입하는 순간입안에 고소함이 가득했던감자스프 한접시 드세요.​ ​일반적인 레스토랑 스프와 비교불가정말 식감도 좋고 고소함과 담백한 스프시작부터 기분 좋은 루니코 점심특선!​ ​풍기 리피에니이 비주얼은 또 뭐죠? ㅎㅎ양송이 버섯 안에 수제크림치즈가 가득정말 부드럽고 메뉴 하나하나 식감이 좋아요.​ ​한입에 쏙 들어가는 사이즈만오랜만에 레스토랑에 왔으니이쁘게 칼질해서 냠냠 먹으테닷혹시 생일날 방문시happy birthday to you 를 기재해주고잔와인도 서비스라는 사실! ​코스요리가 참 좋은것 중 하나라음식기 하나씩 순서대로 나와서남편과 대화를 하면서 먹을 수 있다는거둘다 음식을 급하게 먹는 편인데이렇게 천천히 음미하면서 먹으니  햄볶​ ​루니코의 시그니처 메뉴델라비레 주문했어요.신선한 토마토, 모짜레라치즈, 바질의 향이조화로운 토마토 파스타 강추​ ​루니코 직원분이 해주셨는데면은 펜네로 쓰고로제소스 베이스로 만들어져요!비주얼부터 채고다 채고맛은 매운 소스는 절대 아니구요.토마토와 생바질의 향이 정말 잘 어울리네요.매번 먹던 파스타와 맛이 다르고정통 이탈리아 파스타의 델라비레 맛이 색다르고 파스타면 자체가 독특해요.여태 먹었던 로제에 비해 훨씬 진한로제파스타인듯^^토마토소스와 진한 치즈의 맛 :D   새콤달콤한 피클2번이나 리필해서 먹었어요.파스타와 정말 잘 어울려요^^​ ​새우의 깊은 향을 느낄 수 있는Extra virgin 오일 파스타스캄피  드려요.면은 직접 뽑은 수제생면생면 딸리아뗄레​ ​주문과 동시에 면을 삶고 요리하기 때문에다소 시간이 걸린다고 주문시 말씀해주셨는데생각보다 음식도 빠르게 나오고정말 따뜻하고 방금 볶아진 향이 나요 캬~~마늘, 파슬리, 애호박의 조화! ​새우가 정말 싱싱합니다^^새우쟁이 제 입맛에 딱이에요.그리고 생면으로  만든 파스타 역시 처음인듯!점심  오시리아 맛집 루니코이탈리아 전통 레시피로 만든수제 파스타 강추​ ​남편 입맛을 사로잡은 루니코의 파스타먹으면서 메뉴판을 또 보는건 처음이네요.다른 파스타도 맛보고 싶다며 쩝쩝..​  ​식사 후 디저트가 나왔어요.밀가루를 사용하지 않은카프레제케익 그리고커피와 수제레몬샤베트 :D​ ​일본 수제레몬샤베트제가 시큼한건 잘 못먹는데적당히 상큼하고 깔끔하면서끝맛이 더 좋았어요.​ ​카프레제 케익은밀가루로 만든 케익이 아니라아몬드 가루로 만들었다고 해서 더 신기했어요.텁텁함 없이 아이들도 잘 먹을 것 같아요.​ ​분위기 좋은  맛집 루니코친절하셔서 더 감동색달랐던 런치코스 정통 이탈리아 파스타동 롯데아울렛 쇼핑 후편안하게 드실 수 있는 맛집이에요!​ ​ 
 의 유명한 음식 중 하나인해물탕을 맛보고 싶어 열심히 찾다가주민분이 하신 곳이 있어서 방문했어요.​바로 장안 휴게소 인근에 있던 곳으로주차장도 제법 널찍해 편하게 주차했고것보다 신선하고 알찬 재료와 담백한 닭고기의 맛이 일품이라   해물탕 맛집으로 공유하려는 곳은 장안본가랍니다.   장안본가는 앞에 설명드린 것과 같이   장안 휴게소 인근에 위치하고 있어요. 장안본가광역시 군 장안읍 장안로 333 1층  군 장안읍 장안로 333 매장 문의  051-727-3056운영시간 11:00 ~ 20:30주차장 아주 널찍함!!​문으로 들어가니 제법 유명한 TV 프로에도 소개된 곳으로그다음으로 생방송 투데이, KNN 등에서벌써 다녀왔다 간만큼 뛰어난   맛집인 듯했지요.​토종닭부터 해산물, 오리 요리 등등다양하게 즐길 수 있다고 하니어떤 걸 먹을지 너무 고민이 되었답니다. 홀을 살펴보니 굉장히 넓게 마련되어 있는 좌석들을 볼 수 있어 피크시간대나 주말에도 다수를 수용 가능할 수 있는 듯했어요. 게다가 본관에는 단독 룸으로 된 좌석들이 여러 군데 완비되어 있어서회식장소로도 딱일 듯했어요. 저흰 해신탕 스페셜을 골라서 즐기기로 했는데기본 반찬은 김치부터 장아찌와 나물 등이 푸짐하게 올라왔어요. 잠시 후 잠시 전화를 하고 오니 한상 차려진 해신탕과 밑반찬 모습이에요.​​산삼까지 찬에 구성되어 한 끼의 마지막엔 기운까지 챙길 수 있어서 더 만족감이 느껴지곤 했어요. 해신탕 스페셜 155,000  일반 해물탕과 해신탕과의 차별점은바로 닭이 들어있는지 아닌지 였어요.​​저는 닭고기도 아주 좋아하지만 다양한 해물을 더 즐겼고친구도 해물과 함께 찹쌀이 가득 들어간 닭도 맛봤어요. 해신탕에 들어간 문어를 손질해 한 점 들고 음미했는데첫입은 육수를 머금고 있어재료가 진하게 우러난 후미를 느낄 수 있었고그러고 나서 야들하며 고소하면서 담박한문어의 맛매에 매료되었어요.​​그리고 여기 해산물은 손수 좋은 재료들만 엄선하셔서비린내나 이물감이 전혀 없고 깔끔하게 느껴지며 우수한 식감이 장점인듯했죠!!   장안본가의 그 외 메뉴는메기매운탕, 도토리묵부터 불고기와 생오리거기에 국순당 복분자까지 보였어요.​​다 같이 풍성하게 맛볼 수 있는 식사 메뉴와 고급 주류까지 다채로웠죠!! 그리고 다음으로 냄비에 너무 맛깔나게 담겨 있었던통통한 전복과 같이 완자도 맛보기 위해 야무지게 손질했어요.​​이마저도 선도가 온전하게 전해졌는데일반 횟집이나 일식집들도 저리 가라 할 정도로 키조개부터가리비 등 신선했고 쫄깃하고 풍부한 어즙도 훌륭했죠. 해신탕의 닭고기에요.너무 큼직해서 둘 다 눈이 확 커졌어요.  몸집도 얼마나 실하고 크던지 알맞은 사이즈로 바르는 데만 제법 시간이 걸린 듯했어요.​​물론 손질하면서 다 발라놓은 해물을 맛보느라입은 일절 쉬지 않고 바쁘게 움직였어요. 역시 마지막은 찹쌀과 잡곡이 들어간 죽을 추가해서 맛보면 속도 든든하고 몸도 호강하는 기분이에요.​​알맹이만 맛봤을 때의 느낌과 죽으로 마무리했을 때의 포만감은 정말 천양지간이에요. 한 끼를 완벽히 끝냈다면 매장 옆에 있는 장안본가의 계곡을 거닐며 더위를 식히는 힐링감도 꼭 느껴보세요.  ​ 에 가서 완벽했던 해물과 닭고기를 경험하고 싶은 분들은 감칠맛도 좋으면서 진한 풍미와 몸보신을 할 수 있어서  해물탕 맛집으로 강추하는  장안본가였답니다.​#해물탕#해물탕맛집#한식맛집#토종닭맛집#장안본가#맛집#국내맛집여행​업체로부터 서비스를 제공받아 작성하였습니다 
 오시리아쪽에 대형 신상카페가 오픈을했어요~1987루프탑&라운지카페이름이 너~무 길어요ㅎㅎ​따끈따끈 신상카페...어떤곳인지?...갔다왔어요^^~~~​기대하고갔는데 기대이상이었어요...아주 멋진 카페 소개해 드릴께요^^~~~​입구입니다...열체크하고. 방문기록 남기고 입장~~~ ​입구에서 메뉴판을 볼수가 있답니다^^~커피뿐만 아니라 맥주와 토스트,샌드위치,피자,파스타등등 먹거리가아주 다양합니다~~~ 술종류도 다양~​식사와 술 그리고 커피를 동시에 즐길수있는곳입니다~ ​입구는 좁았지만...들어서면 굉장히 넓어요~~~초대형 규모 인정합니다~~~ ㅎㅎ 인테리어가 너무 고급지고 이쁘네요..이런맛에 신상카페를 다니지요ㅎㅎ들어섰을때 첫느낌 너무 이쁜 분위기좋은 카페였어요~~ 실내에 징검다리?...살포시 걸어봤어요^^~  ​사방팔방 통유리...환하고...멀리보이는 시야가 참 좋네요~ 좌석들이 특색있게 다양한 디자인으로 구분되어 있는데인테리어 비용 제법 들어갔겠구나^^' ​빵종류는 많지는 않았어요~~~마감시간 가까워지면 30프로 할인행사합니다~~~당일 빵은 다 소진시키고있는 착한카페^^' ​안쪽으로 쭈욱~ 들어오니 또 다른 세상이...여기저기 구석구석 정말 이뻐요~~~♡ ​어디앉을까? 고민 꽤 했어요ㅎㅎ결국 테라스쪽과 가까운...요기 좌석에^^; 날씨가 쌀쌀해서...살짝 앉아보는걸로 만족했던...커플들이 앉기 딱 좋은 좌석..ㅎㅎ 테라스 규모도 감탄사가 나옵니다...운동장입니다체육대회해도 되겠어요ㅎㅎ  ​꽃다발 선물받고..오늘은 기분이 아주 좋아서....인증샷 한컷..ㅎㅎ ​피자...치즈폭탄입니다.사진은 없지만 늘어지는 치즈가 끊어지지가 않고쭈~욱 늘어지는....환상적인 치즈폭탄 피자입니다 하이네켄 한잔...^^;한잔도 다 못마시고 남겼어요^^~~~피자는 맥주가 있어야된다고 맥주허세 부려보았네요ㅎㅎ 아메리카노... 컵도 이쁘네요,  ​테라스에서 찍은 마운틴뷰입니다~~~뻥뚫여있는 영구조망...이건 직접 보셔야해요^^; ​6시도 안됐는데 캄캄한밤이 됐어요...밤은...조명이 있어서 분위기가 또 새롭네요.. ​여기는 정말 초초대형 규모의 카페로..식사와 커피를 함께 즐길수있고...술까지 마실수있는 곳.​야외 테라스에서...그리고 엄청 넓은 실내공간에서도하루정도 와서 힐링의 시간을 가질수있는복합문화적 공간입니다...​​"1987은 뭘까?""설마 사장 태어난 년도는 아니겠지?"​궁금해서 나올때 직원분에게 물었더니...​"저희 대표님 태어난 년도입니다"​헐~~~대표님 태어난 년도가 맞다고합니다..ㅋㅋㅋㅋㅋ빵~ 터졌네요...​78대표님...너무 이쁜공간에서...제대로 힐링하는 기분으로잘먹고 잘 마시고 즐기고 갑니다^^~~~~​또 방문할께요^^~~~~(협찬아닙니다~~ ㅎㅎ)​ 오시라이역 근처가시면 꼭 가보세요^^~  ​​​#신상카페#오시리아카페#신상카페#맛집#분위기좋은곳#카페#뷰맛집#대형카페#대형카페#피자맛집#기#파스타맛집#맥주집#호프집#초대형카페#테라스카페#테라스카페#맛집#맛집#카페#데이트코스#데이트코스#가족단위가기좋은곳#1987카페#1987카페#1987카페메뉴#1987카페가격#주말나들이#1987루프탑&라운지#오시리아카페#오시리아유명카페#명소카페#대표카페#분위기좋은술집#식사하기좋은곳#레스토랑#1987루프탑#1987라운지#바다카페#바다카페#데이트장소#데이트장소#드라이브드코스#관광코스#1987루프탑라운지#1987루프탑라운지#1987루프탑라운지오시리아점​ 
 여름이 오기전, 오랜만에 맞은 여유에 친구들과 함께 근교로 나들이를 다녀왔다. 얼마만에 갖는 휴식인지 ㅠㅠㅠ그냥 양산에 있으려니까 마음이 선덕선덕해서 그냥 있을수가 있어야지 ㅎㅎ​오늘의 목적지는 . 바다는 처음이라 설렜는데무엇보다 이쪽을 잘 아는 친구에게 소개받은'해진횟집'에 가는게 너무 기대됐다.   ​원래 용궁사부터 가기로 했는데용궁사고 뭐고 일단 배부터 채우기로 친구들과 합의함...네비에 해진횟집이라고 치면 뜸!횟집이라고 검색하면 리뷰도 많더라.. 횟집 건물 뒤에 주차장이 있어서 편하게 주차 가능. ​ ​해진횟집의 차림표. 이나 의 다른 횟집보다는 가격대가 있는 편이라고듣긴 들었는데타지에서 온 내 기준에서는 그냥 쏘쏘?우리가 뭘 시켰나 좀 가물가물...활어회 4인에 공기밥이랑 술을 추가했던것 같음. ​이 멸치회가 유명하다고 해서 궁금했는데따로 안시키고 같이 나왔던걸로 기억함. ​ ​일단 상차림.친구가 이야기했던것 처럼 기본 상차림이 매우 충실하게 잘 나온다​ 갓 구워나온 전.따끈하면서 바삭바삭해서사장했던 모두가 정신없이 젓가락질 함. ​  ​생채랑 김치, 낙지 전부다 맛있음!밑반찬 하나하나 다 괜찮아서밥한공기 그냥 뚝딱할 것 같았다. ​ ​이건 멸치회사실 멸치회는 처음이라 기대했는데,음... 내 취향이랑은 조금 안맞는거 같은게그냥 안마른 멸치 먹는 맛?멸치의 그 비린향이 나서 개인적으로 나는 불호!소주랑 먹으면 안주로 괜찮을지도 ?​  ​신선한 낙지탕탕이도 맛있었음.이날 맥주가 너무 맛있었는데운전하는 친구는 못마셔서꽤나 아쉬워했다. ​ ​다시 멸치회.이게 여행의 맛인가? ​  ​드디어 나온 활어회! 생각보다 양도 푸짐.먹을게 워낙 많아서 다들 실컷 먹었음.​확실히 맛집에 와서 먹어서 그런건지서울 횟집보다 뭔가 맛있는 느낌?살도 통통하면서 달달해서다들 넘나 즐겁게 먹었다.  마지막에 나온 매운탕. 방이나물이 들어가는데 넣을까 말까 물어봐주신다.처음에 넣을까했다가.다들 방이를 잘 못먹어서 뺐는데 잘한듯? ​ ​실컷 회먹고 매운탕으로 밥한그릇 뚝딱하기이렇게 완벽한 마무리! ​여행으로 맛집 찾는 분들께 한번쯤 해보고 싶은 해진횟집이미 잘 알려진 곳이라 평일에 가도 손님들이 꽤 있기에믿고 한 번 가보시길.  해진횟집광역시 군 읍 해안로 921 ​ 
 가볼만한곳  죽성성당 드림세트장   찾아간 바다 여행. 흐린날 속 반짝 열어준 하늘은 드라미틱한 분위기를 만들어주었던 바다와 세트장 풍경이었어요. 은 인기 여행지 중의 한곳인데요. 2년 전인가 가족여행으로 왔을때도 아직 기억에 남는 걸보면 인상적인 곳이 많긴 했나 봅니다.   가볼만한곳으로 아홉산숲이나 해동용궁사 등은 이미 다녀왔던 곳인데요.  , 사진찍기 좋은  가볼만한곳으로  죽성성당 드림세트장은 이번에 첫방문이었어요. 영화 드라마 한장면 같은 외관. 이날 분위기 있던 날씨도 한몫을 한거 같습니다. 1. 죽성드림세트장(죽성성당) 군 읍 죽성리 134-7 / 연중무휴주차장은 죽성성당에서 북쪽으론 80m 정도,  남쪽 50m 거리에 있어요. 우리는 북쪽에 주차를 하고 걸어서 갔는데요. 멀리서봐도 붉은 지붕의 성당이 눈에 들어왔어요.​ "지금 여기 ~~" 갈매기 끼룩끼룩 맞아줄 것만 같은 하트존을 지나서 성당으로 타박타박. 조금 늦은 오후 시간대인데다 날씨가 좀전까지도 비가 내렸었거든요. ​ 죽성성당을 제대로 보여주고 싶었던 건지 하늘이 조금씩 열리기 시작하는 겁니다. 신기신기.  가볼만한곳으로 의 명물을 감동적으로 맞이할 순간이었죠.^^ 바람도 불었지만 덕분에 파도도 붉은색의 바위도 드라마틱했어요.​ 붉게 물든 바위언덕, 붉은 지붕, 하얀 등대와 함께하는 성당 외관은 마치  사진 1장을 보고 있는거 같았는데요.   바다 위에 떠있는 듯한 느낌도 들고, 드라마세트장이라 그런가요. 비현실적인 이쁨을 보여주고 있었어요.  로  가볼만한곳으로 꼽는 곳인만큼 삼삼오오 발길이 이어지고 있었어요.​ 성당 옆에 노란 테트라포드가 보여서 뭔가 하고 와봤더니 이 영화 드라마 촬영지로 사랑받는 곳이다.. 하고 알리고 싶었나 봅니다. ​  죽성성당은 2009년 SBS 드라마 "드림"을 촬영하기 위해서 지은 드라마세트장인데요. 이런 드라마다 있었나 기억도 나지 않지만 을 찾는 분들은 일부러 찾을만큼  가 되었지요.​ 죽성드림세트장을 메인으로 죽성리해송, 왜성, 군청, 죽성초등학교, 대변항, 임랑해수욕장 등 여러곳에서 촬영을 했었나 봐요. 사진으로 보니 알만한 배우들이 다 나왔는데 전혀 기억이 없네요.^^​   가볼만한곳으로 많이 찾는 이유, 아마도 의 자연과 건물이 어우러지는 분위기, 사진찍을 곳이 많은 것도 한몫을 할거 같은데요. 아치 구조물 어디에 서도 이쁘더라구요.​  성당 주변 어디에서나, 특히 성당 앞 사진 프레임을 옯겨 놓은 듯한 네모난 포토존에서는 줄을 서서 사진을 찍을만 한데요. 한가한 때라 여유롭게 우리가 차지하고 사진을 담아봤어요. 날씨 좋은날은  바다와 하늘이 푸르게 배경이 되어 주겠죠.​  이날은 일몰빛을 기대하긴 힘든 날씨였는데요. 일몰이 비쳐 하늘도 바다도 물들면 환상적인 느낌이 들거 같더라구요. 하얀 파도가 붉은 바위에 하얗게 부딪히는 모습도 죽성드림세트장의 볼거리가 아닐까 싶은데요. 바람이 많은 날이라 파도는 맘껏 만났구요. 다음에는 파란 하늘이나 저녁 일몰즈음에 찾아보고 싶어졌어요.​ 조금씩 어둑해져 건물을 비추는 조명이 켜질 즈음이었는데요. 색을 달리하는 야경도 볼만하겠어요.  2. 황학대  군 읍 죽성리 30-34 죽성성당에서 북쪽 방향에 위치하고 있는데요. 고산 윤선도는 7년간 에서 유배생활을 했다는데요. 중국 양자강 하류에 있는 신선이 황학을 타고 하늘로 올라갔다는 '황학루'와 견줄만하다 해서 "황학대"라 이름짓고 매일 찾았다고 전해진데요.​ 바위 언덕 위 고산윤선도시비와 동상이 있구요. 주변에서 내려보는 주변 풍광도 볼만한곳이에요. 3. 죽성방파제 & 죽성리해송 군 읍 죽성리 / 군 읍 죽성리249황학대 전망대에서 내려본 죽성방파제인데요. 시간이 넉넉하다면 방파제쪽으로 산책하며 주변 풍광을 봐도 좋을거 같아요. 그리고 또한곳, 반대편 언덕을 보면 독특한 나무한 1그루가 보이는데요. 이날은 그냥 멀리서 보기만 했는데 죽성드림세트장에서 사진으로 촬영지로 소개했던 죽성리해송이에요. 2001 기념물 50호로 지정되었구요. 수령 400년 추정으로 5그루가 하나처럼, 가운데 서낭당이 있는게 독특한 곳이에요. 4. 오랑대 군 읍 연화리 산64-26 오랑대 공영주차장 죽성성당에서 8km 15내외 거리에 있는 오랑대인데요. 이곳에서는 비도 살짝 내려서 흐린 날씨속에 찾았어요. 성난 파도가 기암절벽 검은 바위에 하얗게 부서졌는데요. 전경만 보면 의  로, 일출 로 알려진 이유를 알 거 같았어요. 첫만남은 비와 함께였지만 부지런 떨어 일출과 함께 보면 감동일거 같아요.​ 5. 해동용궁사 군 읍 용궁길 86오랑대에서 2.1km.  가볼만한곳으로  여행코스라면 들리는 여행지인데요. 매번 들러서 이때는 지나쳤지만 에선 로 들리는 곳이죠. 고려시대 1376년 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건하였다고 하죠. 다른건 모르겠지만 바다를 향한 전망 하나는 볼만한곳이에요.​ 이렇게   가볼만한곳으로 5개코스를 모아봤는데요.  죽성성당, 죽성드림세트장은 날씨가 흐려서 큰 기대감 없이 찾았지만 살짝 열려준 하늘 덕분에 분위기 최고의 저녁시간을 만들어 주었어요.  , 사진로 한번은 들러봐도 좋을 곳이에요.#가볼만한곳 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7황학대광역시 군 읍 죽성리오랑대 공영주차장광역시 군 읍 연화리 산64-26해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 06. 16) 
안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다;) 여행 하기 딱 좋은날씨입니다.​특히 얼마전에 오픈한  롯데월드는 이렇게 따숩한 날씨에가야지 더 재미있게 즐길 수 있죠.전 오픈하는날 다녀왔었는데요,  놀거리로 완전히 자리매김을 하지 않을까 싶었어요.​​​​​​​  ★ 여행지 제가 갔던날은 하필 좀 쌀쌀하고 흐려서 예쁜 색감을담을 수 없어서 살짝 아쉬웠어요. 롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 군 읍 동관광로 42 이번주부터는  여행 준비하시는분들은제가 갔을때보다 훨씬 따뜻하고, 맑아서 즐겁게 롯데월드에서 보낼 수 있을거 같네요.​​  놀곳, 롯데월드는 생각보다 큰 규모가 아니라서저희는 3시간 정도면 충분히 다 타고 오겠더라구요 ;)​평일에가서 사람이 많이 없어서 시간이 많이단축된것 같기도 하구요.​ 로 자리매김한 롯데월드의입장권가격은 종일권 어른은 47,000원 / 청소년 39,000원/어린이 33,000원 / 베이비 12,000원/오후권 어른 33,000원입니다.​​ 3월31일에 개장을 해서 모든게 다 새거라+_+아주 좋습니다.​내부도 귀욤귀욤하게 꾸며져 있어서 사진찍기에도 참 좋은  입니다.​​ 한번 타보고 싶었던 오거스 후름은 아쉽게도 제가 갔던 날은 안하고 있더라구요.지금은 하지 않을까 싶어요;)​물배같은거라! 스릴있어도 많이 무섭지 않아재밌을거 같은데! 지금보니 또 아쉽네요.​​ 옆쪽으로 레일만 봤습니다+_+물도 깨끗! 에 놀이동산이라니! 너무 좋지 않나요?​생긴다고 할때부터 기분좋았는데, 완공되니깐 되게 좋으네요.​​   롯데월드의 시그니처!토킹트리입니다;)​음성이 들리는건 아니구요, 입도 뻐끔뻐끔, 눈도끔뻑끔뻑하며 귀여움을 뽐내고 있어요. 놀거리 가셔서 꼭 여기서 인생사진 찍으시길바래요.​​ 열심히 돌고 있는! 어트랙션+_+저는 무서워서 보기만 했습니다. 어릴때는탔던것 같은데~! ​다음에  여행다시가면 한번 도전을 해봐야 겠어요.​​ 풍차도 돌아가고 있어요;)먹거리도 중간중간에 많아서 골라먹는 재미도 상당해요.저희도 배고프게 가서, 점심 간단하게여러가지 사먹으며 보내고 왔네요.​​  롯데월드의 가장 인기많은 입니다!귀여운 성과 함께 시원하게 흐르고 있는 분수까지;)​동화속 마을같은 느낌이 들어요.​전체적으로 아기자기한 느낌이 많은데,거기에 어울리게 성도 아기자기 합니다.​​  성 내부에는 교복도 대여 할 수  있고포토존도 있어 사람들로 붐볐어요:)​아가들 교복도 있어서 가족끼리도 입고예쁜사진  남길수있었답니다.​​  여행, 롯데월드에는 음식물반입이가능했어요.피크닉가든에서 준비해온 음식 먹을 수 있더라구요.돗자리는 안되구요, 공터에 파라솔이 있습니다:)​​ 와!! 제일 시선을 끌었던 어트랙션이에요.물위를 오고가며 스피드와 스릴을 즐길 수 있는 롯데월드 인기 놀거리였어요.​​ U자로 되어 있는데, 저렇게 양끗 올라가고내려오길을 반복합니다.마지막엔 초고속으로 물보라를 일으키며끝이나더라구요.비옷은 필수인듯 했어요:)​​  의 귀여운 캐릭터!!규모가 생각했던것보다 크지는 않지만,알차게 놀고 올 수 있었습니다.어른들 탈거, 아이들 탈거 비율은 4:6정도가 아닌가 싶네요.​​ 열심히 달리고 있는 꼬꼬닭:)저희아기도 태워줌 좋아할것 같았어요.다음엔 데려가야지!​​ 중간에 목말라서 음료수도 한잔했습니다.​ 전 너무 재미있게 탔던 쿠키어트랙션!대기시간 30분으로 제가 탔던것중 가장 오래 기다렸습니다.다른건 10분,15분정도 였네요.평일이라 대기가 짧은듯 해요:)​​ 시원하게 올라가는중!!볼때마다 타신분들이 존경스럽더라구요.용감하신분들:)   여행을 스릴넘치게 즐기고 계시네요.​​ 그리고 top3중 하나인 롤러코스터!이건 더 못타겠더라구요.  360도 회전에 레일도 엄청 길고보는데도 심장이 철렁했어요!​​  여행지 ,  롯데월드에서나오는길에 기념품샵도 구경하고 알차게 시간보내고온것 같아 뿌듯했습니다.​좀 더 자세한 후기는 아래보시면도움되실거 같아요:)  롯데월드 개장 첫날 다녀왔어요,  안녕하세요 여행인플루언서 미니미월드입니다:) 드디어 기다리고 기다리던  롯데월드가 개장을 했습니...m.blog.naver.com  ​ 
​​​ 홍매화까지 있는 숨은  매화 반짝반짝  매화원​- 방문일 : 2022년 3월 12일(토)-   매화원 주차장x 길가에 주차o. 개인소유 농장.  ​지난 주 목요일  매화 로 유명한 수영사적공원에 방문했는데 공원에 3-4그루 정도로 매화나무가 피었다.나름 역사적인 스토리도 있으며 작지만 멋진 동네 공원이라 산책 겸 조금 걷다가다른  매화 도 비슷하겠거니하여 주변에 4분거리인 가보고 싶었던 복합문화공간을 들렸다. 너무너무 멋진 곳이라 얼른 포스팅 해야하는데 ㅜㅜ▼▼▼ 3월  매화 꽃구경 | 수영사적공원 + 산수유 개화3월  가볼만한 곳 매화, 산수유 개화 중인 수영사적공원 -방문일 : 2022년 3월 6일 - 주차장 :  수...blog.naver.com 3월~5월 경남 봄 국내여행지 : 근교 유채꽃 튤립 겹벚꽃 장미축제 숨은  (경상도ver.)날씨가 따뜻해지고 내가 사랑하는 봄이 왔다 ! 🌸 조만간 다녀왔던 곳들 여행지를 그림으로 꼭 그려야지-...blog.naver.com 이번  매화원은 ▲ 요즘 1위 조회수를 달리고 있는 3월 ~ 5월 경남 봄 국내여행지 다녀온 곳 포스팅에서 장소 정보 공유해달라는댓글을 달아주시는 분들게 하나하나 답변드리며, 댓글 달아준 분들 블로그를 타고 들어갔다가 경남지역 봄 여행지를 스크랩하여 모아놓은 분의블로그를 보고 에 이런 숨은 매화 가 있었다니? 싶어 토요일 주말 근무를 마치고 빠르게 급 당일치기 드라이브로 다녀오게 되었다.숨은 일상 여행쟁이들의 소소한 숨은 봄나들이  공유해주심을 정말로 감사드려요 !​​  ​  ​나는 초딩때부터 테레비를 너무 많이 봐서 중학생 때부터 티비 금지령이 떨어진 이후로20대 후반 때도 박서준을 몰라 개할매취급을 당할 정도로 정보통이 느린 편이 였는데, 블로그를 시작한 이후로 가끔 주변 사람들이 몰랐던 꿀팁들을 나눠줄 수 있어 너무 행복한 요즘이다 ♡ ​​​애니웨이, 이번에 방문한 곳은 에 개인 농장을 이번 봄 3월에 무료로 개장한 곳인  매화원.이번에는 입장료 없이 열어 놓으셨는데 정보가 많이 없어 무작정 출발했는데꽤 사람들이 많이 찾아와 다음해는 어떻게 될 지 궁금했어요.앞으로도 계속 개장할 수 있다면 에서 곧 유명해질 제일 가볼만한 봄 매화 가 되지 않을까 싶어요.​ ​​​ ​   매화원군 읍 청강리 445-3주차장 x 들어가기전 길가에 주차(무료)개인 농장이라 5시까지 오픈하신다고 함.​토요일 주말 근무라 생각없이 드라이브 가게 된  매화원.차는 모두 올라가기 전 길가에 주차해 두고 걸어서 2분정도 걸어가면 매화원 입구가 나타난다.앞에 와플 트럭도 있더라! 주변에는 먹을 곳 추천할 곳이 잘 없뜸.가볍게 만개하고 한 곳에 많이 핀 매화 구경하고 오기에 참 좋은 스팟.​​ ​​4시 45분 정도에 올라가는 길에 내려오는 분이"5시에 문 닫는대요! 어서 보고 오세요!"라고 먼저 말해주셔서 감사하다고 호다닥 뛰어 올라갔다.​사장님께서 문을 닫으려고 하였는데 나와 비슷하게 올라온 3팀 정도 있어서 문을 열어주셨다.감사하다며 호다닥 재빠르게 15분 꽃사진 찍고오기 :)내년에도 개장해주신다면 일찍 와서 조금 여유롭게 즐기다 가고 싶다. 그땐 사장님께 감사의 선물도 전해주고싶을 정도 !​​​​​ ​지난 주에  공원 매화가 거의 만개였는데 그래서인지 지금 만개인 매화도 있고,대부분이 조금씩 떨어지는 매화나무가 많았다. 바로 일요일에 도 비소식이 있는데 대부분 떨어지겠구나..바로 소식을 듣고 오게되어서 얼마나 다행인지 !​​​​ ​ 매화원은  홍매화도 많이 있다 :)나는 하얀 매화를 좋아하는데 붉은 홍매화가 사진이 더 잘 나오는 듯하다.​​​​​​ ​조금 떨어진 매화가 있는가 하면, 만개한 매화도 있다는 점.대부분이 떨어져가는 매화지만 매화구경을 하기 너무 좋았다.​​​​​​ ​사람들이 꽤 있었는데, 곧 유명해지면 더 많아지겠지?!앞으로의 매화원이 어떻게 운영될지도 많이 기대가 된다.​​​​ ​아직 지지 않고 기다려준 예쁘게 피어난 매화들 <3​​​​​​  매화  매화원​오늘 양산 원동 순매원이 마지막 개장날로 봄비가 왔었는데,비가 오면 개장하지 않는 순매원이라 생각하여 가지 않았지만 올라오는 사진들을 보니 역시나 너무 예쁘게 개장을 하였더라.이제 남쪽의 매화는 조금씩 떨어지는 추세가 될 듯하다.올해는 3월 2째주 지난주가  근교로 매화 만개.​​​​​ ​홍매화가 한그루씩 있을 때는 흰매화보다 매력을 못 느꼈는데, 한번에 이렇게 있으니 너무 예쁘다. 홍매화 사진찍기 좋은 곳으로  매화원. 이렇게 예쁜 매화나무를 심어놓으셨을까 :)​​​​​ ​2년 연속 경남 매화 를 방문하고 보니 느낀 점은 벚꽃은 나무가 큰데 매화는 나무가 작다는 점! 벚꽃보다 쫌 더 귀엽네요 ^ㅇ^.. 상당히 많은 분들이  매화원에 들려 사진과 꽃구경을 즐기고 계셨다.​​​​ ​퇴근하고 온 길이라 출근룩..블랙블랙..우리 희라는 핑크곤듀가 블랙맘바라니 슬퍼하였다고 ~~나도 홍매화 앞에 블랙블랙하기 있냐고오 ~ (평소 투머치한 것, 무재색보다 색깔을 좋아하는 사람)​​​​​ ​개인 농원이다보니 사장님께서 손님이 오면 그때 열어주신다.5시까지라고 15분 전에 사람들이 오니 안 열어주려고 했는데 마음이 약해지셔서 열어주셨음 ㅠㅠ나와 같이 들어온 분들 감사하다고 ~그래서 딱 5시 말고 5시 되기 전에 나가기로 하며 초스피드로 매화원을 휘젓고 다녔다.​ ​​​​ ​아직 떨어지지 않은 기특한 매화들 :)이제 진짜 봄이 왔다는게 느껴진다. 코트나 패딩은 낮에 헤비하고 가벼운 자켓들을 꼭 챙기게되는 요즘.​​​​ ​매화도 엄청 많이 있다.  매화 하면 이제  매화원이 되지 않을까 싶다.봄에 딱 3월 초에 예쁜 모습을 잠시 볼 수 있는 봄꽃 개화기간은 늘 아쉽고 다음이 기대되는 매화원.  가볼만한 곳이 하나 더 늘었다 :)봄 3월 여행으로 꼭  매화원을 가보라고 말하고 싶다.​​​​ 3월 여행  매화  매화원​​​​​ ​양쪽으로 매화가 피어있는데, 다른 반대쪽으로 가니  매화가 더 많이 피어있다 :)순매원보다 작지만 에서 이렇게 매화를 한번에 많이 볼 수 있는 장소로 곧  매화  가볼만한곳으로 떠오를 듯 하다.​​​​​ ​새로운 곳을 찾는 것은 너무 짜릿해 >_<덕분에 오늘 순매원을 가지 못했지만 15분 봄꽃구경으로 충분했다 !​​​​​ ​떨어지는 매화들도 있다는 것.아쉽지만 약속한 5시가 다되어 미리 입구로 향하기.​​​​​  ​​일하는 내내 폰 충전을 할 수 없었기에 남자친구가 모두 사진을 찍어주었다 :)아주 훌륭하게 3월 봄꽃  매화와 사진을 남겨주어 아주 칭찬해.​​​​​ ​​내년 3월에 또 봐여  매화  매화원.​​ 함께 가볼만한 곳▼▼ 1월 국내여행지  해동용궁사 , 새해 소원@nananniparty @linguasancta - 2021年 12月 18日(土) 국내 1월 여행지 추천 가장 먼저 해가 뜨는 바다 위...blog.naver.com  당일치기여행 :  드라이브 코스 추천 (드라이브에 진심인 편)경상도 당일치기여행 & 드라이브에 진심인 자의  드라이브 코스 추천. 많은 사람들이 멀리 여행이...blog.naver.com ​  아난티코브 펜트하우스 : 캐비네 드 쁘아쏭 가는 법 아난티코브 펜트하우스 카페 캐비네 드 쁘아쏭 # 디저트맛집 # 해안산책로 # 호텔디저트 최애 카...blog.naver.com 밥집 해물탕맛집 @수가든카페 드라이브 추천@nananniparty @linguasancta #해물탕 #드라이브 #밥집 수가든카페 📞 0507-1392-4102 📍 ...blog.naver.com 매화원광역시 군 읍 청강리 445-3 인플루언서 팬하기는 사랑입니다. 더 많은 여행정보를 볼 수 있어요!​ 
​   아난티 힐튼 호텔진정한 휴식이 가능한 .에서 꼭 가볼만한곳! 나의 두 번째 여행입니다.. 참 아름답고 마음이 충전되는 곳. 뇌가 맑아지는 곳이에요.​​위치 아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32 광역시 군 읍 해안로 268-32연락처 051-509-1111체크인 오후 3시 체크아웃 오전 11시​​​​​​ ​둘리가 ktx 역까지 배웅해 주었답니다. 엄마와 헤어지는 것을 알고 눈이 똥그래져서… 놀란 토끼눈이 되었었죠ㅋㅋ 아빠가 휴가 내서 둘리를 돌보니까 나는 더 마음 편해서 신납니다 ㅋ​​​ ​지난번에는 힐튼 7층이었고 이번에는 6층의 수영장이 보이는 오션뷰 방으로 체크인!.수영장에서 노는 사람들을 보기만 해도 즐겁고 기분이 좋아집니다. ​ ​호캉스의 꽃은 룸서비스죠?우리가 좋아하는 궁중떡볶이. 이 가래떡의 비밀은 뭘까요? 너무나 부드러워서 입안에서 녹는답니다. 지난번에 먹었던 피자를 빼고 치킨을 주문했습니다. 감자튀김과 곁들여서 고소한 맛에 맥주 두 캔을 클리어했어요. 호캉스의 행복입니다.​밤새 이어진 여자들만의 수다와 맥주 그리고 커피. 개육아와 집안 살림에서 벗어나 자유롭고 편안한 힐링 시간을 맘껏 즐겼답니다.​​ ​다음날 체크아웃하고 맑은 공기와 날씨가 이번 여행에서도 너무나 고마웠어요.​같은 산책로지만 또 다른 느낌걷기의 매력에 빠지는 시간이에요. 사람은 역시 자연 안에서 자유롭게 좋은 기분을 느낄 수 있죠!! 이곳은  꼭 가볼만한곳입니다.​​​​​ ​산책로에서 고양이를 다시 만날 수 있길 바랐는데 만나지 못했어요. 어디선가 잘 살고 있길 바라면서 다음 만남을 기약했습니다. ​​  ​ 아난티 힐튼 호텔에서 바다뷰가 좋은 위치의 카페 “소복”이에요.크로플과 아이스크림이 좋은 카페인데, 눈꽃 빙수도 유명합니다. 이 카페는 강아지동반이 가능합니다. 산책하는 강아지들이 정말 많아요. 가까이 살고 있는 강아지 친구들에게도   산책 가 되겠어요~​카페 소복의 영업시간 매일 오전 10시부터 오후 9시까지연락처 위치 군 읍 해안로 268-31아난티코브 1층  소복 아난티점광역시 군 읍 해안로 268-31 아난티코브 1층 ​ ​커피와 크로플 주문하고 앉아 있으니 이곳이 천국이 아닐는지요? 가만있어도 마음속 에너지가 꽉꽉 채워집니다. 예쁜 바다가 힐링 해줍니다.​​​​ ​바다뷰 보면서…​ ​소복 카페의 아메리카노 카페라떼 인절미 트러플 ​​ ​아이스크림이 달지 않고 맑은 맛이라 좋았어요.크러플을 콕 찍어 먹으면 입안 힐링, 고개 들어 바다를 보면 눈 호강할 수 있는  !​​​  참 예쁜   가볼만한곳호텔에 투숙하지 않아도 힐튼 타운의 식당 카페 등 이용할 수 있고, 강아지동반하여 좋은 시간을 보낼 수 있습니다. 꼭! 우리 둘리와 함께 가보렵니다. 둘리도 힐링될거에요 ​​​ 아난티 힐튼의 첫 여행  아난티 힐튼호텔 최고의 봄 여행지ktx타고 모처럼의  봄 여행 여행은 역시 설렌다 봄 여행지의 목적지는  아난티 힐튼호텔 힐튼 7층 ...m.blog.naver.com ​​​​#여행 #호캉스 #반려견동반 #반려동물 #소복카페 # #바다뷰 #오션뷰#강아지동반카페 #산책로 #힐튼호텔​​​​​​​​​ 
​안녕하세요^^오늘은  에 있는 의 ! 한국인들 보다 외국인들이 더 많이 찾는 해동 용궁사에 다녀왔어요.​​ ​​해동용궁사 앞에 있는 유료주차장에 주차를 하고입구로 내려가는데 벌써 저를 유혹하는 씨앗호떡이 있더라고요 아흐 ~ 그냥 지나칠 수가 없었어요.​​ ​​뜨거워도 호호~ 불며 먹으면서 내려갔는데.. 꿀맛이었어요.​먹는 거 이야기하니~ ㅎㅎ 해동 용궁사 갔다가 ~  근처 맛집에 간 이야기도 있으니 ~ 궁금하신 분들은 아래 글을 눌러보세요^^ ​​   롯데아울렛, 이케아, 롯데월드 근처 맛집::더워서 시원한 밀면 먹었어요:)동점 이케아에 가기 전 배가 고파서   이케아 근처 시원한 밀면집을 찾아봤어요. 재성밀면 기...blog.naver.com ​​이날은 너무 ㅠㅠ 더워서 ~  밀면이 땡기더라구요^^ 용궁사 입구 주차장 안에도 밀면집이 있었는데 가는 날이 장날이라고 마침 휴무일이라서 ~  롯데월드, 이케아 근처 밀면 맛집으로 갔답니다.다음 일정이 동점 이케아이기도 했고요. ㅎㅎㅎ​​앗~ 이케아 간 이야기도 궁금하시다고요? ㅎㅎㅎ​   이케아 1시간만에 구경하고 구매한것:) IKEA동점드디어 저도 와보네요.   이케아 동점. ㅎㅎ 설레는 맘으로~~ 그래. 나도 반갑다! 야! 이케아....blog.naver.com ​​용궁사 간 이야기를 좀 더 해볼게요. 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 대한불교조계종 해동용궁사한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr ​ ​용궁사로 내려가는 길에 여러 가게들이 있어요^^눈요기도 되고 구매의욕도 뿜뿜.​ ​  ​입구에 돌로 만들어진 12지신이 있어요.말띠인 아드님 동전 올리고 소원을 빌어요.​  ​아빠는 거기 말고 말입에 올리라고~ 안아올려주네요..잘 안 세워져서 ㅋㅋ 몇 번이나 다시 도전!! ​말신께서 싫어하실 거 같은.. 느낌적인 느낌은... 음...말신은 강인함과 고지식을 상징한다고 해요. ​​ ​사찰이 산중에 있는 것과는 차별되게 해동 용궁사는 철썩이는 바다 위에 있다고 해서 수상법당이라고 해요.​ 한 가지 소원을 꼭 이루어 준다고 하는 해동 용궁사.열심히 소원을 빌어 봅니다.​ 에 꼭 가봐야 할 곳이라고 강력하게 말하고 싶어요.^^ 저도 열심히 소원을 빌고 왔답니다. ​​  ​합장하고 기도 한번 합니다.​ ​자! 이제 용궁사의 모습을 보러 내려가요.​ ​용궁사에 득남 불이 있네요^^역시 예전 사람들이 아들을 많이 바랬나 봐요.​요즘 대세는 딸인데 말이죠. ㅎㅎ득남불의 배가 많이 닳았네요.​득녀불은 왜 없을까요?  ㅜㅜ전 득녀를 원했어요. ㅎㅎ​  ​돌로 만들 길이 너무 멋지죠? 꼭 가볼 만한 곳!!! 인정!! ​  ​장수계단, 옆에 난간을 잡고 조심히 내려갔어요.이계단을 내려가면 장수한다는 이야기겠죠? ​ ​학업성취불~ 엄마들은 여기서 무조건 기도해야죠. ㅎ저도 살짝~ ㅎㅎ​ ​​용궁사로 내려가는 곳곳에 불상들이 있었어요^^ 이제 용궁사에 도착!!!  와 멋진 풍경들이 펼쳐져요.​​ ​​바다 위에 있는 수당법당 ~ 용궁사.에 오면 꼭 와봐야 할 곳, 꼭 가봐야 할 곳입니다. 저는 두 번째 왔는데도 너무 좋아서 다시 감탄을 연발했어요.​​  ​​용궁사 법당 반대쪽에 황금 불상이 있어요.이곳 출입문 개방시간은  문 여는 시간 : 오전 5시문 닫는 시간 : 저녁 6시 30분 ​​   ​​용궁사 법당으로 내려가는 길 양쪽에 풍경들이에요^^파도 소리도 듣고 동전도 던져 봤어요.​​ ​ 한국에서 가장 아름다운 사찰해동 용궁사​  ​황금돼지들이 웃으며 반겨주네요^^ '복 많이 받으세요'라고 들리는 듯했어요.​​  ​동자승 목욕 3번 시켜드리고 합장기도 ~ 소원 또 열심히 빌어봐요.​​    ​ 소원 양초를 올리면 꼭 한 가지 소원이 이루어집니다.해동 용궁사네네~ 그래서 저도 소원 양초에 소원을 빌었어요.울 아들을 위해서요^^ ​불전함에 5,000원을 넣고 말띠인 아들을 위해서 말 신초를 선택하고 메인펜으로 소원을 적었어요.​​  ​그리고 부처님 밑에 불을 켠 양초를 갖다 놓고합장하고 기도. 숙연해지는 느낌이었습니다. ​​ ​​여의주에게 아들 모자를 씌워봤어요.아들이 여의주로 변했다는 상상을 ...ㅋㅋㅋ​​ ​​이날은 여름 날씨라서 더웠지만~ 하늘이 너무 이뻤고, 바닷소리도 너무 정겨웠어요^^​​ ​​누워계신 부처님.저는 자연스레 불교를 믿게 되었어요.독실하지 않지만 법당에 가면 늘 숙연해지는 느낌이고 마음이 편안해요.^^ ​​ ​해동 용궁사를 한눈에 볼 수 있어서 사진으로 닮아 봤어요.​​ ​​문 닫는 시간은 조금 차이가 있네요.요건 용궁사 입구 문에 있던  출입문 개방 안내 푯말이에요.-문 여는 시간  : 오전 5시-문 닫는 시간 : 오후 9시*개방시간은 사찰 사정에 따라 유동적으로 변경될 수 있어요.  ​​사진으로는 부족할 거 같아.. 용궁사를 동영상으로 담아 봤어요.​꼭 한 번은 가보시라고 이야기하고 싶어요.한국 사람도 많았지만, 외국인들이 더 많아서 놀랬답니다. ​​  ​바다에 왔으니 파도 소리 한번 듣고 가실께요. ~ 이상   꼭 가봐야 할 곳 해동 용궁사를 다녀온 후기였습니다.사진으로 다 담지는 못했지만 용궁사의 풍경이 아직도 아른거리네요.​사진으로만 봐도 왜 꼭 가봐야 할 곳이라고 하는지 아시겠죠? ㅎㅎㅎ꼭 한번 가보시라고 이야기 드리고 싶어요.​다음에 더 좋은 곳으로 안내드릴게요.즐거운 하루 보내세요.  #해동용궁사#가봐야할곳#가봐야할곳#가볼만한곳##근처#득남불#이케아근처관광지#소원들어주는사찰#갈만한곳 
여행코스   해동용궁사 추천​지난 2월 다녀왔던  여행 중 여행은 오랜만에 가 본 곳이었어요.원래 여행코스로 생각했던 곳이 아니었는데, 갑자기 일정을 바꿔 다녀온 곳이었어요. 여행은 예전에 딱 한 번 동호회에서 다녀온 적이 있는데, 너무 오래돼서 기억도 안나더라구요.​​ 1.  해동용궁사 가는법■ 대중교통 이용​- 버스이용 시: 181번, 마을버스9번, 1001번등  버스 용궁사국립수산과학원 하차후 도보 10분이동- 지하철 이용시: 해운대역 하차 후 181번 버스이용​ ​저는 해운대에 숙소가 있었는데, 해운대에서 해동용궁사는 가는 버스가 꽤 있더라구요.하지만 저희는 택시를 타고 이동했어요. ㅎㅎ버스로는 30분이 좀 넘게 걸리고, 택시로는 20분이 안 걸려요.해운대 해수욕장에선 거리가 그렇게 멀지 않아서 다녀오기 좋더라구요.​ ​ 해동용궁사 들어가는 입구엔 십이지상이 쫙~하고 서있어요.십이지는 동양철학의 근본이며 나 자신을 가장 가까이에서 지켜주는 수호신이고 하는데, 현재의 십이지 석상은 중국에서 모셔왔다고 해요.​  ​해동용궁사는 한 가지 소원은 꼭 이루어 준다고 하는데, 제가 가서 빌었던 소원도 이루어 주실까 모르겠어요.​  ​일주문으로 들어가면 백팔 계단 초입에 득남불이 있는데, 코와 배를 만지면 득남을 한다는 소문에 많은 사람들이 만지고 있다고 해요.저는 뭔가 하고 보고 문지르려다 득남불이라 적혀 있는 걸 보고 깜짝 놀랐는데, 큰일 날뻔했어요 ㅎㅎㅎㅎ​  ​입구 쪽에서 조금만 가면 동굴처럼 되어 있는 곳을 통과하게 되는데, 통과하면 양옆에 대나무가 있고 백팔 계단을 따라 내려가다 보면 절이 나와요.​  ​백팔 계단을 내려가면 절이 바로 보이는데, 절로 가기 전 왼편에 불상이 있는 곳이 있어 먼저 들러 봤어요.​ ​온통 황금색으로 되어 있는 이 불상은 지옥 중생을 모두 구제하고 성불하겠다는 원력을 세우고 지금도 지옥에 계시는 보살로 바닷가 방생 터에 모신 지장보살상이라고 해요.​ ​여기서 보면 해동용궁사 전경이 보이는데, 바닷가 바로 옆이라 전각이 많지는 않아요.의 해동용궁사는 바다와 가장 가까이 절이라도 해요.​ ​보통의 다른 절들은 산중 깊숙이 있어 새소리나 바람에 흩날리는 나뭇잎 소리 등이 나는데,  해동용궁사는 바다 바로 옆에 있어 항상 파도 소리가 들린답니다.​  ​용문 석교를 건너기 전 오른편에 16나한상이 있는데, 이곳에 소원을 빌며 동전을 던지는 곳이 있어요.저도 던졌는데, 그냥 물 안에 빠지고 말았어요.​ 2. 해동용궁사​ 해동용궁사는 양양 낙산사, 남해 보리암과 함께 한국의 삼대 관음성지의 한 곳이며 고려 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건 되었다고 해요.임진왜란 때 전화로 소실되었다 1930년대 초 통도사 운강 스님이 보문사로 중창했고 그 후 여러 스님을 거치며 1970년대 초 정암 화상이 주석하면서 몽중에 백의 관세음보살님이 용을 타고 승천하신 것을 친견하시고 이름을 해동용궁사로 개칭하게 되었다고 해요.​ ​용문 석교를 건너 절 안으로 들어오면 황금돼지 상이 보이는데 2008년에 만들어졌다고 하네요.​ ​그리고 대웅전 바로 정면에 3층 석탑 진신 사리탑이 있는데 원래 이 자리엔 용두암이라고 하는 바위가 있었지만 6.25때 파괴되었다고 해요.1990년 정암 스님께서 손수 파석을 모아 손상된 암벽을 보축하여 4사자 3층 석탑을 봉안했는데, 스리랑카 메스싼안다 수님이 모시고 온 불사리 7과를 봉안해 사리탑이 되었다고 해요.​ ​대웅전 우측에 보면 포대화상이 있는데 이곳이 포토존이 가봐요.포토존이라고 표시가 되어 있더라구요 ㅎㅎㅎ​  ​그리고 옆쪽에 보면 위로 올라가는 계단이 나오는데, 계단을 따라 올라가면 해수 관음대불이 있어요.저는 고향이 양양이라 낙산사에 있는 해수관음 대불을 많이 봤었는데, 낙산사에 있는 해수관음대불 보다는 작지남 단일 석재로는 한국에서 제일 크다고 해요.​ ​해수관음대불상 있는 곳에서 보면 해동 용궁사의 전경과 바다가 한눈에 내려다보여요.해동용궁사를 가신다면 이곳은 꼭 한번 올라가 보세요.​  ​아래로 내려오면 신비한 약수를 마실 수 있는 곳이 있는데, 약수를 마시면 좋은 일이 생긴다고 하더라구요.코로나 때문에 개인용 물컵을 사용해야 한다고 해서 못 마시고 왔어요.마셨으면 좋은 일이 생겼을라나요~ 좀 아쉽네요 ​ ​대웅전에서는 코로나 예방 기도를 하고 있는 것 같더라구요.제발 코로나가 빨리 종식되었으면 좋겠어요.​  ​ 해동용궁사는 바다 바로 앞에 있는 만큼 우리나라 사찰 중 해가 제일 먼저 뜨는 절로 의 일출 로도 유명 하다고 해요.규모도 크지 않아서 사찰을 돌아 보는 데는 시간이 많이 걸리지 않아서 잠시 앉아 바다를 바라보며 파도 소리를 듣는 것도 좋았어요. 여행 가시면 해운대에서도 멀지 않은 거리에 있으니 여행 코스로 함께 다녀 오시면 좋을것 같아요.​  ​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
​​  해안가에는 사진가들에게 인기있는 숨은 일출 가 많다​ 동암마을 안쪽 끝까지 들어가서 주차하고아난티 코브와 동해 바다 사이의오시리아 해안 산책길 따라 걷다 보면끝 부분에 거북바위사진가들은 사자바위라 부르는큰 바위가 보인다​이 바위를 보고 오랑대 방향으로 150m 정도 가면바닷가로 내려 가는 길이 보이는데이 길 따라 조금 내려 가서적당한 장소에서 거북바위를 우측에 두고 촬영하면 된다​- 2021년 1월 30일 촬영 -​​​​​#사진 #풍경사진 #일출사진 #일출 #동암마을#가볼만한곳 #여행 #관광 ##가볼만한곳 #여행 # #관광#아난티코브 #아난티코브 #아난티코브#힐튼호텔 #루지 #오랑대 #일출#일출 #오시리아산책길 #겨울바다 #동해#해안산책로 #걷기좋은곳 #걷기좋은곳#오션뷰호텔 #오션뷰리조트 #맛집 #맛집​​ 
​​​ 여행을 하면 꼭 가보고 싶었던 곳이바로 죽성드림세트장 성당이었습니다.근교여행지이기에 따로 주변 여행지를엮어야 하기에 이번엔 해동용궁사와 바닷가앞  카페가 요즘 핫하다고하니 우린 뚜벅이로 다녔지만너무도 좋았던 코스였습니다.​​​ ​​해변열차를 타고 송정해수욕장을 둘러보고해동용궁사까지 택시를 타고 가려했는데이날 여행지기 두명은 저녁시간열차를 타고 서울로가야하니시간이 너무 빠듯할꺼 같아 해동용궁사는패스를 하고 대신  바닷가 보이는 오션뷰 카페에서여유있는 시간을 갖기로 했습니다.​​​ ​​전날 비가내려 고생한것을 보상이라도하듯이 하늘이 정말 예뻣던 날이었습니다.카페에서 충분히 시간을 가진뒤우린 걸어서 죽성드림세트장 성당까지해안길을 따라 걸어가기로 했습니다.​도보로 약 25분거리였습니다.​(시작점 약 5분정도는 인도가 없어차량에 주의해야합니다)​​ ​​ 바닷가를 바라보며 걷는것도햇살은 뜨거워 올해중 이날저의 살갗이 까맣게 선텐으로 태워주었던날이기도 합니다.​작은 항구인 월전항 , 월전방파제를 지났습니다.​​ ​​댕댕이도 날이 더워 주인과 물놀이를즐기기 위해 나왔나 봅니다.물속으로 던져준 막대기 망설임없이 뛰어든 몽몽이 바로 물고 개헤엄을 치고 나오더라구요.넘 귀여웠어요^^​​ ​ ​​걷다보니 멀리에서도바로 알 수 있는 낯익은 모습의빨간지붕의  죽성성당의 모습이보였습니다.​​ ​​2009년 드라마 '드림'의 촬영을 위해지어놓은 드라마세트장인 죽성성당 이후  바닷가에자리하고 있는 예쁜성당의 인기로근교여행지 로 자리를 잡았다죠.​​ ​​​사실 드라마는 보질 못해 잘 모르겠고늘 여행지를 돌아보면역을 주변으로 돌아보곤 했는데해동용궁사와 송정해수욕장그리고 죽성성당까지 엮어하루 코스로 하면 너무 좋을꺼 같더라구요.​​​ ​​뭐 말해뭐해~빨간지붕과 파란하늘 하얀구름색의 대비가 그냥 막찍어도작품이 되어주는 그런 날씨덕분에쉴 새 없어 사진을 찍게 되었습니다.​​ ​​찍다보니 사진이 비슷비슷하네요^^​​ ​​국제영화제도 열리는 영화의 도시라그런지 에서 많은 드라마는물론 영화촬영지가 참 많은거 같아요.​​​ ​​카페에서 걸어서 찾은죽성드림세트장 드뎌 바로앞에서 보게 되네요작은 성당으로 실내로는 입장할 수 없습니다.외관에서만 보아야 한다죠.​​ ​​근교여행지  죽성성당포토존을 잘 보고 따라 저도 사진을 찍어봅니다.​​ ​이곳  바닷가를 배경으로 아치형으로 된곳에서 사진을 찍는것이참 예쁜데  마스크와 선글라스까지착용하니 완전 자체 모자이크가 되더라구요.​​  ​​이곳  이 드라마 드림의촬영지였나봅니다.다양한 곳에서 촬영을 했네요.​​ ​​개인적인 생각으로는  죽성드림세트장은멀리서 바다와 함께 보아야 예쁜거 같아요가까이서 보니 뭐~^^​​​ ​​그래도 주변 포토존에서 여러장의사진찍기 놀이를 마친뒤우린 여행지기들 역으로 가기위해버스를 타러 반대편으로 걸어갔습니다.​​ ​​이렇게 멀리에서 보는것이 훨~씬이쁘다~그래도 가보고 싶었던   인 죽성드림세트장돌아보았으니 된거죠.이곳 죽성성당 일출 이기도하니 담엔 일출도 볼 수 있었음좋겠네요.​​여행지기들 역으로친구와 저는 다시 송정역에서 해변열차를타고 해운대로 향하기 위해​이곳 두호해녀복지회관 앞에서마을버스 6번을 타고성당에서 내려 길건너1003번 빨간버스를 탔습니다.​​마을버스6번은 배차시간이 길었는데다행히 도착하니 바로 탈수 있었다는그리고 막간을 이용해 버스정류장앞에서인증사진까지~^^​​ 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7두호해녀복지회관광역시 군 읍 죽성로 289 ​​ 국내여행지 2박3일  뚜벅이로 다닌 여행 코스 정리 해봐요.지난 2월 짧은 여행이 아쉬웠다 생각했는데 6월의 시작과 함께 국내여행지 우리들의 픽~ 2박3일  ...m.blog.naver.com ​​ 
​ ​  해동용궁사 나옹대사 (고려 공민왕의 왕자) 가 창건한  시랑리에 있는 절관음성지의 기도처로 유명한 해안사찰 ​ 여행에서 가장 기억에 남는 곳이 있다면 해동용궁사 입니다. 사실  가볼만한곳들 중에 절을 갈까 말까 고민 중에 신랑이 찐추천해서 갔는데요. 여행 중 가장 기억에 남는 로 뷰가 너무 아름답고 가길 잘했구나 란 생각을 했던 곳입니다. 신랑이 에서 거주 한적이 있어 들을 잘 알고 있었네요. ​​ ​ 절 해동용궁사 주차비 3천원 선불  해동용궁사는 에 위치하고 있어 중심가랑은 거리가 좀 있어요. 그래서 여행 중 마지막날 올라가는 길에 해동용궁사에 가는 일정을 잡았습니다. 주차는  해동용궁사 바로 앞쪽에 넓게 되어 있고요. 3천원 선불을 내고 들어갈 수 있었습니다. ​​​   ​​    해동용궁사 관람하기입구에 들어서면 십이지석상이 쭈욱 있어요. 십이지는 동양철학의 근본이고 우주의 진리이며 수호신이기도 합니다. 각자의 태어난 십이지석상 앞에 기념사진을 남겼습니다. 딸은 뱀띠해에 태어나서 뱀 앞에서 사진을 찍었네요. 높게 쌓여 있는 석탑은 교통안전기원탑 입니다. 살면서 교통사고 한번 나보지 않은 사람은 없을거예요. 우리가족 교통안전 할수 있도록 기원해 봅니다. 입장부터 숙연해지기도 하고 마음이 편안해 지는 가볼만한곳 입니다. 엄청 화려해보이는 일주문도 눈에 띄네요. ​​   ​ 한 가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사 요즘 어떤 소원들이 있으신가요? 개인적으로도 이루고 싶은 소원 참 많지만 세계적으로 심각한 코로나가 종식되길 기원해 봅니다.  용궁사에서는 학원성취불, 득남불등 모습이 보였습니다. 절을 찾는 모든 사람에게 부처님의 광명이 함께 하길 바랍니다. ​​   ​  뷰맛집 해동용궁사 보통 사찰 하면 산속에 있을거란 생각을 많이 하잖아요. 용궁사는 우리나라에서 가장 아름다운 절로 풍경이 벅차도록 멋져  가볼만한 곳 중 가장 인상에 깊네요. 108 장수계단이며 여기저기 걸어다니기 위해서는 편안한 신발을 착용하고 방문하세요. 편한 슬리퍼 신고 갔는데, 운동화 신고 가시길 추천입니다. 많이 걸어다니면 운동도 되고 장수 할수 있을것 같았어요. 앞으로 가면 사찰이 나오고 좌측 해안가를 따라 가면 지장보살이 보입니다. 아이들은 시키지도 않았는데 어디서 본건 있는지 부처님상 앞에서 절을 해보더라고요. 아이들의 소원도 하나씩 들어주면 좋겠네요. ​​   ​​아름다운 풍광과 함께 지극한 마음으로 원을 세워 기도를 하면 한 가지 소원을 꼭 이루는 이곳은 로 관광객들이 참 많았습니다. 날마다 좋은날되소서란 문구와 이름이 적힌 꼬마 스님 조각들도 많이 보였어요. 신앙과 상관없이 다니는 서서히 구경하며 다니는 것만 해도 힐링되었네요. 절 금돼지를 만지면 부자된다고 하니 많이 만지고 왔습니다. ​​   ​​미륵불 일명 포대화상 모습은 실존했던 스님으로 늘 포대를 메고 다니시면서 어려운 사람들에게 나누어 주셨다고 합니다. 크기도 엄청 크고 인상이 참 좋아 기억에 남습니다. 옆으로 비스듬하게 누워 있는 광명전와불 또한 절에서 볼수 있었습니다. 또한 지하로 살짝 들어가면 맑고 시원한 돌샘 약수물이 있었어요. 용사이로 보이는 바다모습도 탁 트여 시원해 보이고 가슴이 뻥뚫리는 것 같았네요. ​​ ​​나한석상의 모습이 보이고요. 이곳에서 동전을 던져 들어가면 소원이 이루어진다고 해서 우리가족 모두 동전을 던져 보았습니다. 나와 딸은 실패하고 신랑은 성공했어요. 이게 뭐라고 참으로 기쁘더라고요. 신랑은 가족의 건강을 빌었다니 올해는 아픈데 없이 잘 보낼수 있겠죠? ​​  ​​108 장수계단을 다시 걷고 석굴에서 나가는 길에 부녀컷 하나 남겨보았네요. 한국에서 가장 아름다운 절인 해동용궁사라는 말이 인정할수 밖에 없는  가볼만한곳 입니다. 푸른 바다에 신비롭고 독특하다고 느껴진 곳이었고요.  여행코스로 추천하고 싶습니다. ​​  ​​   ​​해동용궁사 주차장 쪽에는 오뎅, 커피, 먹거리등을 판매하는 곳들과 소품 파는 곳이 있었네요. 아이와 함께 애플수박쥬스도 사 먹어보고 행운과 복을 담아가세요 라는 문구가 있는 목걸이도 기념품으로 샀답니다. 너무 아름다운 풍경에 아이와 사진도 많이 찍은  이고요. 둘러 보는데에는 한두시간 정도 생각하시면 될것 같네요. ​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
며칠 전 이웃 블로거님 덕분에 알게 된 매화원에 이런 매화 가 있었다니망설임 없이 오늘 다녀왔어요. ​​ 매화원은개인이 운영하는 농장으로감사하게도 농장주분께서여행객들을 위해 무료 개방을 하고 있었어요.​특이점은 농장 입구에서농장주분이 어디서 왔는지를 확인하고 문을 열어 주시던데이유는 모르겠어요. ㅎㅎ (오늘만 그러신 건가? ^^;)  ​​유명 관광지에 비해규모는 그렇게 크진 않지만나무 관리를 잘하셔서 그런지매화들이 하나같이 싱싱해 보였어요.​현재 개화 상태는 60~70퍼센트 정도로이번 주말이나 다음 주 초쯤만개가 될 것으로 예상되네요. ​​오늘은 적당히 바람도 불고날도 따뜻해 매화 구경하기엔 최적의 날이었어요.그래서인지 이미 많은 분들이 사진을 찍고 있었어요. 만개가 된 매화는 얼마나 더 이쁠까요??​​봄의 시작을 알려주는 매화덕분에 매년 매화 개화시기가 기다려지네요.  ​​바람에 흔들리는 매화너무나 이쁜 +_+ ​​ 매화원이 특히 좋은 점은다른 곳에 비해 홍매화가 많다는 것인데요.여러 나무가 군락을 이룬 모습이너무 이뻐홀린 듯이 셔터를 눌러댔네요. 매화  인정~ ​​흰색 매화도 좋지만핑크 핑크 한 홍매화가 (그야말로 핫핑크 ㅎㅎ)사진은 더 잘 나오는 거 같아요.  ​​매화는 나무대는 힘이 있고꽃은 화사해강인하면서 부드러운 느낌을동시에 가진 꽃인 거 같아요. ​​매실이 열리면매실 제품도 만드시는 거 같은데매화원 홈페이지에 들어가 보니체험교실도 운영하고 있는 거 같았어요.기회 되면 아이 데리고 가보려고요. ​​아름다운 매화 터널실제로 보면 더 이뻐요~만개할 때 한 번 더 가보고 싶네요. +_+  ​​ 사시는 분들은매화보러 멀리 가지 마시고 매화  매화원에들러 이쁜 사진 찍어 보세요~ ​​ 매화   매화원 주차장 정보입니다.아쉽게도 주차장은 별도로 없어요.농장 앞쪽으로 차 몇 대를 댈 수 있는공간이 있긴 한데 주차가 어렵다고 보시면 되구요.대부분 도로 옆에 주차를 하고 다녀와요. ​​ 매화원​주소 : 시 군 읍 청강리 445-3시간 : 개인 농장이라 정해진 시간 없음기타 : 주차장 없음 매화원광역시 군 읍 청강리 445-3 ​ 
단풍구경하러 다른곳에 들렀다가 잠시 차한잔 하고 가려고 정관쪽에 가면 가보려고 킵해두었던   정관 웨스턴챔버 를 다녀왔습니다.​근데 웨스턴챔버 앞뒤로 온통 단풍으로 물들어 있는 기대이상의 풍경에 이곳이 단풍  임을 이번에 알게 되었어요.​단풍 시즌이 되면 다른데 갈 이유가 없을만큼 단풍이 가득한 산을 마주하고, 또 뒷편으로도 온통 단풍풍경들을 볼수 있었어요.​ ​이름만큼이나 아주 이국적인 향이 입구에서 부터 정관이 아닌 미국적인 느낌이 경계를 갈라놓고 있습니다.​2층의 단층으로 길게 주변의 자연 배경들과 잘 어울리는 형태로 안정적이고 차분한 느낌을 가지게 했습니다.​특별한 컨셉없이 복잡하게 나열된 곳들은 통일성도 없고, 그 색깔이 분명하지 않아서 혼란스러워보이는곳도 있지만, 이곳만의 개성을 잘 표현하고 ​있었습니다.​​ ​여긴 본관의 옆에 출입구가 따로 있는 별채입니다. 여긴 사람이 하나도 없이 너무 조용했어요.  약간 소독약 냄새라고 할까...먼가 새건물 냄새 같은​게 좀 나는것 같아서, 잠깐 망설이긴 했는데 그래도 다른 사람들과 분리되어 있는 이곳에서 차를 마시기로 했어요.​30분쯤 지나니, 한사람도 없이 조용했던 이곳에 다른 사람이 들어오더군요 ㅎ  좀더 조용하게 만끽하고 싶었는데...​​ ​주차장이 뒷편에도 있었습니다.  이주변에 어떤 건축물에 대한 높이 규제가 있는걸로 보였어요.  주변이 낮게 깔린 건물들만 주변에 있어서, 주변의 ​단풍 풍경들 특히 큰 산들의 단풍빛깔들을 여과 없이 다 흡수하면서 볼수 있어서,  진정한  단풍 의 모습을 보여주고 있었습니다.​​ ​전면부와는 또 다른 웨스턴챔버 뒷면의 모습입니다.​​ ​건물을 겉에서 보는것처럼 깔끔한 분위기가 실내에 까지 이어져 있습니다.  아주 심플하게 군데 군데 포인트 가구등으로만 꾸며놓았고, 잡다한 장식​들없이 심플하고 깔끔했습니다.​​ ​브런치라고 있는건 2인용으로 된것들의 가격이 14,000원 정도 였는데, 실제로 보지는 못했지만, 사진에 보이는 모습만으로 볼때는 조금 가격이 ​비싼것같다는 느낌을 받았어요.  좀더 푸짐하게 사진에 보였다면 주문해봤을수도 있는데, 왠지 내키지 않아서 케익이랑 음료만 주문했어요.​​ 점심을 안먹고 와서, 점심을 대체할수 있는 빵이나 브런치가 있었으면 했는데,  음료랑 같이 먹는걸 포함해서 보면, 가격이 좀 부담스러웠어요.​먼가 좀더 푸짐해 보이고, 가성비 있어보이는 모양이었다면 한번쯤 주문해봤을수도 있을것같아요.​​ 빵들중에서도 한참을 어떤걸 먹을까 고민을 했는데 특별히눈에 들어오는걸 발견하는데 시간이 좀 걸렸어요.​음료는 둘째치고, 먼가 빵이나 디저트 쪽은 일단 저의 취향과는 맞지 않아보였어요 ㅋ ​먹고 싶어 지는 것이나, 맛있겠다 생각되는 디저트가 없어서  그냥 경치나 분위기 보고 와야 할것같습니다.​​ 양과 가성비를 고려해서 제가 고른 것들이에요. 파운드케익은 맛있었고, 초코가 들어간 라떼도 무척 달아서 당떨어진걸 보충할수 있었어요 ^^​​ ​이쪽 근방에 산들이 온통 다 저렇게 단풍으로 물들어 있기 때문에 이쪽으로 드라이브오시는 분들은  단풍구경을 실컷하실수있어요.​평지이고 차를 타고 이곳까지 오는 도로를 드라이브 하다보면,  단풍들의 향연을 마주 할수 있습니다.​ 정관 단풍  로 이 근방을 내년에는 다시 찾아와봐야 겠어요.  친구도 데려오면 좋아할것같아보였어요.​​ ​처음방문하는 곳에 이렇게 단풍이 많이 모여 있는 절경을 마주 할수 있었다는게 의외였어요.​단풍이 이렇게 화려하게 수놓고 있는걸 볼수 있는 곳인줄 모르고 갔기 때문이에요.   ​​ 2층으로 올라가는 길로 올라서면 처음 마주하게 되는 쪽에는 두사람만을 위한 단독 좌석이 마련되어 있어요. 둘이 함께 창밖의 단풍을 마주하면서 ​이야기할수 있는 특별한 자리는 아쉽게도 다른 사람이 차지하고 있네요^^​​​ 1층보다 2층이 분위기가 훨씬 좋아요.  햇빛도 잘 들어오고, 주변의 경치와 밝은 풍경들이 따뜻한 느낌을 주었어요.​​이번년도는 단풍이 빨리 떨어지지 않고 꽤 오랫동안 그 자리를 지키고 있는것같아요.  불국사쪽에도 안에는 단풍이 볼만하게 피어있고,  일부 바람의 ​방패막이가 없는 곳에 있는 단풍나뭇잎들을 떨어진곳들이 있지만,    바람의 영향을 많이 받지 않는 환경에 있는 단풍들은  12월이 다가오지만, 아직​도 구경할만하게 자태를 뽐내고 있어요.​길에 있는 나무들 말고,  절이나,  관광지 처럼  건물로 쌓여 있는 산으로 둘러쌓인 그런 곳들에는 단풍의 생명이 상대적으로 길게 유지되는듯합니다.​ ​루프탑도 있는데,  요즘은 날씨가 쌀쌀해져서 요즘 시즌에 적당한 자리는 아닌듯해요.​그렇게 안춥다가도 바람이 조금만 불면 금방 기온이 달라져요. 여기가 외곽지역이다 보니 바람의 온도도 더 차게 느껴졌어요.​ ​2 층에 보면 독특하게 이렇게 좌식으로 방으로 만들어진 자리가 있어요. 신발벗고 하는게 불편한 사람들은 이용안하겠지만, 엉덩이 와 등을 쿠션에 ​기대서 쉴수 있게 만들어 두었는데, 이런 자리는 별로 선호하지 않을거에요.   외출하는데 멋지게 차려입은 옷이 불편하게 구겨질수도 있고, 편안한​복장일때는 모르겠지만, 외출복을 입고 이런 자리에 앉아서 오랜시간 기댈수 있는건 좀 꺼려하시는 분들이 있을것같이 보였어요.​애기들 데리고 오는 분들은 이 자리에서 함께 있어도 좋긴 하겠어요.​​ ​ 정관 웨스턴챔버 에서 단풍구경도 하고,  한참을 머물다가 왔습니다.​  정관 단풍  로  힘들게 등산하지 않고, 여유있게 커피마시면서 단풍을 즐길수 있는 곳으로 명당자리였습니다.​ 드라이브 코스로도 좋았고, 주변에 정말 조용하고, 힐링하러 온듯한 자연의 풍경에 푹 안겨 있는  정관 웨스턴챔버 ​아직은 남아 있는 단풍구경하러 가보세요.​  웨스턴챔버광역시 군 정관읍 병산로 221-19 ​ 
산책길을 따라 바다와 하늘을 느껴봐요 ​설 연휴 잘 보내셨나요?떠지지 않는 눈을 비비며 맞이하는 일상 첫날을 맞이하네요 올한해 좋은 기운을 바래보며 힘차게 시작 해봅시다!! ​오늘은 힐링 산책로를 같이 걸어볼까요? ​ ​연휴동안 바다를 실컷보며 산책을 다녔어요 하늘이 너무 맑았던 날 그냥 보내 버리기엔 너무 아까운 날씨라 무작정 나가서 걸었어요 ​ ​  갈맷길 1코스 2구간 송정에서도 갈맷길, 에서도 갈맷길 표지판이 보이길래 갈맷길이 이렇게 길어? 했었는데 알고보니 갈맷길은 의 상징인 "갈매기"와 "길의 합성어래요 ​ ​ 갈맷길은 여러 코스가 있고 제가 걸어다니는 송정에서 해동 용궁사가 포함된 길은 1코스 2구간 갈맷길 이네요 ​송정 갈맷길에서부터 연결되는 오시리아 해안 산책로와 해동 용궁사까지 쭈욱 한번 따라가볼께요 ​ ​바닷가 근처에 이렇게 생선이 널려 있는걸 보면 비로소 아...내가 에 , 바닷가에 있구나 새삼 느껴요 배고플때 보면 충동구매 각 입니다 ​햇볕이 따뜻하고 좋은 날이라 생선도 잘 말랐을거 같아요 많이 파세요~!! ​ ​걷다보면 오시리아 해안 산책로로 연결되요   하면 아주 핫한 곳이죠?  힐튼 호텔과 아난티코브가 나란히 자리잡고 있습니다 ​ 이 저 어릴때만 해도 조용한 곳이였는데 이렇게 큰 관광지가 되어 있다는게 올때마다 놀라워요 ​ ​오시리아 해안 산책로를 걷다보면 곳곳에 벤치가 잘 설치 되어 있어서 집에서 커피 한잔 챙겨온다면 어디서든 멋진 바다를 보며 여유를 느껴볼수 있어요 전 저날 집에서 챙겨간 귤을 벤치에 앉아 바다보며 하늘보며 파도소리 들으며 냠냠 먹을수 있었답니다 ​이런 호강이 또 있겠나 싶을정도로 행복하고 여유로운 시간 이였어요 물론, 사람이 아무도 없을때 마스크 속으로 쨉싸게 넣어 먹었지요 ​​  ​ ​아난티 코브 앞쪽 바다가 이날 보기 드물게 (어쩌면 매일 같이 반복되고 있겠지만 제가 본날 중에는 ) 바다 물이 많이 빠진 날이라 바위가 많이 드러나 있었어요 ​이럴때를 놓치면 안되죠? ​  ​우리는 의지의 한국인!! 없는 땅도 만들어 개척해서 농사 짓는다는 한국인!! 바위틈 먹거리를 채취하러 출동 해봅니다 ​삼시세끼에서 자주 나오던 거북손을 보고 반가웠어요 ​ ​바위를 뒤적였더니 성게가 있어서 와악~!! 기뻐 했지요 어릴적에는 성게도 많이 있었던거 같은데 이제는 어쩌다 발견한 한개도 이렇게 기쁠수가 없어요 ​ ​시간 가는줄 모르고 맨손으로 바위틈을 찾아다며 놀다보니 어느새 이렇게 많이 잡았어요 냐항. 너무 재미 있었어요 ​어릴적 아빠랑 낚시가서 놀던 기억도 나고 그랬네요 열심히 잡았던 것들은 바다에 다시 돌려보내주고 바이바이 합니다 ​잘살아무럭무럭 더 커서 다시 만나자 그땐 얄짤 없어​ ​지나가며 본 귀여운 쪼꼬미 돌탑들도 보며 저도 옆에 하나 만들어 놓고 왔어요 ​  ​힐튼을 지나 아난티코브 해안 산책로 입니다 가족들이 많이들 나와서 사진도 찍고 주변을 즐기고 있었어요 ​ ​아~ 그리워 아난티코브의 로맨틱했던 여행 .아난티에서 야외 수영하는게 올해 목표 였는데 결국 수영은 못해본 아쉬움을 가지고 있어요 ​저날도 몇몇 가족들이 야외 수영장에서 물을 넘실대며 여유로운 시간들을 보내고 있더라구요 물이 뜨뜻한지 김이 모락모락 나고 있어서 아이들도 수영하기 좋아 보였어요 ​  ​곧 수영하러 나도 갈께 기다려 아난티야 ​여유롭게 커피 한잔하며 내부도 구경 해보려고 맘먹고 갔는데 연휴다 보니 생각보다 사람이 많아서 그냥 지나쳐 가기로 했습니다 해가 슬슬 기울어져 가는 오후 시간이라 바람이 살랑 불어오는 때였어요 ​ ​계속해서 산책로를 따라 걷다보니 어느새 오랑대까지 도착했네요 ​가는길에 만난 고양이에요 오랑대 가는길에 고양이들이 많이 보이더라구요 불러도 오지않고 도도한 녀석들 0.0​ ​저 멀리 용왕단이 보여요 ​바위 위의 사찰 용왕단은 이미 유명해서 알고 계시죠? 일출 이자 설화를 간직한 용왕단이죠​덕분에 오랑대 공원에 캠핑족이 많이 늘어서 여기저기 텐트도 많이 보여요저도 언젠가 저기서 일출을 한번 보고 싶다 생각해 봅니다 ​​ ​용왕단이 얼마전 새롭게 수리를 하더니 요즘은 개방이 되어 있네요 ​ ​가볼까 말까 고민하다가 기왕 해보는 산책길 여기가 빠지면 안되겠구나 싶어서 용왕단도 다녀 오기로 합니다 가는길이 생각보다 좁고 아슬해서 저같은 소심이는 심장 쫄깃하네요 ​건너편 바위에 낚시 하는 분들이 많이 보였어요 낚시 포인트 인듯 했어요 ​ ​어디서 왔는지 비둘기떼가 자리 잡고 모여 있네요 ​원래는 입구쪽 다른곳에 모여있었는데 제가 자리 이동 시켜줬어요 ㅋㅋ여기 먹을게 많니? 그래서 여기 있는거야? 늬들 춥지는 않니? 좋게좋게 말을 걸다가 와앙~~하고 뛰어갔더니 모두 푸더덕 날아가서 여기 새로 자리 잡았어요 ㅋㅋㅋ미안. ​​ ​사람이 아무도 없어서 오늘은 용왕단 내부도 사진을 담아봤어요 창문뒤로 보이는 등대가 너무도 예쁘네요 새해 소원을 담아 절을 하고 발길을 돌려봅니다 ​ ​​용왕단에서 나와서 보이는 전경이에요 저멀이 해광사가 보이네요 담번엔 해광사에서 부터 위로 더 쭈욱 다녀와봐야 겠어요 ​에구에구 다리야 힐링과 아픈 다리를 동시에 얻었네요 ㅋㅋ오늘 산책로 어땟나요? 재밋게 잘 놀다 왔어요 ​  #산책길추천 #관광 #갈맷길 #오시리아해안산책로 #오시리아해변산책로 #산책로 #힐튼 #아난티코브 #아난티 #추천 #해광사 #용왕단 #오랑대 #바다산책길 #해안도로 ​ 
아홉개의 봉우리가 있다는 아홉산숲,400년의 역사가 숨쉬고 있는 곳이에요아홉산숲 입구부터 발자취 순서대로 올렸어요~~😆 아홉산숲 쪽으로 오면 무료주차를 하고,표지판을 따라 올라오면 매표소에요​#매표소 입장료는 1인당 5천원이에요5천원 주고 이국적인 풍경을 감상할 수 있어요 들어가면서부터 나무의 크기가 심상치 않아요얼마나 오랫동안 머물러 있었던걸까요​#아홉산숲종합안내도 남평 문씨 일가에서 400넌 가까이 가꾸고 지켜온 숲이라고 적혀있어요이런 큰 숲을 사유지로 가지고 있다니 대단하네요우거진 대나무숲과 금강소나무가 숲을 둘러싸고 있어요​ 산책로가 정말 이쁘죠이건 맛보기였어요계속 걷다보면 더 이쁜 길이 많았어요​​ 대나무가 굵고 하늘 쪽으로 높게 솓아있어요무협 영화에서 봤던 장면 속으로 들어가있는 느낌이에요​ 왕벗나무인데 봄 되면 아홉산숲은 더 화사해질 것 같아요남편이 큰 나무인 것을 보여준다고 안고 있어요 ㅋㅋㅋ품에 안 들어오는 큰 왕벗나무에요 ㅋㅋㅋㅋ​​#금강소나무 여기가 이 곳의 핵심 스팟 중 하나에요  금강소나무가 이렇게 굵고 많은 곳은여기뿐이지 않을까 하는 생각이 들어요400년이라는 세월이 소나무를 보며 느껴졌어요세월을 초월한 곳에 서있는 기분이 들어요​ 완만한 경사로 천천히 중간코스까지 잘 온 것 같아요​ 이제 대나무숲이랑 편백숲, 평지대밭을 보러갈꺼에요​​ 역시 많은 영화들을 찍었던 곳이네요이런 멋진 를 가만두지 않죠~~~~~~​#대나무숲 와대나무숲 스케일이 남다르죠​ 이 안으로 들어오면 서늘해져요여름에 와도 시원할 것 같아요 무협영화처럼 신나게 점프도 해봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​사진 여러장 찍고 나와서 편백숲으로 갔어요​#편백숲 갑자기 느낌이 확 다르죠?편백나무 쪽으로 오니깐 히노끼 향이 나는 것 같아요~사람 없을 때 마스크 잠깐 아래로 내려서 숨을 크게 쉬었어요​ 갑자기 너무 이국적인 느낌이지 않나요? 인생샷 찍었어요😍​​#아라우카리아 처음 보는 나무라서 검색해봤어요 아라우카리아라는 소나무목이네요잎이 정말 특이했어요​ 벤치에서 앉아서 편백나무 숲을 즐겼어요​자 이제 또 움직입시다~~~와~~ 감탄사가 절로 나오네요~~~​​#평지대밭 하늘을 찌르는 광경이네요 이렇게 우거진 대나무 숲에 서있다는 게 경이로웠어요(사람들이 없을 때 잠깐 마스크를 내렸어요)​  동영상으로 감상해보세요😉​한 바퀴 돌고 다시 금강소나무 쪽으로 나왔어요내려오면서도 볼 거리를 만들어 놨어요​#은행나무 신행 때 다녀오면서 얻어 온 은행열매가 이렇게 커졌어요남편한테 우리도 나무 심을까 물었어요 ㅎㅎㅎㅎ😆​#구갑죽 ​#대나무팔아요 ​2시간 넘게 천천히 산책하면서 놀고 내려왔어요에서 이국적인 곳을 놀러오고 싶다면,아홉산숲 좋은 것 같아요~~ ​좋은 공기 마시며, 세월이 느껴지는 나무를 보며힐링이 되는 시간이었어요🥰​​​#에서놀만한곳#놀러갈만한곳#에서놀만한곳#놀러갈만한곳###아홉산숲#아홉산숲#아홉산숲#이국적인곳​​ 
​ 에서 가볼만한 곳인 해동용궁사를 찾았습니다..​광역시 군 읍 용궁길 86 (시랑리)에 있는 사찰입니다..​​ ​사찰 입구에 주차장이 있고 주차료는 시간과 상관없이 3000원입니다..​​ ​상점이 늘어선 길 사이를 통해 사찰로 들어갑니다..​​ ​해동용궁사는 예전에도 왔지만 이번에는 전에 안가본 시랑대도 같이 다녀올 예정입니다..​​ 십이지상​사찰 들어가는 길에 동양철학의 근본이며 우주의 진리라고 여기는 십이지의 동상이 늘어서 있습니다..​​ ​보통 산 속에 있는 일반적인 사찰과는 달리 탁 트인 동해를 마주하고 있어 관광지로 유명합니다..​​ ​주말과 휴가 시즌에는 외국인을 포함, 관광객이 상당히 많이 찾아오는 절이며 시티투어버스 해운대 노선도 이 곳을 경유합니다..​​ ​12지상이 늘어서 있는데 그 중에 제 띠인 개띠 동상입니다..​​ 교통안전탑​주차장에서 내려 조금만 걸어오면 용궁사에서 가장 먼저 만나는 것이 교통안전 7층석탑입니다..​ 백팔계단으로 들어서기전 만날 수 있는 7층탑이 한국에서 하나뿐인 교통안전기원탑입니다..​​ ​일주문을 지납니다..​​ ​108 장수계단을 내려갑니다..​부처님 교법에는 삼배 백팔배 7일기도 백팔 염주 7재 49재 등 의식이나 수행에 있어 숫자가 많이 등용됩니다..​여기서 108계단은 108배를 하는데서 기인됐고,108배는 108번뇌를 참회와 정진으로써 보리로 승화시키는 수행방법입니다..​108계단을 한계단 한계단 오르내릴 때마다 번뇌가 소멸되고 정각을 이룬다는 깊은 뜻이 있습니다..​​ ​장수계단 양쪽에 석등이 정립되어 있어 꼭 용궁에 들어오는 기분을 느끼게 됩니다..​​ ​해동용궁사 전경이 보입니다..​해동용궁사는 1970년대에 창건되어 역사가 반 세기 남짓한 신생 사찰이나,​해동용궁사 측은 1376년 고려 말의 고승 나옹화상이 창건한 사찰로 옛 이름은 보문사입니다..​​ ​부처님오신날에는 여느 절처럼 연등을 켜는데 바다 풍경과 어우러져 장관을 이루고,​동해 바닷가이므로  안에서 1월 1일 일출 로도 유명합니다..​​ 지장보살​해동용궁사로 들어가기 전에 바닷가 쪽으로 지장보살이 있습니다..​​ ​지옥중생을 모두 구제하고서 성불하시겠다는 원력을 세우시고 지금도 지옥에 계시는 보살로서 바닷가 방생터에 모신 지장보살상입니다..​​ ​용궁사는 오랜 역사의 범어사, 규모의 삼광사와 더불어 아름다운 경치로 인해 에서 가장 이름난 절입니다..​​ ​무한한 자비의 화신인 관세음보살님은 이런 바닷가 외로운 곳에 상주하시며 용을 타고 화현하신다 합니다..​그래서 우리나라의 관음신앙이 해안이나 섬에 형성되어 있으니 양양 낙산사, 남해 보리암, 해동 용궁사로 한국의 삼대 관음성지의 한곳입니다..​​ ​민족의 영산인 백두대간이 남랑을 타고 태백을 줄달음 해 태평양을 건너기 전 동해의 최남단에 우뚝 솟아 멈춰서니 이곳이 곧 해동제일 대명지라 합니다..​​ ​나옹스님이 법을 구하기 위해 전국토를 헤매일 때 현 해동용궁사 자리에 당도하여 지세를 살펴보니 '배산임수 조성모복지 즉 뒤는 산이요 앞은 푸른바다로 아침에 불공을 드리면 저녁에 복을 받는 신령스런 곳이다' ​하시고 이곳에 토굴을 짓고 수행정진을 했다고 전해집니다..​​ 약새여라불​약사여래불은 이름 그대로 의약사 부처님이시니,우리 중생의 마음의 병고나 신체적 병고를 치유해 주시는 부처님이십니다..​특히 이곳은 터가 좋고, 부처님이 영험하시여 많은 불자님이 불치의 병을 고치고 성불을 받으니 일명 동해 갓바위 부처님으로 유명합니다..​​ 쌍향수불향나무 두 그루가 양쪽에 있어서 쌍향수불이라 부르는데 왼쪽이 여자향나무이고 오른쪽이 남자향나무입니다..​​ ​사찰로 들어가기 전에 '16나한상'이 있습니다..​​ ​용문석교를 건너옵니다..​​ ​용궁사에 들어가는 문위에 한국에서 가장 아름다운 절이라 쓰여 있습니다..​​ ​​​ ​대웅보전..​ ​대웅보전은 일명 법당이라고 부르는데 도량 상단 제일 중심이 되는 건물로서 1970년경 정암스님이 중창한 이후 지난 2007년 재신축한 건물입니다..​​ ​법당 내부를 파노라마로 한 장의 사진에 담았습니다..​​ 진신사리탑대웅전 바로 정면에 손에 잡힐 듯 말 듯 아름답고 화려한 3층석탑이 있으니 정확히 말하면 4사자 3층석탑입니다..​입구계단을 내려 오면서 바로 보게 되는 이 석탑은 넓은 바다 때문에 더욱 아름다워 보여 용궁사의 보물이라 해도 과언이 아닙니다..​​ ​광명전..​​ 광명전와불​동남아에서는 흔히 볼 수 있으나,​한국에서는 보기 쉽지 않은 누워있는 불상인 와불입니다..​​ ​광명전 내부 전체입니다..​​ ​​​ ​여의주..​​ 포대화상대웅전 우측에 자리한 포대화상은 중국 후량의 선승, 이름 계차, 호 정응대사, 포대화상이라고도 하며,​당시의 사람들은 장정자 또는 포대사라 불렀습니다..​​ 용궁단용궁단은 대웅전 우측에 자리하고 있습니다..​대략 사찰이 산에 위치해 있음으로 도량주인 산신각이 대웅전 뒤편이나 옆에 있습니다..​그러나 용궁사는 바다가 중심이기에 용궁단이 크게 자리잡고 있습니다..​​ ​해수관음대불로 들어가는 문입니다..​​ ​계단을 오릅니다..​​ 해수관음대불​해수는 바닷물이라는 뜻이요 관음이란 관세음 보살님의 약칭이니 바다에 계시는 아주 큰 관세음보살님이란 뜻입니다..​불경에 이르기를 관세음 보살님은 바닷가 외로운 곳에 상주하신다고 하셨습니다..​​ ​이곳에서 보는 해안가가 장관입니다..​​ ​진신사리탑이 바로 앞에 있습니다..​​ ​용궁사의 해수관음대불은 단일석재로는 한국최대 석상입니다..​​ ​해수관음대불 옆으로 작은 불상들이 있습니다..​​ ​동자승이 이쁘네요..​​ ​​​ ​​​ ​황금돼지..​​ ​2008년 정해년을 맞아 경내에 조성한 한 쌍의 황금돼지상입니다..​​ ​대웅전을 뒤로하고..​​ ​다리를 건너서 용궁사를 나옵니다..​​ ​법구경 글을 읽고..​​ ​해동용궁사를 떠납니다..​​ 득남불용궁사 백팔계단 초입에 서 있는 득남불은 코와 배를 만지면 득남을 한다는 소문에 수많은 사람들의 손때가 묻어 있어 또 다른 신비감을 주고 있습니다..​​ ​숨은 그림 찾기..​부처님 얼굴이 어디 있나요?..​​ ​용궁사를 나와서..​​ ​예전에 왔을 때 안 가본 곳인 시랑대로 향합니다..​​ ​​​ ​시랑대 가는 길..​​ ​이 길이  둘레길인 갈맷길의 한 부분입니다..​​ ​​​ ​갈맷길과 시랑대가 같은 쪽으로 표시되어 있습니다..​​ ​용궁사 뒷편에 있는 돌담길을 따라 갑니다..​​ ​팔경 중 7경인 '시랑대'..​​ ​시랑대에 관하여..​​ ​해안 나무 계단길을 따라 시랑대로 갑니다..​​ ​​​ ​시랑리 해안에 있는 바위 시랑대입니다..​​ ​시랑대는 1733년(영조 9)에 시랑직(이조  참의)을 지낸 권적이  현감으로 부임하여,​이곳 바위에서 놀며 바위 위에 시랑대라 새기고 이를 시제로 삼아 시를 지었다 하여 붙은 이름으로 전합니다..​​ ​이후 홍문관 교리였던 손경현이 학사암으로 불렀다고도 하나,​지금은 시랑대라는 이름으로만 전해지고 있습니다..​​ ​시랑대는 광역시 군 읍 시랑리 남쪽 해안에 자리한 시랑산의 동쪽 해안가에 있습니다..​​ ​시랑대 아래에 전망대가 있습니다..​시랑대는 '원앙대'라고도 부르는데,미랑스님과 용녀의 이루지 못할 사랑이야기 등이 전설로 내려 오는 곳입니다..​​ ​돌탑이 있네요..​​ ​​​ ​​​ ​시랑대에서 보는 남쪽 해안입니다..​​ ​해안 절벽 위에 바위가 걸려 있네요..​​ ​바위 절벽에 걸려있는 바위가 그대로 있는 것이 신기합니다..​​ ​시랑대라는 글씨가 선명합니다..​​ ​시랑대를 떠납니다..​​ ​주차장으로 가는 길..​​ ​시랑대에서 주차장으로 가는 길이 따로 있습니다..​​이상 해동용궁사와 시랑대 탐방기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​051121-4 
​  죽성성당 드림세트장   바닷가 드라이브   벚꽃 개화와 더블어 여행 가시는 분들 많은데요  가볼만한곳 죽성드림세트장 소개 드릴게요​한적한 바닷가  드라이브 가다가 만나는 해변가의 성당 건물은 한 폭의 그림을 연상케 할 정도로 아름다운데요해동용궁사 - 해녀촌 - 성당 - 아홉산숲 이면   여행 코스에요​​​ ​여러 사람들에게  가볼만한곳으로 소문난 이곳은 원래 내부는 전시관으로 사용되었었는데 코로나 이후로 문을 열고 있지 않아요외부 관람시간이 별도로 정해져 있지 않아 일출 로 또는 일몰 후 조명이 들어와서 야경 로 사진작가님들이 많이 찾고 있습니다.​​​ ​ 드라이브 하다 실수로 멀리 주차한 덕분에 미리 검색하고 찾은 것도 아닌데  여행 포토존 제대로 만났어요멀리서 보는 성당 건물도 멋있고 푸른   바다는 말해 뭐 하겠어요​​​ ​멀리 바위 틈으로 이끼가 있어 포토존으로 사용되고 있는데요 바다로 내려가는 계단이 있어 내려가서 찰랑이는  바다를 가까이서 볼 수 있답니다.​​​ ​푸른  바닷가 길 따라 걷다 보니 오른쪽으로 주차장도 보이더군요시골마을이라 주차는 크게 걱정하지 않았는데요생각해 보니 저는 평일 여행이라 그런듯싶어요 ​​ ​멀리 초록색 등대도 보였는데요최근 안 사실 등대 색깔에 따라 그 용도가 구분되어 있다는 구요흰색은 오른쪽에 장애물이 빨간등대는 오른쪽에 장애물이 있으니 왼쪽으로 가라는 의미랍니다. 초록등대는 주위에 암초가 있으니 피해 가라는 뜻이랍니다.거기에 하얀등대는 규모에 따라 비추는 색이 다르다고 합니다.​​​ ​온 길을 뒤돌아 보니 멀리 방파제와 하얀 등대도 보이더군요전날  시내권 관광에 비해 한가해서 너무 좋았어요​대부분  여행 간다고 하면 대중교통으로 다니라고 사는 사람들 운전도 험하거니와 도로가 좁고 갈림길이 많다더니 진짜였어요​​ ​​작은 배도 낚시인지  바닷가 근처에서 조용히 머물고 있었는데요육지 한가운데 사는 저는 바다가 참 좋아요​​ ​바닷가에 위치한   가볼만한곳 죽성성당의 모습입니다.평일 낮이라 사람이 많지 않아 구경하기 편했는데요 드라이브 하며 확 트인  바닷가 구경까지 덤으로 할 수 있어 꼭 가보시라고 추천합니다.​​ ​오롯이 성당 건물만 담기에는 사람들이 있었어요대부분 이 앞에 몰려 있어서 그건 쉽지 않을듯싶었는데요분산  드라이브 하며  여행 오신 분들은 한 번쯤 꼭 들르는 필수 코스인듯싶더라고요​​ ​​ 죽성드림세트장주소 : 시 군 읍 죽성리 134-7운영시간 없음(내부관람불가)주변 가볼만한곳 : 아홉산숲, 해동용궁사, 연화리해녀촌주변 맛집 카페 : 어느멋진날, 바릇식당, 웨이브온커피​​▼▼   가볼만한곳 ▼▼  바다가 보이는 절 오션뷰 사찰  해동 용궁사(새해 소원 빌기 좋은 절) 바다가 보이는 절 오션뷰 사찰  해동 용궁사 요즘 풍경 좋은 곳엔 어김없이 카페가 들어서 있는데...blog.naver.com ​ 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​ 
대한민국에서 가장 아름다운 사찰  해동용궁사나무아미타불해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 이용 시간은 딱히 없는 것 같은데 해지기 전에 다녀오시는 걸 추천드립니다 ^^입장료는 무료주차장 주차비 현금 3,000원 준비하셔야 합니다 카드 X추가로 동전 한 3,000 원치 교환해서 가시길 바랍니다세상에 공짜는 없다뉴~하!!다들 명절 잘 보내셨나요?? 저희 가족은 딱히 명절에 할 일이 없어서 오랜만에 삼부자가 나들이를 다녀왔답니다 그곳은 바로!! 용궁사가본 적이 있지만 저는 기억이 없는  군에 위치한 해동용궁사입니다 집은 울산이지만 을 거의 뭐 집 앞마당 다니듯이 다녀서  쪽에 카페를 찾아보던 중카페만 다녀오기엔 시간이 너무 남아서 처음 가보는 용궁사를 가자고 하고 다녀왔습니다(싸돌아다니는 거 좋아하는 어쩔 수 없는 뽀로로)  용궁사 초입 많은 먹거리들 아 용궁사 주차장은 3,000원의 비용을 지불해야 하니 꼭 현금으로 3,000원을 준비해 주시길 바랍니다(저도 품에 넣어놨던 붕어빵,, 값 3,000원을 삥.. 뜯겼습니다 흙흙,,) 임히어로 팬클럽이신듯트롯 스타 임영웅 씨 팬클럽이 운영하시는 듯한 가게도 보입니다 (역시 대단한 트롯 팬심!! 저도 응원합니다!!) 여기가 사찰인가,, 시장인가 거의 전통 시장을 방불케 하는 많은 먹거리들과 기념품점이 사찰 들어가는 입구 옆으로 쫘악 자리 잡고 있습니다 (특히 저 꼬치 냄새에 홀린 듯이 갈 뻔했지만 겨우 정신 차림,,) 누가 봐도 사찰 느낌 긴 전통시장? 을 지나고 나면 이렇게 누가 봐도 사찰 느낌을 풍기는 해태 상과 뜬금없는 코끼리 상이 사찰 입구를 지키고 있습니다(ㅇㅅㅇ..코끼리는 알라신?? 이거슨 종교 대통합??)  순서 대로 소 말 개 또 입구에 십이지상이 있는데 다들 여기 동전이나 천 원짜리를 올려놓고 올 한 해도 무사히 지나갈 수 있게, 또는 소원을 빌어서 저희 삼부자도 동전 한 개씩 올려놓고 소원도 빌고 인증샷도 남겨 보았습니다(동전 안 떨어뜨리려고 개신님? 정수리에 동전을 올려놓았습니다)  개신님..제발 올해는 좀 ,,ㅠㅠ잘 되게 해주세요 뭔가 이상하다.. 한 가지 소원만큼은 꼭 이루는 절 해동용궁사라고 하니 딱 한 가지 소원만 열심히 빌어봅니다,,(뭔가 이상한데,,하르방이 왜 여기서 나와???) 중국틱한?느낌의 사찰 정체성이 불분명한 하르방을 뒤로하고 사찰 안쪽으로 진입하면 뭔가 중국틱한 느낌의 동굴 입구와 계단이 나오는데 중국 챠오랸성에 소림사에 온 것 같은 느낌이 드는군요(실제로 존재하지 않을 겁니다 제가 막 붙인 거라서ㅎㅎ 중국도 한 번도 못 가봤어요 ㅠ그래도 우리 어렸을 때 아버지 무협 드라마 옆에서 열심히 봤잖아요?? 그런 너낌)  동전 3,000원이 필요한 이유 제가 동전 3,000 원치 환전을 해오라는 이유가 바로 여깃습니다 돈 놓고~돈 먹기~느낌의 기도 시스템 때문이죠ㅎㅎ(특히 남자들,, 3,000원이 아니라 30,000 원치 소원 값,, 나갈 듯) 용궁문?? 많은 분들이 소원이라는 도박을 하고 있는 걸 뒤로한 채 계속 걸어가면 용궁문?이 나오는데이 문을 지나면 사찰에 도착합니다(한자 잘 몰라서,, 제대로 수정해 주실 분 언제든지 태클 환영입니다,,) 용궁사 전경 설날 당일이라서 그런지 가족,연인 단위로 많은 사람들이 용궁사를 찾아왔습니다사찰 내부에서는 몇몇의 사람들이 기도를 올리고 있었고 스님께서도 열심히 나무아미타불을 외치고 계셨습니다  명칭을 뭐라고,,해야하지  또 다른 장소에서는 석가모니께서 이승철 빙의한 것 마냥 사람들을 맞이하고 있었고 그 옆에 제자처럼 보이는 많은 조형물들이 있습니다(식상하지만,,어솨~용궁사는 처음이지??) 신도등록 이런 크고 이쁜 절이 잘 운영되려면 역시 영업을,,(역시 종교도 돈은 예외가 아니다,,) 여러 불상  해동 용궁사에는 아주 다양한 불상들이 자리했습니다흔히 우리가 아는 불상들은 모두 볼 수 있었던 것 같습니다 죄 많은 뉴리는 관불의식을 통해서 새 사람이 되어보자 다짐을 해봅니다  절 운영 방법 중 하나 아까 말했듯이 이렇게 크고 이쁜 절을 운영하려면 수입이 나야 하는데 제 걱정이 무색하게 아주 다양한 방법으로 수입을 창출하고 있었습니다(절 카페에서 아메리카노라,,,아주 행복해질 것 같군요) 지하공간에 숨어있는 여래상 지하공간에도 마치 역사 시간에 많이 봐왔던 여래 상이 자리하고 있습니다(모른다면 진짜,, 나보다 더 공부 안한 사람)  전국 사찰 중 해가 제일 먼저 뜨는 사찰 용궁사 가기 전 옆에 샛길도 있는데 집으로 돌아가기 전 여기도 한번 들러 보았습니다 진짜,,아름답긴 하다진짜 가본 절 중에서 가장 아름다운 절이라고 생각이 되네요바다 바로 근처에 위치한 절이라서 그런가 뭔가 이국적인 모습입니다(아까 말한 챠오스성에 있는 절 느낌??) 절 문구 딱 봐도 절처럼 보이는 문구도 산책길 곳곳에 적혀있습니다만 어디서 많이 본 듯한 가사도 있습니다(아마 주지스님 노래방 애창곡인 듯 감히 예상을 해봅니다)  모찌가 한껏 나온 불상모찌가 한껏 나온 득남 불을 마무리로 해동용궁사 구경을 마치고 이제 따땃한 차를 마시러 가봅니다  가성비 ⭐️⭐️⭐️⭐️힙력 ⭐️⭐️⭐️입장료가 없으니 당연히 가성비는 논할 것이 없지만은,,소원을 비는데 상당한 금액이 소요되는 점에 따라서 별 하나 뺏습니다 ㅎㅎ 그리고 사찰이라는 곳 자체가 Hip한 느낌이 나잖아요??ㅎㅎ 다들 가서 올해 이루고 싶은 소원 딱 한 가지!! 소원하시고 오시길 바랍니다 😄​#서이추 #서이추환영 #좋아요 #이웃 #여행 #가볼만한곳 # # #핫플 #해동용궁사 
​​ 매화, 홍매화가 만발한 봄나들이 가볼만한곳  매화원 글 | 사진 ©특별한 haru  ​에도 매화가 있다는사실을 알고 계시나요? 저는작년에도 다녀온 숨은 인데요.​규모가 그렇게 크진 않지만 다른꽃 축제장에 비하면 비교적사람들이 적어서 이번주에 봄나들이 가볼만한곳이랍니다.​#매화 #매화원​​​​ ▶️  매화원• 상호명:  매화원​• 주소:  군 읍 청강리 445-3​• 입장료: 무료 입장​• 방문가능요일: 주말 방문 권장​• 주차정보: 매화원 담벼락 주차 가능​주소대로 가다보면 앞쪽에 <봉학농원>이라는 곳이 보이는데요. 이때왼쪽 골목길로 올라가세요.​​​​ ​2022년 3월 5일(토) 기준 홍매화는80%이상! 백매화는 70% 정도​꽃들이 예쁘게 피어나 있었답니다.​축제장이 아니라 개인이 운영하는작은 농원이라 주차장은 따로 없어요.​​​​ ​이렇게 철문이 있는데 입구 옆 담벼락에다들 주차를 하셔서 저희도 그렇게했답니다. 따로 운영시간이 정해져있진 않는데요. 주인분이 계시면이 철문을 열어주시더라고요.​늘 계신 게 아니기 때문에되도록이면 주말 방문을 권장해요.​​​​  ​입구로 들어가면 정면에 이렇게 매실청과매실장아찌를 파는 곳이 있어요.​작년에는 무료로 이렇게 예쁜 곳을개방해주신 게 감사해서매실청과 장아찌를 사갔었답니다.​​​​   매화​이제 왼쪽으로 천천히 걸으면서관람하시면 되는데요. 점심 때 쯤에방문했더니 사람들이 꽤 있었어요.​하지만 규모가 크지 않아서 다들금방 구경하고 나가시기 때문에그렇게 북적이는 느낌은 아니랍니다.​​​  매화원 ​20분이면 충분히 다 돌아보실 수있어요. 사진을 안찍으신다면 그보다더 짧게 머무실 수도! ㅋㅋㅋ​저희는 천천히 사진을 찍고 다녀서1시간 정도는 있었던 거 같아요.날씨도 좋고 매화가 예쁘게 피어있어서 기분이 좋았거든요. :)​​​​ ​세련되게 가꿔진 모습이 아니라서약간 투박하다 느끼실 수도 있지만저희 눈엔 충분히 예뻤답니다.​특히 멀리 가지 않아도 되는 매화 니까 더더욱 만족! 😉​​​​  매화 ​에는 유엔공원의 홍매화와수영 사적공원의 매화가 그나마 유명하지만 거긴 몇 그루 안되거든요.​저처럼 꽃나무가 군락으로 이루어진곳을 좋아하신다면  매화원을더 좋아하게 되실 거예요.​​​​ ​저희가 갔던 3월 5일(토)에는 100%만개한 게 아닌데도 이렇게 예뻤는데!​9일 대통령선거날에 투표하시고방문하시거나 이번 주말에 가신다면​더 근사한 풍경을 보실 수 있을 거예요.​​​​ 봄나들이 ​이날 사진을 찍었던 장소 중 가장 마음에들었던 곳은 이 자리! 뒤로 끝없이매화나무가 이어지는 거 같죠? 히히.​​​​  ​처음 입구에서 왼쪽으로 걸어내려가면바로 보이는 곳인데요. 사진 찍는 방향을아래 도로쪽이 아닌 반대 방향으로하면 이런 구도가 나온답니다. +_+​꼭! 인생샷 마구마구 담고 가세요.​너무 좋아서 영상도 담아왔답니다.​​​​ ​어느샌가 3월이면 꼭 만나러 가는 매화는그 해의 꽃놀이가 새로 시작되었음을알리는 대표적인 아이가 됐는데요.​벚꽃과는 또 다른 매력의 매화도너무 예쁘죠? 이제 진짜 봄이 왔어요.​​​​ 봄에 가볼만한곳​지금  매화원에는 홍매화도 예쁘게 만발해있는데요.​원래는 통도사 홍매화를 늘보러 갔는데 올해는 개화가 느린데다냉해를 입은 건지 안예쁘더라고요.​​​​  ​그래서 올해는 홍매화를 못보나 하고섭섭할 뻔 했는데 다행히도!​​​​  홍매화​이렇게 예쁜 홍매화를 보고 왔답니다.​색감이 진짜 곱지않나요. >_<​​​​  ​게다가 양 옆으로 매화 나무들이이어져 있어서 홍매화가 터널을 이루더라고요. 정말 아름다웠던 풍경!​ 홍매화 구경은 앞으로 매화원에서 하시면 될 것 같아요.​​​​ ​가까이에서 보니까 색감이 더 화려하죠?​백매화, 청매화의 수수한 매력과는또 달라서 자꾸 눈길이 가더라고요.​​​​ ​작년보다는 이곳이 알려진데다주말이라 사람들이 조금씩 몰려들었지만그래도 충분히 사진을 담을 수 있었어요.​​​​ ​돌아나가는 길에 계단 양 옆으로붉은 물결이 이어지는 곳도 예뻐서모델 초이님이 또 출동했네요.​​​​ ​나가기 전에 아쉬워서 초이님 독사진을또 담아봤어요. 하나는 꽃이주인공! ㅋㅋㅋ 두 번째는 제대로신랑을 주인공으로 해봤네요.​​​​  ​약간씩 경사진 길들이 있지만 아이들과봄나들이 나오신 분들도 꽤 많았어요.​친한 동생도 제 추천으로 아이와함께 다녀왔는데 가볍게 걸으면서구경하기 좋았다고 하네요.​​​​ ​유명한 축제장의 북적거림이 싫다면가까운  매화 !  매화원에서주말 봄나들이 어떠세요? 이번주가볼만한곳으로 추천해요❤​ 매화원광역시 군 읍 청강리 445-3  
​  매화 인반짝반짝  매화원에지난 3월 3일 오후에 다녀 왔습니다​ ​완연한 봄날씨에부모와 같이 온 아이도풀밭에 누워 무언가 관찰하고 있네요​ ​백매 청매 홍매가 예쁘게 피어이번 주말에 가면 매화 향기 속에넉넉하게 힐링될 수 있을 것 같네요​ ​모델만 있으면마음에 드는 인생샷이 될 것 같네요​ ​이 곳도 길따라 걸어가는 뒷 모습 담으면꽤 만족할 만한 사진이 나올 것 같네요​ ​이 곳은 개인 농장이라 항시 개방되어 있지는 않는데농장 주인께서 저 건물에 거주하시니철문이 닫혀 있으면 사장님을 크게 부르면문을 열어 주십니다​일부 매화나무는 지고 있으니이번 주말에 다녀 오면 좋을 것 같습니다​네비 주소"  매화원 "​- 2022년 3월 3일 촬영 -​​​​​#사진 #풍경사진 #매화 #_매화원 #_매화#가볼만한곳 #여행 # #관광#가볼만한곳 #여행 #관광 ##매화 #반짝반짝__매화원 #매화맛집#3월가볼만한곳 #주말가볼만한곳 #3월국내여행#봄꽃여행 #봄꽃여행가볼만한곳 #아이랑#아이와가볼만한곳 #아이와가볼만한곳#산책하기좋은곳 #산책하기좋은곳#봄꽃여행맛집 #매화맛집 #맛집 #봄꽃맛집 
제대로 구경하는  여행 코스 알려줄게?  여러 여행지가 많지만 쉽게 이동하거나 다양한 볼거리를 찾아 여행한다고 하면 서울과 많이 떨어져 있기는 하지만 을 많이 찾게 됩니다. 요즘은 차가 없더라도 KTX를 타고서 빠르게 이동할 수 있어서 더욱 인기가 많은데 이번에 제가 찾아본   갈만한곳 코스를 소개해 드릴 테니 송도 케이블카와 용궁 구름다리 그리고  죽성성당을 비롯하여 자유롭게 이동하면서 재미나고 가볍게 을 찾아보시는 것도 좋을 거 같습니다.  1.  송도케이블카주소 :  서구 송도해변로 171주차 : 송도해상케이블카 주차장 - 평일 1간 무료, 주말 2시간 무료산 위로 올라가는 케이블카는 많지만 바다 위를 이동하면서 바다 풍경을 보여주는 해상 케이블카의 원조는 여기  송도 해상 케이블카가 우리나라 최초인거 같습니다. 그만큼이나 멋진 바다를 이동하며 보이는 풍경이 멋진 곳인데 제가 찾은 날은 날씨도 너무 좋아서  바다 풍경 제대로 보며 이동할 수 있었습니다.​  케이블카는 2 종류인데 제가 탑승한 케이블카는 바닥까지 유리로 되어 있어서 조금 아찔한 느낌은 들지만 옆쪽에 자리한 해안산책로와  앞바다에 정박해서 하역을 기다리는 대형 화물선들의 모습이 한눈에 보이는 게 너무 멋진 체험이었습니다.​ 멋지게  송도케이블카 타고 이동하다가 보면은 왼쪽에 보이는 바위에 설치된 다리가 보이는데 여기는 송도 용궁구름다리로 전에 찾아왔을 때 못 가봤는데 이번에는 꼭 구경해 봐야겠네요.​ 재미나게 케이블카 탑승을 마치면 여기서 끝이 아니라 도착한 송도해상케이블카선착장 옥상에 어린왕자를 테마로 한 멋진 포토존이 자리하고 있으니 여기를 빼놓으면 섭섭합니다. 다양한 포즈의 어린왕자 조형물과 함께 기념사진도 찍고 옆쪽에 보이는 바다 풍경도 감상할 수 있는 장소네요.​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  2. 송도 용연 구름다리주소 :  서구 암남동 620-53입장료 : 1000원송도해상케이블카을 따고 송도에 도착하면 송도 해안가에 최근에 만들어진 송도 용궁 구름다리를 만나볼 수 있습니다. 여기 구름다리는 작년에 찾았다가 아직 완공이 되지 않아서 멀리서 보기만 해서 아쉬웠는데 이번에 들려서 구름다리를 걸어보려고 합니다. 송도용궁구름다리는 별도로 1000원의 입장료를 받고 있었는데 운대가 너무 나쁜지 조금 전까지 사람들이 이동하던 구름다리를 임시 폐쇄를 한 상태였습니다. 관리하시는 분에게 물어보니 바로 직전에 구름다리 사이의 구조물에 바람이 너무 많이 불어서 안전을 위해서 출입을 통제했다고 하시네요.​ 이번에 여기는 꼭 들려서 송도 용궁 구름다리를 걸어보려고 생각했었는데 안전상의 이유로 임시 통제를 한 거라고 하니 언제 풀릴지도 모르겠고 옆에서 구름다리 풍경만 감상해야 할거 같네요.​ 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안  3. 사천사물탕주소 :  서구 충무대로 12주차 : 사천해물탕 1층 주차장즐겁게   갈만한곳 장소를 찾아 여행하다 보면 배가 출출해지는데 이럴 때는 제대로 된 한끼를 먹어줘야 합니다. 그래서 찾아보니  송도 해수욕장 인근에 자리하고 있는  사천해물탕집이 제대로 음식을 맛보게 해주는 맛집이라고 해서 찾아가 보았습니다.​ 엘리베이터를 타고 6층으로 들어서면 생각보다 넓은 가게 모습이 보이는데 시원한 에어컨 바람이 부는 자를 잡고서 가게 상호처럼 해물탕을 메인으로 해서 해물찜, 아귀탕의 메뉴를 판매하는 가게인데 싱싱하고 다양한 해산물이 가득 들어있는 해물탕을 주문하였습니다.​  기본 반찬과 함께 맛나 보이는 해물탕이 나왔는데 완전 보글보글 끊고 있는 비주얼만 보는 것만으로도 군침이 나게 하는 모습이네요. 해물탕 안에는 시원한 국물을 만들어주는 꽃게며 전복, 오징어, 키조개, 꼴뚜기, 문어, 새우 등이 들어있어서 이렇게 푸짐해도 되나 하는 생각인데 해산물들은 적당히 익고 나면 종업원분이 오셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주시는 게 여기가 오랜 기간 을 대표하는 해물탕집으로 유명한 이유가 다 있는 거 같습니다.​ 먹기 좋은 용도로 해물탕이 익고 나면 앞접시에 덜어서 본격적인 먹방을 해야 하는데 잘 익은 싱싱한 해산물을 맛보는 것도 좋지만 저는 제대로 진국이 우러져 나와 제대로 맛이 나는 해물탕이 국물 맛이 너무 제 입맛에 맞더라고요.​ 진한 국물 맛의 사천해물탕을 맛보고 나니 밥이 당겨서 해물볶음밥도 주문했는데 볶음밥에도 여러 종류의 해물이 들어가서 만들어져 나온 게 이것도 별미네요.​ 이렇게 푸짐하게 한상창차림을 맛보고 나서 마무리는 남아있는 해물탕 국물에 우동사리를 넣어서 맛을 봐야 에 와서 제대로 된 해물탕 한끼를 맛보았다고 할 수 있는데 조금 전에 소개한 제대로 된 국물의 해물탕에 추가로 국물을 부어서 맛보는 우동 요것도 별미네요. 정말 맛난 점심 식사를 한거 같네요.​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층  4. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 1044-6주차 : 항대교 아래 해안 주차장역에서 영도다리를 건너면 나오는 영도 섬에는 영화 변호인의 촬영 장소로 유명한 요즘 핫한   갈만한곳인 흰여울문화마을이 자리하고 있습니다. 이곳은 전에  여행 중에 들러본 곳인데 그때는 지금처럼 유명하지 않아서 주차하기 편했는데 사람이 많이 찾아오면서 주차장이 협소하여 절영 해안산책로 초입에 자리한 유료 주차장을 이용해 접근해보았습니다.​  해안 산책로를 따라서 이동하다 보면 위쪽 절벽길 골목으로 올라가는 여러 개의 계단이 보이는데 여기서 위로 올라가면 한쪽이 절벽처럼 자리한 골목이 보이는데 많이 유명해지면서 지금은 다양한 가게들이 들어선 모습이 여기 흰여울문화마을이 많이 유명해지기는 한거 같습니다.​ 전에는 바로 위쪽의 해안 절벽을 따라 이동해서 바다 풍경이 아름답고 독특한 해안 골목을 걸어보았는데 해안선을 따라서 걷는 바다 코스도 멋지네요.​ 멋진 골목길을 따라 이동하다 보면 앞쪽에 보이는 바다 풍경이 예술로 보이는데 잔잔한 바다 위에 그림처럼 떠있는 선박들의 모습이 그림같이 펼쳐지는 장소입니다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  5. 오랑대공원  에 자리하고 있는 오랑대공원은 국내 유일의 해상 법당이 자리한 곳으로 오랑대라고 불리는 촛대바위에 세워진 법당으로 유명한 장소입니다. 이곳은 바다 일을 하는 어부들의 무사 귀환과 폭풍을 맛나 육지로 못 돌아온 어부들의 넋을 기르기 위해서 만든 곳으로 1900년대 초에 만들어져서 100년이 넘게 한자리를 지키고 있는 법당 건물입니다.​ 지금도 법당 내부에는 용왕이 모셔져 있는데 제가 찾은 날처럼 멋진 날씨에 찾아서 해광사 용왕단이 있는 오랑대을 보는 것도 멋지고 파도가 치는 날에 촛대바위인 오랑대 암초를 때리는 모습을 감상하는 모습이 멋진 포인트입니다.​ 오랑대공원 공영주차장광역시 군 읍 해안로 340-41  6.  죽성성당 드림세트장주소 :  군 읍 죽성리주차 :  죽성성당 옆 무료 주차장일명 죽성성당이라고도 불리는 죽성 드림세트장은 지난 2003년도에 방영된 SBS 드라마 때려라는 작품의 주요 배경으로 나온 해안가 성당입니다. 이곳은 드라마를 찍기 전까지 아무것도 없는  의 암초지대였지만 드라마을 위해서 만든 해안가 성당 겸 등대 건물이 유명해지면서 사람들이 찾게 된   갈만한곳 중에 한 곳 입니다.​  사실 오래된 드라마이기도 하지만 신민아, 주진모, 성시경 주연의 권투 소재의 드라마지만 제대로 드라마의 기억은 없지만 주제가인 때려를 부른 KCM의 노래는 아직도 생각이 나는 촬영지로 지금도 일출시간에 바다와 성당 건물을 배경으로 일출 촬영지로 유명한 장소입니다.​ 거의 20년이 되어 가는 건물은 몇 년 전에 태풍으로 모두 파손되었다가 너무나 유명한  의 관광다 보니 다시 튼튼한 적벽돌로 새로 복원한 모습으로 지금도 많은 분들이 찾으셔서 해안가의 아름다운 성당인 죽성 드림세트장을 감상하고 인근에 자리한 식당에서 다양한 해산물을 맛보는 장소입니다.​ 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7  이상으로  여행을 하면서 들러본 여러 관광지 소개를 하였는데 이번 여행에는 의 대표적인 관광지는 해운대나 광안리 해수욕장은 주차 문제와 의 복잡한 도로 사정으로 소개하지 못한게 조금 아쉽네요. 그래도 멋진 의 다양한   갈만한곳 중에 엄선하여 가본 송도케이블카, 용궁 구름다리,  죽성성당 등 다한 장소   여행에 참고하시면 좋겠습니다.감사합니다.​ ​​  ​ 
​쌀쌀했지만 날씨가 화창했던 지난 주말, 친구와 함께  으로 여행을 떠났었어요. 울산에서 차로 40 ~ 50분 떨어진 곳이라 당일치기 여행으로도 충분했었는데요.​이날 방문했던  관광지 중에서 드라마 세트장으로 지어져 sns상에서 아주 유명하다는   죽성성당에 다녀온 후기를 여러분께 공유해드려볼까 합니다.​ 죽성성당주소 :  군 읍 죽성리 134-7죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​2009년 sbs에서 제작한 드라마, '드림' 보셨던 분 계시나요? 전 보진 못했지만 당시 드라마를 봤던 지인말에 따르면 정말 재밌게 봤었다고 해요. 당시 최고의 인기를 끌던 배우들이 출연해 흥행에 성공할 것이라 예상했었으나 실제로는 큰 인기를 끌지 못한 드라마였는데요.​ ​비록 흥행에는 실패했지만 당시 드라마를 찍기 위해  읍 죽성리에 지었던 성당 세트장은 현재 유명한  관광지가 되었다고 하더라구요. 아닌 게 아니라 실제로 가보니   죽성성당에는 방문객들로 가득했답니다.​ 죽성성당 가는길울선 공업탈 출발으로 죽성성당 가는길은 그리 복잡하지 않았어요. 청량톨게이트를 지나 동해고속도로를 타고 해운대 쪽으로 한참을 달리다가 IC로 빠져나온 뒤, 죽서네거리에서 죽성 방면으로 달리다가 두호1길에서 우회전하시면 주차장이 보이는데 여기다 주차를 하시면 됩니다. 유명한  답게 이미 주차장 일대는 차들로 가득 차 있었습니다.(주차장 이용료는 무료예요)​ 차에서 내려 걸어가는 길 저 너머로   죽성성당을 볼 수 있었는데 사진으로만 보다가 실제로 눈 앞에서 보니 참으로 신기하게 다가왔습니다.​ ​가는 길에 새하얀 등대도 볼 수 있었는데 여태껏 봐왔던 등대와는 사뭇 다른 형태였는데요. 푸른 하늘 아래 하얗게 우뚝 솟은 등대의 풍경이 꽤나 이국적으로 다가왔습니다.  관광지의 유명한 포토존이니 드림세트장에 방문하셨다면 사진은 필수입니다.​ ​팁을 하나 드리자면 등대로 가는 길에 아주 작은 항구가 하나 있는데, 이곳 주변을 천천히 산책하며 최소 30분 은 보내시길 추천드립니다. 이곳은 햇볕이 따스하게 내리쬐는 곳으로 물멍하기도 참 좋은 곳인데요. 대부분 사람들이 죽성성당으로 향하다 보니 이곳은 상대적으로 조용한 편이라 고즈넉한 분위기를 느끼기 좋답니다.​  ​항구에 가만히 앉아서 출렁이는 바다를 볼 수도 있고 아니면 낚시를 할 수도, 또는 텐트를 치고선 1 ~ 2시간 정도 보내기 참 좋은 곳이 아닐까 합니다.​ ​여기서 사진을 찍으며 시간을 보내다가   죽성성당쪽으로 걸어갔습니다. 바위로 만들어진 작은 땅 위에 서 있는 성당을 보고 있으니 한국이 아닌, 유럽 어느 작은 마을에 온 듯한 느낌을 받을 수 있었어요. 성당 자체가 워낙 아름답게 지어졌다 보니 어디서 사진을 찍어도 이쁘게 나온다는 점이 참으로 좋았답니다.​ ​드라마 드림은 시  주변 일대를 배경으로 드라마 촬영이 이루졌는데요. 제가 방문한 드림세트장부터 죽성리 해송, 죽성초등학교, 왜성, 대변항, 군청, 임랑해수욕장 등 여러  가 있더라구요. 그 중에서 아름다운 성당이 세워진 드림세트장이 가장 유명하면서도 인기가 많은 건 어쩌면 당연한 것이 아닌가 합니다.​  ​저 멀리서 보는 것과는 달리 성당은 상당히 아담한 편이었는데요. 찾아갔을 당시 안으로 들어가는 문은 잠겨 있었는데, 실내도 정말 성당처럼 해놨을지 엄청 궁금했습니다.​ ​나중에 알아본 바에 의하면   죽성성당은 말만 성당일 뿐, 실제로는 종교와 관련된 어떠한 이벤트도 하지 않는다고 해요. 가톨릭과는 아무런 관련이 없고 내부에선 작품전이 종종 열리는 등 소박한 갤러리로 활용하고 있다는 걸 알 수 있었습니다.​  ​ 관광지 죽성성당 일대는 크지 않아 2 ~ 3시간이면 충분히 둘러보고도 남기에  반나절, 당일치기 코스로 아주 좋을 듯해요. 특히 날씨 좋은 날에 방문하게 된다면 해안길 따라 드라이브 코스로도 좋고, 시원한 바닷가가 눈 앞에 있어 가족 나들이로도 적격인 장소가 아닐까 하네요.​ Previous imageNext image ​특히 액자 프레임을 그대로 옮겨놓은 듯한 이곳 메인 포토존 뿐만 아니라 곳곳에 아름다운 포토존들이 잔뜩 있으니  에 방문하고자 하는 분들이라면 한번쯤은 가봐야 할 필수  가 아닐까 합니다.​​ 
 벚꽃  ::  사라수변공원에서 인생샷 만들어요​  ​안녕하세요 설탄이맘이예요 :D봄바람이 살랑살랑 불어오는데요! (사실 아직 너무 춥,,)에는 벚꽃가 많이 있어요!온천천, 광안리, 달맞이등등 벚꽃가 많은데요!저는 그 중에서 혼자만 알고싶은 곳이 있어요 :)​바로바로 벚꽃로 유명한  사라수변공원이랍니다!예전에는 많은 분들이 은 이 아니라고들 아시던데 요즘에는 젊은 분들도 을 잘 아시더라구요?ㅎㅎ저는 에서 오랫동안 살았고 초,중,고등학교도 에서 보냈답니다!​사라수변공원은 제가 다니던 고등학교 바로 위에 있는 공원이라 정말 잘 알아요 ㅎㅎ​가끔 설탄이랑 산책을 다니기도 하는데요~!겨울에는 안보이는 데 봄,여름,가을에는 토끼도 보이고 한번씩 두꺼비도 보이더라구요!(만약 강아지랑 산책 중에 두꺼비가 보인다면 절대 입대지 못하도록 해주세요! 두꺼비 피부에 독이 있다고 해요ㅠㅠ)​제가 이번에 심야산책 겸  벚꽃놀이를 다녀온 를 소개해 드릴께요!  ​  ​ 사라수변공원은 정말 잘 조성되어있는것 같아요!​ ​특히 주차장~!저희집에선 걸어서 조금 거리가 있는 곳이라 차로 항상 가는데요!널찍한 주차장이라 한번도 주차 혼잡해본적이 없어요!​ ​ 벚꽃인 사라수변공원은 집중순찰구역이랍니다:)그래서 안심하고 저녁에도 산책을 할수있어요! ​ ​사라수변공원 입구에는 흙을 털어내는 기계와 해충 기피제 자동분사기도 있어서 자유롭게 사용이 가능해요:)단 강아지들에게는 피해주세욤~!​ ​벚꽃   사라수변공원은 당연히 반려동물동반이 가능한 공원인데요!단! 산책시 꼭 지켜야할 3가지가 있죠? 목줄을 채우셨나요?배변봉투 지참은요?맹견은 입마개까지!!애견인으로써 당연하게 지켜야되는 부분은 지킵시다!​ ​입구부터 벚꽃이 반겨줘요!이날 날씨가 약간 흐려서 ㅠㅠ 쨍하진 않지만 ㅎㅎ그래도 가로등에 보이는 벚꽃도 느낌있지않나요?ㅎㅎ​ ​역시나 설탄이는 산책을 너무 좋아해요!설탕이는 거의 앞만 보고 달리는 스타일이고 ㅎㅎ연탄이는 조금 먼저 가다가 엄빠 쳐다보고 ㅎㅎ​ ​제가 사진찍어주느라 안갔더니 설탕이가 저를 기다려줘요 ㅎㅎ​ ​봄이 오는건 참 좋은 일 같아요!앙상했던 가지 위에 초록초록한 새잎들이 나면서 따뜻한 풍경으로 바뀌는게,,ㅎㅎ​ ​사라수변공원은 사계절 언제 가더라도 항상 다른느낌을 주는것 같아요!​ ​산책로가 너무 잘 되어있어서 반려견산책뿐만 아니라 다이어트 운동을 하시는 분들도 열심히 운동을 하세요!​ ​얘네는 엄청 작은 벚꽃나무인데 애기벚꽃나무인가봐요ㅎ​ ​설탕이랑도 한컷 찍구요~누가 꽃이고 누가 설탕인지 모르겠어요~​ ​연탄이랑도 한장 찍구요~ㅇㅓ두워서 연탄이도 잘 안보이네요ㅠㅠ​ ​매달 가서 찍는 가족사진 스팟도 왔는데..ㅠㅠ너무 어두워서 안보이네요..;;가족사진은 다음번에 낮에 와서 찍어야겠어요!​ ​제가 이번주에 다녀왔을 때는 아직 벚꽃 만개까지는 아니였어요이번주 주말이나 다음주 되면 엄청나게 만개하지 않을까 싶은데요!​ ​산책로 뿐만 아니라 운동할수 있는 기구도 있어요!저희는 한번씩 날 좋을때 설탄이랑 도시락 싸와서 먹곤 했어요 ㅎㅎ물론 쓰레기는 다시 집으로~!​ ​벚꽃도 이쁘고 연탄이도 이쁜데..정말 사진이 다 못담아 주는게 아쉬울 따름이네요ㅠㅠ​ 으잉!?요즘 점점 연탄이 따라서 표정부자가 되어가는 설탕이예요!ㅎㅎ집에서는 삼점이라고 부르는데~ㅎㅎ정말 사랑스럽죠?ㅎㅎ​ ​산책로 중간중간에 벚꽃들이 보여요!작년에 비해서 벚꽃이 작아진것 같기도하고..가지를 친건가..ㅠㅠ​ ​저희가 소풍가서 도시락 먹었던 곳이 저기예요!다음에는 낮에 느낌도 한번 포스팅 해볼께요!​ ​벚꽃나무가 작은애들이 많았어요!​ ​제가 좋아하는 설탕이와 함께 찍는 포즈!​ ​연탄이는 무거워서 절대 안되요 ㅋㅋㅋㅋㅋ어때요? 나름 인생샷 나왔나요?ㅎㅎ​ ​사라수변공원은 아주작은 호수가 있어서 운치가 더한것 같아요!ㅎㅎ​ 공원이용안내물놀이 금지낚시금지공원내 금역쓰레기 투기금지당연한것들인데 참 안지키시는 분들때문에 속상해요ㅠ​ ​호수가 있다보니 많은 분들이 방생하면 안되는 동물들을 방생하나봐요!ㅠㅠ생태계교란 생물이라고 하니 절대 방생금지!!​ ​앞에 보이는 아파트랑 호수에 비친 아파트가 이뻐서 찍었는데 마치 무슨 성같이 보이지 않나요?ㅎ​ ​사라수변호수?를 끼고 한바퀴를 도는 코스인데요!뛰면 10분~13분 빠른걸음으론 15분 정도 소요되더라구요!​ ​오늘도 다이어트를 위해서 열심히 뛰뛰하는 설탄이들!​ ​뭔가 경주 안압지 같지 않나요?​  ​ ​아직 군데군데 벚꽃이 덜 핀곳도 있네요!ㅎㅎ정말 다음주 되면 완전 만개할것 같아요 ㅎㅎ​ ​키작은 벚꽃들도 많아서 뭔가 개나리 같기고 하고 ㅎㅎ강아지들이 배경으로 찍기에 딱좋은것 같아요!ㅎㅎ​ ​잇님중에 어느분이 벚꽃 팝콘 팡팡이라고 하시던데 ㅎㅎ정말 팝콘이 팡팡한것 같아요!ㅎㅎ​ ​셀레이는 맘에 하트샷도 한번 찍고요 ㅎㅎ(사실 그림자에 하트가 찍히길 바랬는데 안되었..ㅠ)​ ​ 사라수변공원은 군데군데 운동기구들이 많아요!날이 따뜻해지면 더 많은 분들이 운동을 하러 오시더라구요 ㅎㅎ​ ​다음에는 무조건 낮에 가야겠어요!탄이 뒷모습이 아닙니다..(탄이 눈코입이 안보여..)​ ​완벽하진 않지만 어렵게 설탄이 투샷도 찍어보구요~​ ​역시나 우리 모델견 설탕이 ㅎㅎ곧 미용해서 더 이쁜 모습 보여드리고 싶어요!ㅎㅎ​ ​다음주에 가면 더더욱 이쁠것 같아요!다음주에 설탄이 데리고 꼭 다시 가봐야겠어요!​ ​애기벚꽃들도 무럭무럭 자라서 빨리 큰 벚꽃나무가 되었으면 좋겠어요!​ ​벚꽃인 사라수변공원 이제 산책길이 거의 다 끝났어요!​ ​요즘 너무 바빠서 설탄이랑 함께 하는 시간이 부족했는데 자주 함께 시간을 보내야겠어요!ㅎㅎ​ 사라수변공원광역시 군 읍 대라리 654 ​잇님들도 주말에 날씨가 좋다고 하니 꼭 한번 도시락 싸서 피크닉 다녀오세요!ㅎㅎ 
맥퀸즈 바는 힐튼 호텔 꼭대기에 있는 바인데, 예약을 해야만 입장이 가능한 매우 프라이빗한 곳이다. 시원하게 트여진 전망을 보여주는 바 내부에 세팅된 테이블 수가 적어서 한정된 인원만 받을 수 있기 때문에 심지어 투숙객조차도 마음대로 입장할 수 없는 곳이다. 아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32 이곳은 아난티와 힐튼 호텔이 함께 붙어 있는 곳으로 해운대와는 달리 한적하고 깔끔하게 정돈된 바다를 분위기있게 감상할 수 있는 곳이라 조용하고 프라이빗한 여행을 좋아하는 사람들이 에서 가장 선호하는 곳이 되었다. 보시다시피 호텔의 가장 윗층의 가장 왼쪽 편에 있는 것이 맥퀸즈 바다.  맥퀸즈  라운지? 식당?에 진입하여 통로를 따라 쭉 들어가면 맥퀸즈 바 입구가 나타난다 바다가 시원하게 보이는 전망이 훌륭하다 독특한 모양의 기둥과 천장이 맥퀸즈 바의 특징이다.메뉴는 아래와 같다. 이 중 우리는 런치 코스를 먹기로 했다. 음료수도 시켰는데, 알코올이 없는 칵테일도 있었다. 레드 벨벳과 골든 클라우드를 시켰는데 맛이 좋았다. 왼쪽이 골든 클라우드, 오른쪽은 레드 벨벳아래는 런치 코스 요리...하몽 요리부터 에피타이저로 나오기 시작했다 이곳은 술을 주로 파는 곳이라 음식은 아래에서 만들어서 바로 위로 올려주는 방식으로 서빙을 하고 있었다식사로 나오는 메인 요리는 양이 다소 적다. 하지만 코스 요리를 다 먹어보면 부족하진 않은 것 같다. 식사로 나오는 스테이크식사로 나오는 리조또. 정말 맛있었다.부족하진 않았지만 요리가 맛있어서 배터지게 먹고 싶다는 생각에 이베리코 목살 스테이크를 주문했는데, 주방에서의 착오로 돈마호크를 요리하다가 중단하고 목살 스테이크를 다시 만드느라 오래 기다리게 되었다. 점원이 죄송하다며 서비스로 요리 하나를 더 제공하겠다고 했는데, 이미 어느 정도 배도 불렀고 양이 많은 것을 먹으면 스테이크를 먹지 못할까봐 감자튀김을 시켰다. 맛만 보려고 했는데 다 먹어버렸다...;;드디어 나온 이베리코 목살 스테이크, 이것도 정말 맛있다!! 근데 이미 배가 불러서 2/3만 먹었다. ㅜㅜ 아까워라...후식으로 선택한 치즈 케이크와 커피가 나왔다. 여기는 피자도 맛있다고 해서 테이크 아웃을 하고 싶었는데 아쉽게도 테이크 아웃이 안된다고 했다. 참고하시길...뷰맛집, 요리맛집, 서비스맛집이니 한두달 전에 꼭 예약해서 가보길 권한다. 15분만 늦어도 예약이 취소되니 미리 도착해서 바닷가도 구경하다가 방문하는 것이 좋겠다. 주차는 아난티, 힐튼 주차장을 이용하면 된다. 
​​겨울여행 관광 가볼만한곳 해동용궁사 ​​ 우리나라에서 바다에 가장 가깝게 지어진 사찰로 고려시대의 우왕 2년 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근에 의해 창건되였습니다 혜근이 경주에 위치한 분황사서 수도를 하고 있던때에  나라에 큰 가뭄이 들어사 백성들이 고통받던 시기에 하루는 꿈속에서 용왕이  봉래산의 끝자락이던 이곳에다 절을 지어 기도를 올리면 가뭄이나 태풍의 걱정도 없고 나라는 태평해질 것이라고 하여서  절을 짓고고 산 이름응 봉래산으로 짓고 절 이름은 보문사라고 하였지만 이후 임진왜란 당시 소실되었고 1930년대 초에 들어서 통도사에 있던 운강에 의해서 중창되었으며 1974년에 정암이 부임하자 백일기도중에 용을 타고서 관세음보살이 승천하는 광경을  꿈에서 보았다고 하여  절 이름을 해동용궁사로 변경하였습니다 이곳의 위치는 국내에 있는 사찰 중에  제일 먼저 일출를 볼수가 있는 사찰이기도 합니다 경내에는 황금돼지와 교통안전비등 다른 사찰괴는 다르게 특별한 조형물들이 많지만 별다 른 문화재는 없어 관람료를 받지는 않지만 주차비는 현금으로만 3천원을 받습니다 ​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
​​ ​​ ​​9월이 시작되면서 오늘까지 비가 내렸다 그쳤다를 하더니금새 바람의 향기가 다르다​열어 놓은 창문사이로 약간의서늘함이 느껴지는 아침​ 의  아홉산 숲으로향했다​2021년 9월3일 방문​​ ​​ ​ ​​입구의 모습이다​개장 시간은 오전 9시부터이고입장료는 5,000원이다​​​ ​이곳은 남평문씨 일가가400년동안 가꾸어 온 사유지라고 한다​ ​입구에 있는 관미헌 습지의 모습이다​ ​ ​ ​ ​작은연못이 참 이쁘다​ ​구갑죽이라는 대나무다껍질이 신기하다거북이 등껍질 같이 생겨서 찍어 보았다​ ​ ​ ​​ ​​방사해 놓은 토끼들사람을 봐도 도망도 가지 않는다귀여웠다​​ ​관미헌의 모습이다​관미헌은 고사리조차 귀하게 본다는뜻이라고  한다지금도 사람이 살고 있고못을 전혀 쓰지 않고 나무로만집을 지었다고 한다​ ​ ​ ​ ​가을이 깊어지면 오래된 은행나무도너무 이쁜 곳이다​ ​ ​​관미헌을 보고본격적으로 대나무숲으로 들어 간다​ ​​대나무 터널을 지나면비목 아까시나무 층층나무상수리나무, 전나무, 길참나무벽오동나무 편백나무가 반긴다​​​ ​ ​​ ​​ ​​  ​​ ​​ ​아홉산은 지도를 보면서 다 돌아보면대략 한시간30분이면 된다​사진을 찍고 쉬다가 해도2시간이면 충분한 곳이다​ ​수국도 피어 있고 ​ ​여기는 금강송 군락이다아름드리 소나무가 하늘을오르기라도 하듯이끝없이  키를 키우고 있다​ ​ ​ ​ ​ ​​아홉산숲은어마어마한 크기의 산에 온갖나무와 반딧불이 오소리 산토끼고라니  족제비가 사는 아름다운 숲이다​​ ​ ​ ​ ​이곳을 배경으로영화 더킹군도, 대호,협녀,달의연인많은 영화들을 찍으면서더 유명해진 곳이다​ ​ ​​ ​더킹의 다른  세상의  문이 열리는 곳이곳을 보니 더킹 드라마가 기억이 난다​​ ​ ​ ​​ ​ ​​ ​​ ​​ ​​오전 이른 시간이라 아무도 만나지 않고 조용히 새소리 바람소리나무의 흔들림만 느껴졌던 시간들코로나 시국으로 울적한 마음이 위로받는 느낌이다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​발 닿는데 마다이야기가 있는 의 산책 아홉산숲 ​너무 시원하고공기도 좋아서 우울한 일상들에위로를 받은 날이었다.​​ ​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​#아홉산숲 #가볼만한곳추천 #아홉산숲 #아홉산숲 #영화드라마촬영지 #여행#대나무숲 #금강송군락지#여행 #여행​​​ 
지난 1월 19일  여행, ​대구 고산평생학습센터 힐링산행과 문화탐방팀 주관으로,  군과 해운대 지역으로 테마 여행을 다녀왔다. ​오전 첫 일정으로,  의 관광 이자 사진 찍기 좋은 곳으로 이름난 군 죽성리 해변가에 있는 죽성드림세트장(죽성성당, 드림오픈세트장)을 방문하여, 예쁘고 아담하게 지어진 죽성성당과 주변  바닷가의 아름다운 풍광을 감상하는 시간을 가졌다. ​죽성드림세트장은 예전에 몇 차례 방문했던 곳으로, 붉은 지붕과 하얀 벽면이 이색적인 성당 건물과, 바다 색깔이 유난히 예쁜 의 겨울 바다를 제대로 만끽하였다. ​  죽성로 남쪽 주차장에서 바라본 죽성드림세트장죽성드림세트장 -  군 읍 죽성리 134-7 - 드림세트장 건너편 마을 남, 북쪽에 대형주차장 있음  - 관람료 및 주차료 무료죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 ​ 죽성드림세트장은 2009년에 방영된 SBS TV 20부작 월화드라마 드림(DREAM)의 야외(오픈) 메인 세트장으로, 실제 성당 건물은 아니다. ​그간 오랫동안 방치되어 오다 2016년에 재건축하여 관광자원화 한 곳이며, 지금은  해안도로 드라이브 코스와 함께 많은 관광객들이 찾는  의 관광 가 되었다. ​ 입구에서부터 '영화, 에 반하다'라는 글귀가 새겨진 노란색의 테트라포트와, 해안가 기암괴석, 맑고 푸른 바다, 하얗게 부서지는 파도, 멀리 초록색 등대까지의 겨울 바다 풍경이 가히 환상적이다. ​예전에 왔을 때는 이 노란 테트라포트를 보지 못하였는데, 몇 년 사이에 멋지게 변신한 모습이다. ​ ​  두호마을 죽성드림세트장(죽성성당) 정면 모습이 건물은 드라마 오픈세트장이라지만 실제 성당처럼 아담하고 예쁘게 지었다. ​해안가 끝자락 언덕 자리에 회색 벽돌과 흰 벽면, 붉은 지붕(종탑), 아치형 유리창문과 스테인드글라스 등을 갖춰,  옛 고딕 성당의 건물 분위기를 물씬 풍기며 이국적인 분위기를 자아낸다. ​평일 오전 시간이었지만  관광 답게 제법 많은 관광객들로 붐볐다.  ​ 죽성드림세트장과  주변의 관광지 소개2009년 SBS 드라마 '드림'은 주진모, 손담비, 김범, 박상원, 최여진 등이 열연하며, 밑바닥 인생의 한 남자가 성공과 사랑을 이루어가는 과정을 그린 드라마로, 당시 드라마 대부분을 지역에서 촬영했다고 한다. ​2009년 당시 이 드라마를 직접 보지는 못하였지만, 2009년 ~2010년 사이 대구 금복주 참소주 광고(CF) 모델로 활동한 손담비 씨 사진을 대하니 무척 반가웠다.  ​ 드림 연출백수찬출연주진모, 김범, 손담비, 박상원, 최여진, 이기영, 오달수, 이아현, 박남현, 고창석, 홍아름, 청림, 현우, 마르코, 줄리엔 강방송                                                2009, SBS  ​ ​ ​  ​ 의 푸른 바다를 배경으로 한 액자 포토존​ 죽성드림세트장 포토존 안내문 (아름다운 드림성당 야경) 이곳 죽성드림세트장은  갈맷길 1코스 2구간(군청~문텐로드, 21.4km)에 속하는 구간으로, 송정해수욕장, 달맞이길, 해동용궁사, 대변항 등과 함께 꼭 들러봐야 할 곳 중의 하나로 꼽힌다. ​또한 이곳 주변의 풍광이 아름다워  의 사진찍기 좋은 로 이름나 있다.​ ​ ​ 예전에 왔을 때는 성당 내부에서 압화 전시, 꽃차 판매 등을 하고 있었고, 최근에는 드림세트장 갤러리로 활용하고 있다고 하는데, 지금은 코로나19 사태로 인해 문이 잠겨 있었다. ​ 죽성드림세트장 또 하나의 포토존성당 건물 입구 남쪽 통로에서 북쪽 아치형 통로 쪽을 바라보는게 포토존 포인트로, 아치형 출입구 액자 안으로 바라보이는 푸른 바다와 하얀 죽성등대의 경관이 가히 압권이다.  ​회색과 황토색 빛이 바랜 벽돌과 아치형 통로가 마치 유럽의 오래된 중세 시대 성당을 연상케 한다. ​ ​ 죽성방파제와 죽성등대​ 옥빛처럼 맑고 푸른 죽성항 앞바다​ ​ 죽성성당 스테인드글라스​ 성당 건물과 이어 지은 등대 모양의 건축물​ ​ 거북이 등처럼 갈라진 기암괴석군 사이로 하얗게 부서지는 파도, 맑고 푸른 바다, 멀리 초록색 등대가 서로 어우러진 겨울 바다 풍경에 탄성이 절로 나온다. ​바다 빛이 어쩜 이리 맑고 고울까... 바위에 부딪혀 하얀 포말을 일으키며 출렁이는 파도의 모습에서 대자연의 신비와 아름다움이 절로 느껴진다.  ​  ​ 푸른 바다와 초록색 등대, 아늑한 수평선​ 이곳에 몇 차례 와 보았지만, 드라마 세트장을 바닷가 멋진 자리에 예쁘게 잘 지었다는 생각을 늘 하게 된다.​제주도 섭지코지의 '올인'' 세트장, 울진 죽변항의 '폭풍속으로' 세트장도 이런 멋진 바닷가에 자리하여 관광 로 이름을 날렸는데, 분지에 사는 나로서는 이런 바다를 가진 도시, 어촌마을이 부럽기만 하다.  ​ ​ ​ 죽성드라마세트장에서 바라본 남쪽 방향 전경이곳에서 해안도로를 따라 계속 남쪽으로 내려가면 에서 유명한 대변항과 아난티 힐튼, 해동 용궁사 등을 만나게 된다.   죽성드림세트장 남쪽 무료 주차장​ 
- 천혜의 바다와 자연경관이 그림처럼 펼쳐진다  전경(사진=관광공사)여행이라 하면 일반적으로 떠올리는 곳은 해운대, 광안리 정도다. 은 에 사는 사람이라면 한 번쯤은 다녀왔을 곳이지만, 타지인들에게는 조금은 낯선 곳이었다. 광역시인 에서 ‘군’이라는 명칭이 다소 의외지만, 은 1995년 직할시가 광역시로 개편됨과 동시에 편입되어 지금의 ‘군’이 되었다.천혜의 바다와 자연경관을 그대로 간직하고 있는 의 숨겨진 관광 지만, 차로 드라이브를 즐기거나 해변의 맛집만 기억하는 경우가 많았다. 하지만 최근 SNS 등에서 볼거리, 먹을거리가 가득한 의 숨은 들이 알려지면서 코로나19 이전보다도 많은 이들이 을 찾고 있다.동해안 해안도로를 따라 절경에 심취해 흐르듯 들어서다 보면 곳곳이 풍경화고, 서는 곳이 포토존이다. 도시의 번잡함을 벗어나 고요하고 평화로운  앞바다를 만끽하며 사색의 시간의 시간을 즐길 수 있는 힐링의  ‘’으로 가보자.  아홉산숲(사진=관광공사)아홉산숲아홉산숲은 개인 사유림으로 남평 문씨 가문이 1700년대부터 300년 넘게 가꾸고 있는 곳으로, 드라마 ‘더킹 영원의 군주’, ‘달의 연인 보보경심 려’, 영화 ‘군도’, ‘협녀 칼의 기억’ 등의 촬영지로도 유명한 곳이다. 신비로운 대나무 숲속에 우뚝 솟은 두 개의 돌기둥을 지나면 드라마 주인공처럼 다른 차원의 세상으로 이동할 것만 같은 기분이 든다.금강소나무길, 1대숲길, 2대숲길, 편백나무길 등 울창한 숲길을 다 돌아보자면 대략 40분~1시간 정도 소요된다. 하늘과 맞닿을 듯 곧게 뻗은 대나무숲을 걷노라면 어느새 지친 마음과 몸이 힐링되는 치유의 장소이기도 하다.  해동 용궁사(사진=관광공사)해동 용궁사깎아지른 듯한 해안절벽을 따라 지어진 해동 용궁사는 아름다운 경치도 그러하지만, 소원을 이루어준다는 속설에 따라 많은 이들이 찾는 ‘간절함’과 ‘염원’의 장소이기도 하다. 그래서인지  시민은 물론 전국 각지의 사람들이 방문하는 의 이기도 하다. 절 자체만으로도 훌륭한 작품이지만, 어느 곳에서 찍어도 인생샷이 나오는 훌륭한 포토존이 즐비하다.시원하게 펼쳐진 바다와 기암괴석들을 감상하며 경내로 들어서면, 불경소리와 파도소리가 섞이며 사찰의 풍경을 더욱 웅장하고 숙연하게 한다.  오랑대 일출_권기학(사진=관광공사)오랑대을 대표하는 명승지인 오랑대는 푸른 동해바다와 기암괴석이 어우러져 멋진 풍광을 연출한다. 다섯 남자를 뜻하는 ‘오랑’은 정확한 설화는 없지만, 옛날 에 유배 온 친구를 찾아온 선비 5명이 절경에 취해 술을 마시며 가무를 즐기고 시를 읊은 데서 비롯되었다는 설이 있다.바위 위로 철썩이는 파도와 함께 붉은 빛으로 번져오는 오랑대의 일출은  어느 곳보다도 아름답고 감동적이다. 바다로 나가는 어부들의 안녕을 기원하는 용왕단의 이국적인 분위기는 도시 속의 풍광이라기엔 믿기지 않는 장면이다.   죽성성당(사진=관광공사)죽성 성당SBS 드라마 ‘드림’ 세트장인 죽성 성당은  바닷가 절벽에 위치해 있으며 고풍스러운 외관으로 유럽 성당에 온 듯한 느낌을 준다.이곳은 2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장으로, 드라마를 기억하는 사람은 별로 없지만 을 찾는 사람이라면 꼭 들려서 증표를 남기는 이다. 에머랄드 같은 바닷가 풍경과 고풍스러운 성당의 모습은 많은 이들이 사진 촬영을 하는 의 대표 포토존이기도 하며 신혼부부들의 웨딩촬영을 위한 핫플레이스기도 하다.  대변항(사진=관광공사)대변항봄이면 펄떡펄떡 살아있는 멸치를 맛 볼 수 있는 멸치축제로 유명한 대변항은 볼거리에 이어 먹거리에 있어서도 만족을 더 한다.  바다의 살아있는 싱싱함을 맛볼 수 있는  해녀촌이 SNS상에서 유명세를 타면서 이곳을 찾는 식도락가라면 해녀촌의 싱싱한 해물들은 반드시 맛보고 가는 필수코스가 됐다.고소하고 맛있는 전복죽과 신선한 해산물을 즐기고 난 뒤 산책으로 대변항 곳곳의 크고 작은 등대들의 모습을 구경하는 것도 또 다른 재미다. 젖병등대, 닭볏등대, 월드컵등대, 마징가Z등대, 태권V등대 등 이름만으로도 재미있는 등대를 돌며 자연을 만끽할 수 있다.  국립수산과학관(사진=관광공사)국립수산과학관1997년 5월 26일 해양수산에 관한 과학기술의 발전과정과 미래상을 소개하여 청소년의 해양수산에 대한 탐구심을 함양하고, 국민에게 바다를 널리 홍보하기 위해 개관한 우리나라 최초의 해양수산 종합과학관인 국립수산과학관은 다양한 전시와 체험 프로그램으로 아이들과 동반한 가족들에게 인기다.해양 자원, 어업 및 양식 기술, 바다 목장, 수산물 이용 가공, 어류 박제, 수족관, 선박 전시관 등 15개 주제별로 전시 영역을 갖추고 있으며, 참고래 실물 골격, 선박 조종 체험실 등 15개 주제, 1,070여 종, 7,400여 점의 전시물이 전시되어 명실상부한 체험학습의 장으로 자리매김하고 있다. 
​​​ 오랑대공원​​​  ​​​소담입니다💛 2021년이 며칠 남지 않았어요.저는 얼마전 미리 해돋이 인  오랑대공원을 다녀왔는데요. 일출 모습과  일출시간 등을 자세히 알려드리겠습니다.🌄​​​ ​​​에서도 일출로 잘 알려진  오랑대 공원을 다녀왔는데요 어슴푸레 밝아오는 여명을 보면서 가슴이 설레더라구요, 의 일출시간은 7시 30분 정도인데요 저는 7시 15분 정도에 도착했습니다.제가 도착한 시간도 이르다고 생각했는데 이미 꽤 많은 분들이 도착해서 일출을 기다리고 있으시더라구요.​​​ ​ 오랑대 공원 주차바로 앞에 공영주차장이 있어서 엄청 편했어요.그렇게  넓진 않았지만 주차요금도 저렴하고 공원이라 금방 금방 차가 빠져서 좋았습니다.  이른 아침이지만 이미 반 이상이 차 있었어요.​​ 오랑대공원 공영주차장광역시 군 읍 해안로 340-41 ​  ​  ​​​오랑대공원, 또는 오시리아 해안산책로라고도 불리는데요! 해안경관과 순환형 산책로가 조성되어 있어서 많은 분들의 사랑을 받는 곳이랍니다.​근처에 아난티힐튼 호텔이 있고 해광사와 용왕단이 바다위 바위에 올려져 있던것이 인상깊은 곳이었어요.​​​ ​​​일출을 기다리고 있는 분들1월 1일은 아니지만 이렇게 미리 일출을 보는것 만으로도 왠지 새해 해맞이 행사를 하는듯 설레어요.​​​  ​​추운 날씨에 파도가 꽤 거세던 날이었는데바위에 철썩철썩 부딪히는 소리를 들으며 일출이뜨기를 15분 정도 기다리니 서서히 해가 뜨기 시작했어요!​​​  ​​​일출이 뜨고 때 마침 용왕단에서 기도 하고 계신 분들의 실루엣도 같이 담겼어요.기도와 기원이 이루어지길🙏​​ ​​ 해돋이 오랑대공원에서 임인년  새해 해맞이 미리다녀왔어요 (일출,일출시간)​아주 오랜만에 새벽같이 일어나서 비몽사몽 왔지만일출과 함께 사진찍기📷​​​ ​​일출이 내손안에💕한 해를  마무리하기전에 보는 일출도 매력있어요.모든 분들에게 행운이 깃들기를 바랍니다,​올해는 안전을 위해 해맞이 행사들이 줄줄이 취소가 되고있다던데 꼭 신년맞이 해돋이가 아니더라도일출보는건 의미있다고 생각이들어요일년동안의 일들을 되짚어보기도하고 돌아올 일년의 계획도 같이 세워보기도 하고요.​​ ​​해가 뜨고 반짝반짝 빛나던 바다오랑대공원의 상쾌한 공기에 취해 산책을 했어요.며칠 두통이 있었는데 싹 사라지는 마법💫​​  ​​​해가 뜨고나니 주황빛으로 물든 오랑대공원다가올 2022년은 임인년은 검은호랑이의 해 라합니다. 용맹하고 뭔가 힘과 에너지가 가득한 2022년이 되지않을까 기대를 해봅니다.🐯​​​ ​​​앞으로 남은 2021년 마무리 잘 하시고모두모두 새해 복 많이 받으시길 바래요💖​​​  ​​​ ⓒ 소담이의 사계절 여행 기록장 
  숨은 매화 ,  매화원 🌸주소 :  군 읍 청강리 445-3운영시간 : 주말 및 공휴일 (개인농장을 개방하는 것으로 유동적)입장료 : 무료개방주차 : 도로갓길주차​따뜻한 봄이 오긴 왔나보다🌸 누구나 다 알고 있는 원동 매화 순매원 말고 다른 매화 를 찾던 중 우연히 발견하게 된 곳.   매화원. 지난 주말 방문 했던 순매원의 아쉬움을 달래러 출동 !​​​​​ ​ 매화원은 개인이 운영하는 농장이다. 일반인들이 구경하고 즐길 수 있게 무료개방을 해주시고 있다. 너무나 감사하게도ෆ 운영시간은 정해져 있진 않지만 농장주 분이 안계시면 문이 닫혀 있으니 되도록 주말이나 공휴일 방문 ! 공휴일 해가 넘어 갈 무렵 방문했더니 곧 문을 닫는다고 하셨다. 오전에 가서 여유롭게 즐기다 오는것을 추천.​​​​​ ​입소문을 타고 알려졌는지 찾아오는 사람들이 많았다. 사전투표를 미리하고 선거일날 방문. 70~80% 개화. 일부은 지고 있는 매화도 보였다. 주말에 만개 할 듯 싶으니 더 많이 알려지기 전 이번주말에 다녀오세요 Ü​​​​​ ​갓길에 차를 주차하고 길을 따라 올라가면 오른쪽은 봉학농원, 왼쪽으로  매화원이 있다. 매화원 정문 까지 올라가서 주차를 해도 되지만 사람들이 걸어다니고 길이 협소하기 때문에 도로가에 주차하고 걸어가는 편이 더 좋을 듯 하다.​​​​​ ​활짝 열어둔  매화원 입구. 규모가 크거나 아직 많이 알려지진 않았지만 이미 많은 사람들이 사진을 찍고 있었다.  매화원은 다른 매화 에 비해 홍매화가 많다는🌸  순매원에서 1시간 정도 거리에 위치.  동몰과는 10분 거리에 위치하기 때문에  여행하시는 분들은 함께 둘러 봐도 좋을 듯하다. ​​​​​ ​매실 액기스도 판매중. 찐 매실액기스 포스 ᐕ​​​​​ ​입구에 들어서면 농장주 분께서 왼쪽으로 둘러 보라며 안내 해 주신다. ​​​​​  ​순매원 보다 확실히 개화가 빠른듯 (◍•ᴗ•◍) 농장을 너무 잘 가꾸어 놓으셔서 곳곳이 포토존이다. 홍매화와 백매화가 조화롭게 군락을 이루고 있다.​​​​​ ​하늘과도 멋스럽게 어울리는 매화 ෆ​​​​​​   ​어느 색 매화가 더 예쁜가요,,? '◡'✿​​​​​ ​전문가 포스가 느껴지는 분들이 셔터를 누르는 곳은 무조건 포토존 ! 매화 군락이 터널을 이루고 있어 빼놓을 수 없는 포토존이다. 다른  보다 붐비지 않고 소소하게 봄을 만끽하기에 충분한 곳. 반짝반짝  매화원✨​​​​​​ ​매화로 둘러 쌓인 언덕위의 집. 동화속의 집이 따로 없다✨ 해질 무렵이라 역광이지만 분위기 있으니 만족 ! ​​​​​ ​오후 늦게 가서 시간이 없어 아쉬웠다. 주말이나 공휴일 오전에 방문하시고 늦어도 오후 4~5시 이전에 가셔서 여유롭게 즐기는게 좋을 듯 하다.​​​​​​ ​반대쪽으로 가니 홍매화가 더 많이 보인다. 쨍한 핫 핑크색의 홍매화 🌸​​​​​​ ​지나칠 수 없는 홍매화 터널 포토존✨ 누구나 키가 180이 될 수 있는 필수 포토존 입니다 ( ๑˃̶ ꇴ ˂̶)♪⁺​​​​​​ ​매화원 농가(언덕위의 집) 아래에 계단이 있다고 한다. 홍매화 터널과 함께 어우러져 숨은 포토존이라고 하니  매화원을 방문하게 되신다면 꼭 찾아서 인생 사진 남겨 주세요 ꕤ​​​​​  ​화려한 꽃과 강인하게 보이는 가지를 가진 매화 ෆ 좀 더 천천히 만끽하고 싶었지만 농장주 분의 퇴장(?) 알림이 들려 서둘러 나왔다. 이렇게 즐기게 해 주시는 것 만으로도 너무 감사 할 일✨​​​​​ ​입구에 있는 매화 한그루. 여기서도 사진 많이 남기다는✨ 오른쪽 뒤쪽으로 홍매화 군락과 함께 찍으면 더 예쁠 듯 ! 광양, 원동 보다 규모가 크지는 않지만 소소하게 봄을 느끼기에는 충분한  매화원이니 이번 주말 방문하셔서 봄을 만끽하면 좋을 듯 합니다. ​​​​22.03.05 원동 순매원 매화 개화 상태✨ 이번 주말 꼭 가야할 곳 : 양산 원동 매화 축제🌸 순매원, 미나리삼겹살양산 원동 매화 개화시기, 순매원🌸 주소 : 경남 양산시 원동면 원동로 1421 개방기간 : 22.02.19 ~ 22. ...m.blog.naver.com ​ 매화원광역시 군 읍 청강리 445-3 ​​​​​#매화 #매화원 #매화 # #가볼만한곳 #여행 #여행 #봄꽃놀이 #3월여행지 #경남매화 #원동매화 #순매원 
​최근에 새롭게 떠오르는 핫한 관광지라면 바로 의 오시리아 관광단지인데 다양한  곳 만날수가 있어 얼마전 가족 여행을 잠시 다녀왔어요.​​​ ​넓은 주차장에 차를 세워두고 본격적으로 즐기기로 했는데 저 멀리 보이는 스카이라이드를 보고 있으니 서둘러 올라가고 싶은 마음 가득했어요.​​​ 1. 스카이라인  루지 군 읍 시랑리 산60-1스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1 ​초록색의 LUGE라고 쓰여져 있는 입구를 보니 셀레임 가득이었는데 예전에 이미 강화도나 평창, 여수, 통영 등에서도 워낙 자주 즐겼지만 이 곳 역시 궁금해졌어요.​​​ ​매표소로 가는 길에 만난 독특한 조형물이 마치 이 곳의 꾸불꾸불한 트랙을 표현하는 듯한 느낌이 들었는데 총 4개의 트랙 코스가 있는 곳이었어요.​​​ ​이른 아침에 도착했지만 많은 사람들이   곳 찾아 매표소 앞에 길게 줄서 있었는데 인터넷으로 미리 예약하고 QR코드를 받으니 줄 설 필요가 없었어요.​​​ ​참고로  루지 스카이라인은 오전 10시에 오픈을 해서 주중에는 6시, 주말에는 7시까지 운영을 하고 키 135cm이상이면 단독 탑승이 가능하다고 해요.​​​ ​저희는 주말 오픈시간인 10시가 조금 넘어 도착을 하고 바로 QR코드와 함께 스카이라이드 탑승을 하기 위해 탑승장으로 이동을 했는데​​​ ​매표소를 바라보고 왼쪽에 있는 탑승장을 가장 먼저 오픈하고 주말 기준 11시가 되니 입구 가까이에 있는 또 다른 탑승장 역시 오픈을 시작해서​​​ ​생각보다 많은 사람들이 주말에 찾은 모습이었지만 오랜 시간 기다릴 필요없이 바로바로 스카이라이드 탑승을 하고 출발지점까지 올라 갈수가 있었어요.​​​ ​물론 스카이라이드 탑승 전에 각자의 사이즈에 맞는 헬멧을 착용해야 하는데 혹시 모를 안전 사고에 대비하기 위해 머리에 꼭 맞는 헬멧으로 착용하는건 필수겠죠?​​​ ​그럼 스카이라이드 타고 새롭게 떠오르는  곳 중 하나를 즐기기 위해 한번 올라가 보았는데 다른 어떤 곳보다 멋진 풍경을 만날수가 있더라구요.​​​ ​올라가는 길에 왼쪽을 보니 내년 3월에 오픈 예정인 롯데월드의 모습도 보이고 저희 가족보다 먼저 스카이라인  루지 즐기는 사람들도 볼수가 있었어요.​​​ ​주말 기준 11시가 되기 전이라 왼쪽의 스카이라이드를 먼저 탑승했는데 11시부터는 저 멀리 보이는 오른쪽의 스카이라이드 탑승도 가능하다는점 기억하세요.​​​ ​그리고 이 곳에는 총 4개의 트랙이 있는데 스카이라이드와 마찬가지로 처음에는 2개만 운영되다가 11시가 되니 2개를 더 오픈해 총 4개의 트랙 중 선택이 가능했어요.​​​ ​주변 풍경과 발 아래의 트랙을 오고가는 모습을 감상하다보니 어느새 출발하는 곳 정상에 도착하고 잠시 주변 풍경을 감상했는데​​​ ​가장 먼저 열심히 오픈 준비 중인  롯데월드의 모습을 볼수가 있었는데 이 곳 역시 오픈하게 되면 오시리아 관광단지는 정말 많은 사람들로 가득할것 같았어요.​​​ ​그 뿐만 아니라 정상에서는 모든 트랙의 모습을 한눈에 내려다 볼수가 있었는데 꼬불꼬불 휘어져 있는 모습을 달릴 생각을 하니 정말 설렘 가득이었는데​​​ ​이제는 대표적인 #곳 중 하나로 자리잡아서 그런지 #루지 타러 오는 사람들이 주말에는 특히나 많다고 하더라구요.​​​ ​물론 #루지 뿐만 아니라 대부분 첫 탑승시에는 간단한 교육을 받고 출발하는데 이 곳에서 열심히 달린뒤 주변의 #곳 찾아가는 분도 많았죠.​​​ ​두번째 탑승부터는 손등에 도장을 찍고 #루지 즐길수 있기 때문에 별도의 교육없이 바로바로 출발을 할수 있어 좋았던것 같았어요.​​​ ​원하는 트랙을 선택하고 시원한 바람을 맞으며 스피드를 즐기면 되는데 여수나 통영과 마찬가지로 #곳 자리매감하는 이유가 있는것 같더라구요.​​​ ​참고로 #스카이라인루지 트랙 코스는 1번으로 출발하면 나중에 4번과 나누어 지고 2번으로 출발하면 나중에 3번으로 나누어지니 모두 다 즐겨보세요.​​​ ​저 역시 아이들과 함께 3회권을 구입하고 신나게 즐겼는데 개인적으로 2번 트랙이 의 푸른 바다를 바라보며 달릴수 있어 좋았던것 같았어요.​​​ ​그렇게 열심히 달리다보면 어느새 골인 지점에 도착을 하고 안전하게 내려 실내 공간을 통해 밖으로 나가면 1회 탑승 완료​​​ ​실내 공간에는 다양한 포토존과 기념품을 판매하는 모습이었고 이 곳에서 탑승하며 찍힌 사진들을 확인하고 구입도 가능한 곳이었어요.​​​ ​물론 아이스크림과 기념품도 많아 이 곳에서 마그네틱 하나를 구입해서 냉장고 한켠에 모아둔 자석들 사이에 살포시 붙여 놓기도 했죠.​​​ ​첫 탑승을 마치고 내려오니 어느새 11시가 지나 남은 한 곳의 스카이라이드 탑승장도 오픈을 했는데 확실히   곳 찾은 사람들로 가득해졌고​​​ ​다시 한번   루지 탑승 탑승하기 위해 서둘러 줄을 잠시 선 뒤에 바로 스카이라이드를 타고 천천히 출발하는 곳으로 이동을 했어요.​​​ ​이미 한번을 탑승해서인지 이제 여유롭게 주변의 풍경도 감상하고 이번에는 어느 트랙을 선택하고 내려올지도 발 아래트랙을 보며 잠시 고민하기도 했죠.​​​ ​특히 다른 어떤 곳보다 이 곳이 매력있는 이유 한가지는 바로 저 멀리 의 푸른 바다를 한눈에 내려다 볼수 있다는 점이었는데​​​ ​주변 풍경을 감상하다보면 어느새 도착을 하고 두번째 탑승부터는 별도의 교육 없이 바로 탑승을 해서 이번에는 2번 트랙으로 바다를 즐기며 내려왔어요.​​​  ​그럼 제가 고프로를 착용하고 열심히 달린 풀영상 한번 볼까요? 두번째 출발이라 2번 트랙을 이용해 바다를 즐기며 탑승했는데 생각보다 탑승시간이 길어 너무 즐겁게 하루를 보낼수가 있었던 곳이라 다시 한번 찾고 싶네요.​​​  SKYLINE LUGE BUSAN 함께의 색다른 여행 즐기기  ​​​ 2. 해운대 블루라인파크 해운대구 달맞이길62번길 13​에서 멀지 않은 곳에 위치한 해운대 블루라인파크에서는 해변을 달리는 해변열차와 함께 하늘위에서 푸른 바다를 즐기는 스카이캡슐 모두 즐기기 좋은 곳이에요.​​​ 3. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171​요즘 어디를 가나 해상케이블카를 즐길수가 있는데 의 송도에도 바다 위를 오고가는 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카를 즐길수 있어 색다른 경험을 할수 있고​​​ 4. 이바구길 모노레일 동구 초량동 865-48​역에서 가까운 관광지 중 하나인데  루지 탑승할때의 스피드와는 정반대인 아주 천천히 168계단을 오르는 모노레일 한번쯤 다녀오면 재미 있더라구요.​​​ 5. 요트투어 해운대구 해운대해변로 84​요트투어는 주로 해운대 더베이101 또는 수영만 요트경에서 출발을 해서 광안대교를 바라보며 여유롭게 투어를 즐기는 것인데 최근에  곳 다니면서 마지막으로 해가 질 때쯤에는 선셋투어를 하는 코스로 여행을 마무리 하면 멋진 추억 가득 만들수가 있을것 같아요.​​ 
2021.11.12.(금)작년 가을 여행! 에서 해운대로 가는길에 들린   스카이라인 루지! 오시리아 관광단지 놀거리 곳으로날이 좀 추웠지만 신나고 재미나게 루지를 타고 왔는데,이제 점점 날이 따뜻해지고 바로 옆 롯데월드 개장도 앞두고 있어서 다음에 가면 롯데월드랑 묶어서 다녀오고 싶다 ^^    스카이라인 루지 오시리아 관광단지 놀거리 곳글.사진/JINI스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1 루지 타는 곳 옆에 주차장이 있다. 작년 7월인가에 갔을때는 주차요금이 없었는데 이때는 시간당 천원 주차요금이 있었음.  주차하고 루지타러 출발!! ^^" 여름휴가때 여행와서 한번 타보고 완전 신났어서 ㅋㅋㅋ 11월 가을여행때도 재방문했다 ^^"  티켓은 온라인으로 예매해도 되긴하는데, 우린 현장에서 구매했음. 이때 보니깐 롯데카드 있으면 10% 할인도 해줬던, 지금도 할인해주는지는 모르겠다 ^^"  티켓 기다리는 동안 루지 지도 한번 살펴보기~ ^^" 아! 그리고 이날은, 트랙을 1,2만 운영하고 있었다. 트랙 운영도 그때그때 다른것 같기도하고 ㅎㅎ    스카이라인 루지 가격2회권 22,000원 / 3회권 26,000원4회권 30,000원 / 5회권 33,000원이날 어딘가에서 단체로 많이 와서 줄이 좀 있다고 듣긴했지만, 그래도 2회로하기엔 아쉬울것같아서 3회권을 구매했다 ㅎㅎ  그럼 이제 헬맷을 쓰고 리프트(스카이라이드)타러 가야지~  헬맷 사이즈에 따라 색깔이 다르게 되어있다 ^^"  리프트 타고 올라가는거 재밌음 ㅋㅋㅋㅋ  "  스카이라인 루지 오시리아 관광단지 놀거리 곳"스카이라이드(리프트) 타고 올라가면서 담아본 영상 ^^" 롯데월드와 바다까지 전망이 넘 좋았다.  날씨도 좋았는데, 그만큼 춥기도 했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 리프트 위에서 춥기도하고 나중에 루지타고 내려올때 손시렵기도했지만 ㅋㅋㅋ 근데 정말 넘 재밌기도했다!! ㅋㅋㅋㅋ  위로 올라갈수록 롯데월드도 보임 진짜 바로 옆에 있는  롯데월드 코스처럼 묶어서 다녀오기에도 좋아보인다 ^^"  한 10분정도 타고 올라가나?! 롯데월드도 보이고  바다도 보이고 루지 타고 신나게 내려가는 사람들까지 보이니깐 올라가는것도 재미나고 좋다 ㅎㅎ   힐튼호텔도 보임 ㅋㅋ  루지타고 재미나게 내려오는 사람들, 다들 소리지르고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 나도 루지탈때 엄청 소리지르긴했다 ㅋㅋㅋㅋ  루지탈때는 따로 영상을 못찍어서 ㅋㅋ 리프트 타고 올라가는 동안 내가 본 모습을 위에서 내려다보며 열심히 사진찍었던 ㅋㅋ ^^"  롯데월드 옆으로 지나갈때 신기하기도했고  꼬불꼬불 트랙을 따라 내려오는게 넘 재밌고 좋았다 ^^"  위에 올라가보니! 와~ 사람 진짜 ㅋㅋㅋㅋ 넘나 많은거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 처음 탈때 한... 45분인가!? 진짜 오래 기다렸다. 이거 괜히 3회권 샀나..싶기도했고 바람이 넘 불어서 ... 한번만 타고 가야되나 했는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ  막상 차례가 되어서 출발하고! 신나게 내려오고나니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이거 언능 빨리 또 타야겠단 생각이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  일단 내려와서 넘 신나가지고 ㅋㅋ 여기 올라가서 사진도 찍고  날이 추우니깐, 잠깐 안에 들어가서 실내 구경하며 몸을 좀 녹이다가 다시 루지를 타러 갔다 ^^  3회권으로 하길 잘했다며 ㅋㅋ 날이 좀 춥긴한데 막상 타고 내려오니 넘 신나고 재밌다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  리프트 타고 올라가면서 롯데월드랑 바다랑 구경하고 ㅋㅋ    스카이라인 루지! 오시리아 관광단지 놀거리 곳으로 정말 좋은것같다 ^^"  처음 탈때 이렇게 도장을 찍어주는데, 두번째 탑승할때부터는 재탑승 줄에 서서 타면 됨 ^^"  그래도 한번 타고 내려오니깐, 몸이 좀 풀리는것같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ  이번에는 타기 전에 롯데월드 배경으로 사진도 남겨봤다 ㅋㅋ ^^"  언제 완성되서 개장하나했는데 이제 오픈이 코앞인듯 ^^"  파란 헬맷쓰고있었네~ㅋㅋㅋ이거 라지사이즈인데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ^^" 암튼, 헬맷쓰고 사진찍는것도 재미나고 루지타러 와서 경치구경까지!!! 좋다!!! ㅎㅎ   스카이라인 루지 오시리아 관광단지 놀거리 곳 다양한 놀거리 중에 루지도 정말 신나고 재미난것같다 ^^" 담달에 여행 계획중인데,롯데월드도 가보고 여기 루지도 다시 타러 가봐야겠다 ㅎㅎ ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​  곳  해동용궁사  ​​요즘 여행에서도 뜨고 있는 여행지하면 바로 이죠! 예전에는 해운대에서 떨어져 있는  해동용궁사를 방문하기 위해 갔던 곳인데 지금은 해동용궁사 뿐만 아니라 다양한 볼거리와 맛집들이 모여 여행 시, 하루 시간을 내 꼭 찾아가봐야하는  드라이브 코스로  소개되고 있는데요. 오늘은 그 중심에 있는  해동용궁사를 소개해보아요 ​ ​​딱 10년전쯤 첫 여행때  방문하고 정말 오랜만에 지난달에  방문해 본  해동용궁사. 사실 예전 기억으로 계단이 많았던 것 같아 그 동안 에 갈때마다 피했는데. 이번에 용기내어 다녀왔어요 ㅎ​​​ 1.  해동용궁사 찾아가는 방법​을 대표하는 여행지답게 평일인데도 사람들이 정말 많았는데요. 저는 차량을 이용해 방문했는데. 해운대에서 차로 20분 정도 소요되었으며 버스를 탈 경우, 해운대역에서 1001번을 타면 해동용궁사 바로 앞에 내려줍니다 (소요시간 40분)​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​  ​  곳으로 가장 유명한 관광지로 워낙 방문객이 많다보니 자연스럽게 주차장부터  입구까지  대표 먹거리를 파는 가게들을 만날 수  있어요 ​​ 2.  해동용궁사 소요시간 ​해동용궁사는 주차장에서 상점가의 먹거리를 구경하면서 걷다보면 사철을 수호하고 있는것 같은 12지상들을 만날 수 있는데요. 사찰 안으로 들어가는 입구에 교통나전탑이 세워져 있어요.  ​여기서 사철로 들어가면 본견적으로 해동용궁사로 들어가는 계단을 만나게 되는데요. 여행을 계획하시는 분들이 많이 궁금하신 점이 해동용궁사는 어느 정도면 다 돌아볼 수 있을까일텐데요. 주차장에서 해동용궁사를 구경하고 다시 돌아오는데 넉넉잡아 1시간 30분이면 가능해요. ​​​ 3. 한국에서 가장 아름다운 절​사찰입구를 들어가면 좁은 가파른 계단을 만나게 됩니다. 올라오는 사람과 내려가는 사람들이  뒤섞여 조심히 내려가야하는데요 내려가면서 서서히 바닷가 앞에 세워진 절이 보이는데 꽤 웅장해 위에서 보는 풍경도 참 멋있어요.​​ ​한국에서 가장 아름다운 절이라고 소개되는 곳으로   곳에서 빠지지 않는  해동용궁사​  ​바닷가  바로 앞에 세워진 절로 실제로 보면 감탄을 자아내는 경관. 특히 이날따라 날씨가 좋아 너무나 아름다워 자꾸만 사진을 찍게 되네요.​​​ 4. 소원을 이루어주는 절, 해동 용궁사 ​해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명한 곳입니다. 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1974년대 복원이 된 절로 그 당시 주지사 스님이 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다고 하네요 ​​ ​해수관음대불을 보기 위해 대나무숲 속에 숨겨진 계단을 따로 또 한번 올라갑니다.​ ​해수관음대불에서는 누구나 소원을 빌 수 있는 공간이 있는데 다들 줄을 서서 기다리고 있어요​   ​소원양초를 판매 중인데 원하는 초를 고르고 불전함에 5천원을 넣고 원통에 소원을 적어서 올려두면 됩니다 ​ ​여기서 바라보는 뷰가 진짜 이뻐요!! 예전에 방문했을때는 여기까지 안 올라왔는데 여기 꼭 올라와봐야할것 같아요​​ 5. 일출, 일몰이 아름다운 곳 ​다시 계단으로 올라가기 전 해가 제일 먼저 뜨는 절이라는 안내가 있어  오른쪽으로 들어가 보았는데요 이곳에서 보는 뷰​​ ​특히 바다가에서 보는 풍경이 정말 멋있어요 참고로 건너편  힐튼쪽도 산책코스도 좋아요​​​​​ ​내려올때는 아슬아슬하지만 했지만 올라갈땐 극기훈련 ㅎ하지만 아이들도 올라갈수 있는 계단이라 조그만 참으면 입구까지 올라갈 수 있어요 ​​ ​계단을 힘들게 올라왔더니 은근 출출해진 배. 입구에 수 많은 먹거리에 저도 모르게 눈에 갔는데요 그 중 호떡으로 결정.  해동용궁사에서 야무지게 든든하게 먹고 해운대로 이동. ​​ ​ 해동용궁사를 포함해서 곳들은 많은데요. 아홉산숲과  드라이브 코스를 묶어서 구경하면 좋고요 조만간 다시  곳을 소개해볼게요​​​​​​​​​  ​​​ 
가구 가전 쇼핑  곳 :   아울렛 롯데 메종동 다녀 왔어요♬안녕하세요 위피코입니다!오시리아에 롯데월드어드벤쳐 , 루지 등등 재미난 곳들이 많이 생겨서 한 번 꼭 가보고 싶었어요.저는 아울렛 같은 큰 쇼핑몰에서 쇼핑 하는 걸 좋아하거든요/며칠 전에 구경도 하고 재밌는 하루를 보내고 왔습니다!​   아울렛 에서 롯데 메종동 가는 길두 곳은 이름은 분리되어 있지만 위치상 거의 붙어 있어요. 롯데동 아울렛이 워낙 넓어서 출구도 많은데요,게이트1으로 나와서 왼쪽을 보면 롯데 메종동 건물이 바로 보입니다.아주 작은 길만 하나 건너면 돼요.  체감 거리 1,2분?​ 롯데몰 메종동광역시 군 읍 동관광로 8 영업시간월-목요일 10:30-20시금-일요일,공휴일 10:30-20:30시규모가 어마무시해서 다 둘러보려면 하루로는 모자랄 거 같았어요..저는 처음 왔으니까 상대적으로 아담한 메종 동 먼저 보고 왔습니다.​ Previous imageNext image  아울렛 메종 동 매장 안내도 ​ 롯데 메종 동 편의시설 & 좋았던 점  아울렛 규모에 비해서 작을 뿐, 메종도 컸어요.새건물이다 보니까 너무 깨끗하고, 시설도 좋더라구요.​아울렛이 의류, 제화 등에 집중해 있다면 안내도에도 홈퍼니싱 전문관이라고 적혀 있는 만큼 이곳은 가전 가구 쇼핑 특화 매장이었어요.규모가 크다보니까 다양한 컨셉으로 꾸며진 쇼룸도 많았고,같은 브랜드를 구경하더라도 작은 곳보다 전시된 모델이 다양해서 좋더라구요.​  화장실 들어갔는데 너무 화사해서 놀라버린 1인...기저귀 교환대는 기본이고, 세면대 아래에 발받침대 보이시나요.저는 애가 없지만 아이들을 동반한 부모님들의 실내 나들이 장소로도 상당히 좋아보였어요.이렇게 작은 부분부터 신경 썼다는 게 아동친화적인 장소라는 것이니까요.화장실 맞은 편에는 바로 물품 보관함이 있었어요.비밀번호 설정해서 쓰는 거고 이용료는 무료였습니다.​  중앙정원이 넓고 예쁘게 꾸며져 있어서 잠시 앉아서 쉬기도 했어요 ㅎㅎ한적하고 자리도 굉장히 많은 편이었어요. 나름 포토스팟 ㅋㅋ커플들 실내 데이트 , 아기들 사진 한 컷 찍어주기도 괜찮을 거 같아요.제가 평일에 가서 더 그렇겠지만, 사람들이 너무 붐비지 않아서 구경하기도, 쉬기도 편했어요.​  사실 저는 처음 올 때 침대랑 쇼파 구경하러 온 거였는데 편의시설도 많아서 신기하게 구경하고 왔어요.저기 찍어온 곳은 보드강습 할 수 있는 시루자파크 라는 곳이래요.친구가 여기 신기한 거 있다며 저를 끌고가서 구경했어요.강아지 유치원 겸 미용, 호텔도 되는 코코스퀘어 라는 곳도 있었어요.​ 롯데 메종동 가전 쇼핑하기같은 가전 모델이라도 색상을 굉장히 다양하게 전시해놓았더라구요.요즘은 혼수 할 때도 워시타워, 스타일러 등 색상이 돋보이는 기기가 많잖아요.삼성전자도, LG전자도 책자만 보고 색깔을 고르면 실물이랑 달라서 실망할 수도 있을텐데 컬러까지 체크할 수 있어 좋았어요.  ​결혼 앞둔 커플 실내 데이트 장소로도 좋을 거 같아요.데이트도 하고, 필요한 냉장고, 건조기, 스타일러 등 가전 제품 고르고!그리고 중간 중간 할인 이벤트 안내가 있었어요알고보니 롯데 메종동 오픈한지가 곧 1주년이라 6/17일 부터 7/17일까지 최대 40프로 할인과 함께 5~15%의 사은 행사를 진행한다고 하더라구요.​   ​핫한 다이슨 에어랩 매장도 있어서 놀랐어요!그치만 제일 관심이 갔던 건 LG에서 나온 식물 생활 가전 틔운!생각보다 아담하고 귀엽더라구요.채소를 좋아하니까 하나 들이고 싶었어요.​​   아울렛 롯데 메종동 가구 구경하기놀러도 갔지만 집에 쇼파랑 매트리스가 오래 되어서 보러 갔던 거도 있어요.한샘, 일룸, 시몬스, 에이스 같은 매장이 엄선되어 있어서 한 번에 비교하기 편했어요.각 매장마다 부지를 넓게 쓰고 있어서 다양한 제품군이 전시되어 있는 점도 좋았습니다.​ ​2층에 시몬스와 에이스 프리미엄 매장이 있어서 거기 먼저 둘러봤어요.매트리스는 꼭 누워보고 골라야 하기 때문에 두 매장 모두 많은 종류를 전시해둬서 만족했어요.​ 시몬스시몬스는 매장 입구부터 매트리스에 대한 집착어린 애정이 느껴졌어요. 커다란 롤러로 침대를 흠씬 두들겨 패고 있었습니다.  안에 들어가면 강도에 따라서 잘몬, 헨리, 윌리엄 등 다양한 종류의 매트리스에 누워볼 수 있어요.물론 체험존 밖에 있는 침대에도 모두 누워볼 수 있다고 해요.외국에도 시몬스가 있지만 한국 시몬스는 한국인 체형에 맞춰 개발한 제품이라 더 편할 거 같았어요.​ 직원 분이 친절하시고 설명도 잘해주셨어요.시그니처를 물어봤는데 켈리 라는 매트리스를 소개해주셨어요.시몬스의 최고사양 모델로 가장 고가이고, 가장 소프트하다고 하더라구요.함께 디피된 이 프레임도 굉장히 잘 나간다고 해요.-고급 호텔 분위기라서 저도 맘에 들었어요.​ 넓은 만큼 매트리스 뿐 아니라 프레임도 다양해서 좋았어요.그리고 침구류가 예쁜 게 많더라구요.물어봤더니 같은 킹, 퀸 사이즈라 해도 브랜드마다 사이즈가 조금씩 다를 수 있어서 롯데 메종동 시몬스 직영점에서는 함께 전시하고 있다고 했어요.   예쁜 게 많아서 베개랑 이불까지 영상으로 찍어왔으니 다들 구경해보세요. ㅠ잔꽃무늬 제 취향...​​​ 에이스 프리미엄에이스 매장도 넓어요.체험해볼 수 있는 매트리스도 많고, 프레임 종류도 많았어요.  직원 분이 매트리스 설명해주시면서 이번에 새로나왔다고 쿨링패드도 소개해주셨어요.반짝 반짝, 매끈한 재질인데 만져보니까 찹찹해서 여름에 딱일 거 같아요.​ 에이스 침대 매트리스 체험존 스트레스리스 체어도 함께 있었어요.초이스할 수 있는 가죽이 전시되어 있어서 따로 물어보지 않아도 됐어요.  ​​ 까사알렉시스마저 가구를 보러 1층으로 내려갔어요.목적은 쇼파였어요.​까사알렉시스 입구부터 제 취향의 포근해보이는 쇼파가 있어서 물어봤어요.​ 까사알렉시스의 시그니처인 클라우드 모듈러 소파라고 하더라구요.구스제품이래요.뒤 편에 네스트 모듈러 모델도 있었는데, 그건 전체 친환경 이라고 했어요.​  클라우드 모듈러 소파의 질감이랑 가격을 찍어와봤어요.앉아 봤는데 푹신하고 넓어서 잠드는 줄 알았어요.​  저거 말고도 푹신해보이는 쇼파가 많아서 앉아봤어요.롯데 메종동 가구 매장들은 너무 붐비지 않아서 충분히 체험해보고 구매하기 좋을 거 같아요.​​ 원더라움옆에 원더라움 매장이 있어서 이동해봤습니다.  모던한 수입가구 편집 매장으로 이곳의 규모가 큰 편이라고 하더라구요.입구부터 펀한 느낌의 테이블, 체어, 책장 등 가구 배열이 다양해서 재밌었어요.​  요즘은 뭐든지 취향껏 고를 수 있는 가구가 대세인 거 같아요.테이블의 색상도 주문할 수 있다고 샘플을 보여주셨어요.직원 분이 전시된 가구 설명도 잘 해주시고 많이 알고 계셔서 도움이 됐어요.​  검은 쇼파는 랑게 프로덕션의 제품이라고 해요.등고선 모양을 본 딴 스위스 드세네 쇼파도 볼 수 있었어요.아트피스 작품으로 소장가치도 있는 가구라고 하시던데 신기했어요.하이엔드 제품들이라 앉아볼 수는 없어서 조금 아쉬웠어요.  일부 매장만 다녀왔는데도 포스팅하기도 벅찰만큼 볼 게 많았던   아울렛 구경 ㅠㅠ그래도 또 놀러가고 싶어요.다음에 가면 다른 쇼룸도 좀 더 구경해보겠어요.​​​​​​​​ ​ 
기가막힌 곳 발견입니다!​진짜 에 이런곳이 있다니.. ​야외 수영장이 있고 평상 대여로 맛있는 고기도 구워먹고 애들은 신나게 수영하고 ㅋㅋㅋ​그럼, 나만 알고 싶지만 포스팅해보는아이랑곳 카덴96 시작 해 볼께요~​​위치는 일광신도시와 좌천 사이쯤이예요. ​정관에서 갔더니 너무 가깝 ㅋㅋ​ 카덴96광역시 군 일광면 대로 1075-3 ​ 영업시간 10:00 - 18:00​평상대여 4명(기본) 10만원 최대 6명 (1인당 2만원씩 추가)주차공간 여유미리미리 예약하고 가세요.빨리 하길 망정이지 진짜 예약 풀이네요~​​ 카덴96카덴96외관 및 전경 카덴96의 아름다운 전경과함께 힐링을 하세요. 구슬아이스크림과 대만흑당!! 에어바운스 고고 드론촬영 폼 폼 폼 폼폼폼!!! 홍학과 앵무새 평상 소개 다양한 자리로 편안자리를 선택하세요. D-57 인원 4인 2.88 ㎥ 방개수 1개 D-58 인원 4인 2.88 ㎥ 방개수 1개 Previous Next A-11 인원 4인 2.88 ㎥ 방개수 1개kaden96.com ​저희는 5월말 일요일 갔는데예약은 한달 전에 해놨어요. ​그때도 이미 수영장 가까운 자리 B라인은 다 찼더라구요. ​당일날 가서보니 한팀이 차 대절해서 다 예약했더라구요 ㅋㅋ​그래서 어쩔 수 없이 A로 했는데생각보다 수영장이 잘 내려다보이더라구요. ​초1 애들이라서 자리는 잘 찾아오겠거니 하고 했는데 수영장도 잘보이고 살짝 경사가 있어서애들도 자주 안와서 좋았던 ㅋㅋㅋ​날씨 짱입니다!​5월말 아외수영이 가능한건아이랑곳 카덴96은온천수라서 어린아이 데리고 가기도 안심이예요. ​미취학어린이는 풀에 부모동반으로 입수하셔야합니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​튜브, 물총, 물놀이 모자 꼭 챙겨가세요. 신발은 벗고 들어가고 아쿠아슈즈는 못신어요. ​다들 입구에 벗고 들어갔는데잘 찾아신고 다니네요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​샤워실도 화장실도 깨끗하고 잘 되어있어요. ​아이들은 그냥 대충 몸 닦고 옷 갈아입히고 집에와서 목욕시켜줬어요. ​​ ​C동은 살짝 언덕아래쪽 같은 느낌이예요. 풀 기준입니다~​ ​너무 신난코딱핑~물총도 튜브도 안 챙겨 갔는데빌려서도 너무 즐겁게 잘 놀아주는 ㅋㅋㅋ​모자도 안쓸려고해서..얼굴 다 다 타서 일주일 지나니 껍질 벗겨지더라는....ㅋㅋ​​ ​5월말이라서 완전 더운 여름 아니라물속에서 나오면 춥다고 했는데그래도 계속 물속에서 엄청 오래 놀더라구요. ​덕분에 엄마들은 편히 맛있게 먹고 마시고 했네요.​  ​​ ​날씨가 좋아서 진짜 평상에 앉아서보기만해도 힐링되는 느낌이네요. ​​ ​평상 금새 다 차더라구요. ​저희는 불판에 고기구워먹고 전 붙쳐먹고 했는데옆 평상에서 냄새땜에 힘들었을듯요..​아이가 너무 어리면 가볍게 과일만 들고오시던데라면이라도 끓여먹게 챙겨오는거 추천드립니다. ​​ ​커피는 따로 팔고 있으니깐커피는 준비 안하고 바로 사서 드시면됩니다. ​​ ​진짜 술이 술술 넘어가더라는 ㅋㅋㅋ여기가 낙원인가요.​계곡보다 아이들 안전하고 안전요원들이 생각보다 잘 봐주더라구요. ​거품샤워 타임이 있어요. ​양쪽에서 5분정도 쏘는데애들 엄청 앞에서 대기하고 있다가나오니 너무 좋아하는 ㅋㅋ​또 반대쪽으로 가서 한번 더 하고.​생각보다 엄청 짧은데 반응은 최고입니다!​ ​라면까지 먹어야줘~ ㅋㅋ진짜 너무 맛있게 잘 먹었네요 ㅋㅋ​​ ​이 날은 코딱핑의 생일 파티이기도해서나름 현수막도 준비하고 했는데​케이크는 넘 더워서 물놀이 다 하고 할려니 녹아서 생크림이 엉망이고...풍선도 하나 없이 너무 단촐하게...​술 취한 엄마가 챙겨 준 생파였네요;;​​ ​그래도 친구들이 뻘줌뻘줌 웃지도 못하는코딱핑을 잘 챙겨줬네요~~​보기좋은 친구들 ㅎㅎㅎ​ ​카덴96은 정말 잘 만들어졌다 생각되는최고의 물놀이 공간같아요. ​더 어린아이들은 엄마빠랑 같이온천물에서 안심하고 물놀이할 수 있고평상에서 쉬기도 하고좀 더 큰애들은 애들끼리 놀려놓고엄마가 편히 놀 수 있는정말.. 바람이 불어 시원하고 물놀이 하는 모습만보고 있어도 힐링되는 공간이였어요. ​​요즘 비슷한 곳 많이 생기고 가격도 더 저렴한 곳도 많아서 더 다녀보고또 좋은 정보 공유할께요!​​ 물놀이추천 카덴96은요,​온수풀이라서 왁스냄새 걱정없어요.취사가능해서 고기구워먹고 라면끓여먹으면 쵝오.안전요원이 있어 아이들만 놀려도 안심.평상이 있어 바람불때 앉아있음 신선놀이 가능.거품타임이 있어 인기만점.​​#아이랑곳 #평상대여 #물놀이 #야외수영장 #야외수영장 #곳 #카덴96 
언제 찾아도 초록초록 한 곳이 있습니다.국내 최대규모의 맹종죽이 있다는    곳인 아홉산숲.많은 영화와 드라마 그리고 CF등에 등장하는 곳으로 유명한 숲입니다. 으로 여행을 간다면 한번쯤은 시간을 내어 걸어보는걸 추천합니다.​​ 영화 드라마 등에 자주 등하는  아홉산숲은 인스타 등 SNS 인증샷 맛집으로도 이름난 곳입니다.쭉쭉뻗은 대나무를 배경으로 한 다양한 인증샷을 쉽사리 찾을 수 있을 정도로 젊은 청춘들에게 많이 알려진 곳이기도 합니다.이런 숲같은 관광지는 이제껏 나이 든 여행객들이 많이 찾는 곳이었지만 SNS로 인해 사진에 진심인 젊은 청춘들이 너도나도 특색있는 인증샷을 남기려 구석구석 찾다보니 이렇게 아홉산숲도 덩달아 더 유명해지게 되는것 같습니다.​​  가볼한곳인 죽성성당. 드림세트장으로도 불리는 곳입니다.사실 이런 곳들은 볼거리라고는 별로 없습니다.덩그러니 바위위에 올려진 작은 세트장이 전부이지만 이걸 배경으로 멋진 사진으로 남기다 보니 그 사진을 본 많은 사람들이 비슷한 분위기의 인증샷을 남기기 위해 많이들 찾게되다 보니 자연스럽게 입소문으로 번져 핫플레이스로 되는 과정을 거치는것 같습니다.​​​  그래서인지 여행을 자주 다니다보면 새롭게 이름이 알려지는 곳을 일부러 찾게 됩니다.어떤 분위기인지 또 어떤 모습으로 사진에 담기는지 궁금해서라도 찾게 되는 그런 곳들이 많아지게 됩니다.​​​  아홉산도 마찬가지입니다.오랜만에 방문한 쪽 여행인데 이런 숲속을 여행코스로 정한다는게 쉽지는 않은것 같습니다.여느 지역의 자연휴양림 중에는 이 보다 더 좋은 곳 많아도 일부처 찾아가지 않는 편인데 아홉산숲을 배경으로 한 SNS사진들을 보게 되면 그 배경이 보고 싶어 방문길에 오릅니다.​​​    아홉산에 있는 아홉산숲은  철마면에 위치해 있습니다.산에 아홉개의 골짜기가 있어 아홉산이라고 부른다고 합니다. 이 아홉산에 400여녀전에 남평 문씨가문이 정착해 현재까지 9대에 걸쳐 자자손손 가꿔온 숲이 아홉산숲입니다.​​  아홉산은 코로나로 인해 예약방문을 해야 했지만 거리두기 해제로 이제부터는 예약없이 방문이 가능합니다.입장료는 성인 청소년 어린이 구별없이 동일하게 5,000원의 입장료를 받고 있습니다.휴무일은 월요일이었으나 이제는 휴무일없이 개방한다고 합니다.개방시간은 오후6시까지이나 둘러보는 시간이 있으니 입장마감은 오후 5시까지 입장마감입니다.​​​ 숲을 둘러보는 시간은 제법 많은 시간이 소요되는 곳입니다.3.2km의 탐방로를 천천히 걸으면서 둘러봐도 1시간30분 정도의 시간이 소요됩니다. 여기에 사진찍고 잠시 쉬고 하는 시간들을 보태면 2시간은 훌쩍 넘기는 시간이 됩니다.여행코스로 아홉산숲을 방문하게 된다면 충분한 시간을 두고 방문해야 됩니다.​​​  2시간 남짓 걸리는 아홉산술 탐방로. 미리 간식거리나 생수 등도 준비해야 겠죠?아훕산숲에는 매점도 있으니 여기서 미리 먹을것들을 준비하면 되겠네요.​​​ 금강송입니다. 군 보호수로 지정되어 있으며 수령은 400년이라고 합니다. 곳 아홉산숲은 이런 금강송군락뿐 아니라 진달래, 층층나무숲, 와대숲, 차밭, 편백숲, 삼나무숲, 맹종숲 등 다양한 나무들이 있는 숲입니다.​​​ 아홉산숲은 몇년전 까지만해도 일반인에게 공개하지 않은 숲이라고 합니다.사람들이 드나들면서 숲을 훼손하는걸 방지 하기 이해 숲을 공개하지 않고 일부 유치원이나 학교 등의 현장체험학습장으로만 간혹 개방하곤 했답니다.그런 숲이 일반인에게 알려진 계기는 영화 '군도'의 배경이 되면서 알려지기 시작했습니다.​​​​ 금강송 군락지를 조금 지나면 나오는 국내 최대의 맹종숙 숲이라는 아홉산숲의 평지대밭입니다.분뇨차의 똥을 비료삼아 뿌려서 키워낸 맹종죽 숲이라네요 ㅎㅎ드라마 영화 등의 배경이 된 곳이 이곳 맹종죽 숲입니다.​​​  마느님 왈 '차원을 넘나드는 공간'이라고 합니다.뭔 드라마인지 영화인지에서 저 기둥사이을 오가면 다른 시간대의 세상으로 이어진다고 합니다. 워낙 큰 대나무들이 처음 대나무를 봤을때 무협영화에서나 나올듯한 그런 분위기를 내는 모습이었습니다.아홉산숲의 상징같은 대밭의 포토존입니다.​​​ 이 대밭에서 무공을 익히는 하정우의 군도 장면과 호랑이를 추격하는 영화 대호의 배경이 된 곳입니다.대나무의 높이는 20미터까지 자란 대나무들이며 지름은 20CM정도로 굵은 대나무들이니다.울타리가 없어 방문객들은 대나무숲 안으로 들어가 자유롭게 걸어다녀도 됩니다.​​​  시공간을 뛰어넘는 기둥을 지나 대나무숲으로 들어오니 정말이지 다른 세상으로 온 듯한 느낌이 듭니다.'난 누구? 여긴 어디?'라는 말이 실감나는 곳입니다.이제껏 여러 대나무숲을 봐왔지만   아홉산숲의 맹종죽 대나무숲의 분위기가 가장 인상깊게 남아있는것 같습니다.​​​   곳 아홉산숲.이 대나무숲에 들어서면 사람의 손길이 전혀 없는것 같습니다.물론 관리하는 건 사람몫이겠지만 전선, 가로등, 안내판 등 인공적인 것들이 전혀 눈에 띄지 않는 모습입니다.이런 이유때문에 드라마나 영화속의 배경이 되는 건지..?​​​  하늘을 가리는 듯한 대나무들의 울창한 숲의 모습입니다.간간이 보이는 하늘은 아홉산숲의 맹종죽들의 규모가 어떤지 보여주는것 같습니다.사계절 내내 초록을 띄고 있는 대나무숲. 마치 딴 세상으로 온 듯한 기분이 드는 장소입니다.​​​  관미헌입니다. 지름길을 따라 내려오다 보면 만나게되는 관미헌입니다.100년의 세월을 지켜온 배롱나무와 연못너머에 있는 건축물입니다. 고사리조차 귀하게 여긴다는 뜻의 관미헌이라고 합니다.현재는 아홉산숲 관리를 담당하고 있는 직원들의 숙소로 사용되고 있답니다.​​  분명 이 관미헌 주변에 있는 이상하게 생긴 대나무인 구갑죽을 찍은것 같은데 사진이 안 보입니다.거북이 등껍질처럼 생긴 구갑죽. 중국에서 일본을 거쳐 들여와 뿌리를 이식해 심은 것들이 많이 번져 있는 모습이었습니다.예전에는 이 구갑죽이 이 곳 아홉산숲에서만 볼 수 있었던 대나무였다고 합니다.아홉산숲에 가면 꼭 구갑죽 한번들 보세요.ㅎ​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​ 
Busan   곳,  펜션 +  호텔 숙소 -  베스트루이스 해밀턴 오션 테라스점 후기 -   을 아시나요?  해운대에서도 울산 방향으로 약 30분 정도 차타고 가야하는 곳인데요. 원래는 지역명이 양산이었는데, 최근 으로 합쳐졌어요. 덕분에  은 지금 가장 빠르게 발전하고 있는 곳 중 하나인데요.  힐튼호텔(아난티 )부터,  루지,  롯데월드까지 개장하면서 최근 가장 핫한 지역이 되었어요. 심지어 앞으로는 반얀트리 까지 생긴다네요. 이 관광단지를 '오시리아'라 부르는데요. 이제는 전철도 다니고, 주변에 핫플 카페도 많이 생겨서  여행만 오는 사람도 꽤 있더라고요.    Busan ::     요즘 뜨는 핫플         곳 1.   여행 추천 하는 이유  저는 저희 부모님 집에서 가까워서 여러번 갔는데요. 갈 때 마다 뭐가 생기더라고요. 올 봄에는   롯데월드까지 개장했는데요. 생각보다 규모는 작았지만, 그동안 타보지 못한 신기한 어트랙션도 많더라고요. 게다가 교복대여도 가능해서, 친구랑 함께 사진찍으면서 놀기에도 좋은 곳이었습니다. 보통은  드라이브 삼아 많이 오시는데요. 생각보다 볼거리가 많아서 당일치기는 아쉽고요. 숙소 잡아두고 1박 2일 펜션 여행으로 오시면 좋습니다. 주변에 풀빌라 펜션도 많고요. 5성급 세계 체인 호텔부터, 아기자기한 가성비 숙소까지. 이제 막 발전하는 곳이라 신상 깨끗한 숙소 많고 가격도 오히려  해운대 도심보다 착한 편이에요.​[  곳] 롯데월드  루지 이케아 & 롯데아울렛연화리 해산물 전복죽 & 대변항 장어구이해동용궁사 아홉산숲  2.   호텔 숙소 리스트  은 이제 막 발전하고 있는 곳이라서요. 새로 생긴 신상 숙소가 많습니다. 게다가 도심에서 살짝 떨어져 있어서 객실도 더 넓고, 가격도 더 착한데요. 그 중에서도 가장 유명한 곳이라면 역시 < 힐튼호텔>을 뺄 수 없죠. 특히 여름에 탁 트인 메인 수영장은 하이라이트라 할 수 있는데요. 이 외에도 요즘엔 풀빌라 펜션도  쪽에 많이 생기고 있는 추세예요. 인스타에 유명한 펜션 풀빌라는 <타이드어웨이>이고요. 이 외에도 요즘에는 초호화 파티룸 컨셉 + 인피니티 풀파티까지 있는 <베스트루이스 해밀턴> 도 많이 오시더라고요.   ▲   숙소 : 10만원대 평점 9.5점이면 갈만하죠?*   숙소 * 호텔명평점가격대힐튼 9.7점 / 596개330,000원~타이드어웨이9.0점 / 239개150,000원~베스트루이스9.7점 / 7개60,000원~  ▲  여행도 하고, 롯데월드도 함께 가보면 어떨까요? 여기어때에서 놀이공원 할인대전 진행 중이에요.<여기어때> 에서  펜션 예약하면 어떤 점이 좋나요?1. 매주 특급호텔 공동구매 최저가2. 전국 놀이공원 할인대전3.  항공권도 저렴하게 예약 ▶올 여름  감성숙소 펜션 쿠폰 받아서 할인 예약하기◀    Busan ::   해운대, 광안리, 까지    베스트루이스 해밀턴 3. 최근에 생긴 신상 숙소  얼마 전에 파리에서 친구가 와서요. 급하게   곳 구경하고, 펜션을 알아보게 되었는데요. 새로 생겨서 시설 깔끔하고, 간단하게 먹거리 해먹기 좋은 곳은 <베스트루이스 해밀턴> 이더라고요. 호텔이라고 하기엔 작고, 펜션이라고 하기엔 큰 규모였는데요. 만 있는게 아니라 해운대, 광안리 지점도 있었고요. 에어비앤비처럼 장기 숙박하는 사람도 있더라고요. 직접 들어가보니 인테리어가 무척 특이했는데요. 전체적으로 어둡고 화려한 컨셉이었는데, 그간 가본 펜션들과는 분위기가 달라서 새롭더라고요. 게다가 간단하게 음식을 해먹을 수 있도록 냉장고, 그릇, 와인잔까지 완벽하게 세팅되어 있어서요. 파티룸 삼아 머물기도 좋더라고요.   4. 테라스 :  오션뷰가 한 눈에  마침 제가 간 날은 날씨도 맑았는데요. 바다 한 번 제대로 보고 싶었는데 객실 안에 테라스도 있더라고요. 테라스 문을 열면 앉아서 바다멍 때릴 수 있도록 의자도 마련되어 있었는데요. 이쪽  해수욕장 쪽이 또 일출 뷰 더라고요? 덕분에 아침에 멀리 가지 않아도, 펜션 테라스 안에서 쉽게 일출도 볼 수 있었답니다. 참고로 에는 여러 해수욕장이 있는데요. 해운대, 송정, 광안리 등 각자 매력이 있지만  해수욕장은 가장 로컬적인 느낌을 볼 수 있는 곳이에요. 에도 해녀가 있는데 이쪽은 어촌 마을이 많아서 잘 보시면 해녀도 만날 수 있고요. 아침이면 크고 작은 어선이 지나다니는 것도 볼 수 있어요.     Busan ::    여럿이 파티하기 좋은 곳      거실 & 부엌 5. 거실 : 럭셔리 소품이 한가득  제가 머문 객실은 침실 1 + 욕실 1 + 거실 1 + 부엌 1 구조였는데요. 여럿이서 머물러도 될 정도로 무척 넓었고요. 여분의 이불도 마련되어 있더라고요. 심지어 가구부터 인테리어 소품, 블루투스 소품, 조명까지 모두다 고가품으로 준비되어 있어서요. 어딜가나 똑같은 인테리어의 호텔이 아니라, 객실 구석구석 감성 소품이 가득해서  구경하는 재미가 있더라고요. 개인적으로는 객실은 블랙 & 골드톤인데 반해 바깥 창은 파란 바다로 되어 있어서요. 이 두가지 색이 대비되는게 좋더라고요. 이 외에도 거실에는 TV, 쇼파, 테이블 등이 있었고요. 여분의 이불도 있어서 추가 인원이 있다면 쇼파에서 자는 것도 가능하더라고요.   6. 부엌 : 파티하기 좋은 그릇까지  여기 그릇에 진심입니다. 와인잔도 하나만 있는 게 아니라요. 종류별 와인잔 부터 샴페인잔까지 알차게 있고요. 소주잔, 맥주잔 할 것 없이 다양하게 있더라고요. 게다가 애프터눈티 할 때 쓰는 3단 트레이까지 있었고요. 와인 칠링할 수 있는 아이스 바스켓까지 있었답니다. 요리도 가능한 펜션이라 인덕션, 냉장고, 싱크대, 전자레인지까지 알차게 있었고요. 냄비랑 접시, 칼, 도마 등 식기도구까지 잘 챙겨져 있었어요. 여기에 제가 체크인 한 날은 미니바까지 무료로 챙겨주시더라고요. 간단한 스낵이었는데 괜히 선물받은 것 처럼 좋더라고요. 요리해먹기 좋은 곳이니, 체크인 하기 전에 먹거리 사오면 좋을 것 같아요.    펜션 :  베스트루이스해밀턴 오션테라스점* 추천해요 * 에 새로 생긴 감성 숙소 궁금하다면취사 가능한  펜션 찾는다면화려한 인테리어 소품이 있는 숙소 궁금하다면오션뷰 객실 찾는다면   * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
 곳 아난티 코브 마운틴뷰, 힐튼 호텔 내부 살펴보기  여행 숙소 추천 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 이번  여행에서 다녀온 숙소 중에 최고로 치는 아난티 코브 마운틴뷰 룸 컨디션과​앞 산책로, 그리고 힐튼 호텔과 이어져 있는 동선을 따라 둘러본아난티 힐튼, 아난티 코브 내부를 둘러보면서 담아본 사진들입니다. ​아난티 코브에 3일간 머물면서 첫날은 체크인하고 가볍게 둘러보고둘째 날과, 셋째 날은 워터하우스 (수영장)도 다녀오고 라메르에서 조식도 먹었는데그 이야기들도 나중에 또 소개해 드리겠습니다.​아난티 코브는 회원제로 운영되며 아시는 지인분 도움으로 다녀왔습니다.비용은 다 정당하게 지불했고, 급하게 예약해서 아쉽게 오션뷰는 다 매진이더군요.​사진으로 함께 아난티 코브, 힐튼 호텔의 모습들 만나 보시죠^^​   숙소아난티 코브 마운틴뷰 아난티 코브 군 읍 해안로 268-31▲  아난티 코브 리셉션  아난티 코브의 리셉션 역할을 하는 로비의 모습입니다.로비도 정말 건축적으로 아름다운 모습을 보여줘서 사진으로 촬영하기 너무 좋았습니다.​주차장에서 좌측 로비를 따라가면 프런트가 나오고 그곳에서 체크인을 할 수 있습니다.밤에 야경까지 보고 아난티코브로 이동했더니 늦은 시간에 체크인을 하게 됐네요. ▲  아난티 코브 로비 좌측에 입구를 지나가면 로비가 나오고 체크인 프런트가 나오는데이곳이 조식을 먹는 라메르와 연결되어 있습니다.​아난티코브 숙박을 하시는 분들은 라메르 조식을 먹기 위해 이곳에 다시 오게 되실 거예요^^ ▲  아난티 코브 체크인을 마치고 숙소로 올라가는 길도 역시 너무 멋지더군요방은 조금 오래된 느낌은 있었지만 넓고 깔끔했습니다.​다만 겨울이라 난방이 가동되어서 너무 건조해서 조금 힘들었는데수건에 물을 적셔 두고 워터하우스에 다녀와서 젖은 수영복을 말리면서 좀 나아졌습니다. ▲  아난티 코브 마운틴뷰 침실 침실과, 욕실은 벽으로 완전히 구분되어 있고 킹사이즈 보다 더 큰 베드가 있으며간단히 식사를 겸할 수 있는 테이블과 넓은 수납장으로 구성되어 있습니다.​침대는 퀸사이즈 두개를 붙여 놓은 것 같더라고요.침구류는 정말 포근했고, 조명이 조금 어두운 감은 있었지만 나름 괜찮았습니다. ▲  아난티 코브 마운틴뷰  욕실은 간단히 세면할 수 있는 곳과, 화장실, 샤워실, 그리고 욕조가 있는 목욕시설로 구분이 됩니다.그리고 캐리어를 올려두고 짐을 풀 수 있는 공간이 별도로 마련되어 있어 좋았고가운은 면으로 되어 있어서 정말 편했습니다.​어메니티 세트와 가운은 별도로 구매할 수도 있는데가격은^^;; ▲  아난티 코브 마운틴뷰  캡슐커피와 물은 기본 제공됩니다.그 외 미니바에 있는 식음료는 룸 차지가 되는데 가격이 그리 비싼 편은 아닙니다다만 내부에 편의점이 같이 있어서 딱히 이용할 일은 거의 없을 듯합니다. ▲  아난티 코브 마운틴뷰 마침 카메라를 올려둔 곳에 잡지가 있길래~ 한 컷 ㅎㅎ ▲  아난티 코브와 아난티 힐튼  아난티 코브는 지하로 아난티 힐튼과 이어져 있습니다.아난티 코브 지하로 내려가 아난티 힐튼 지하까지 호텔을 둘러봤는데요​중간중간 포토존도 있어서 사진도 찍으면서 아난티코브와 힐튼호텔을 구경했습니다.아난티 코브와 힐튼호텔이 제법 크고 연결되어 있어서 지리를 익힐 겸 구석구석 돌아다녔는데건축물 자체가 예쁘다 보니 시간을 많이 쏟았네요.​저녁이라 사람이 많이 없어서 온전히 아난티 코브와 아난티 힐튼의 건축물들을 볼 수 있었습니다.사진 참 예쁘게 나오네요. ▲  아난티 코브와 아난티 힐튼아난티 코브 지하에서 아난티 힐튼 호텔과 만나는 지점에 있는 포토존이곳이 가장 유명한 것 같더라고요. ▲  아난티 코브와 아난티 힐튼 지금까지 아난티 코브 체크인부터 마운틴뷰 룸 컨디션, 그리고 아난티 코브와 힐튼의 내부 모습까지 보여드렸는데요​다음 포스팅에서는 워터하우스와 조식 (라메르)의 모습을 보여드리도록 하겠습니다.​주말 잘 보내세요. 감사합니다. 아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
 아이와 곳 국립과학관 과학박물관​여길 드디어가봤다 (*☻-☻*)사실 나는 이나 해운대는 차가 많아서 잘 안가는데요 쪽은 얼마전에 가보니 그닥 복잡하지 않아서그 유명한 국립과학관을 다녀옴(사실 블로그땜에 갔다왔음 ㅋㅋㅋ좋은곳이었음)​일단!!!예약 하고 가야됨!!어린이날 행사 엄청 하더만 빨리 예약하길벌써 정원마감됐는지는 잘 모르겠고 들어가서 보길!이제 차근차근 초보자 아무것도 모르고 가면 망이니꼭 보길​일단 예약하고 가야됨​국립과학관 홈피에서​ 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 (야외 탑승 체험물) GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시:실내프로그램운영) GO 주간천체관측 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr ​여기로 가셔서,미리예약해도 필요없고, 이거 당일 00시 그러니밤12시부터 예약된다 (기차랑 천체투영관)나는 영유아 기준으로 말한다 초딩들은 그냥 할거 더 많을거고 영유아는 일단 천체투영관!여기 별자리 보여주고, 코코몽을 상영하는 시간이단지 14:00뿐이다!!동선 진짜 잘 짜서!! 가시길!!! 우리는 일단 14:00시에 천체투영관 예약했고,(다른 더 높은 연령은 더 다양하니, 상영표보시길)그게 40분 정도하고,(14:00타임만 인원 차는게 매 분마다 눈에 보임 그래서 이거 젤 처음 해야됨)​그다음에 바로 꼬마기차 예약했다이게 또 경쟁이 치열하거든애들 타고 싶어도 예약 안하고 온애들 아무도 못탐;;우리는 이걸 원래 3:00시에 딱 예약했다!그런데 공연이 하는거다 너무 재밌는 공연을!(과학쇼)그거는 현장 선착순 예매였음 그 공연이 3시부터 3시20분까지라 기차를 3:30변경!그리고 2층에 상설전시관 이건 보지도 못했다!!상설전시관은 가서 현장 예매해도 충분하다!그리고 중요한 우리 키카같은 새싹누리관은16:00로 예약했다 정말 시간이 꽉차서 상설은 표 날림(1시간 30분 이용 박물관 17;30마감)​이제 출발!이날 스케줄이 있어 딱 두시쯤 도착했다 늦어서 여기로 바로 직행! 안내에따라 엘베를 타고 2층 상영관으로개인적인 생각으로 너~~~ 무 어린 아기들은한 다섯살은 되야될듯첨에 별자리관찰 보여줄때 엄청 컴컴해서애들 엄청 운다 ㅋ차라리 그거 끝나고 코코몽 시작하고들어오던지, 코코몽 상영도 어두운거 싫어하는 애들은극장이 낯선애들은 좀 무리지 않을까리쭈는 안간다 해놓고 가니 엄청 잼나게 봄14:00시꺼 보고, 곧바로 과학쇼 보러감본관 1층에 있다  편의점도 있고 새싹누리관도 여기 있고 꿈나래동산  국립과학관Sciport, 과학자의 꿈을 키우고 과학문화를 확산하는 동남권 대표 과학관, 전시, 교육, 행사 등 안내www.sciport.or.kr 홈피에서 행사>>과학문화행사>>진행중​꿈나래메이커놀이터 마감되서 못함어린이날때부터 하는 뚝딱뚝딱 패밀리챌린지 접수중​우리는 밥을 못먹고 바로 와서, 간단한 간식을 가격도 저렴하고 완전 괜찮은듯!  국립과학관 푸드코트 가격 완전 착함​이걸 우리애가 너무 좋아할거 같아서! 이걸 꼭 보고 싶었다  15:00 공연 바로 또 옆에 있어서 뛰어감! ㅋ진짜 나도 신기했던 실험들 ㅋ집에와서 곧바로 해봤다 ㅋㅋㅋ 궁금하신분 가보길우리애가 제일 좋아했던 공연  ​ 로봇댄스공연 향기의 재발견이라는 기획전시를 하고 있었는데, 롯데백화점 향, 메가박스 향, 너무 신기 ㅋㅋ 진짜 ㅋ 흔들리는 꽃잎속에서 니 샴푸향이 느껴진거야 ~ 듣고또 후다닥! 진짜 우리 바빳음 ㅋㅋㅋ 기차타러 15:30​ 전시간 마감 예약 안하면 못탐! 꼭 예약하길!! 한 5분 잘 탔다! 잼났다! ㅋ놀이터에 이것저것 할게 많다. 다 과학원리랑 관계있는  짚라인도 인기가 많았고!!우린 또 가야됨 ㅋㅋ 16:00 마지막 타임 새싹누리관 이것저것 하니 한시간반은 후딱 지났고2층 상설전시관을 가려는데 마감..난 여섯시까지 여기 하는지 앎 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 처음 가봐서, 너무 거의 공짜 비슷해서상설전시관이 입장권 같은건지 알았다그걸 기본으로 끊고, 안에서 뭐 체험하는줄 ㅋㅋ아니었음 ㅋ 상설전시관은 아예 2층 전체여기도 좋았다 초딩들한테 완전 좋을듯각종 체험도, 해설도 다 들을 수 있고 그냥 여기는 하루 종일 있을 생각으로 가야지우리 네시간이렇겐 택도 없었음 ㅋㅋ밥도 굶고 그래 빡빡하게 다녔는데2층은 구경도 못함  2층 상설전시관은 초등학생 위주의 체험 프로그램이 많았다!너무 좋은거 같음 !!우리 초딩들은 진짜 잘 알아보고 하루 가~~득!!채워서 놀고 오길 이용요금도 우리 세명 다 해서 15000원 정도 였음​어린이날 아직 할거 못정했으면어린이날 행사도 하니 계획한번 잡아보면 좋을듯!!​좋은 곳이 었다 정말로!!!!!!!!!!!!!!​ 국립과학관광역시 군 읍 동관광6로 59 국립과학관 ​#아이와곳 #박물관 #과학박물관 #아이와곳 #아이와 #아이랑 #아이와 #아이랑 #국립과학관 #과학관 #어린이날곳 #국립과학관 #아이와함께 #아이와함께 #체험 #체험 #경남아이와어린이날 #경남아이와곳 #경남체험 #과학관 #국립과학관푸드코트 #국립과학관예약 #곳 #경남아이와어린이날 #어린이날 #경남어린이날 
​​에 먹으러 여행 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 곳을 찾아보니 아홉산숲이 나오더라구요 ​대나무숲과 완만한 경사로산책하기 좋았던 곳이었어요 ​  곳 아홉산숲 다녀왔습니다 🌳​​  아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 아홉산숲​ 군 철마면 미동길 37-1 ☎. 051-721-9183​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 06:30(입장시간 17시까지)(동절기 마지막 입장시간 16:30분)소요시간 : 약 1시간 30분​​이용요금 이용요금5,000원 ​​2022년 6월 방문​​   ​​주차장에 주차를 하고, 이정표를 따라 쭉쭉 올라갑니다 ​​​​​​​  ​​골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명인 아홉산숲​​​​​​ ​​숲이라서 입장료는 없겠지 하면서 갔다가생각보다 비싼 입장료에 놀랐지만 이왕 온 거 한 바퀴 둘러보고 가야겠더라구요...헣ㅎ​남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾼 사유림이어서 입장료를 받는 듯합니다 ​​​​​​  ​​대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등등의 인공림과 금강송 등을 포함한 천연림이 구성되어 있는데요 ​총면적이 52만㎡에 이르며 400년의 세월을 지켜온 사유림입니다 ​​​​​​​ ​​아홉산숲에는 대나무숲이 메인인 듯합니다 ​​​​​​​  ​​쭉쭉 뻗은 대나무와 죽순들이 많이 보였어요 ​​​​​​​  ​​400년을 훌쩍 넘는 금강송군락 ​시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 ​여기가 그렇게 가파르지도 않아서 저같이 저질 체력도 그렇게 힘들지 않더라구요 ​​​​​​​​  ​​아홉산숲의 메인이라고 볼 수 있는 굿터 맹종숲​200여 년 전 가장 먼저 조성된 숲인데요 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않아서굿 또는 마을모임을 가지는 광장이었다고 합니다 ​​​​​​   ​​더킹, 보보경심 등등영화 촬영지로도 유명하더라구요 ​특히 군도의 그 명장면!!!강동원 님 대나무숲 액션신이여기였다는 거죠 꺆 😆​​​​​​​   ​​푸르르면서 길고 쭉 뻗은 대나무들 사이로 들어오는 햇빛이 정말 예쁩니다 😍​​​​​​​  ​​편백나무도 있고 멋진 소나무도 있고​길도 잘 되어 있어서 맨발로 걸어가시는 분들도 있더라구요 😲​​​​​​​​​  ​​특이한 모양의 구갑죽까지 보고 ​저희가 갔던 날이 더웠지만 푸릇푸릇한 자연경관 보면서 걸으니 좋았어용 🥰 ​​​​​​​ ​  곳 아홉산숲  다녀온 후기였습니다 🌳 
아홉산숲 입구​지난 5월  여행의 메인 코스는 이었습니다. 트위지를 렌트해서 하루 동안 의 이곳저곳을 둘러보았지요. 트위지 이용후기와 의 다른 스폿들, 맛집 정보는 이전 포스팅을 참고해주세요. 오늘은  하루 나들이의 하이라이트였던 아홉산숲을 소개합니다. 사실 에서 가장 기대했던 곳은 두 곳이었어요. 바로 아난티 코브와 이곳 아홉산숲. 아난티 코브는 해안 드라이브와 산책을 겸할 수 있어서 다른 스폿들과 이어져 있었지만, 아홉산숲은 혼자만 떨어져 있어서 대중교통으로는 방문하기가 쉽지 않다는 단점이 있습니다. 하지만 그런 교통의 불편함을 감수하고서라도 한번쯤  곳이라는 생각이예요. ​​​ 입구부터 어마어마한 숲길 ​아홉산숲은 2004년 산림청으로부터 '아름다운 숲'으로 지정 받은 자연 생태 공간입니다. 문씨 집안이라 불리는 한 가문이 무려 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이랍니다. 400년이라는 긴 시간동안 공들여 지켜온 덕분에 지금은 숲속에 딱따구리, 오소리, 반딧불이 등 수많은 동물들과 버섯들, 희귀한 식물들이 함께 공생하고 있다고 합니다. 남부 온난대 수종의 연구림이기도 하구요. 한 마디로 정말 진귀하고 소중한 자연 생태 공간이라고 할 수 있겠지요. ​듣던 대로 입구부터 숲의 기운은 예사롭지 않았습니다. 들어서자마자부터 어찌나 초록초록하고 울창하던지요. 길이 여러 갈래가 있었으나 안내도에서 추천해준 코스에 따라 걸으면 크게 한 바퀴를 다 걸을 수 있습니다. ​​  대나무숲 굿터 맹종숲​안내도에서 추천해준 코스는 총 3.2km, 약 1시간 30분 정도 소요됩니다. 경로는 매표소 → 대나무숲과 굿터 → 서낭당 → 편백숲 → 평지대밭 → 지름길 → 관미헌 입니다. 저희는 먼저 대나무숲과 굿터에 도착했어요. 굿터인 맹종숲은 '군도'를 비롯해 많은 영화의 촬영지로 사랑받는 곳입니다. 숲이 워낙 넓어서 걷는 내내 오가는 사람들이 많이 눈에 띄진 않았지만, 굿터 맹종숲에서만큼은 제법 많은 사람들이 모여서 인증샷을 찍고 있었습니다.물론 저도 사람들이 줄 서 있는 포토존에서 인증샷을 남겼지요. ㅎㅎ​​​  편백숲, 평지대밭 가는 길 ​가는 길은 살짝 오르막 내리막이 반복되긴 했지만, 가파른 길은 전혀 없었어요. 불편한 신발로도 충분히 걸을 수 있을 정도의 평탄한 길이었습니다.대나무숲, 굿터 맹종숲, 소나무숲 등 각각의 테마별로 풍경이 다 달라서 풍경을 감상하는 재미가 쏠쏠했어요. 무엇보다 단 한 구간도 헐렁한 길 없이 빽빽하고 울창한 숲이 끝도 없이 이어져서 걷는 것만으로도 폐 깊은 곳까지 깨끗해지는 기분이었습니다. 참고로 안내도를 읽어보니 굿터는 100여 년 전에 중국에서 들여온 맹종죽을 처음 심은 곳이라고 하네요. 오랫 동안 마을의 굿터 역할을 했을 정도면 숲의 기운이 신령하긴 한가 봅니다. 그 안내를 읽고 보니 괜히 숲의 기운이 으스스하게 느껴지기도 하더군요. ㅎㅎ​​​  평지대밭 혹은 만평대솦 ​제 개인적으로 아홉산숲의 화룡점정을 꼽으라면 평지대밭이라는 생각이예요. 사실 여기가 평지대밭이 맞는지 아닌지 정확하진 않습니다. ;;; 딱히 여기가 어디다 하는 안내판은 없었거든요. 그냥 지도를 보면서 여기가 평지대밭이 아닐까 짐작만 해보았습니다. 혹시 평지대밭이 아니라면 만평대숲일 수도 있을 거 같아요. ㅎㅎ사실 뭐 여기가 평지대밭이면 어떻고 만평대숲이면 어떻겠어요. 그저 감탄이 저절로 나올 정도의 어마어마한 대나무 숲이었거든요. 만약 혼자 이 숲길을 걸었다면 좀 오싹했을 수도 있을 거 같아요. 그만큼 끝이 보이지 않고 고개를 들어도 하늘조차 잘 보이지 않을 만큼 엄청나게 울창한 숲이었습니다.  곳곳에 이제 막 자라기 시작한 아기 대나무들도 많은 걸 보면 아마 머지 않아 지금보다도 더 울창하고 빽빽해질 듯합니다. 그동안 대나무숲길을 제법 많이 걸어봤는데, 이 정도의 울창함은 처음이었어요. 일본 교토의 아라시야마 대나무숲과 비교해봐도 결코 뒤지지 않을 만큼, 아니 그보다 더 깊고 울창한 숲길이었습니다. ​​​   관미헌​끝도 없이 이어지는 대나무 숲길을 한참 걷다 보니 어느새 종료 지점에 도착했습니다. 마지막 종료 지점은 한옥인 관미헌이었어요. 저희가 관미헌에 도착했을 때는 마침 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는, 햇살이 가장 예쁜 타이밍이었습니다. 덕분에 저희는 관미헌과 그 근처를 오가며 네버앤딩으로 사진을 찍었더랬지요. 어디를 배경으로 찍어도 다 작품 사진일 만큼 풍경도, 햇살도, 느낌도 최고였던 기억이예요. 사실 관미헌은 아주 특별할 건 없는, 그저 정갈하고 고풍스러운 한옥이었는데 실제로 보는 것보다도 사진이 훨씬 더 멋스러울 만큼 주변 풍경과 아주 잘 어우러졌습니다.마치 끝도 없이 깊은 숲길을 정처없이 헤매다가 인가를 만난 나그네가 된 것 같은 기분이랄까요. 정말 갑자기 훅 나타난 관미헌이 괜히 반가우면서도 숲과 더할 나위 없이 잘 어울린다 느껴졌어요. ​​​ 나오는 길에 만났던 또 한채의 예쁜 집 ​관미헌을 지나 나가는 길에는 검은 대나무와 거북이 등을 닮았다는 구갑죽 등 희귀한 대나무들을 만날 수 있었습니다. 관미헌 옆 정원을 가꾸시는 정원사(이신지는 확실치 않지만) 어르신께서 각종 희귀한 대나무들과 나무들을 일일이 다 설명을 해주신 덕분에 대나무에 대해서도 많이 배울 수 있었답니다. 저는 대나무는 다 똑같은 대나무인 줄 알았는데, 대나무도 굉장히 여러 종류가 있더라구요. 특히 검은 대나무와 구갑죽은 정말 신기했던 기억이예요. ​돌이켜보면 이번  여행은 그야말로 '의 재발견'이 아닐까 싶습니다. 왜 진작 에 와보지 않았을까 아쉬웠을 정도였어요. 그리고 그 중심에는 아홉산숲이 있었습니다. 해안 도시인 에 이토록 울창하고 깊은 숲이 있는 줄 미처 몰랐다는요. 만약  여행을 계획하고 계신다면  쪽도 꼭 한 번 들러보시고, 더불어 아홉산숲도 놓치지 마시길 강력 추천드립니다!!!​아홉산숲주소 :  군 철마면 미동길 37-1전화 : 051 721 9183운영 : 9:00~18:30 (입장 마감 17:00) 아홉산숲  아홉산숲 소개, 생태문화체험 프로그램, 숲 안내도, 방문예약 안내.www.ahopsan.com 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​ 
피톤치드 배부르게 마실 수 있는 아홉산숲 방문 후기   곳 / 여행지 추천아홉산숲 방문 후기​안녕하세요😄오늘처럼 날씨가 좋은 날. 어디 가고는 싶은데 더워서 어딜 가야하나 고민하시는 분들께 추천드리는 여행지! 에 위치한 ‘아홉산숲’입니다🌲​아홉산숲 위치 군 철마면 미동길 37-1네비게이션 "아홉산숲" 치시면 돼요!주차는 무료!​아홉산숲 운영시간09:00 - 18:0017:00까지는 입장하셔야 한다고 하네요!휴무일은 없습니다!​아홉산숲 입장료5,000원어른, 아이(5세이상) 상관없이 5,000원이에요!​아홉산숲 소요시간1시간 ~ 2시간넉넉하게 요렇게 잡으시면 될 것 같아요!  예전부터 엄청 가고 싶었던 아홉산숲! 에 아홉산이라는 산이 있어서 관심가지던 중(이름이 신기해서ㅋㅋ)아홉산숲을 알게되어서 한번 다녀와봤어요!피톤치드가 어마어마하고 멋진 나무들이 많다고 해서요!  ​'아홉산숲'이라고 치셔도 되고 '아홉산숲 주차장'이라고 네비게이션에 치셔도 안내가 됩니당주차장은 꽤 넓었어요!저는 거의 9시에 맞춰서 갔는데도 일찍 온 사람들이 많았어요! ​아홉산숲은   거기서도 철마라는 동네랑 가까운데요철마에는 한우암소고기가 엄청 유명하대요!부모님 모시고 아홉산숲 갔다가 한우 먹으러 가는 코스!  ​표지판따라 쭉 올라가줍니당  ​주차장에서 3분? 정도만 올라가면 아홉산숲 입구가 나와요!입구부터 푸릇푸릇한 녹음이 느껴지시죠???ㅋㅋㅋ ​요기가 아홉산숲 입구!피톤치드 마시러 들어가봅니당 호호🌲🌲 ​아홉산숲 관리소(매표소)에서 5,000원 내고 입장하면 돼요!카드결제도 가능했습니당 ​관리소에 과자나 물, 음료 등을 판매하고 있었어요!필요하신 분들은 여기서 사 가시면 되겠습니당ㅋㅋㅋ 으 입구부터 진짜 녹음의 세계ㅋㅋㅋㅋ오늘 하늘도 맑아서 피톤치드가 더 활발하게느껴졌어요ㅋㅋㅋㅋ ​아홉산숲 입구를 지나면 바로 종합안내도가 나와요!아홉산숲은 많은 영화에서 배경으로 나오기도 했고인스타 인생샷 명소로도 유명하대요!  ​아홉산숲 방문하기 전에 어떤 블로거님 포스팅 보다가 알게 된 꿀팁! 무조건 왼쪽으로만 가면 된다고 하네요ㅋㅋㅋ그래서 제가 직접 왼쪽으로만 걸어가보았습니다ㅋㅋ ​나무들만 있는게 아니라 이렇게 예쁜 장미들도 많았어요! ​아홉산숲에는 정말 다양한 나무들이 있었는데요!이렇게 나무의 이름과 짧은 설명이 적혀있어서 더 좋았어요! 애기동백​입구에 흙먼지털이(?) 도구도 있네요ㅋㅋㅋ ​9시 조금 넘어서 갔는데 사람들이 제법 있었어요!내려올때 보니까 사람들이 진~~짜 많았습니다ㅋㅋㅋ일찍 가시는걸 추천드려요!  ​입구에서 표고버섯을 팔고 있던데 표고버섯도 키우시나보네요!참 아홉산숲은 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 관리하고 있는사유지예요! 말이 400년이지 이게 도대체 몇세대인가요...정말 대단하다는 말 밖에 안나옵니다ㅋㅋㅋㅋ ​천천히 걸어가다보면 이렇게 양 옆에 대나무들이 보이구요 ​햇볕이 들어오면서 나무들이 더 빛나 보였어요! ​아홉산숲 그냥 자연 그 자체!경사가 심한지 다들 궁금해하시던데 산이긴 산이지만경사가 심하진 않고 완만했어요! ​정말 길고 쭉 뻗은 대나무들이 정말 많았는데요이건 시작에 불과했습니당...🎋 ​길이 참 잘 닦여있었지만 그래도 슬리퍼나 쪼리는 노노!무조건 신발 신고 오셔야해요ㅋㅋㅋ  ​더운데 아홉산숲 걸어도 괜찮을까...?오히려 아홉산숲은 나무들 덕분에 그늘이 많고 시원했어요!더운날에도 산은 오히려 시원하다아~ ​나무들이 진짜 엄청~ 오래된 나무들이 많았고그래서 그러지 엄청 크고 두꺼운 나무들이 많았어요!진짜 이렇게 크고 두꺼운 나무들 모여있는건 첨봐요ㅋㅋㅋ 왕벚나무 ​벚꽃 시기에도 오면 참 좋을것 같은 아홉산숲!아홉산숲이 유명한 이유가 몇가지 있는데요, 바로 금강송군락이그 이유 중 하나였어요! ​소나무는 소나무인데... 진짜 엄청 크고 길게 쭉 뻗어있어요!군락지라고 해서 거대한 소나무들이 이렇게 모여 있는 곳이에요!여기 진짜 힐링되네요ㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋ ​일제시대에도 약탈당하지 않고 꿋꿋하게 지켜온 소나무들이네요ㅋㅋㅋ진짜 대단하다는 말밖에 안나옵니당  ​너무 멋있어서 여기서는 한참 우러러 보고 있었어요! ​다른 산들도 마찬가지지만 사진으로 완벽하게 담기지 않는게아쉽네요ㅠㅠ  ​중간중간 표지판이 잘 되어 있어서가고싶은 곳을 가실 수 있지만! 그냥 왼쪽 왼쪽으로 이동하시면서천천히 구경하시는걸 추천드려요ㅋㅋㅋㅋ ​아홉산숲이 유명한 이유 두번째! 바로 많은 영화에 등장했기 때문인데요ㅋㅋ 바로 이 대나무숲이 그 주인공입니당🎋 ​대호, 군도, 달의연인, 협녀?와 군도만 봤네;;ㅋㅋㅋㅋ 기억나요 그 하정우 빡빡이 머리로 수련하던 곳! ​소나무와 또 다른 기분좋은 피톤치드를 뿜고 있는 대나무숲!이렇게 대나무숲이 많은건 또 처음보네요ㅋㅋㅋㅋ 여기 진짜 쭉쭉 뻗어 있는 대나무를 보고 있으면저절로 몸과 마음이 시원해져요ㅋㅋㅋㅋㅋ ​여기가 바로 인스타 포토존으로 유명한 곳ㅋㅋㅋㅋㅋ보정 하나도 안해도 이렇게 예쁜 색이 나오다니!인생샷 명소 인정인정😄 ​여기는 사람들이 잘 모를 수 있는 공간인데요, 대나무숲 조금깊게 들어가면 아이들이 놀 수 있는 대나무 해먹이 나와요ㅋㅋㅋ꼭 어른과 함께 가는걸 추천드립니당  ​대나무가 실제로 엄청 굵고 커요...한손에 절대 안잡힘ㅋㅋㅋㅋㅋ   ​아 집가기 싫다아~~~~부모님 오시면 꼭 모시고 와야겠어요! ​최소 1시간은 잡아야 천천히 다 돌 수 있는 아홉산숲!2대숲으로 가봅니당 ​소나무와 대나무가 함께 있는 길!근데 굵은 대나무에 낙서가 되어 있는걸 봤어요...얘드라 그르지마라 진짜...ㅠㅠ ​날이 흐린날에도 물론 피톤치드를 맘껏 느끼며 산책할 수 있지만역시 날이 좋으면 더 좋겠죠?!ㅋㅋㅋ ​편백숲이 나오면 이제 거의 막바지예요!편백숲은 또 못 참지이~~ ​편백숲에서 다람쥐 봤어요🐿여기 진짜 정체가 머지ㅋㅋㅋㅋㅋ 지리산처럼 맑고 깨끗한자연에만 산다는 다람쥐!!!! 아홉산숲에서도 볼 수 있어요ㅋㅋ ​작고 귀여워어요ㅋㅋㅋ 근데 다람쥐뿐만 아니라다양한 새소리도 들을 수 있었고 심지어 흰나비도 날아다니는걸봤어요ㅋㅋㅋ 여긴 그냥 자연 그 자체입니다아~ ​편백나무숲! 대나무숲이나 소나무숲보다는 임팩트가 약했지만그래도 조용히 앉아있으니 새소리와 함께 바람 솔솔 불어오는게너무 좋았습니다ㅠㅠㅠ🪵 ​오픈 시간인 9시에 맞춰서 가는걸 추천드리는 이유는주말에 사람이 어마어마하게 많기 때문이에요..온전히 자연을 느끼고 싶으시다면 아침 일찍 가시는걸강추 드립니다!!!!ㅋㅋㅋ ​아까 그 대나무숲은 '맹종죽숲'이라는 곳이었어요!아홉산숲에 총 2개가 있는데 첫번째 맹종죽숲이 더 넓고커요! 두번째 대나무숲도 가볼까요?! ​기념으로 내 그림자도 하나 남겨두거 ​​ ​대나무숲이 약 만평이라고 하네요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ죽순 굵기도 최고~ ​사진으로 보는것보다 훨씬 푸르르고 좋은 곳 ​대나무로 만든 집텐트가 따로 없네여ㅋㅋㅋㅋ ​진짜 대나무가 얼마나 크냐면...제 손이 진짜 큰데!! 대나무 감싸도 이정도나 남아요!!!! ​응 다봤으면 이제 가자~~ㅋㅋㅋ나가는 길은 지름길로 내려갈 수 있어요! 지름길로 내려가면 금방 내려갈 수 있어요!근데 왔던 길로 다시 내려가고 싶으면 그렇게 하셔도 됩니당ㅋㅋㅋ ​지름길로도  가보자 ㅎㅎ ​입구로 바로 이어지는데 10시 30분 즈음사람들이 엄청나게 들어오고 있었습니다ㅋㅋㅋㅋ일찍 오길 잘해따! ​관미헌이라고 해서 예전에 사람이 살았던 생가(?)도 있어서구경할 수 있었어요! ​진짜 옛날~ 집 ​아홉산숲 마지막 나가는 길에도 있는 나무들! 은행나무​여기서도 사람들이 사진을 많이 찍더군요! ​유독 제 눈과 마음에 띄던 '후박나무'나중에 제 집을 짓게 되면 마당에 이 '후박나무'를 심어야겠어요!ㅋㅋㅋ 후박나무​날씨도 나무도 아홉산숲도 너무 조아따~ ​ 에 위치한 아홉산숲 방문 후기!날도 날이지만 아홉산숲 그 자체가 너무 좋아서부모님이나 친구들 오면 꼭 같이 가보고 싶은 여행지였어요!진짜 자연을 그대로 보존하고 가꾸는 일이 쉽지 않은데이렇게 잘 가꾸고 개방해주셔서 감사해여🙏​피톤치드 느끼며 살랑살랑 걸을 수 있는 코스를 찾고 계시다면'아홉산숲' 추천드립니당😁   ​# # #곳 #여행 #아홉산숲 #철마#등산 #까지는아니에여 #트래킹 #산책 #피톤치드#나무 #자연 #추천 #강추 #내돈내산 
2022.4.9.(토)2박3일 여행에서 힐튼호텔 체크아웃 후 다녀온   곳 대변항과 오랑대공원 해광사! 오시리아 해안산책로를 따라 걸으며 바다 풍경 보는것도 좋았다 ^^" 역시 바다는!! 언제봐도 좋아 ㅎㅎ    곳 대변항 오랑대공원 해광사 오시리아 해안산책로글.사진/JINI대변항광역시 군 읍 대변리해광사광역시 군 읍 해안로 340오랑대 공영주차장광역시 군 읍 연화리 산64-26  힐튼호텔 맥퀸즈바에 가려고 미리 예약을 했는데 한시간정도 시간이 생겨서  대변항과 오시리아 해안산책로에 있는 오랑대공원 그리고 해광사까지 쭉 다녀보았다. 대변항 포구도 멋있게 생겼고 주위에 맛집들이 꽤 많아보였는데, 일단 주차가 넘 어려웠음 ㅋㅋㅋㅋ 주말인데다 오후 식사시간이라 그런지 차가 진짜 많아가지고 차 세울곳 찾느라 오래걸린.. ㅋㅋㅋㅋㅋ  그래도 잠깐 대변항도 구경하고 둘러보니 재밌긴했다. 나중에 알고보니, 대변항은 멸치축제를 열만큼 멸치로 유명한 곳이었음!! 담엔 멸치 사와야하나 ㅎㅎ ^^"  탁트인 바다를 보는것도 좋은데, 이렇게 포구의 모습을 보는것도 좋다~~ ^^"  대변항에서 주차하느라 시간을 넘 많이 써서 ㅋㅋㅋ 대변항 포구만 구경하고  오시리아 해안산책로를 향해 출발!  오시리아 해안산책로는  힐튼 아난티 앞으로도 있어서 호텔에 묵을때 산책하던 길이었는데 여기 오랑대공원까지 쭉 이어져있었다.  일단 주차부터 해야지!  해광사 앞에보면 오랑대 공영주차장이 있다! 10분마다 300원이고 1일 최대 요금은 8,000원! 한시간에 1,800원정도여서 크게 부담없긴했다.    곳 해광사와 오랑대 공원!주차하고 나와보니 오시리아 해안산책로 지도가 있었다. 시작점은 동암마을~ 중간에 아난티코브 힐튼호텔을 지나 거북바위와 오랑대를 지나 해광사까지! 전체 2키로미터 정도의 거리인가보다.  오시히랑 해안산책로에서 볼 수 있는 지질명소도 안내되어있었다.주변보다 높은 해안절벽으로 만들어진 오랑대.그리고 거북바위! 산책로를 따라 걸으며 이런 지질명소들을 둘러보는것도 재미난것같다.  오랑대는 일출명소로도 유명하다고~ 바다쪽으로 해광사 용왕단이 보인다.  용왕단에서 보이는 바다 풍경도 멋있을것같아서 한번 올라가보기로했다. "  곳 오랑대공원 해광사" 용왕단에서 본 풍경 등을 영상으로 담아보았다 ^^"   올라가는 길에 바위들이 있어서 조심히 올라가야함~  용왕단 있는곳에 가서 바라본 풍경  오랑대와 해안산책로 풍경이 멋지게 펼쳐져서 경치가 좋았다.  날씨가 맑아서 푸르른 바다도 잘 보이고!  멋진 바다 보고 조심조심 내려가는 길~~~  바다도 푸르게 잘 보이고 불어오는 바람이 시원하니 기분이 좋다!  바닷가에 바위들이 엄청많았던, 오랑대 특이한 지형이라 사진찍기에도 좋았다 ^^"  위에 올라와서 바라본 용왕단의 모습!  오시리아 해안산책로에 이렇게 그네도 있고해서 잠깐 앉아서 쉬어갈수도있었다. 나중에 여기서 일출보면 멋지겠다는 생각도 들었음 ㅎㅎ  오랑대공원 용왕단 등 둘러보고난다음, 바로 이 뒤에 있는 해광사에도 가보기로했다.  규모가 큰 사찰은 아니었지만, 바닷가 앞에 위치한 사찰로한번 둘러봤다 ^^"  들어가는 입구부터 예쁘게 생겼던  해광사  사찰 내부에는 연등이 가득 달려있었다.  대웅전 앞쪽으로 조용히 둘러보는~ ^^"  나중에 나오는길에 보니 커다란 종도  있었다. ^^"  이 위에서 바라본 오랑대공원과 용왕단의 모습!    곳 대변항 오랑대공원 해광사 오시리아 해안산책로 레스토랑 예약시간이 있어서 한시간정도 둘러본 코스인데 나중에 대변항에서 식사를 해도 좋을것같고 오시리아 해안산책로도 더 멀리까지 걸어보면 바다풍경 경치도 멋있어서 재미날것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
​우리나라 제2의 도시로 익히 알려진 은 땅 넓이도 당연 크거니와 지역 별로 들러보기 좋은 여행지들이 굉장히 많아 하루 이틀 일정 정도로는 의 명소들을 대충 훑어보는 것조차도 쉽지가 않다. ​나는 이번 설 연휴 동안 에서 4박 5일 일정을 즐겼는데 그럼에도 불구하고 못 둘러본 곳들도 많지만, 그래도 최대한 많은 곳을 찾아가보기 위해 지역 별로 계획을 세우며 일정을 소화했었다. 내가 제일 먼저 들렀던 곳은   곳들인데,  북쪽에서 남쪽 해운대로 향하는 동선을 따라가 보았다. 그럼 아래 내용을 풀어봐야지.​​​ 반나절 일정으로 훌쩍~떠나보기 좋은 내  드라이브코스​ 1. 신평소공원주소 :  군 일광면 일광로 582-48제일 먼저 들러본 곳은 바로 신평소공원. 사실 이곳을 찾기 전에 안데르센 동화마을도 들러볼까 했지만 막상 가보니 주변이 좀 휑한 것 같아서 날씨도 풀리고 올해 정식 개장한 이후에 찾아가보는 게좋겠다 싶어 다시 차를 돌렸다. 여튼, 신평소공원은 규모가 크다거나 엄청난 볼거리를 갖춘 곳은 아니지만, 공원 부지 옆으로 펼쳐진 해안선의 아름다운 절경을 마주할 수 있어  드라이브코스 중 하나로 넣어보기 좋다.​​ ​재미있는 부분은 공원 한켠 수평선을 바라보는 위치에 범선을 연상케 하는 조형물이 세워져 있다는 점이었다. 전망데크 가장 높은 곳에는 손잡이가 여럿 달린 조종키도 있었는데 이를 빙글빙글 돌리며 즐거워하는 아이들을 많이 볼 수 있었다. 공원 주변으로는 식당과 카페들이 몇 군데 들어서 있어 식사를 해결하기에도 좋다.  내 다른 핫플 주변보다는 조금 더 조용하지만 경치로는 빠지지 않는 곳이라 조용한 분위기를 선호하는 분들은 신평소공원 근방 가게들을 이용해보심이 좋겠다.​​ ​참고로 이날 나는 공원에서 그리 멀지 않은 곳에 위치한  황금새우에서 독도새우를 먹었다. 예전에 친구 부부와 함께 신혼 초에 무박 2일에 가까운 일정으로 짧게 을 여행했던 적이 있는데, 집에 올라가는 길에  황금새우에서 처음으로 꽃새우와 독도새우를 먹었었다.​​ ​그때 맛봤던 충격이 잊혀지지 않아서 이번 여행의 첫 번째 식사로 이곳을 찾았는데, 역시나 신선하고 맛있었다. 몸통은 회로 즐기고 머리는 구워져서 나왔는데, 살이 워낙 많지만 머리는 징그러워 먹지 못하는 날 위해 남편이 머리 바로 아래 목 부분 살을 껍질 떼내고 가위로 정리해줬다. 새우만 먹으면 양이 좀 적을 수 있는데 전과 칼국수도 시키니 엄청 배불렀음. 여기 후기는 나중에 다시 정리해봐야지.​​ ​가게 부지 사진도 남겨본다. 예전에는 이런 블링블링한 건물이 아니었는데, 그 사이에 카페 부지를 인수해서 이쪽으로 가게를 옮기신 듯했다. 산토리니 느낌 나는 카페는 지금은 영업은 하지 않고 카페 동 하나도 텅 비어 있지만 야외에 꾸며둔 것은 그대로인지라 사진 여러 장 찍었음. ㅎㅎ​​​ 2.  죽성성당주소 :  군 읍 죽성리 134-7식사를 마치고, 보다 본격적으로  드라이브코스를 즐겨보기 시작했다. 다음으로 들른 곳은  죽성성당. 이곳은 2009년에 방영되었던 드라마 '드림'의 배경지로 이용되었던 세트장이었다. 드라마는 끝이 났지만 건물은 허물지 않고 그대로 남겨두어, 현재는 을 둘러보는 사람들이라면 누구나 꼭 찾아가보는 명소가 되었다.​​ ​ 내부는 들어갈 수 없었지만, 그래도 바다를 등지고 서있는 작은 성당은 멀리서 봐도 정말 아름답고 운치 있어보였다. 이러한 외관을 둘러보는 것만으로도  죽성성당을 찾아가볼 가치는 충분한 것 같다. 멀리서 성당 전체적인 뷰를 담아보는 것도 좋고, 출입구의 아치 너머로 보이는 푸른 바다와 하얀 등대를 담아보는 것도 좋은 듯. 이 자리에서 인물샷을 찍는 분들도 많았다.​​  ​주변의 주차장이 좀 좁아서 자리가 날 때까지 기다려야만 하는 불편함이 다소 있지만, 그래도 길이 평지에 가까운 아주 완만한 경사로로 되어 있고 구경하는 데 큰 시간을 요하지 않으면서도 경치가 예뻐서 아기나 어르신들과 함께 들러보기에도 부담이 없는 곳이다. 죽성성당 말고도 주변으로 보이는 해안가와 바다 뷰도 참 아름다워 더욱 좋은 곳.​​​ 3. 오랑대공원주소 :  군 읍 해안로 340-4세 번째로 소개해볼   곳은  내에서도 손 꼽히는 일출 명소 중 하나인 오랑대이다. 오랑대는 연오랑 세오녀의 오랑과 연관되어 있다고 알려지기도 했다는데, 이것이 아니라 옛날 으로 유매 온 친구를 만나러 시랑 벼슬을 한 다섯 명의 선비가 이곳에서 둘러 앉아 풍류를 즐겼다는 데서 유래했다는 설이 옳다고 한다. 여튼, 유래가 어쨌던 간에 유랑대 또한 의 맑고 푸른 바다와 해안 풍경을 즐기기에는 아주 좋은 곳이다.​​ ​오랑대공원에 차를 주착하고 조금만 걷다보면 해안가에 우뚝 솟은 큰 바위와, 그 위에 지어진 조그마한 사당을 볼 수 있는데 저 바위가 바로 오랑대이고 사당은 동해 용왕님을 숭앙하는 용왕단이다. 바위를 따라 올라가는 길이 그리 험하진 않기 때문에 누구든 쉽게 용왕단까지 들러볼 수 있다.​​ ​용왕단 주변으로는 신도들이 놓아둔 것 같은 작은 불상이나 동자승 상, 시주 동전 같은 것들이 끼워져 있었는데 몇 장 찍어보았다. 오랑대 일대 지대는 모래 없이 단단한 암석으로 이뤄져 있어 파도도 더 거칠고 야생적인 느낌이 물씬 든다. ​해변가로 잔잔하게 밀려들어오는 파도를 보는 것과는 또 다른 느낌이 충만한 곳이니 한 번 들러보시길. 오랑대 주변으로 산책로도 잘 조성되어 있어 바다를 끼고 빙 둘러 걷기에도 좋다. 갈맷길을 따라 산책을 하다 보면 걸어서  해동용숭사까지도 이어진다고 하니 오래 걷는 것을 좋아하는 분들은 이렇게 가보셔도 괜찮을 듯.​​​ 4.  해동용궁사주소 :  군 읍 용궁길 86주차비 : 3,000다음  드라이브코스는 해동용궁사이다. 이곳은 을 넘어서서 이미 전국구급으로 유명한 곳이기에 주말에 찾아간다면 느긋하게 구경할 욕심은 잠시 접어두는 것이 좋다. 하지만 사람들에 떠밀려 발걸음을 옮기고 사진도 찍는둥 마는둥 하면서 허둥지둥 발걸음을 옮겨야 하지만 그럼에도 풍경이 절경인지라 마냥 감탄하게 되는 곳이다. 참고로 사찰 입장료는 따로 없지만 주차장에 진입하면 현금으로 주차료 3천원을 내야만 한다. 그러니 미리 현금을 준비해두시길.​​ ​ 곳,  해동용궁사는 고려시대인 1376년 나옹 선사가 창건한 사찰로 알려져 있다. 당시에는 보문사라 이름을 지었고, 이후 임진왜란 때 소실되었다가 1930년대에 들어서서 통도사의 운강 스님이 중창을 했다가 1974년 정암 스님이 주지로 부임하면서 이름을 해동용궁사라고 바꾸었다고. 이름을 바꾸게 된 것은, 정암스님이 이곳을 관암도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 드리던 중, 관세음보살이 용을 타고 승천하는 꿈을 꾸시면서 이름을 바꾸게 된 것이라 한다.​​ ​ 해동용궁사 내 부속 건물로는 대웅전, 굴법당, 용왕당, 범종각, 요사채 등이 있다. 그 외로도, 사찰 내에서 가장 높은 지대 쪽으로 올라가면 해수관음대불도 불 수 있다. 이 외에도 12지상, 달마상, 약수터, 16나한상 등등 볼거리가 다양해서 둘러보는 데 지루할 틈이 없다.​​ ​바다를 등지고 서있는 이 황금 불상은 지장보살의 불상인데, 늦은 오후에 방문하니 노랗게 물들어가는 햇빛을 받아 더 진득한 색으로 빛이 났다. 참고로  해동용궁사 내의 황금 상으로는 이 지장보살상 말고도 거대한 황금돼지와 포와대상도 있으니 이 또한 놓치지 말고 구경해보면 좋을 것 같다.​​​ 5.  카페 제이앰커피컴퍼니주소 :  군 읍 해안로 44영업시간 : 오전 10시 ~ 밤 10시* 밤 9시 30분 라스트오더마지막으로 들러본   곳은 바다 뷰를 즐길 수 있는 카페, 제이앰커피컴퍼니였다. 원래는 다른 곳을 먼저 들렀는데 사람들이 하도 많고 복닥복닥 정신이 없어 나오고 이쪽으로 발길을 옮겼다. 에는 바다를 옆에 둔 분위기 있는 카페가 많아서, 드라이브를 즐기면서 이런 곳들을 들러보는 것도 여행을 즐기는 묘미 중 하나인 것 같다.​​ ​나중에 다른 포스팅으로 더 후술하겠지만, 직원들도 친절하고 실내도 넓고 쾌적하고 소위 말하는 인근 핫플 카페에 비해서 사람들도 많이 붐비지 않아서 개인적으로 아주 만족스러웠던 곳이다. 앞서 들렀던 카페에서 꾸역꾸역 앉아있기보다 장소를 옮기기로 빠른 결단을 내리길 잘한 듯. ㅠ ​이렇게  곳을 정리해보았다. 사실 이 근방에는 가려다 말았던 안데르센 동화마을을 비롯해 삼각산이나 아홉산 숲 등도 있고 스카이라인 루지 등등도 있어서 즐길 콘텐츠가 매우 다양하다. 나는 인천에서 으로 출발한 날 점심부터 일몰 시간까지 둘러봤던지라 이 정도 코스였지만, 그래도 너무 빡세게 돌아다니는 것보다 부담 없이 가볍게 나들이하길 원하는 분들한테는 나쁘지 않은 코스가 아닐까 생각한다. ​​​ 신평소공원광역시 군 일광면 일광로 582-47죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사제이엠커피컴퍼니광역시 군 읍 당사로3길 16 102호 ​ 
힐튼호텔갔다가 체크아웃하고 관광(?)이란걸 했음 곳을 검색해봤는데 해동 용궁사랑 죽성성당이 많이 나와서 여기 두군데를 가보기로 했다​두군데 다 힐튼이랑 가까운데 용궁사가 더 가깝긴함그래서 거기부터가고 죽성을 갔는데 포스팅은 성당부터​​​​죽성성당 드림 드라마 촬영지​  ​죽성성당 네비에 검색하고 안내해주는대로 쭉 가다보니 성당건물이 딱 보이는게 벌써 관광객들로 인산인해진짜 성당은 아니고 촬영하려고 지었다가 부시지않고 그냥 전시장?이런 용도로 사용중인거 같다 작고 귀여운 곳​  ​사진찍기에는 딱 알맞는데 또 인생샷을 찍기엔 애매함사람도 많고 생각보다 실망을 많이 한 장소​   ​그냥 바다가 보이는 귀여운 성당대에충 사진찍고 해변가를 걷다가 해물먹으러 갔음여기 연화리랑 멀지 않아서 가서 구경하고 사진찍고 밥먹으러거면 딱인 그런 루트임 이거만 보러가기엔 뭔가 아쉽다는 생각을 하게 될꺼같다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐지?라고​​​​여긴 힐튼 가는 길에 보였던 해동 용궁사IC 나오면 힐튼가는 길목에 이정표가 보인다앞에 짜장면집이 있는데 그 골목으로 쭉 들어가면 됨​   ​주차비가 삼천원인가 사천원 주차할 때 선불임주차하고 사람들 걸어가는 길목 따라가면 딱 보이는데 진짜 너무 멋있다는 말이 절로 나오는 절이였음 ​  ​입구에 간지별 동물상들이 있는데 나 양을 왜 찍었지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다른건 없고 이거 한장 있네 허허​   ​저 멀리보이는 용궁사의 전경​바다에 있는 절이라니 참 멋있다이런데서 템플스테이하면 엄청 좋을꺼같다아침에 일어났는데 새벽공기 맞으면서 바다진짜 개운한 하루를 시작할 수 있을꺼같음​   ​바다색도 파란게 왜이리 멋있냐꼭 제주도 바다보는 기분​  ​해동 용궁사에서 보이는 힐튼 전경저 멀리 힐튼이 보이는거보니 가까운게 딱 느껴진다 힐튼에서 산책할 때 여기 뭔가 했는데 절이였다니호텔 생기기전에 더 멋있었겠다 뻥뚫린 시야​  ​여기 옆에 전망보는 곳도 있는데 장소 이름이 생각안남역시 바로바로 썻어야했는데 ㅋㅋㅋ요즘들어 더 잘 까먹네​   ​아 너무 좋다 은 진짜 너무 좋은거같아...은 광안리나 해운대처럼 번잡하지도않고 참 맘에든다 적당히 발전한 곳이 좋은거같은데 이제 여기도 엄청 발전하려나? 적당히 발달했음좋겠다​  ​여기서도 힐튼이 보인다 저거 참 시강이네 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기 사시는 분들은 저거 생기는거 싫어했을꺼같다우리야 잠시 왔다가는거니까 저기가 좋지만말이다​  ​  곳 두군데 들리고 오기를 잘했다둘다 너무 좋았다구~ 요즘은 풍경보는 재미로 산다멋진 자연을 보면 기분이 참 좋다 ​국내에도 정말 가볼곳이 많다는것을 요즘 더 느끼고 있다​​  
  곳오시리아 관광단지 미식일상  ​ 의 롯데월드를 방문했을때 오후 4시에 입장하는거라 점심을 먹고 들어가야 했어요. 선택의 폭은 참 좁게도 롯데아울렛이나 동롯데월드 미식일상을 가느냐로 좁혀지더라고요. 먼저 들려봤던 미식일상은 그래도   곳으로 근처에서 놀다가 한번쯤 들려볼만하게는 생겼더라고요.​​ ​아무래도 롯데월드 어드벤처 이 내부에 식당가가 그렇게 다양하지 못하고, 또 오후에 들어오는 사람들을 위해 만들어 놓은듯한 곳이 바로 미식일상 푸드코트겠더라고요. 식당가 정리해보았으니 근처 가실일 있을때 한번 참고해보세요.​​​ 1. 위치 및 가는 방법​위치는 롯데월드 주차장 가기전에 위치해 있고, 롯데아울렛의 건너편에 위치해 있어요. 우리도 처음에 아무 생각 없이 갔다 있길래 한번 뭐가 있나 들어가보자 하고서 갔답니다.​​​​ ​1층 같으면서도 2층같이 좀 구조가 특이해요.ㅎㅎ 거의 1층이라고 봐도 무방합니다. 간판에는 총 17개 식당이 있는데요. 더 많아요. 그리고 한국의 맛이라는데는 조금 더 세부적으로 나눠져 있어 더 종류는 많다고 보시면 되요.​- 바이킹스워프 : 시푸드 레스토랑- 한국의맛 : 한식대가들의 팔도 맛집- 스타벅스- 윤연당- 버거킹- 마마된장- 코지하우스 : 이탈리안 레스토랑- 101번지 남산돈까스- 키가와 : 일본식카레- 콘타이 : 태국요리- 진리식당 : 일본식텐동- 밀탑 : 빙수- 캘리소프트 : 아이스크림- 시노베 : 와플 - 차알 : 중식당- 완벽한인생 : 바베큐​지금 제가 안적은것도 몇개 있을지도 몰라요^^;​​​​​ ​결론부터 말씀드리자면 저희는 먹지 않았어요. 일단 사람이 너무 많을 타이밍에 가서 그런지 정신이 없었고, 딱히 확 끌리는게 없더라고요. 놀이기구 타는데 편안한거 먹어야지 될것 같은 느낌도 들었고요.​​​​ ​주차장 쪽에서 들어가는 입구에는 LED장미도 해놓았더라고요. 이거 밤에 볼까 싶었는데, 급 추워져서 포기하고 돌아왔어요.​​ 2. 스타벅스​일단 많은 사람들이 찾을것 같은 스타벅스! 크지는 않더라고요. 그래서 그런가 사람들 부쩍 부쩍! 이게 어느 타이밍에 가는냐에 따라 차이가 크더라고요.​​​ ​딱 1시쯤 갔더니 완전히 북새통... 아무래도 오시리아 관광단지 느낌도 좀 들고요..ㅎㅎ​​​ ​이건 오후 3시 30분쯤 모습이에요. 확 줄어든 모습이에요. 이때는 놀이기구 타러 사람들 다 줄서러 간거라 그렇거든요.​​​ ​이건 가기전 모습이에요. 금욜이라 학생들이 무진장 많이 점심먹으러 왔더라고요. 먹고 좀 놀다가 바로 탈 기세!!!​​ 3. 윤연당 베이커리 카페​개인적으로 가장 마음에 들었던 곳은 윤연당이였어요. 아마도 색깔 때문에 눈에 확 튀어 그런가봐요. 베이커리 카페더라고요.​​​ ​눈꽃빵이 대표빵인듯 한데요. 찾아보니까 지역 근처 남부쪽에서 유명한거더라고요. 체인이 그쪽만 있는듯...​​​ ​내부도 컬러풀해서 여성취향 저격할듯... 데이트하러 와도 될것 같은 느낌도 들고했어요.​​​ ​차도 옆에 위치해 있어서 찾기는 쉬울듯 하고요. ​​ ​규모도 넓어서 여유로운 모습이었고, 야외를 바라보면서 비록 차가 다니지만 뭐 나쁘지 않아 보였어요.​​​ ​처음에 지나갈때는 사람이 많았는데요. 4시 가까워져 오니 여기도 한산했어요. ​​ 4. 버거킹​그 다음 버거킹!!! 매장이 크지 않고요. 앞에 쇼파에서 그냥 먹으라는 뜻 같았어요. 테이블이 없는 관계로... 만만한게 햄버거이긴 한데, 저희는 롯데월드안에 있는 롯데리아에서 저녁해결!​​​​ ​입구에는 하나은행CD기와 함께 간단한 오락도 할수 있게 되어 있고요.​​ 5. 휴식공간​  곳 미식일상은 복층같은 구조였는데요. 윗층에 이렇게 쇼파로 계단을 해뒀답니다.​​​ ​근데 여기가 약간 눈에 보기 거슬렸던게, 애들이 너무 지겨워서 그런가 누워 있고, 신발신고 올라가고 난리도 아니더라고요. 그래서 그렇게 깔끔하게 유지되지는 않은듯 했어요.​​​​ ​그리고 또 만만한게 중국집인데, 차알이 있더라고요. 이건 체인점이니까 유명하니까 뭐 기본은 하겠죠~​​ 6. 한식러버​한식을 좋아하는 분들은 한국의맛을 찾아가면 된답니다. 유명한 남도분식도 있고, 김치찜도 있고. 간식삼아 먹을 송정동핫도그도 있더라고요. 요즘 저거 에서 많아 보이더라고요. 맛있는지 궁금했어요.​​ 7. 외식 느낌~​그리고 약간 프리미엄급인 식당들도 푸드코트에 있었는데요. 스테이크랑 파스타, 피자파는 코지하우스도 있었고, 윗층에는 바이킹스워프 시푸드도 있더라고요. 가격대가 있어서 그런지 사람들이 많이는 없었어요.​​​​ ​뭔가 데이트하러 온다면 어울릴법한 분위기더라고요. 부쩍이지 않아서 좋음~​​​​ ​확실히 여기는 카레집이라 그런지 학생들이 만석!!! 너무 복잡하고 시끄러워서 그냥 패쓰~​​​ ​그리고 고급빙수 밀탑도 안쪽에 있는데요. 이건 포장도 된답니다. 진리식당은 텐동인데, 저녁에는 이걸 먹을까 잠시 고민도 했다죠~ 가격은 쏘쏘~​​​​ ​옆에는 귀여운 영화 포스터들이 벽에 붙여 있는데요. 이게 왜 있을까 하면서 다녔더니...​​ 8. 모노플렉스 상영​앞쪽에 모노플렉스 영화관이 있더라고요. 일주일 단위로 이렇게 상영되는 영화가 시간대별로 있었어요.​​​ ​관람권이랑 음료랑 팝콘이랑 합쳐서 성인 2만원, 어린이 11000원인데요. 비싸다고 봐야되나??? 그냥 뭐 애 있으면 시간 때우기 괜찮으니...11시 30분 부터 저녁 19시 30분까지 5회차로 나눠져 있었어요.​​​ 9. 그 외​그외 소프트아이스크림이나 와플 같이 간단히 간식거리로 먹을 수 있는   곳 오시리아 관광단지 안에 있는 미식일상인데요. 주차 요금도 사전정산 할 수 있도록 가게 입구 옆에 마련된 곳도 있었어요. ​  미식일상광역시 군 읍 동관광로 34 주소 : 시 군 읍 동관광로34운영시간 : 매일 10:00 - 22:00주차 : 가능​#곳 #곳 #미식일상 #오시리아관광단지 #푸드코트 #식당가 
내일이면 어린이날입니다. 내일 날씨가 맑고 화창한 것으로 예보되어 있어 올해 어린이날은 아이와 함께 나들이 가기 딱 좋은 날이 될 것 같은데요. 아이를 둔  경남 분들은 어린이날 아이와 함께 곳을 찾는다면,  안데르센 동화마을 공원을 한 번 방문해 보시는 건 어떨까요?  안데르센 동화마을 공원은 숲속 자연과 함께 어우러지는 자연친화형 테마공원으로 조성된 곳입니다. 이제 막 조성하기 시작한 곳이기도 하고, 아직 일부 지역만 개방을 하고 있는 상태여서 이곳을 아는 분들이 그리 많지는 않은 것 같은데요. 그래서인지 생각보다 한적하게 즐길 수 있는 공간이기도 합니다. 입구에 보면 안내도가 나와 있는데, 중간에 작은 호수를 중심으로 숲길을 따라 산책로가 잘 마련되어 있고, 산책로 곳곳에는 아이들이 좋아하는 동화 속 주인공들을 모티브로 한 조형물들이 설치되어 있어 포토스팟으로도 괜찮은 곳이예요.  가장 먼저 입구에서 만난 안데르센 뮤직박스입니다. '안데르센 동화마을'이라는 이름처럼 곳곳에는 덴마크 동화 작가인 안데르센의 작품에 나오는 주인공들을 쉽게 만날 수 있는데요. 가장 먼저 '빨간구두'라는 작품에서 나오는 소녀의 모습을 볼 수 있습니다. 뮤직박스로 만들어진 것이라 소녀 조형물에 가까이 가면 자동으로 오르골 음악소리가 나와서 신기하더라고요. 빨간구두 뮤직박스가 있는 곳에서 먼저 인증사진을 찍고 이제 이곳에서부터 본격적으로 산책로를 따라 공원 곳곳을 둘러보면 되는데요. 세 방향의 갈림길이 있어 원하는 곳으로 선택해서 이동을 하시면 됩니다. 저는 팔각정 쪽으로 먼저 올라가 보기로 했어요. 팔각정 쪽으로 올라가는 길은 모두 나무데크로 만들어져 있어 걷기 편한 길로 되어 있고요. 바로 보이는 노란 건물은 아기자기하고 꽤 귀엽게 보이지만, 실은 화장실로 만들어진 곳이예요. 화장실마저 이렇게 귀엽게 만들어 놓은 모습이 인상적이었습니다. 화장실을 지나면 팔각정 쪽으로 이어지는 본격적인 숲길 산책로가 이어지게 되는데요. 지난 4월초에 방문을 해서 그런지 숲 주변에는 한창 봄꽃인 진달래가 피어나는 모습도 볼 수 있었습니다. 약간의 오르막길 계단이 나오기는 하지만, 계단 중간쯤에는 아이들이 좋아할만한 트리하우스 오두막집이 세워져 있어 이곳에서 잠깐 쉬며 들렀다 가기에도 좋습니다. 트리하우스를 지나 마지막 계단까지 오르고 나면, 팔각정이 나오게 되고, 여기서도 잠시 휴식을 취하며 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있습니다. 팔각정 주변으로는 역시 숲길을 따라 산책로가 마련되어 있고, 산책로 주변 곳곳에는 역시 안데르센의 동화 속에 나오는 조형물들이 설치되어 있더군요. 팔각정 산책로 주변을 둘러본 뒤, 다시 아래로 내려와 이번에는 호수 산책로를 한 번 둘러봅니다. 그리 크지 않은 호수지만, 호수 주변으로도 한 바퀴 둘러보며 산책을 즐길 수 있도록 데크길이 잘 만들어져 있어 아이는 물론 어른들도 힐링하며 산책을 할 수 있어 좋아 보였습니다. 물론 이곳 산책로 주변에도 아기자기한 동화 속 조형물들을 만날 수 있어 인증사진을 남길 수 있습니다. 이제 마지막 산책코스인 동화놀이터 주변의 모습입니다. 여기가 아마 아이들이 제일 좋아할 만한 것들이 있는 공간이 아닐까 생각되는데요. 말 그대로 안데르센의 동화 속 주인공들과 함께 놀이터가 조성되어 있어 아이들과 시간을 보내기 제일 좋은 곳 같아 보였습니다. 물론 동화놀이터 주변으로도 '힐링숲 산책로'가 따로 마련되어 있어 아이는 물론 어른들까지 울창한 숲길 산책로를 걸으며 5월의 푸르름을 만끽할 수 있는 공간이 되기도 합니다.  안데르센 동화마을 공원은 앞서 처음에서도 말씀 드렸듯 아직은 일부 시설들만 조성되어 있는 상태여서 아직은 조금 빈약해 보일 수도 있지만, 추후에는 어린이들을 위한 어린이 도서관, 어린이 영화관, 전시체험관 등의 시설들이 추가로 들어설 계획이어서 나중엔 아이들의 천국이 될 수 있는 테마공원이 완성되지 않을까 기대해 봅니다. 안데르센 동화마을(2022년예정)광역시 군 장안읍 기룡리 산120 ​ 
 이 핫플레이스로 인기를 모으는데 일조한 해동용궁사.바닷가 절벽위에 세워진 사찰로 끊임없는 방문객들로 유명한 의 곳 중의 한 곳입니다.한국관광공사에서 홍보용으로 찍은 영상 중에 편에서 해동용궁사가 나온 후 입소문을 타면서 더욱 유명해진 사찰입니다.일출로도 유명한 곳입니다.ㅎㅎㅎㅎ​​​ 파도가 넘실거리는 바다와 바로 접해져 있는  곳   해동용궁사.바위 위에 세워진 사찰과 푸른 바다가 절경입니다.이 모습을 보기 위해 많은 여행객들이 해동용궁사를 찾습니다.​​​​ 주말이면   부근이 교통체증으로 차량들은 거북이 걸음을 해야 되는 곳입니다.특히 3월31일 부터 개장한다는  롯데월드가 정상운영을 하게되면 교통 주차 문제는 더 힘들어 질 것 같습니다.해동용궁사를 주말에 방문할 예정이라면 아침 일찍 가거나 노을이 질때쯤 가는게 조금이나마 편한 방문이 됩니다.​​​  예전에는 사찰 입구쪽 주차장이 밖에 없었던것 같은데 요즘엔 근처에 주차장이 여러군데 생긴것 같습니다.아무래도 방문자가 많아지다 보니 주차시설을 확충한것 같습니다.주차비는 기본 30분 2천원에 이후 10분만다 500원씩 부과됩니다.예전에는 일일주차비용으로 한것 같은데 말입니다. 그리고 카드결제전용입니다. 카드 없으면 불편합니다.​​​   곳   해동용궁사 가는 길에는 유명한 만큼의 가게들이 들어서 있는 모습입니다.음식은 물론이고 기념품 파는 가게들도 많이 보입니다.아침일찍 방문한 용궁사라 아직 문을 열지 않은 곳도 있지만 몇몇 가게들은 일찌감치 문을 열고 영업을 준비하는 모습입니다.​​​​ 이렇게 많은 가게들이 들어선건 사람들이 많이 찾는 곳이니 어쩔 수 없는 상황이겠지만 호객행위만 없다면 그나마 다행일것 같습니다.어딜가도 호객행위때문에 기분이 상하는건 어쩔 수 없습니다. 해동용궁사 방문 시간이 아침 일찍이라 호객행위는 없었지만 사람 많이 몰리는 주말에도 그런 행위는 없겠죠?​​​​​ 한 가지 소원은 꼭 들어 준다는 해동용궁사입니다. 안 들어 줍니다. 아직까지 소원 안 이뤄진것 보면... 처음 방문했던게 5~6년전이니.. 조금 더 기다려야 하나요?인디언 제사도 아니곸ㅋㅋㅋㅋㅋ해동용궁사 방문시간 있습니다.오전 5시부터 오후6시30분까지입니다.개방시간은 하계에는 조금 더 연장되겠죠?너무 늦게 갔다가 둘러보지 못하는 경우가 있을 수 있으니 확인해보고 가세요들~​​​​  상가를 지나면 나오는 십이지신 석상과 각종 동상들.인증샷 많이 찍는 곳입니다. 대충 자기 태어난 띠앞에 서서 찍는 경우겠죠.새벽같이 일어나서 방문한 해동용궁사라 그런지 한적하니 좋습니다. ​​​​​  그렇게 걷다보면 서서히 바다가 보이기 시작합니다.그 기분 묘합니다.아무생각 없이 상가들을 지나 걷다가 계단을 내려가기 시작하면 나오는 절벽과 그리고 바다.그 순간이 절묘한 것 같습니다.​​​​  해가 제일 먼저 뜨는 절.새해 일출명소이기도 한  곳   해동용궁사.바다가 보이기 시작하고 절벽위에 앉은 용궁사가 보이면 '와'하는 탄성이 절로 나오게 됩니다.절경 하나는 정말 좋습니다.뷰 맛집 인정!​​​​​ 그 모습 그대로입니다.해동 용궁사하면 나오는 그 모습입니다.해안가쪽 바위에 있는 불상 근처에서 바라보는 사찰입니다.조금씩 더 멀리 가면 제대로 된 구도가 나옵니다.​​​​ 해동용궁사를 가게되면 이 사진을 찍기위해 찾는 포토존입니다.주말이면 발디딜 틈이 없을 정도로 많은 사람들이 있는 포토존입니다.요즘 스마트폰 광각으로 찍으면 되니 너무 멀리 떨어져서 찍지 않아도 됩니다.​​​​ 시원합니다.바다와 바위 그리고 그 위에 앉아 있는  곳   해동용궁사.보이는 건물이 전부이지만 이 뷰 하나만으로도 많은걸 보여주는 사찰입니다.이런 모습을 보려고 많은 사람들이 해동용궁사를 방문하게 됩니다.​​​​​  대웅전으로 가는 길에는 계곡물이 바다로 바로 흘러가는 곳도 있습니다.그 곳에는 동전이 꼭 필요한 곳입니다. 동전으로 던져 소원빌기 하는 곳이라 미리 준비하는게 좋습니다.동전없이 가면 뭔가 빠트린 듯한 느낌입니다. 꼭 챙겨가세요.​​​​​ 한국에서 가장 아름다움 사찰이라...이게 꼭 그렇지는 않은것 같습니다.ㅋㅋㅋㅋ각 사찰마다 특색이 있으니... ​​​​  이런건 첨보네요.초도 켜고 십이지신 기념품도 판매하고...낙서하는것 보다는 백배 낫습니다. 계좌이체도 가능합니다.​​​​  사찰을 왔으니 그래도 대웅전은 보고 가야겠죠.지난해인가? 조계종 사찰로 정식등록이 된 해동용궁사입니다.주지스님이 구례 화엄사에서 스님의 길을 들어선게 인연이 되어 화엄사 말사로 등록했다고 합니다.호남의 사람이 영남지역에 말사를 둔 첫 사례라고 하네요.​​​​  우리나라 3대 관음성지라고 하는 해동용궁사.기도도량인 양양 낙선사, 남해 보리암 그리고 이 곳 해동용궁사를 관음성지로 알려져 있다고 합니다. 관광의 명소로 까지 자리잡은 해동용궁사.​​​​ 여기에 일출까지 더해진다고 생각해보니 정말 좋긴 좋을것 같습니다.다음 방문에는 일출을 보러 한번 와봐야겠습니다.조만간  롯데월드를 방문할 계획이라 그때를 디데이로 잡아야겠습니다.​​​​  바다뷰가 좋은  곳   해동용궁사.그 바다뷰와 함께 자리잡은 사찰. 풍경하나는 정말 좋습니다. ​​​​​​  곳   해동용궁사. 여행을 하면서 쪽 코스가 있으면 꼭 한번 방문하는걸 추천합니다.주말이면 차량정체가 심하긴 하지만 죽기전에 한번 다녀올만한 곳입니다.​​​​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​ 
 Busan   롯데월드, 실제 방문 이용팁 총정리 - 3월 31일 오픈한 신상 놀이공원, 교복대여까지 -   드디어  다녀왔습니다! 롯데월드는 오픈 전부터 얼마나 기다렸나 몰라요. 원래는 작년에 오픈한다는거, 이제야 3월 31일(목)에 오픈했네요? 알고보니 코시국으로 인해 어트랙션 수입이 어려웠다고 하고요. 원래 규모에서도 축소해서 오픈했어요. 원래는 워터파크도 함께 있는데, 지금은 이건 오픈 안했고   놀이공원만 오픈했더라고요. 바로 옆에  이케아, 루지,   힐튼호텔까지. 이제 동  쪽이 확실히 뜰건가봐요. 저는 4월 1일(금) 바로 어제 다녀왔고요. 날씨까지 꿀이라서 너무 재미있게 놀다왔답니다. 버킷리스트였던 놀이공원에서 교복대여도 했어요.​ [롯데월드 개장 이용팁]01. 롯데월드 드디어 개장! 02. 주차장 & 자유이용권 가격03. 지도로 보는 롯데월드 관람 동선04. 꼭 타봐야할 어트랙션 BEST 305. 포토포인트는 여기06. 감성교복 대여 07. 퍼레이드 시간은 2시 / 8시 01. 롯데월드 드디어 개장!  바쁘신 분들을 위해 장단점 솔직후기 먼저 말씀드립니다. 생각보다 규모가 작습니다. 한바퀴 구경하면서 돌아보면 약 1시간 ~ 1시간 30분 정도면 끝나더라고요. 그래서 용인 에버랜드를 반격할 국내 최대의 테마파크려나 하면서 기대하면서 온 저같은 사람은 살짝 아쉬울 수도 있고요. 그 외에  경남 지역에서 신상 테마파크 한 번 구경하러 오고 싶다는 분들에겐 추천해요. 위치도 기가 막히게 좋아졌더라고요. 지하철 '오시리아'역이 생겼고요. 바로옆에 동 톨게이트가 있어서 고속도로 타고 오기도 좋더라고요. 그리고 규모는 작아도 어트랙션은 재미있는게 많습니다. 그간 다른 놀이공원에선 못타본 게 있어요. 배타고 90도로 올라가서  그대로 바다로 꼬꾸라지는 어트랙션 <자이언트 스플래쉬>는 꼭 타봐야해요.  02. 자유이용권 가격 & 주차장  지금 롯데월드 개장 오픈 이벤트로 할인하고 있어요. 저는 얼리버드로 네이버예약으로 샀고 그때 자유이용권 가격은 1인 32,000원 정도였는데요. 이건 미리 사서 저렴한거고요. 친구는 홈페이지 온라인예매 통해서 42,330원에 샀어요. 참고로   롯데월드 어른 자유이용권 가격 정가는 47,000원이고요. 청소년은 39,000원, 어린이는 33,000원인데요. 이것도 오후 4시 이후에 가면 약 1만원씩 더 저렴해지더라고요. 물론 이것도 각 카드사(롯데, 국민, BC 등)을 이용하면 할인되는 것도 있었어요. 참고로 지금은 오픈 초기 사람이 붐비는 걸 막기 위해 하루 입장 가능한 인원을 제한하고 있어서요. 온라인 사전예매도 경쟁이 치열합니다. 제 친구도 취소표 겨우 주웠어요. 그리고 주차장은 생각보다 넓었고요. 롯데월드 이용권 있으면 1시간 1천원대로 저렴한데, 아니면 1시간 1만원대니 꼭 사전정산 받으세요. (어플로도 가능)    03. 지도로 보는 롯데월드 동선  주차장에 주차를 하고 들어오시면요. 입구가 2층에 있어요. 계단을 따라 올라가면 바로 매표소가 보이는데요. 먼저 사전 예약하신 분들은 따로 발권할 필요없이 큐알코드만 보여주면 입장 가능하더라고요. 그리고 내부에 들어가면 지도가 있는데요. 굳이 안들고다녀도 될 것 같아요. 길이 워낙 쉽고 규모가 크지 않아서 그냥 가볍게 한바퀴 돌아보는 것 만으로도 동선 개념 다 잡힙니다. 용인 에버랜드는 한바퀴 둘러보려면 최소 2시간은 잡아야 할텐데, 여긴 천천히 둘어보면 1시간이면 될 것 같아요. 동선은 메인에 있는 거대한 나무에서 시작해서 왼쪽  <자이언트 스플래쉬>로 이동하면서 돌아보면 될 것 같아요. 참고로 저희는 사진찍고 어트랙션 타다보니 4시간 정도는 걸리긴 하더라고요. [롯데월드 관람동선]매표소 > 메인 나무 공원 > 자이언트 스플래쉬 (물 속으로 배떨어지는거) > 로리 캐슬 (중앙에 있는 성) > 애들 놀이공원 > 자이언트 디거(롤러코스터) 04. 꼭 타봐야할 어트랙션 BEST 31) 자이언트 스플래쉬 : 배타고 물있는 곳으로 꽈당2) 자이언트 디거 : 롤러코스터3) 자이언트 스윙 : 동그란거 좌우로 왔다갔다  롯데월드의 장점이라면 신기한 어트랙션이 많다는 겁니다. 그간 다른 놀이공원에선 타지 못한 것들이 많아요. 그 중에서 보고만 있어도 짜릿해지는 게 있는데요. 바로 <자이언트 스플래쉬> 입니다. 보통 롤러코스터는 앞 풍경이 보이잖아요? 여긴 출발 할 때 부터 뒤로 출발합니다. 그리고는 빠른 속도로 치고 올라가는데 약 90도 정도 수직으로 올라가요. 그리고는 꽈당하고 물 속으로 쳐박는데 물이 물이~ 얼마나 튀는지~ 비옷을 꼭 사입어야해요. 비옷 파는데 절렴이는 2천원, 비싼 건 5천원 하더라고요. 그다음에 타야할건 <자이언트 디거> 인데요. 서울롯데월드에 있는 것보다 두배 길고, 1.5배 빠르다고 하더라고요. 놀이공원의 꽃은 롤러코스터 아니겠어요. 꼭 타보세요. 마지막으로 의외로 짜릿한게 <자이언트스윙>인데요. 동그란거 왔다갔다하는거 이거 다른데도 많잖아요? 그런데 이건 무슨 180도 이상으로 넘어가더라고요. 보면서도 바람소리가 윙윙나니까 진짜 후덜덜이었어요.  05. 롯데월드 포토포인트  어줍잖은 포토포인트도 많습니다. 어줍잖다고 말한 이유는요. 자꾸 에버랜드랑 비교하게 되는데요. 에버랜드는 어트랙션 외에도 사파리 투어, 워터파크, 포시즌스 가든(지금 튤립축제가 한창이죠) 등 볼거리가 많은데요. 여긴 아직까지는 놀이공원 딸랑 하나예요. 그래서 포토포인트도 그렇게 많지는 않은 느낌이었는데요. 남들 다찍는 곳 하나씩 나열해보자면요. 1) 입구 쪽에 메인광장 거대한 나무있어요. 이거 나무 얼굴이 살아 움직여요. 사진 한 장 박아주세요. 직원들한테 사진 종이액자 기념사진 찍으면 1만원이에요. 결국 했음. 2) 로리캐슬이 메인이긴 하죠. 성이랑 바로 앞에 정원도 있거든요. 여기서 정면으로 사진찍긴 사람이 너무 많아서 약간 사이드에서 찍었는데요. 날씨가 좋아서 그런지 잘나오더라고요. 3) 자이언트 스플래쉬 가는 길 쪽이 물이 있어서 그런지 열대지방 느낌 나요. 야자수도 있구요. 여기서 찍으면 나트랑 느낌 나더라고요.   06. 롯데월드 감성교복 대여     롯데월드를 꼭 친구랑 오고 싶었던 이유가 바로 이것 때문인데요. 요즘 놀이공원은 교복도 대여해주더라고요?물론 이건 무료는 아니고요. 1인당 교복 대여비 2만원인데요. 시간 제한 없이 교복 치마, 자켓, 셔츠, 조끼, 넥타이까지 다 빌려주고요. 교복입고 사진 찍으면 잘나오니까 무조건 추천이에요. 사실 생각보다 규모가 크지 않아서 처음엔 약간 아쉬웠는데 감성교복 대여하길 정말 잘했단 생각이 들었어요. 참고로 33사이즈부터 88사이즈까지 다양하게 다 있더라고요. 이것도 친구들끼리 색상을 맞춰 입으면 같은 학교에서 온 것 처럼 사진 짱 잘나와요. (하지만 난 노랑, 친구는 분홍으로 했다고 한다) 위치는 로리캐슬 1층 안에 있고요. 짐보관소(유료 1천원 내외)도 있습니다. 참고로 보증금 1인당 1만원이랑 신분증도 줘야하는데, 이건 교복 반납하면 돌려받을 수 있어요. 생긴지 얼마 안되서 교복도 다 새거더라고요.   07. 퍼레이드 시간은 2시 / 8시  놀이공원에 퍼레이드를 뺄 수 없죠! 저는 처음에 밤에만 하는 퍼레이드만 있는 줄 알았는데요. 알고보니 오후 2시에도 진행하더라고요. 화려한 옷을 입은 친구들 약 20-30명이 나와서 노래랑 춤도 추고요. 마스코트 로리도 나온답니다. 한 곳에서 하는게 아니라 놀이공원 구석구석 돌아가면서 하는데요. 가장 잘 보이는 곳이 로리캐슬이에요. 2시 되기 10분 전부터 이미 사람들이 좋은 자리는 다 잡고 있으니 미리 가서 기다리세요. 저는 낮에 보긴 했지만 더 예쁜 건 밤이 더 화려할 것 같긴 하더라고요. 다음에 또 가보려고요.    Busan   롯데월드, 실제 방문 이용팁 총정리 - 3월 31일 오픈한 신상 놀이공원, 교복대여까지 -   오늘은 바로 어제 다녀온  신상 핫플 롯데월드를 소개해보았는데요. 마지막으로 총평을 드리면요. 동이 앞으로 더 뜰 것 같다는 생각. 특히 짜릿한 어트랙션을 즐기는 분들에겐 재미있게 놀 수 있는 곳이랍니다. 다만 규모가 크지 않다보니 하루종일 놀지 않아도, 가볍게 논다면 오후권만 사는 것도 좋을 것 같아요. 그리고 아직 오픈 초기다보니 식음료 푸드코트점은 약간 정신없어보였어요. 오후 3시에 밥먹으러 갔는데도 웨이팅이 40분이더라고요? 결국 푸드코트에서 안먹고, 에그드랍 사서 먹었습니다. ​이 외에 주차장 사전 정산하는 곳도 약간 정신없었는데요. 사전정산 기계가 아니더라도, 자유입장권 사전 예약 한 분들은 큐알코드 밑에 사전정산 가능하도록 되어 있거든요? 이걸로 하면 웨이팅 안하고, 할인 받아서 할 수 있습니다. 앞으로 날씨가 계속 좋으니 롯데월드에서 봄소풍 잘 즐기세요. 다음 소식은 경남권 벚꽃 소식을 전할게요!     * 함께 보면 좋은 글 *https://blog.naver.com/foresten/222657143591   곳,  루지 카페 드라이브 데이트코스 BEST 5Busan   곳, 드라이브 데이트코스 BEST 5 -  카페 /  맛집 /   루지...blog.naver.com 롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 군 읍 동관광로 42  ​ 
트래블링 코코짱이 사는 에서도점점 관광지로 입지를 다져가고 있는!! 이곳에서  곳 중 해동용궁사를 오랜만에 다녀왔어요! 오래전 처음 해동용궁사를 찾았을때그 놀라움을  잊을수가 없네요 ㅎ해동용궁사앞으로 앞바다가 펼쳐져밀려오는 파도와 기암괴석의 절벽이 절경을 이루는이런 절은 그 어디에도 없음요~처음 접한 그 놀라운 광경을 잊지 못해  해동용궁사..저는 해마다 한 두 번은 가게 되는데2021년도 들어선 처음인것 같으네요!주변이 나날이 발전하고 있는  이지만 에선  곳으로 당연 추천하고픈 곳이예요~  트래블링 코코짱 ★★★★★ 추천 포인트   곳 - 해동용궁사 ​이세상에 둘도 없는 바다뷰를 앞에 둔 사찰  근심걱정 날려버릴 힐링의 시간두고 두고 남을 인생사진은 그냥 덤~  주차를 하러 들어가는 입구에서해동용궁사 이름이 새겨진 돌이방문객들을 반겨주네요!  해동용궁사 이름의 유래는정암화상이 바닷가에서 용을 타고 승천하는 관세음보살 꿈을 꿨다는 이야기에 있다고 하네요! 용궁사 주차비는 3,000원 선불인데 입장료는 따로 없어요이게 거의 입장료인..거죠^^우측에 있는 하얀 건물은국립수산과학원으로 특히 아이와 동반한 경우 관람하면 좋은데현재로는 코로나 사회적 거리두기 단계에 따라서예약제로 운영하는걸로 알고 있어요! 평소엔 방문객이 굉장히 많은 에서 단연  곳이지만평일 오전 여유로운 시간에갔었던지라 한산하고 사람들도 많이 없는 해동용궁사의 낯선(?) 모습이네요^^편한 자리에 주차를 하고 길을 따라 걸어올라가면 되는데요,, 왼쪽으로 꺽이는 길을 따라 내려가면해동용궁사로 가게 되는데 내려가기전 편의점과 커피전문점 그리고 어묵을 맛볼 수 있는 곳등등 있었네요 은 어묵이 유명하다보니..여기도 관광지인지라.. 어필이 되는듯요저도 맛있게 한 입 먹어봤어요..이 후 절을 향해 내려가는 길 따라서간식거리가 즐비해 있었다는건 비밀  배를 여기서 채워 버려서..다른 가게들 사진은 못찍었지만제법 있더라구요^^;;   해동용궁사로 향하는 길목에서처음 만나게 되는 사진의 이 곳은아는 사람은 다 안다는 십이지신상!!방문객들은 본인의 띠에 해당되는 동물의 상과 함께사진을 찍을 수 있어요 십이지신상에 관한 설명과 더불어  에서  곳이 나오는게시판도 있었으니 멀리서 방문하는 분들은 참고하세요! 땅을 지키고 잡귀를 막아주고 인간의 5복을 빌어주는수호신과 같은 십이지신상그래서일까 왠지모를 압도감과 경외심이 생기네요 이제 멀리 푸른 바다를 앞에 둔 해동용궁사의 자태가나무들 사이로 보이기 시작하네요 108계단을 걸어가서 저 곳에 이르게 되요 절 앞 옆으로 곳곳이 바다뷰이기에.. 어딜가나 포토존이지만 그래도 뭐니뭐니해도 절과 그 앞 바다 그리고 기암괴석은 탄성을 자아내기에 충분한 모습~  저 멀리 보이는 다리는 사찰과 연결된 용문교로 방문객이 저기서 동전을 던지며 소원을 빌면한 가지 소원은 꼭 이뤄진다고 하네요^^    ​ ​ 그렇지않아도 전면이 바다인데 해안 산책로길이 있어요  일출암 황금 지장보살상,,  해동용궁사는우리나라에서 해가 젤 먼저 뜨는 절이라고 하네요^^ 핫 일출 플레이스에요~ 지금은 일출 시간이 아니라 당연 좀 썰렁하지만요^^ 경내로 들어가는 "만복문" 위엔한국에서 가장 아름다운 절이라는문구가 있네요~ 한국에 아름다운 절이 많지만  해동용궁사도 절대빠지지 않아요!!코로나 상황이라 마스크 착용 플래카드가 좀 슬프네요 흑 바다뷰가 압권이라 사찰의 모습이 좀 덜 강조되는 면이 있지만 절 곳곳에 의미있는 볼 거리도 많은 곳이에요 대웅전 좌측 대형미륵불이 있는데.. 말 그대로 대형이예욧포토존이라고 표시되어 있네요^^ 절 중앙의 약수터도 뭔가 영험해 보이는.. 계단을 따라 내려가면 이렇게 약수를 맛볼수 있는곳이 있는데,,코로나고 해서..물은 안마셨어요 이번에는..개인물통이나 컵이 있다면 좋았을거 같아요  동굴같은곳의 약수터로 분위기도 독특한 곳이에요 곧 4월 초파일이라,, 연등을 준하는 모습이네요^^ 
아이와  곳  철마 아홉산숲 식물원 산책로 대나무숲 카페하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무가 빽빽하게 늘어선  아홉산숲은 대나무숲으로 유명하다. 총 3.2km 산책로에서 숲놀이터도 만날 수 있어서 아이와  곳이다. 근처에 뛰어다닐 수 있는 뒷마당 갖춘 카페도 있어서 함께한 날이다.  ​아홉산숲 식물원, 수목원 군 철마면 미동길 37-1월요일 휴무​넓은 주차장에서 도보 5분 정도 이동하면 매표소가 나온다. 5,000원의 입장료가 있지만 한 시간 정도 울창한 숲길을 걷다 보면 '가성비 좋은 여행지이다'라는 생각도 들었다. 400년 가까이 가꾼 어마어마한 양의 대나무숲 외에도 우리나라의 상징이라고 하는 금강소나무와 함께  테마별 힐링 산책로가 기다려 나올 때는 '잘 왔다'라는 만족감이 밀려온다.  처음 방문하는 분은 입구에서 평범한 산길을 만나면 실망할 수도 있지만 안으로 들어갈수록 소문대로 멋진  대나무숲이 기다려 감탄사가 저절로 나온다.  완만한 오르막길도 나오고 그 길이가 짧지 않아 발이 편안한 운동화를 신고 출발하는 것이 좋다. 입구 주변은 더운 날에 걸으면 힘들 수도 있다. 시원한 생수와 모자를 챙겨서 출발하자.  곳  철마 아홉산숲 식물원 초입에 해당되는 산책로에서 숲 놀이터도 만났다. 나무 그늘 아래로 그네도 있어서 어른도 즐겁게 참여한다. 그래서인지 아이와 함께하는 가족은 그냥 지나치지 못하고 그리로 향한다. 쉼터도 보여 걷다 힘들면 잠시 쉬어가는 시간도 만들 수 있다.  군청에서 지정한 보호수 금강송 군락이 보일 때는 힘들다고 쉬어가자는 소리도 들린다. 매표소에서 출발하여 1km 정도 산책을 즐겼지만 완만한 오르막길이라 평소에 걷는 것을 싫어했던 여행객이면 쉬고 싶어질 것 같다.  400년을 넘었지만 전국 대부분 지역의 소나무들과 다르게 송진 채취를 당한 흔적이 보이지 않아 더 멋스럽게 보인다. 금강송군락 근처에 자리한 의자에서 초록 샤워 즐기다 보면 다시 출발할 마음이 생긴다.  우리가 기대했던   대나무숲의 풍경이 얼마 걷지 않고 눈앞으로 펼쳐져 걸음이 빨라진다. 운동장처럼 넓은 곳에 하늘에 닿을 듯 키가 큰 대나무가 빽빽하게 채워져 있다. ' 보호수림 금강송 군락, 평지 대밭, 만평 맹족죽 대숲 순서로 걸은 날이다.  자연을 벗 삼아 산책을 즐기다 보면 눈앞으로 하나씩 나타난다. 안쪽으로 들어갈수록  곳  아홉산숲의  매력에 빠져들 수밖에 없다. 특히 주말에 많은 관광객이 찾는 이유를 알 수 있었다.  걷다 보면 바람의 숲길과 영화 세트장인 서낭당도 나와 도심에서 느낄 수 없는 감정이 생긴다. 일상의 스트레스 잊으며 아름다운 자연을 만끽했던 날이다. 국내 여행지를 다니다 보면 가끔 대나무숲을 만날 때도 있지만 맹족죽이 많이 모여 있는 곳은  식물원 아홉산숲이다.  산들산들 불어오는 산바람이 머무는 산책로를  즐기다 보면 눈앞으로 대나무 중에서 가장 굵다는 맹족죽이 나타난다.  죽순의 굵기도 최고로 알려질 정도로 빽빽하게 늘어선 큰 키에 두 눈이 커진다.  아이들의 숲 놀이터 역할도 했던 대나무로 만든 움막집도 있어서 시간 여행을 즐기는 듯하다. 메인 산책로를 벗어나면 한적한 오솔길도 나와  사진 남기며 즐거운 시간을 만들었다.  편백나무 숲 근처에 자리한 대나무숲이 가장 마음에 들었다. 완만한 오르막길도 있어서 아래에서 촬영하면 키가 큰 대나무를 배경으로 인생샷 남길 수 있다. 울창한 숲으로 스며드는 햇살과 어우러진 푸른 잎이 아름다워 사진을 찍고 또 찍었다.  편백숲, 삼나무숲, 제2대밭 평지 대숲까지 구경한 뒤에 영남지역의 전통 'ㄱ'자형 한옥인 관미헌으로 이동했다.  '고사리조차도 귀하게 여긴다'라는 뜻을 지녔다. 그래서인지  곳  철마 아홉산숲이 자리한 미동 마을은 곰내 고사리 밭이라는 별칭도 있다. 매표소에서 도보 1분 거리에 위치하여 대부분 나가는 길에 구경한다.  못을 전혀 쓰지 않고  아홉산숲의 나무로만 지어 특별하게 와닿는 한옥이다.  재래식 부엌과 온돌구조로 되어 있다는  생활공간도 궁금했지만 사람이 살고 있다고 하여 마당 주변만 어슬렁거렸다. 한때 젖소를 키우는 축사로 이용했다는 마당은 여행객들의 예쁜 쉼터 공간으로 변신했다. 그래서 허리 굵은 나무 그늘 아래에서 여유롭게 쉬는 사람도 눈에 들어온다.  관미헌을 나오며 갇혀있지 않고 자유롭게 뛰어다니는 귀여운 토끼와 보기 드문 대나무도 만났다. 우리가 나올 때 아이와  곳을 찾아오고 가는 가족 여행객도 자주 만났다. 돗자리, 먹거리까지 챙겨서 들어오는 것을 보고 시원한 숲 놀이터에서 오래 머물 생각으로 출발했다는 것을 짐작했다.  토리나무카페  군 철마면 곰내길 378매일 10;30 ~ 21;00 라스트 오더 20;30​늦은 점심 식사를 하고 마당 넓은 카페로 향했다. 주변으로 나무가 많아 실내보다는 외부에서 티타임 만드는 가족이 대부분이다.   곳으로 찾은 대나무숲에서 차로 5분 정도 이동하면  음식점, 카페가 눈에 들어와  알찬 가족 여행이 되었다.  모든 메뉴 수제로 만든다는 디저트와 직접 로스팅한 커피가 인기 메뉴이다. 무엇보다도 시원한 바람이 머무는 마당에서 자연을 느끼며 쉴 수 있어서 좋았다. 판매하는 티 종류도 많아 구경하는 재미도 챙겼다.  실내 창을 통해 넓은 뒷마당을 구경하고 있으면 밖으로 나가고 싶어진다. 뛰어다닐 수 있는  숲놀이터를 찾은 것 같아 아이들도 좋아한다. 더운 날인데도 나무 그늘 아래는 바람이 시원하다.  앉아 있으면 쉽게 일어서지 못할 것 같다.  숲속에 자리한 시원한  카페를 찾는다면 소개하고 싶어진다.  근처에 아이와  곳  아홉산숲 산책로 위치하여 주로 가족 단위의 손님이 많다.  라벤더를 전문 재배 판매하는 라벤더 팜도 가까운 거리에 위치한다.  보랏빛 꽃이 만개했을 때 찾으면 사진 찍기 좋은 곳이다. ​  ​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480토리나무광역시 군 철마면 곰내길 378라벤더 팜광역시 군 철마면 개좌로 679-30아홉산숲입구광역시 군 철마면 웅천리 #곳 #카페 ​ 
  6월에  곳으로 라벤더팜! ✔️주차 공간 넓음주말 오후에 가면 사람 많음 주의🥺  라벤더팜은  철마쪽에 있는데 라벤더가 피는 시즌인 6월~ 7월 둘째주 일요일까지만 오픈한다고 한다. 대신 가을에는 여기서 밤줍기 체험이 있음! 입장료는 1인당 7,000원인데 요렇게 미스트를 하나씩 주신다. 7,000원 내고 미스트까지 받으니 나름 괜찮은 듯^-^ 뾰족뾰족한 나무 길부터 곳곳이 포토존이다 입구쪽에는 아직 라벤더가 덜 피었지만 안으로 갈수록 라벤더가 꽤 풍성하게 피어있음!! 그리고 규모도 어마어마하게 넓다..!  보라빛 세상에 온 느낌💜 사람이 많았지만 라벤더 팜도 아주 넓어서 복잡한 느낌은 없었다.  ❗️❗️라벤더에 벌주의,,, 라벤더가 달달해서 그런지 벌들이 가득가득한데,,,잡으려고 하지만 않으면 쏘지는 않는다ㅎㅎㅎㅎ 저 안에서 사진찍으면 거의 벌들과 함께 셀카찍는 기분^-^ 그래도 예쁘다💜💜 보라보라 천국벌이 많았지만 라벤더 속에서 앉아서 사진찍는게 훨씬 예쁘게 나옴! 보라색으로 깔맞춤한 포토존들ㅋㅋㅋㅋ기념으로 찰칵찰칵하기 봐도봐도 예쁜 라벤더💜 떠나기 아쉬워서 계속 라벤더 구경중,,ㅋㅋㅋㅋ  개인적으로 벤치랑 흔들의자 포토존 자리 맘에 들었음ㅎㅎㅎ 라벤더팜 곳곳에 앉을 곳도 많아서 휴식하기에도 좋았다 라벤더팜 구경후에 먹은 라벤더 아이스크림 ><입구쪽 트럭에서 판매하는데 줄서서 5분정도 기다린 후에 겟겟! 가격은 하나에 3,500원! 색깔은 예쁘지만 맛은,,, 음ㅎㅎㅎㅎㅎ라벤더향 5% 정도 나는 무맛 아이스크림그래도 기념으로 아이스크림 인증샷 찍기🤗​라벤더가 만개하는 6월말에 오면 더 좋을 듯하다.가족들과 연인들과 한번쯤  곳인것 같다. 즐거웠던  라벤더팜 나들이💜​ 라벤더 팜광역시 군 철마면 개좌로 679-30 
​  곳 드라이브 코스 내돈내산 리뷰 글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​ 여행 후에는 늘 살쪄서 돌아오는 듯한 여행작가 쥬디입니다. 은 정말 맛있는 음식이 많은 여행지인 것 같아요. 그래서 여행의 만족감도 더 큰 것 같고요. ​그간   여행을 두 번 했었는데요. 그때 들렀던 내돈내산 밥집과 카페를 오늘 한 번에 소개하려고 해요.  에서 데이트, 드라이브하시는 분들이라면 주목! 오늘 리뷰는 전부 내돈내산입니다.   ​​​​   곳 ①미도식당 ​매일 11:30~18:00 (매주 월요일 정기휴무) / 노키즈존 커플 / 친구끼리 여행객에게 추천 미도식당광역시 군 일광면 문오성길 441 미도식당 주차장 널찍 ! ​ 사는 친구의 추천 밥집 ​​친구가 군 정관읍에 살아요. 원래 <바릇식당>가서 꼬막 왕창 먹을 생각이었는데요. 갔더니 웨이팅이 60팀...? 헐. 이곳 <미도식당> 추천받아서 왔어요. ​​  ​노키즈존의 작은 식당 ​​노키즈존이라서 그 부분은 좀 아쉽죠. 내부도 좀 협소하고 테이블도 몇 개 되지 않아서 단체 방문객에게도 추천하기 힘들어요. (한 테이블당 4명 착석이 최대) ​그래서 커플 여행객이나 친구끼리 방문하시는 분들께만 추천할 수 있는 식당입니다. ​​ ​​다른 테이블엔 전부 손님이 있어서 사진을 찍지는 못했어요. 저희는 주말 점심시간에 방문했는데 운 좋게 웨이팅은 하지 않았어요. 테이블이 몇 개 되지 않아 금방 웨이팅 걸리겠더라고요. ​​​​ 미도식당 메뉴 ​주력 메뉴 4가지 ​​메뉴는 지금 보이는 4개가 전부입니다. 딱 주력 메뉴 몇 가지만 파는 것 괜찮은 것 같네요. 저는 식당 갈 때마다 메뉴가 너무 많으면 하나를 선택하는게 힘들거든요. ​​ ​정갈한 한 상으로 서비스 ​​트레이에 예쁘게 음식이 담겨 서비스되더라고요. 음식과 그릇에서 정성스럽다는 느낌 받았어요. ​낮술은 위험하니까 탄산음료로 시켰는데요. 음식들이 조금씩 기름지고 느끼해서 탄산 시키길 잘 한 듯. ​​ ​​당시 남친이 ! 시킨 감바스. (현 신랑 주의...) 새우 아주 큼직하고 맛이 좋았어요. 마늘빵도 아주 넉넉하게 나왔고요. 마늘빵 추가는 2천 원. ​​  ​​새우가 아주 실하고 쫄깃해서 만족스럽더라고요. 신랑은 음식이 맛있으면 잘 먹고 맛없으면 열심히 안 먹거든요. 근데 감바스는 잘 먹더라고요. 합격점 ! ​​​ ​감칠맛 좋았던 문어새우카레 ​​탄수화물은 필수죠. 저는 문어와 새우가 들어간 카레를 먹었는데 이것도 정말 맛있었어요. 양도 적지 않았고요. 감칠맛 풍부해! ​친구가 소개해 준 밥집인데 덕분에 맛있게 잘 먹고 나왔네요. 대박 추천! 까지는 아니어도 괜찮은 편에 속하는 밥집이었어요. 한번 가보세요. :) ​​​ 임랑해수욕장광역시 군 장안읍 임랑리 ​ 임랑 해수욕장 ​​은 해안가를 따라 카페나 밥집이 즐비하잖아요. 그래서 어딜 가나 이렇게 바다를 조망할 수 있어 좋았어요. 미도식당 앞에서 본 바다인데요. 잠시  바닷바람 쐴 수 있었어요! ​​​​   곳 ② 바릇식당 ​매일 11:00~20:00 (15:30~17:00 브레이크 타임)오픈 어택 필수! 운 좋아야 밥 먹을 수 있는 곳 바릇식당광역시 군 일광면 문오성길 61 ​주말 웨이팅이 60팀...? ​​ 사는 지인이 추천해서 한 번은 식사에 성공하고 한 번은 실패했던 집. 에서 꼬막 맛집으로 매우 유명세를 떨치고 있는 <바릇식당>입니다. ​문 열자마자 아니 열기 전부터 대기해야 밥 먹을 수 있고요. 평일에 가서 밥 먹었고 주말에 다시 갔더니 제 앞으로 대기 60팀이라고...? (실화야...?) 네. 주말에 방문하신다면 그냥 지나가시는 것도 추천합니다. ​​​ ​ 소란스러운 식당 주의 ​​오션뷰 조망하며 한가하게 꼬막을 먹을 수 있으면 참 좋은데요. 실상은 이런 공간은 몇 팀 앉을 수 없고 그마저도 내부가 사람들로 붐비고 아주 소란스러워요. ​낭만적이고 분위기 있는 식사는 할 수 없으니 참고. ​​ ​꼬막이 진짜 대박인 집 ​​저는 꼬막을 특별히 엄청 좋아하는 편도 아닌데요. (그래도 잘 먹는 편) 근데 여기 꼬막 크기가 레알 넘사벽이더군요. 간을 어떻게 하는지 진짜 감칠맛이 대박이에요. ​제가 방문했던 2020년보다 현재 가격은 좀 올랐더군요. 꼬막한판 大 자가 현재 36,000원. ​​  ​무슨 수를 쓴 거야? ​​그냥 저는 말도 안 되게 맛있게 먹었어요. 이걸 2년 전에 먹었고요. 작년에 갔을 때도 어마어마한 웨이팅을 생각하면 아직도 맛있는 맛을 유지하고 있지 않을까 싶네요. ​김에 싸 먹으면 대박. 그냥 먹어도 대박. 아주 맛있으니까 한가한 시간 (그런 타임은 존재하지 않겠지만) 잘 공략해서 꼭 한 번쯤은 식사해 보세요. ​​ ​​육전도 지리게 맛있었어요. 여기는 기본적으로 요리를 전부 잘하시는 듯! 포장해서 가지고 오고 싶을 정도로 맛있었고요. ​강릉에 유명한 <엄지네포차 꼬막>? 거기 있잖아요. 거기랑 비교하면 비교할 수 없을 만큼 여기가 맛있다는 정도입니다. (하지만 맛에는 개인차가 있을 수 있어요.) ​​​​​   곳 ③ 오드이븐 점 ​토일 11:00~20:00 월~금 정기휴무 (??) <- 확인 필요 애견 동반, 캠퍼들 자극하는 카페 오드이븐 점광역시 군 장안읍 반룡산단진입로 10 1층 ​에서 핫한 카페 오드이븐 ​​여기도  사는 친구 추천으로 가게 된 곳이에요. 은 일단 카페를 새로 오픈하면 핫플 성지가 되는 것 같아요.  찾는 여행객이 많아서겠죠? ​영업시간이 좀 이상해요. 지금 포스팅하려고 찾아보니 <네이버 영업시간> 기준 평일은 전부 휴무고요. 주말만 영업 중으로 되어있네요. 이게 언제부터 이랬는지, 일시적인 현상인지 방문 전 확인해 보셔야 할 거 같아요. 일단 제가 전화는 해봤는데 통화가 안 되네요. ​​​​ 오드이븐 메뉴 ​​아메리카노가 5천 원, 레모네이드나 말차 라테가 6천 원 수준이에요. 요즘 인테리어 예쁜 카페들은 음료값이 엄청 비싼데 그런 곳에 비하면 나름 합리적인 가격이 아닌가 싶네요. ​디저트류도 꽤나 유명한 거 같더군요. 배불러서 패스하고 커피만 마셨어요. ​​  ​캠핑 컨셉의 대형 카페 ​​손님이 워낙 많아 구석구석 사진을 찍기가 힘들더군요. 마당이 널찍하고 캠핑 컨셉으로 공간을 연출해뒀어요. 캠퍼들이 아주 반색할 만한  카페더라고요. 애견 동반 카페라서 애견인들도 좋아할 듯! ​내부도 3층으로 되어 있고 테이블도 띄엄띄엄 있어서 시원하게 커피 한잔 때릴 수 있는 곳이에요. ​​ ​​이렇게 캠핑 컨셉으로 공간을 꾸몄더군요. 공간마다 전부 다르게 꾸몄고 숲속에 위치한 카페라 일단 분위기가 참 좋아요. 그래도 주말이라 그런지 사람은 엄청 많더라고요. 한낮에 가시면 외부는 많이 더울 것 같아요. ​​​​​   곳 ④ 웨이브온 카페 ​매일 10:00~00:00 주차장 있음 ​의 발리라 불리는 곳 ​​여기도 엄청 핫한 카페죠. 에 있는 <웨이브온>이에요. 오션뷰가 남다른 곳. 이 앞에 보이는 곳이 <임랑 해수욕장>인데요. 바다 색깔이 정말 예쁘더라고요. ​의자나 소파가 해변을 향해 있어서 커피 한잔 마시면서 물 멍 때리기 좋은 카페에요. ​​ ​규모 크지만 늘 사람많은 카페​​여기는 카페 규모가 꽤 있음에도 워낙 알려진 곳이라 오전부터 저녁까지 사람들로 바글바글해요. 코로나 시국에도 여긴 늘 북적였거든요. 한국형 발리 같은 풍경에 사람들이 너도나도 가고 싶어 하는 곳인 듯! ​​ ​유일한 단점은 노맛커피 ​​그리고 커피가 보리차...^.^ 정말 커피가 맛이 없더라고요. 제가 커피 맛에 좀 엄격한가 싶어 친구한테도 물어봤는데 자기도 웨이브온은 커피 마시러 가는 거 아니라고. 그냥 풍경 보러 가는 거라더군요. 디저트도 맛이 없음. ​심지어 원두도 온라인에서 판매하던데 커피 맛 머선 일? 지금은 좀 개선되었을까요? 커피 맛은 살짝 내려놓고 방문해 보세요. ^.^ ​​  ​영상을 보시면 한국형 발리를 실감하실 듯!   ​​오늘  여행지 및 드라이브 코스 소개해드렸는데 도움 되었나요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​  죽성성당 포함 해운대& 여행코스 8장소해운대 &  여행코스 죽성성당 포함 8곳 글/사진/영상 춤추는 쥬디 따뜻한 남쪽 마을이 좋은 여행작...blog.naver.com #곳 # #곳 #웨이브온 #카페 #드라이브 #드라이브코스 #웨이브온카페 #밥집  
안녕하세요. 사업자의 경영을 연구하는 세무회계 테헤란입니다.​안녕하세요. 사업자의 경영을 연구하는 세무회계 테헤란입니다.​이 칼럼을 읽게 되신다면  수수료가 보통 얼마나 하는지 알아보고 있는 것이라 예상됩니다.​물론 세무사무소마다  수수료는 크게 차이나지 않습니다. ​하지만 받을 수 있는 세무서비스는 천차만별입니다. 그렇다면 어떻게 세무사를 선임해야 할까요?​오늘은 세무사를 선임할 때 필요한  수수료와 아래의 정보를 알아보고자 합니다.​세무회계 테헤란은 힘든시기를 겪고 있는 사업주들에게 세무 2개월 혜택을 무료로 제공합니다.​조건없이 진행되는 이벤트이며, 아래의 번호를 통해 이벤트 신청을 해보시기 바랍니다.​단, 신청자가 많을 시 조기마감될 수 있습니다.​​▼ 상담은 아래의 번호를 통해 문의주시기 바랍니다. ▼ [한정] 세무 2개월 무료 체험 이벤트세무 회계 세무 2개월 무료 체험 이벤트 안녕하세요. 사업자의 경영을 연구하는 세무회계 테헤란입니다...blog.naver.com  1. 수수료 내도 절세 못하는 사업주님 사업과 세금은 떼려야 뗄 수 없는 관계입니다.​사업을 경영하며 소득이 발생한다면 세금도 따라오게 되는 것이죠.​수익이 있는 곳에 세금도 같이 붙으니까요.​세금을 어떻게 관리하느냐에 따라 사업주님의 실질적인 수익률이 결정되는 만큼, 섬세한 관리가 필요한 영역입니다.​그 세금을 관리해주는 전문가가 세무사인만큼 신중한 선택을 해야하죠.​그런데.. 세무사 수수료가 낮을수록 좋을까요?​물론, 저렴하면서 서비스까지 좋다면 금상첨화입니다.​하지만 본 법인으로 세무상담을 신청하는 대표님의 대부분은 저렴한 비용의 수수료를 지불하고 낭패를 본 경우가 많습니다.​당연할 수 있습니다. 세무사의 업무량은 정해져있거든요.​저렴한  수수료를 지불하고 받는 세무서비스는 일반적인 신고대행일 확률이 큽니다.​이처럼 저렴한 비용으로 세무을 맡게 된다면 그만큼 받을 수 있는 서비스 역시 적어지게 되고, 절세할 수 있는 금액은 자연스레 낮아지게 되겠죠.​따라서, 저렴한 비용을 찾기 보단 자신이 받을 수 있는 세무서비스를 확인해보는 것이 좋습니다.​ 2. 수수료 신경쓰이는게 당연합니다.​하지만세금은 어떤 세무서비스를 받느냐에 따라 절세할 수 있는 금액이 천지차이가 납니다.​ 수수료가 5만 원인 A세무사,  수수료가 15만 원인 B 세무사가 있다고 가정하겠습니다.​A세무사는 일반적인 신고대행을 통해 5%의 절세를 도와주고,​B세무사는 사업자가 경영하는 업종에 맞게 공제항목, 절세솔루션을 제공하여 30%의 절세를 도와준다면​어떤 세무사를 선택하시겠습니까?​당연히 B 세무사일 것이라고 확신합니다. ​즉, 세무 수수료가 중요한 것이 아닙니다. 자신이 받을 수 있는 서비스가 중요한 것입니다.​1회성 신고대행이 필요하다면  A세무사도 나쁘지 않겠죠, 하지만 중장기적으로 사업체를 관리해줄 세무사를 찾는다면 B 세무사를 선택하는 것이 올바른 선택이라고 말할 수 있습니다.​  3. 세무회계 테헤란 수수료는?세무회계 테헤란  수수료를 말씀드리기 전에 이 말씀을 드리고 싶습니다.​본 법인에서 어떤 세무서비스를 받을 수 있는지 몸소 체험해보고 계약을 할 수있도록 2개월 무료 세무 이벤트를 제공하고 있습니다.​2개월 체험 후 테헤란의 세무서비스가 마음에 들지 않는다면 아무런 조건 없이 계약 해지가 가능합니다.​이런 말씀을 드릴 수 있는 것은 그만큼 테헤란의 세무서비스가 자신있기 때문입니다.​2개월 체험 후 테헤란의 세무서비스가 마음에 드신다면 꾸준히 계약을 이어나가시면 됩니다.​앞서 말씀드렸듯이 세무사의 업무량은 정해져있기 때문에, 조기 마감될 수 있다는 점 참고해주세요.​(세무회계 테헤란의 수수료는 개인사업자 10만원, 법인사업자 15만원으로 책정하고 있습니다.) 1:1 세무상담, 대표 세무사가 직접 답변합니다.세무 회계 등기1:1 세무상담,대표 세무사가 직접 답변합니다.안녕하세요. 세무회계 테헤란입니다.​본 법인...blog.naver.com 4. 맺음말오늘은 사업자가 세무사를 선임할 때 필요한 수수료 정보에 대해 알아보았습니다.​세무사가 필요할 때, 꼭  세무회계 테헤란을 선택해달라는 말이 아닙니다.​사업을 경영 하면서 발생하는 세금을 얼마나 효율적으로 관리해줄 수 있는지 확인해보라는 것입니다.​최근 무책임한 세무사들의 세무서비스를 통해 많은 사업자들이 피해를 보고 있는 상황입니다.​무책임한 세무사를 통해 세무서비스를 받고 있는 사업자를 보면 안타까운 점이 많습니다.​힘든 시기인만큼 세금을 줄이기 위해 세무사의 조력이 간절하다고 예상됩니다. 본 법인은 사업자의 경영을 연구하며, 사업자의 성장을 위해 노력하고 있습니다.​세무에 관심있으시다면 본 법인의 무료 세무 2개월 혜택이 도움 되리라 장담합니다. ​세무 서비스 안에는 부가가치세 신고대행 서비스도 포함되어 있습니다.​이벤트를 활용하시면 부가가치세 신고대행 서비스를 무료로 받으실 수 있습니다.​굳이 이벤트를 활용하지 않고, 신고대행만 맡기셔도 상관없습니다.​부가가치세 신고대행에 대한 비용이나 문의가 있으시다면 아래 채널을 참고하셔서 연락주시기 바랍니다.​모든 노하우를 쏟아 사업주님을 도와드리고 있습니다.​ 2022년 부가세 신고대리 비용 안내드립니다안녕하세요 2021 소비자만족대상을 수상한 세무회계 테헤란입니다. 부가가치세 신고/납부/기간은 다가오고 ...blog.naver.com  세무회계 테헤란서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층 업종을 연구합니다.-테헤란​ ​ 
안녕하세요. 3년 연속 소비자 만족대상을 수상한 세무회계 테헤란입니다.​세금과 사업은 뗄 수 없는 관계입니다. 그런데 세금이 사업에서 중요한 요소임에도 불구하고, 여유가 없어서, 세금관리할 시간이 부족해서 문제를 뒤로 미뤄두는 분들도 분명 많습니다.​사업을 효율적으로 경영하기 위해선 세금관리가 뒷받침되어야 합니다.​세금관리를 잘하기 위해선 혼자서 관리하시는 것보단, 세무사 세무을 통하여 꼼꼼하게 관리받으시는게 필요합니다. 세무사 세무은 개인사업자 법인사업자 할 것 없이 받는 것을 추천드리는데요.​왜냐하면 세무사세무을 통해 각종 소득공제, 세액공제, 국가지원 혜택을 받을 수 있기 때문입니다.​혼자선 찾기힘들고, 적용하기도 어려운 소득공제, 세액공제 사항을 찾아 혜택을 받기 위해선 세무사의 전문지식이 필요한 사항이 많습니다.​그래서 이번 칼럼에서는 세무사세무이 어떤 점에서 필요한지, 그리고 세무을 받을 시 어떠한 혜택이 있는지 알아보도록 하겠습니다.​글을 읽으신 후, 세무 상담이 필요하시다면 테헤란으로 연락주셔도 좋습니다. 모든 노하우를 쏟아서 사업주님의 세금문제를 해결해드리고 있습니다.​ <무료 견적 및 상담 신청 방법 안내>세무회계 테헤란 ▼ 가장빠르게 확인할 수 있는 유선상담 ▼ 업무시간에는 유선상담이 가장 빠르다는 점 참...blog.naver.com  ​ 세무사 세무, 받아야 하는 이유는?소득이 생기면 반드시 세금은 따라오게 됩니다.​세무사세무을 받아야 하는 이유는 세금 관리를 효율적으로 하기 위한 것입니다.세금 관리를 잘 할수록 사업경영이 쉬워지며 성공을 앞당길 수 있습니다.​세금관리를 잘 못하여 사업체의 매출을 고스란히 세금으로 납부하면 안되겠죠.​물론, 혼자서 세금관리를 할 수도 있습니다.​단, 매년 개정되는 세법을 숙지하고, 모든 증빙자료를 관리할 수 있어야 합니다.​많은 매입/매출내역이 발생한다면 증빙관리만으로도 상당히 벅찬 업무가 될 수 있습니다. 세무사세무을 받는다면 대표님은 사업에만 온전히 집중할 수 있고, 더 큰 세금을 절세할 수 있습니다.​ Previous imageNext image  세무사 세무 받아야 하는 유형은?꼭 세무사세무이 필요한 것은 아닙니다.​단, 아래의 유형에 해당된다면 세무사 세무을 받는 것을 추천드립니다. -현금매출이 많은 업종을 경영할 경우​-창업 초기투자비용이 많이 발생할 경우​-두 가지 이상의 소득이 발생할 경우(근로소득, 사업소득 등)​-매출경로가 다양한 업종을 경영할 경우(온라인쇼핑몰, 통신판매업, 전자상거래업 등)​-직원 입사/퇴사 및 4대보험 관리가 필요할 경우​-복식부기 의무자 혹은 법인사업자 위 유형 중 한가지라도 해당된다면 대표님께서 처리해야 할 세무문제들이 굉장히 많아집니다.​따라서 위 유형에 해당된다면 세무을 받아보시는 것을 추천드립니다. 글을 맺으며오늘은 세무사 세무이 필요한 이유와, 왜 세무사를 통해 세무을 진행해야 하는지 알아보았습니다.​세법을 많이 알고 자세히 알수록 많은 세금을 줄일 수 있습니다. ​그 중 업종에 대한 전문성까지 갖춘 전문가라면 더욱 많은 도움을 받을 수 있겠죠.​현 시대에 똑똑한 대표님들은 전문가에게 맡겨야 할 일과 대표님이 진행해야 할 일을 구분하고 있습니다.​고로, 세법에 대하여 대표님이 직접 공부하고 신고하는 것 보단 전문가에게 맡기신 후 대표님의 사업체에 더욱 많은 신경을 쓰는 것이 더 생산적이라고 말씀드리고 싶습니다.  하지만 주의하실 점이 있습니다. 세무을 맡기기 전에 검증된 세무사인지, 대표님이 진행하고 있는 업종에 대한 경험이 있는지, 합리적인 서비스를 받을 수 있는지 확인하셔야 합니다.​본 법인은 중소벤처기업부 자문위원 대표 세무사가 대표님의 세무을 직접 진행하고 있습니다.​또한 법무법인/특허법인 테헤란과 파트너십을 맺고 있기 때문에 세무사 외 변호사/변리사/130여 명의 법률지원팀의 서비스를 받을 수 있는 종합 기업 로펌입니다.​2개월 무료 세무 이벤트를 통하여 사업주님의 세금관리 서비스도 도와드리고 있으니, 문의가 있으시다면 아래 채널을 통하여 연락주셔도 좋습니다.​사업주님이 사업을 운영하면서 겪고 있는 현실적인 세금문제들에 대한 해결책을 제공드리고 있습니다.​지금까지 세무회계 테헤란이었습니다. 감사합니다.​​ [공지] 세무 2개월 무료 체험 이벤트세무회계 테헤란 세무 2개월 무료 체험 이벤트 안녕하세요. 종합기업로펌 세무회계 테헤란입니다. 본 ...blog.naver.com 세무회계 테헤란은 현재 2개월 세무 무료 체험 서비스를 제공하고 있습니다.​절세 등 세무처리에 대한 문의가 있으시다면 아래 번호로 상담 신청해주세요(신청자가 많을 시 조기 마감될 수 있습니다.)  세무회계 테헤란서울특별시 강남구 테헤란로 420 KT 선릉 타워 West 9층 ​ 
 종합소득세를 비롯해 각종 세금을 신고해야 하는 경우 놓치지 않아야 하는 게 누구에게 맡기는지 여부입니다. 사업 규모와 관계없이 이는 국세와 관련이 있다 보니 문제가 생기지 않게 해야 합니다. 그러다 보니 자연스럽게 수수료를 내서라도 도움을 구하게 됩니다. 하지만 막상 비용을 내게 되면 얼마나 절세를 받을 수 있는지를 두고 기대하는 부분이 생깁니다. 저희는 어울림이고요. 이러한 생각을 하는 분을 위한 내용을 담았습니다.  ​​​현재 이 글을 읽고 있는 분이라면 조금이라도 절세를 받기 위해서 고군분투하고 있을 것입니다. 대체로 대표님들에게 있어 세제 혜택을 받는다는 것은 또 다른 수익으로 여깁니다. 특히 이를 잘 활용하면 기업을 빠르게 성장할 수 있는 원동력이 될 수 있습니다.​그러다 보니 다소 비용이 발생한다고 하더라도 수수료를 아낌없이 낼 수 있는 것입니다. 하지만 정작 돈은 돈대로 쓰고 아무런 도움도 받지 못하는 사례도 수두룩합니다.​​​ ​ 수수료 전에 실력부터 확인해야 합니다따라서 이러한 요소를 고려해서 자신의 문제를 맡길 수 있는 곳이 필요합니다. 무작정 절세를 해준다는 식으로 접근하는 곳이 아니라 사안에 대해서 빠르게 확인하고 조력을 줄 수 있는 곳이어야 합니다. 이를 고르는 기준에 대해서 살펴보겠습니다.​​​ ​ 1. 연락과 소통대부분 상담받아야 하는 경우 여러 번 방문해야 할 필요가 있습니다. 처음에는 잘 받아주고 이에 대해서 성실하게 하려고 합니다. 하지만 한 번 맡기고 난 뒤에는 연락이 잘 안되거나 소통하기 어려워질 수 있습니다. 따라서 사전에 세 군데 이상을 찾아보시고 상담받은 다음 결정해야 합니다.​​​ ​ 2. 업종에 대한 경험다음으로 해당 분야에 대한 실무를 맡아봐야 합니다. 간혹 제대로 혜택을 주지 못하는 경우가 나타날 때도 있습니다. 이는 아무래도 어떤 방법을 활용해야 할지 실무에서 잘 모르기 때문에 발생합니다. 따라서 처음부터 자신의 분야에 대해서 다양한 경험을 가졌는지를 살펴보고 도움을 구하는 게 좋습니다.​특히 수수료를 내야 한다는 것은 세금 신고를 위해서 회계장부를 대신 작성해야 한다는 의미입니다. 이를 어떻게 작성하느냐에 따라서 전혀 다른 세무 양상이 펼쳐지게 됩니다. 아무래도 전략적인 조치를 통해서 확연하게 다른 세율 적용이 이뤄지기 때문입니다. 여기에 4대 보험, 부가가치세 등 다양한 종류도 한 번에 해결할 수 있어 편리함도 더하게 됩니다.​​​ ​ 3. 크기에 현혹되어서는 안 됩니다간혹 무조건 크다고 하면 믿을 수 있다고 보고 맡기기도 합니다. 하지만 별로 좋은 선택 방식은 아닙니다. 물론 체계적으로 이를 관리할 수 있을지도 모릅니다. 하지만 그만큼 많은 업체를 케어하고 있다 보니 상대적으로 관심이 덜 가게 됩니다.​직접 물어보고 자신의 니즈를 반영할 수 있도록 도움을 줄 수 있는 곳을 찾는 게 좋습니다. 이럴 경우 규모보다는 실력을 위주로 검토해보셔야 합니다. 아무리 작은 규모라고 하더라도 경험이 풍부한 경우도 있다 보니 이를 놓치지 않고 체크하셔야 합니다.​​​ ​​​이처럼 여러모로 신경을 써야 하는 기준에 대해서 알게 됐습니다. 그다음에 비용적인 측면에 대해서 고민해도 늦지 않습니다. 무엇보다 중요한 것은 안전하게 이를 신고할 수 있는지입니다. 지원받지 못한다고 하더라도 안전하기만 하다면 각종 조사 등에 시달릴 이유가 없습니다. 여기에 더해 혜택까지 받을 수 있다면 금상첨화입니다.​따라서 이를 두루 갖추고 있는지를 살펴보는 게 좋습니다. 혹시 이에 대해서 궁금한 부분이 있거나 당장 신고를 위해 찾아야 하는 경우라고 하면 아래 연락처를 통해 문의해주시기를 바랍니다. 현재 분야에 알맞은 도움을 드리겠습니다.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 지금까지 어울림이었습니다.​​​ ​ ​ ​ 세무법인어울림 본점서울특별시 서초구 신반포로47길 18-10 세환빌딩 2,4층 
세금 관리, 즉 을 맡겨도 절세 효과를 보지 못한다면 세무사를 선임하지 말아야 합니다.​​사업주가 스스로 관리해도 같은 결과가 나온다면 굳이 세무사를 선임할 필요도 없습니다.​​"세무사에게 을 꼭 맡겨야 할까요?"​"돈이 아깝지는 않을까요?"​"혼자 처리할 수 있지 않을까요?"​"절세는 잘 해줄까요?"​​당신에게 위의 고민을 해결해드릴 수 없다면 이 글은 존재해야 할 이유가 없습니다.​​개업 이후 현재까지 고객 이탈률 0% 후기 평균 평점 5점백승택 화성시 세무사의 후기를 먼저 보여드리겠습니다.​​ Previous imageNext image ​​먼저 호기심이 생긴 분들은 백승택 세무사를 먼저 살펴보셔도 되며, 자세한 정보는 아래에 더 나열되어 있습니다.​​ 비트세무회계 : 네이버 블로그비트세무회계blog.naver.com  세금 신경 쓸 시간에, 사업 고민하는 게 낫다.본인이 사업을 하고 있다면? 가장 중요한 것은 사업 성장에 역량을 최선을 다해 투여하는 것입니다. ​​세무사에게 을 하면 한 달 10만 원 남짓의 가격으로 세금 관련 개인 비서를 고용하는 것과 같습니다. 세금 걱정을 없앨 수 있는 것입니다.​​사업에 집중을 하고 아이디어가 떠올라서 적용한다면 매출은 더욱 늘어날 것입니다. 근데 반대로 그 시간에 세금 걱정만 한다면? 굉장히 비효율적입니다.​​자영업을 하고 있다면 세금 관리하는 데 신경 쓰는 가치보다 판매하고 있는 상품에 신경 쓰는 게 훨씬 가치가 높은 일입니다.​​차라리 한 달 10만 원 남짓한 금액으로 맡겨서 신경 꺼버리고, 차라리 그 시간에 사업에 집중해서 20만 원, 2000만 원 더 벌 궁리를 하는 게 낫습니다.​​많은 분들께서 스스로 세금 관련 문제를 처리해보려다 뒤늦게 세무사를 찾아오는 경우가 많습니다.​​혼자서 처리해 보려다, 어려움을 겪어서 등 다양합니다.​​세무사 비용을 아깝다고 생각하기 보다 본인에게 불필요한 걱정을 제거하고 더 중요한 것에 투자를 한다고 생각하시는 것도 좋습니다.​​그리고 더 중요한 것은 단순히 세금신고만 정확하게 한다고 끝나는 것이 아닙니다. 절세할 수 있는 부분을 찾아서 얼마나 절세를 해내느냐가 더 중요합니다.​​화성시 세무사, 백승택 세무사는 당신에게 이러한 점들을 도와줄 수 있습니다.​ 백승택 화성시 세무사에게  맡기면 뭐가 좋은데?사업자분들은 특히 바쁘며, 1월은 부가세 신고의 달입니다. 세금은 내야 하지만 귀찮을 따름이며, 해결은 해야 합니다.​​그러나 이를 놓치는 경우가 많이 있습니다. 세금신고에도 기한이 있으며, 이를 놓치면 가산세가 발생할 수 있습니다. 을 맡기면 굳이 스트레스 받으며 귀찮은 일에 신경 쓰지 않아도 됩니다.​​자연스럽게 사업에 더 집중할 수 있게 됩니다. 그리고 사람 일은 모르듯, 사업을 하다 보면 어쩔 수 없이 잘 안되는 경우도 있습니다.​​수입보다 지출이 많아 결손금과 마이너스가 발생하는 경우도 있게 됩니다. 이와 같은 결손금은 추후 이익이 발생할 때 '이우러결손금공제'를 통해 세금을 줄일 수 있게 됩니다.​​본인이 복식부기의무자가 아니라면 개인사업자의 경우에는 복식부기로 을 해서 신고하는 경우 연 100만 원의 한도로 20%의 세금공제도 받을 수 있다는 점을 기억하시면 되겠습니다.​​그리고 다른 세무사와는 다르게 백승택 세무사는 부동산 상담도 도와주고 있습니다. 이미 을 하시는 분들은 담당 세무사가 있음에도 부동산 상담을 받아주지 않는 경우가 많다는 점도 참고하시면 좋습니다.​ 고객 전용 경영관리 프로그램을 제공해 준다?세무대리인의 회계 프로그램과 연동된 고객 전용 경영관리 프로그램을 제공하고 있습니다.​​현재 이 프로그램을 사무실에 도입하여 고객에게 제공하는 회사는 동일 업계에서 없다고 보아도 무방합니다.​​유일하게 제공되는 Wehago T Edge 프로그램이 사업주에게 제공할 수 있는 대표적인 기능은 다음과 같습니다.​ ​1) 회사의 손익을 실시간으로 확인이 가능합니다.​2) 본인의 세금 신고납부 현황을 실시간 확인이 가능합니다.​3) 매일 날마다의 신용카드 매출 입금 현황 확인이 가능합니다.​4) 앱으로 손쉽게 민원 증명 서류 요청이 가능합니다.​5) 직원 입 퇴사 관리가 가능합니다. 정보는 세무대리인에게 자동 전달이 됩니다.​6) 계좌 연동이 되어 통장 내역을 다운로드, 전달 과정을 없앨 수 있습니다.​ ​이와 같은 프로그램을 도입하려면 회사에서 사용하는 회계프로그램 자체를 바꿔야 합니다. 그렇게 하려면 회사의 시스템 전체를 바꿔야 하는 큰 작업을 거쳐야 합니다. 기성 사무실은 손도 댈 수 없습니다.​​대부분은 자체 개발 프로그램 또는 일반 프로그램을 사용하고 있지만,  세무사 사무실에서 사용하는 회계 프로그램과 연동이 되어 있지는 않습니다.​​이를 가장 유일하고 실무에 가장 빨리 도입해서 적용 중인 회사가 현재 백승택 세무사의 회사 비트세무회계이며, 가장 큰 강점입니다.​​이러한 것들을 토대로 사업주 분들께서 관리를 맡기고, 받는다면 가장 중요한 사업에 더 몰두할 수 있게 되며, 매출에도 좋은 영향으로 이어지게 될 것입니다.​​이번에는 고민하다가 뒤늦게 세무사를 찾는 일이 없기를 바라며 여기서 화성시 세무사에 관한 글을 마치도록 하겠습니다.​​관심이 생기신 분들은 상담을 받아보는 것을 권해드립니다.​​화성시 세무사에 관한 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  <링크>​ 네이버 예약 :: 비트세무회계1. 세무사는 서비스업 종사자입니다. 비트세무회계 백승택 세무사가 사장님께 다음의 세 가지 서비스를 약속드립니다. (1). 깜깜이 을 하지 않겠습니다. 시대가 변하며 세무 업계도 진화하고 있습니다. 과거에 사장님의 장부가 세무사사무실 내에서 폐쇄적으로 관리되어 의 진행상태나 사업 현황을 확인하기 어려웠던 문제점이 현재 IT 개발에 힘입어 상당 부분 보완되었습니다. 비트세무회계는 선진화된 회계프로그램을 도입하여 사장님의 사업현황 및 예상 납부세액을 '실시간'으로 확인할 수 있게 함은 물론, 매 년 하반기에 사장님의 사업현황을 ...booking.naver.com 비트세무회계 : 네이버 블로그비트세무회계blog.naver.com ​<장소> 비트세무회계 백승택 세무사경기도 화성시 동탄대로 551-16 동탄역푸르지오시티 B동227호 ​​이 글은 소정의 원고료를 받고 작성되었으나, 단순 광고 글이 아닙니다. 진정으로 도움을 제공하는 프블단의 글입니다. 
안녕하세요. 이은경 세무사입니다.​ ​특장차란 ​특장차는 특수한 용도로 특수한 장비를 갖추고 특수한 작업을 수행하기 위해 특수 설비와 구조를 갖춘 자동차로 대표적으로 구급차, 소방차, 크레인, 제설차, 믹서트럭, 탱크로리, 트레일러 운송차량, 덤프트럭 등을 말합니다.​따라서 주문/제작으로 특장차를 제조하게 되며이경우 발생하는 회계/세무의  등을 설명하고자 합니다.​ ​1. 총액 거래 vs 장착비 거래​총액거래 -> 특수목적 차량 주문시 차량 매입, 장비 매입 등을 통해 특장 설치 후 총매출로 매출 발행​장착비 거래 -> 주자재는 거래처 등에 공급받고, 특장업체는 순수 장착 작업만 하고 가공비를 청구하는 거래​로 구분되게 됩니다.​​2. 회계/세무시 주의 사항​1) 현금 유동성 문제​선매입 후 작업을 거쳐 납품되므로 현금 유동성이 약화가 됩니다.​따라서, 세금 계산도 중요하지만, 업체의 현금 유동성 파악을 하는 것이 더욱 더 중요합니다. ​2) 거래 대금 문제​여러 곳에서 발주, 가공, 매입 등을 통하여 거래하게 되므로​증빙 등의 부족 등으로 자산.부채 등의 과목의 대차가 맞지 않게 되어 장부의 질이 떨어지게 되고...​알수 없는 미지급금, 선급금 등 악성 계정과목만이 남게 됩니다.​3) 매입 거래시 주의​-고가 차량이 매입되는 경우가 많으므로카드매입, 세금계산서 매입 인지 철저한 구분이 필요 합니다. (이중 공제 방지) ​- 영업사원 등을 통해서 구입후, 증빙처리가 잘 되어야 하며 탁송비 등을 통해서도 사후 경비 처리가 중요합니다. ​​​ 
휴가 기념 호캉스 후기! 에 있는 아난티 힐튼에 다녀왔다. 예전부터 가보고 싶었는데 드디어~TMI: 힐튼호텔 앞에 왜 아난티가 붙을까 했는데, 회원제 리조트 전문(?) 아난티 브랜드에서 에 리조트 타운을 지으면서 비회원 대상으로 하는 힐튼호텔을 받았다고 한다. (이런 비하인드 나만 궁금한가,,,) 힐튼 대표 포토스팟 택시를 타고 가서 발렛전용 주차장 로비에 내렸더니, 이런 입구로 이어진다. 아크형 천장이 런던에 있는 Sketch라는 애프터눈티 레스토랑의 화장실(?)과 흡사한 분위깈ㅋㅋㅋㅋ [런던 맛집] Sketch: 런던에서 가장 핫한 애프터눈티애프터눈티의 나라 영국에서도 요즘 가장 핫한 스케치 ('19년 방문) 밖은 나름 평범하게 생겼다 안에 ...blog.naver.com 체크인은 10층에서 한다 평소 같았으면 수영장 뷰를 원했을텐데, 지금 아난티 타운 공사중이라 공사장 최대한 안보이는 곳으로 달라고 했다. 참고로, 모든 층마다 통유리 바다 뷰가 보인다 (날씨 개구림) 체크인 후, 방으로 가는 길 (447호였나?) 저 동양적 느낌의 전등이 너무 맘에 들었다그런데 뭐니뭐니 해도 힐튼의 하이라이트는 바로 화장실 이런 인테리어 너무 좋다,,,나중에 참고해야지! 그리고 가장 기대했던 이 욕조...인테리어 진짜 잘했다ㅠㅠ근데 밖에서 보니까 여기서 씻는거 다 보임... 이 때  날씨가 너무 안좋아서 호텔콕만 했는데 특히 헬스장을 이틀 내내 갔다.9층엔 유산소, 8층엔 웨이트 기구들 9층에서 8층 내려가는 계단인데 눈을 돌리는 곳마다 탁 트인 바다가 보이니 너무 황홀ㅠㅠ 수영장은 추워서 못갔다. 수영복까지 챙겨갔는데ㅠㅠ인피니티 풀인데 나무들을 적절하게 배치해서 참 이뿌다.​날이 안좋아서 기분도 덩달아 안좋았지만, 힐튼은 죄가 없다.너무 예뻤다. 다음에 갈 땐 부디 날이 좋기를..! 힐튼호텔광역시 군 읍 해안로 268-32 ​ 
안녕하세요. 커넥트 세무회계 임지원 대표 세무사입니다. ​​현재 많은 문의가 저희 커넥트 세무회계 사무실에 쏟아지고 있습니다. 아무래도, 1인법인/개인사업자 세무을 전담해 드린 저희의 이력과, 1년  재계약률 100%라는 사실이 전해지며 많은 분들께서 저희를 찾아주고 계신 것 같습니다. ​​<초기 창업자를 위한 세무 강의>​ 커넥트 세무회계1년  재계약률 100%청년·스타트업 특화 세무 회계 사무소1인기업 6억 매출 게임 개발자 - 1억 8천만 원 세금, 6500만 원 절세 성공연 매출 30억 요식업 업체 - 세금 50% 감면 성공3개의 대형 세무 플랫폼 후기 만점 ​​단순 세무뿐 아니라, 개인사업자분들을 위해서 세무 강의도 진행하고 있습니다. 이렇듯 많은 개인사업자분들과 직접 대면 상담을 진행해 오면서, 1가지 안타까운 부분이 있었는데요.​​바로, 세무을 도와줄 세무사를 찾을 때 '저렴한 비용' 만을 기준으로 찾는 분들이 많다는 것이었습니다.​​당연히, 눈으로 쉽게 확인이 가능하고 빠르게 비교할 수 있는 ' 비용'을 기준으로 삼은 것은 이해가 됩니다.​​하지만, 세무사 입장에서 ' 비용' 만으로 세무사를 선택하는 것은 사업을 운영하는 분들에게 '손해'라고 생각되어 이렇게 말씀드리는 것입니다.​​세무 은 현재 경영상의 문제를 확인할 수 있는 지표이며, 과도한 세금 지출을 방어할 수 있는 방법이기도 합니다.​​그러나, 저렴한 비용만을 받으면서 여러 업체를 담당하면? 세세한 부분들을 놓칠 수 있습니다. 이는 수백 - 수천만 원의 세금 지출로 이어지니 경영의 문제점을 더 키우는 상황이 될 수 있는데요.​​현재 이 글을 읽는 분들은 부디, ' 비용' 만을 기준으로 1인 법인/개인사업자 세무을 알아보지 않으셨으면 합니다.​​이보다는 아래 <세무사 선임하는 3가지 기준> 이란 칼럼을 읽고, 세무사분을 찾아보시길 바랍니다.​​저희 커넥트 세무회계를 찾아주시지 않으셔도 괜찮습니다. 보다는 잠깐의 시간을 내어서, 믿고 맡길 수 있는 세무사를 찾는데 충분한 시간을 사용하시길 바랍니다.​​<실력 있는 세무사 선임하는 3가지 기준>​ 마포구 세무사? 실력을 확인하는 3가지 방법안녕하세요. 청년&스타트업 세무를 전담으로 도와드리고 있는 커넥트 세무회계 임지원 세무사입니다. ...blog.naver.com ​​※ 만일 이 글을 읽고, 저희 커넥트 세무회계에서 직접 세무 상담 혹은 코칭을 받아보고 싶은 분이 계시다면 하단의 번호로 편히 전화 주셔도 좋습니다. ​​1인기업/세무 전담 세무사인 제가, 세무의 시작부터 끝까지 모든 과정을 꼼꼼히 조력 드릴 것을 약속합니다. ​ 커넥트 세무회계 - 임지원 대표 세무사 02-6949-6396 커넥트세무회계 세무사서울특별시 마포구 동교로23길 40 CM빌딩 3층 (모바일의 경우, 상단 전화 버튼을 눌러주시면 곧바로 통화 연결이 가능합니다.)  ​계속해서 '1인법인/개인사업자 세무' 에 관한 내용을 준비했습니다. 아래 내용을 통해서, 올바른 세무기준을 잡아가시길 바랍니다.​ ​ 1인 법인/개인사업자 세무?실력있는 세무사를 초기에 선임해야 하는 이유.이 글을 읽는 분들은, 이전에는 간이과세자로  작성에 부담이 없었으나 시간이 지남에 따라서 수익 변화가 있어  작성을 신중하게 해야 하는 상황에 마주하셨을 거 같습니다.​​세무을 작성하고 난 후 납부를 하시면? 다음과 같은 수식으로 소득 금액이 계산됩니다. ​​*소득 금액에 관해서 소득세율이 책정되는 구조.​​따라서, 경비 / 임차료 / 인건비 등과 같은 필요경비는 준비를 꼼꼼히 해서  작성과 함께 증빙자료를 제출하셔야 합니다.​​그러나 이런 준비과정에서 잘못될 경우 불이익이 있을 수 있어, 세무사를 선임하여 진행하기를 추천드립니다.​​ 작성에는 문제없으나, 납부 / 신고 기간을 지키지 못해 '불성실' 이란 이유로 가산세 20%가 더 부과되기도 합니다.​​때에 따라서는  작성을 잘못해서 20% 세율이 더 측정되기도 합니다.​​이런 경우를 우리는'세금폭탄' 이라고 표현할 수 있습니다. 불이익이 종합되어 나오는 결과물입니다.​​그렇기에 1인 법인/개인사업자 세무을 준비 중이시라면? 실력 있는 세무사 선임하여, 효과적인 절세방안을 상담 나누시길 바랍니다.​​ ​ 1인법인/개인사업자 세무?비 싼 곳을 선택하면 안 되는 이유.인터넷이나, 주변 이야기를 듣다 보면 '너무 저렴한' 료를 광고로 내세우는 곳을 발견합니다.​​하지만, 이런 사무실은 료가 저렴한 대신에 많은 수임건수를 늘리기 위해 영업에 많은 시간을 투입합니다. 그리고 건수가 많다 보니, 건당 업무 집중도는 당연히 떨어질 수밖에 없는데요.​​이러면, 꼼꼼히 검토해야 진행할 수 있는 절세가 불가능할 수 있습니다.  작성은 영수증 / 증빙자료 / 소득 금액 / 지출비용 등등을 살펴보면서 절세 가능한 부분을 찾아야 합니다.​​하지만, 너무 많은 건수를 감당해야 하기에 꼼꼼한 절세는 불가능하다고 생각하면 편합니다.​​이 글을 읽는 분들은 단순히 ' 비용' 이 저렴한 곳을 찾기보다는 직접 2-3곳을 방문해서, 구체적인 절세방안과 노하우를 안내하는 곳을 선택하시길 바랍니다.​​ ​ 1인법인/개인사업자 세무?전문성을 기준으로 세무사를 선택해야 하는 이유.다음은 세무사의 전문성입니다.​​여러분은 자신의 업계에서 전문성을 가진 세무사분을 선택하는 것을 추천드립니다.​​이유는 해당 세무사는 회계*경영 컨설팅은 물론이고, 절세 방안과 조언을 의뢰인께 제공할 수 있을 겁니다.​​6억 매출 1인 기업 대표님의 세금 6500만 원 절세한 제가 말씀드리겠습니다.​​스타트업 혹은 중소기업 사업주 분들은  작성을 도와드리다 보면 정부 지원 제도로 절세할 수 있는 방향성을 안내하고 있습니다.​​추가적으로 수익률을 미리 예측할 수 있는 부분도 존재해, 회계적인 면에서 조언이 가능합니다.​​위와 같은 이유로, 1인법인/개인사업자 세무 전담 세무사를 선임하셔서 사업에 도움 되는 의미 있는 조언들을 받으시길 바랍니다.​​긴 글을 읽어주셔서 감사합니다. 임지원 세무사였습니다. ​ 커넥트 세무회계 - 임지원 대표 세무사 02-6949-6396  ​-함께 읽어보시면 좋을 글-​ 1인법인 세무사? 실패없는 선택을 위한 1가지안녕하세요. 커넥트 세무회계 임지원 대표 세무사입니다. 1인 법인/스타트업 특화 세무 회계사무소 라는 사...blog.naver.com 창업 세무사, 선임 전 꼭 확인할 1가지?안녕하세요. 커넥트 세무회계 임지원 대표 세무사입니다. 제가 운영하는 커넥트 세무회계는 청년/스타트업 ...blog.naver.com ​-찾아오시는 길- 커넥트세무회계 세무사서울특별시 마포구 동교로23길 40 CM빌딩 3층 ​ 
안녕하세요. 진평세무회계 대표 이동현 세무사입니다.​​저는 GS 대기업 세무 업무처리, 유튜버/프리랜서/자영업자 대상으로 개인사업자을 전문적으로 행해오고 있습니다.​​제 입으로 말하긴 부끄럽지만, 꼼꼼한 제 성격 덕분에 '한 번 맡기면 쳐다보지 않아도 되는 세무사'라는 소문이 나면서 전국적으로 세금  문의가 빗발치고 있는 상황입니다. 이 글을 읽고 계시는 분들이라면 개인사업을 하다가 세무처리에 대해 신경 쓸 여력이 없어 대신 이행해 줄 세무사를 찾고 있을 거라 생각하는데요.​​이런 분들에게 세무사 선택에 있어 실패 없는 Tip 한 가지를 알려드리려 합니다.​​결론부터 말씀드리자면, 해당 세무사가 본인의 직종에 대해 업무를 담당해 본 적이 있는지 확인해 보는 것입니다.​​우선 개인사업자의 경우 특성상 직군이 매우 다양합니다. 이는 프리랜서, 유튜버, 쇼핑몰, 자영업자... 등 각기만의 절세 방안이 전부 다르다는 것을 의미하기도 하는데요.​​만약 본인이 유튜버로 일하는데, 담당 세무사가 온라인 쇼핑몰 개인사업자를 대상으로 업무를 담당해왔다면?​​새로 마주하는 직군에 있어 세무사조차도 자세한 절세방안을 꿰뚫고 있지 못할 것입니다.​​그렇게 되면 그저 여러분들의 장부만 대신 작성해 주며 대신 신고하는 역할밖에 수행하지 못하는데요,​​결국 수 십만 원의 수임료를 내면서도 수십~ 수백만 원의 세금을 고스란히 납부하게 되는 꼴이 됩니다.​​그렇기에 여러분들은 세무을 맡기기 전에 2~3분의 세무사를 만나 내 업종과 관련된 경험이 풍부한지 꼼꼼히 확인을 해보시기 바랍니다.​​혹시라도 이 글을 읽고 나서 저에게 신뢰가 생겨 세금  문의를 남기고 싶으시다면 아래 번호로 연락 주셔도 좋습니다.​​대부분의 개인사업자분들을 대상으로 매년 절세를 이끌어온 제가 책임감을 가지고 최대한의 절세방안을 강구해 드리겠습니다.​​​< 1:1 무료 세금 상담 게시판 > - 세무사가 직접 답변드립니다. * 1:1 세무상담, 세무사가 직접 답변 드립니다 *​​​​​안녕하세요. 진평세무회계 대표 세무사 이동현입니다.​​사업 초기 세무 상담의 중요성을 인식...blog.naver.com 진평세무회계 - 이동현 대표 세무사 1:1 무료 세금 상담 ​직통 번호 : 010-9946-2499카카오톡 문의 : 이동현세무사 <바로가기>​ 진평세무회계경기도 군포시 번영로 497 금화프라자 502호 < 모바일에서 클릭 시 자동으로 통화 연결이 됩니다.>  이어지는 글에서는 개인사업자에 대해 알아보시는 분들에게 도움이 되는 정보글을 작성하였으니 읽어 보시고 도움 얻어 가시길 바랍니다.​​ ​ 개인사업자?홈택스 대신, 세무사에게 의뢰하는 이유.개인사업자분들은 세금 과 관련해서 이 글에 관심이 많을 거 같습니다. 특히나, 복잡한 세금 문제인데 믿고 맡길 수 있는 곳과 주의해야 할 내용이 무엇일지 궁금하실 거 같은데요.​​개인사업자분들이 세무사에게 개인사업자을 의뢰하면, 고정적으로 료가 부과됩니다. 사업을 시작한 지 얼마 지나지 않은 분들이 가장 많이 물어보는 것이 바로 '료' 인데요.​​지금은 인터넷과 모바일로도 세금신고가 가능해졌습니다. 국세청 시스템이 이전과 달리 편리하게 되어 있어, 사업 초반에 사업자등록부터 민원서류 발급 및 처리까지 홈택스로 가능해졌습니다.​​이런 맥락 때문에 개인사업자의 필요성이 더 의심스러워질 거 같은데요.​​여러분이 알아두어야 할 부분은 소득세법에서 사업자 업종별로 구분하고, 일정 금액의 매출이 초과하거나 혹은 직전과 세 시간의 수입 금액에 따라 복식부기 의무자로 지정됩니다.​​아래 관련 소득세법을 참고하시길 바랍니다.​ 소득세법 제160조 제3조 항 규정​복식부기의무자는 법에서 재무제표 등의 신고 부속서류를 활용해 신고하는 규정이 있습니다.​그러나 해당 서류 대신해서 간편장부 소득 금액 계산서를 첨부해서 과세표준확정신고를 한 경우는 적법한 신고를 하지 않은 것으로 보입니다.​ ​ 개인사업자?일정 매출이 넘어가면, 이렇게 해야 합니다.사업을 키워가면서 발생하는 회계 내용을 전부 어떤 기준에 맞추어서 작성하는 것을 '복식부기 장부'라고 합니다.​​쉽게 설명하자면, 원가 70만 원 상품을 100만 원의 매출이 발생했다고 가정해 보겠습니다. 대변과 차변의 구분으로 수익과 비용 발생, 부채 발생, 자산과 자본을 구분해 다음과 같은 기준에 맞추어서 장부 기입을 해야 하는데요.​​이런 게 바로 '복식부기 장부'입니다.​ 차변현금 100만 원대변상품 70만 원수익 30만 원 ​해당 장부가 구체적으로 무엇인지 혹은 관련 증빙은 어떻게 기입하고 보관해야 하는지 등의 내용이 이해가 어려울 수 있습니다.​​이런 장부 작성은 관련 전공을 한 직원 2명이 붙어도 까다로운 작업이기에 세무 관련 전공자가 아닌 분들에게 매우 힘든 작업일 수 있습니다.​​그래서 보통 복식부기 장부를 작성해야 하는 개인사업자분들은 세무사에게 개인사업자 을 의뢰합니다.​ 개인사업자?복식부기 장부로 작성하는 이유.어느 정도 세금 처리를 하신 분들은 개인사업자 을 진행할 때, 간편장부 대상자와 복식부기 장부 대상자로 구분되어 있음을 이해할 겁니다.​​또한, 간편장부 대상자가 복식부기 장부로 작성할 시 얻을 수 있는 이익이 있는데요. 이런 이익을 위해서 세무사에게 개인사업자 을 의뢰하는 것입니다.​​ 복식부기 장부 작성 시 얻는 이익매입 비용이 많은 경우, 종합소득세 신고를 할 때 최대한 비용으로 인정받는다.적자가 발생했을 때, 으로 내용증명이 가능하며 10년 동안 소득 금액에 공제를 받는다 세액 20% 공제를 받는다 ​ ​​지금까지 개인사업자에 대해 알아보시는 분들에게 도움이 되는 정보글을 작성하였습니다. 이 글을 보시고 제 도움이 필요하신 분들은 저에게 직접 연락을 주셔도 좋습니다. ​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 이동현 세무사였습니다.​ 진평세무회계 - 이동현 대표 세무사 1:1 무료 세금 상담​직통 번호 : 010-9946-2499카카오톡 : 이동현세무사 <바로가기>​  - 이어보시면 좋은 글-​ 개인사업자지출증빙 이렇게 하면 소용없다?안녕하세요? 이동현 세무사입니다. 저는 최근 개인사업자분의 세금을 5억 7천만 원이나 절세해 드린 사례가...blog.naver.com 개인사업자절세? 한 가지만 기억하세요.안녕하세요. 개인사업자분들의 절세를 도맡아 해결하고 있는 이동현 세무사입니다. 특히, 제가 개인사업자...blog.naver.com ​​ 
세무대리 혜택과 대리 장부 안녕하세요 ^^​여러분의 든든한 동반자 세무법인 청년들 천안·아산 세무사 안보영입니다.​사업을 경영하면서 관리 업무 중에 가장 신경 쓰이고 까다로운 것이 #세금 이라 생각이 듭니다. 각 사업장마다 세무대리를 통해 작성하는 장부 방식이 다르기 때문에 오늘은 세무대리 장부와 대리 혜택에 대하여 알아보도록 하겠습니다.​ 세무이란? 세무은 사업을 할 때 필요한 모든 금전거래를 증빙서류를 통하여 복식부기 원기에 따로 기록한 장부입니다. 개인사업자가 신고해여할 원천세, 종합소득세, 부가가치세에 대해 세금신고 서식에 맞게 서류를 작성하고 매출과 매입/ 수입과 비용에 대해 기록하는 것이 세무이라고도 합니다.​ 장부의 과 혜택●세무대리 업무 시 장부 작성하는 방법은 두 가지가 있습니다. 복식부기 방식과 간편장부 방식이 있는데요 각각의 방식에 대하여 간단히 요약해보겠습니다. ​​▶ 복식부기 장부돈이 나가고 들어오고 할 때마다 대차를 자세히 적어 과목에 따라 장부를 작성하는 것입니다. 복식부기 장부 의무자- 직전 연도 매출 7,500만 원 이상▶ 간편장부일부 소규모 사업자에게 복식부기의 의무를 면제해 주는데 기준은 매출에 따라 정해집니다. 간편장부 작성 가능자- 직전 연도 매출 7,500만 원 미만​●복식부기의무자와 간편장부 대상자가 장부를 작성 시 아래와 같은 혜택을 받습니다.​1. 무 가산세 적용되지 않음 (무 가산세 20%)   *복식부기의무자는 간편장부 작성 시 무 가산세 20% 적용2. 결손금 발생 시 10년간 이월결손금 공제 가능3. 조세특례제한법에서 정한 세금 감면 및 세액공제 혜택 가능4. 간편장부대상자가 복식부기 장부를 작성하여 신고 시  세액 20% 공제​ ​ 세무 대리 혜택대리업무를 세무대리인에게 위임 시 장부 작성 외에도 아래 사항을 추가적으로 업무를 맡길 수 있습니다. ​1. 대리 서비스를 의뢰하면 세무 조사 대행이 편리하고 매달 세금신고 목적의 장부 작성을 해줍니다. 2. 인건비 신고 관리를 해드립니다. 세금신고를 빠뜨리면 가산세 등 벌칙이 많기 때문에 누락되지 않도록 세무사무소에서 챙겨드립니다. 3. 4대 보험 및 노무 관리가 가능합니다. 4대 보험 업무를 신경 쓰지 않는다면 각종 과태료가 부과되기 때문에 세무사무소에서 업무를 대리 후 처리합니다. 4. 사업과 관련된 세금을 제외한 양도세, 증여세, 상속세 등 간단한 절세 상담이 가능합니다. ​​​오늘의 포스팅은 세무대리 장부와 세무대리 혜택 등에 대해서 알아보았습니다. ​세무대리 업무가 필요하시면 경력과 노하우를 가지고 있는 천안/ 당진/ 아산 세무사안보영​ 세무사를 찾아주세요^^ 상담 문의 041-910-3200 ​  ​ 
 롯데테마파크가 내년 5월 개장 예정인데.. 알고 계신가요?​그로 인해 오시리아 관광단지 주변 토지가격도 평당 3,000만원을 육박한다고 합니다.  오시리아 주변 땅값이 이렇게 미친듯이 뛰고 있으니 상가에 대한 관심도 조금씩 높아지고 있습니다.​그래서, 오늘은 오시리아 관광단지 상가 실패사례와 성공사례에 관해 이야기 해볼까 합니다. 실패한 상가 이유는? [니즈파악 실패]  이케아 매장 모습  오시리아 관광단지는 송정해수욕장을 비롯하여 해동용궁사, 롯데아울렛, 아난티코브 산책로, 이케아 등  오시리아에 가는 이유는 쇼핑 또는 관광 입니다.​명품아울렛 및 세계적인 가구 이케아 앞에 저가 가구매장.. 과연 수요가 있을까요?  오시리아 단지에 저가형 가구 사러간다? 일부러 가긴 힘들지 않을까요?  6천원짜리  뷔페는 어떤가요?​그리고, 몇 십만원 옷, 가방, 신발 사러 가서 6천원 짜리 뷔페를 먹으러 오는 수요가 있을까요? 주 방문객 니즈파악 실패사례!오랜만에 가족 또는 연인과 용궁사 및 아난티 놀러가서.. 6천원짜리 뷔페 수요가 얼마나 있을까요?    현재 오시리아 주변 텅빈 상가 및 운영이 어려운  상가는 주고객층의 니즈를 잘못 파악했기 때문입니다.​▼모바일 터치시 전화연결▼  오시리아에서 잘되는 상가 은?    오시리아는 이용객은 차량으로 이동을 많이 합니다. 오시리아 주 방문객은관광과 쇼핑![니즈파악 성공사례]주차장이 넓은 인테리어와 뷰가 이쁜 카페는 月 매출 2억이상 될 만큼 장사가 엄청나게 잘되고 있습니다. (카페드 220볼트, 공극카페 등등..)식당도 마찬가지 입니다.  비싸더라도 맛있고, 주차공간이 넓은 식당은 月 매출 3억 (시골밥상, 안동보리밥, 숯불장어 등등..) 이상 되며 늘 손님이 붑빕니다.​일등가, 어떤가요? 일등가 연매출 일등가의 경우 2019년 카드매출 293억으로 하루에만 8~9천만원 매출을 올리는 전국에서 손꼽히는 곳인데... 가격이 비싸도 찾아와서 먹는 이유는 뭘까요? 가격이 비싸도 줄서서먹는 이유!(일등가)/맛과 넉넉한 주차시설!일등가, 비싼 가격에도 붐비는 이유는? 한마디로, 비싸더라도 맛있고, 주차하기 좋습니다. ​스타벅스 보다 장사가 잘되는 오시리아 카페..비싸도 장사가 잘되는 일등가..맛도 맛이지만.. 주차면적이 큰 비중을 차지합니다.  스타테라스 홍보관 7월 내부 ▼617부동산대책.. 탈출전략은?▼ 617부동산대책, 갭투자위험.. 전략은?617부동산 대책 발표 이후 갭투자 방지로 전세자금대출을 묶고, 주택담보대출을 받으면 전입시기를 무조건 ...blog.naver.com  스타테라스 주차장 815대 (4.8 :1 주차 공간) 일반적으로 상가는 주차면적이 1:1 이면  주차공간이 높은 겁니다. (1:1 안되는 상가도 많죠..)​왜냐면 지하로 주차장으로 파면, 공사비용이 너무 많이 들고 분양가가 높아져 분양이 잘 안될수 있기때문에 상가는 대부분 주차공간이 부족합니다.  하지만,  오시리아 의 상권의 특색은 자차로 드라이브를 많이 하는 곳입니다.​드라이브 많은 지역.. 주차장이 필수 아닐까요?  그런면에서 스타테라스는 주변 상가와 다른 독보적인 장점을 갖고 있습니다. 상가 173개주차면적 815개!1~2층은 전면 상가 면적 3~4층은 전면부만 상가 나머지 80%는 주차장  5~9층은 전면 주차장10~11층은 전면 상가 + 루프탑 테라스 확보  10층, 11층 루프탑 테라스, 특별함이 있는 상가!  요즘 뷰가 좋은 카페는 인생샷 찍으러 먼거리를 마다않고 갑니다.​서울도 가고, 전라도, 대구, 강원도 할것 없이 인생샷 하나를 찍기 위해 몇시간의 수고스러움은 마다하지 않는게 요즘 젊은 사람들의  입니다.​그만큼 뷰는 중요합니다.  오시리아 롯데 테마파크 조감도 롯데월드 놀이공원 뷰가 한눈에 보이는 카페 테라스 라면.. 어떨까요?​놀이공원 야간 풍경.. 반짝 반짝 색색형광 불빛, 불꽃놀이 축제, 인생샷 나오지 않을까요?   1987 루프탑 라운지.. 서울 및 수도권과 대전에 11개의 매장을 운영중인..유명한 카페가  스타테라스 11층 입점 마무리 단계 입니다. 며칠후 5+5년, 세부 임차계약 마무리 예정입니다.최소5년, 최대 10년 공실걱정이 없는 상가  11층 계약 가능 호실 몇개 남지 않았습니다. 스타테라스 모델하우스 내부 공실걱정이 없는 상가? 정말 가능? 상가 하면 고생한다, 말리는 사람 보면..'공실걱정' 때문에 말립니다.​하지만, 공실 걱정이 없는 상가라면.. 완전 '꿀' 아닌가요?  아파트 처럼 시세차익도 좋은 상가가 공실걱정 까지 없고, 최소 5년 보장이라니..거짓말 같은 현실의 분양상가 입니다.​단, 지금은 11층만 임차가 맞춰져 있습니다.나머지는 아직 진행중이라.. 확정되면 말씀 드리겠습니다. 2~3억대 주차장 넓고, 전용면적 넓은 상가  상가라면 무조건 비싸다고 생각할수 있지만, 오피스텔 또는 소형 아파트 가격인 2억~4억원대 착한가격의 상가도 있습니다.(11층은 3억대가 제일 낮은가격 입니다.)  세금부담도 없고 월세수익도  안정적인 상가가 2~3억대 라면..  투자대상으로는 80점 이상 아닌가요? ^^ (투자대비효율은 100점이죠..)​전용면적 모두 12평 이상이니까.. 크기도 큽니다.아는만큼 보인다는 말이 있죠?  상가는 아파트 보다 입지선정이 어려운건 사실이지만, 좋은 입지를 잘 선택하면 정말 세금걱정도 크게 없이 안정적으로 자산을 불릴수 있는 좋은 투자 입니다.​부자들이 지금, 상가를 주목하고 투자하는데는 다 이유가 있습니다.  상가 첫도전 이라면, 공실걱정 없는 안전한 상가를 투자해보시기 바랍니다.​오피스텔 보다 월세 많이 받는게 공실 없는 상가이고,아파트 보다 시세차익 많을수 있는것 또한 가격대비 월세수익 좋은 상가 입니다.▼모바일 터치시 전화연결▼  주택 시장이 꽉 막혀..  투자 할곳 찾고 계신가요?공실걱정 없는 상가 주인이 되보시는게 어떤가요?​오시리아 관광단지 주변 상권에 관한 자세한 안내 및 현장 투어도 방문예약시 가능합니다.   롯데월드 & 빌라쥬 드 아난티 ▼▼완공시기 개발계획은?▼▼ 빌라쥬 드 아난티,  롯데월드 착공 선순환14년.. 오랜시간 진행→위기→진행 반복하던 오시리아 관광단지가 롯데월드의 2021년 5월 개장계획 및 착공...blog.naver.com ​ 
오늘은 소형강아지종류 대해서 견종별로 하나씩 상세하게 알려드려 초보견주분들께서 견종 선택과 키우시는데 도움을 드리기 위해  이 글을 써보려고 합니다. ​우리나라는 인구수에 비해서 땅이 좁아 아무래도 주거하는 환경이 빌라나 아파트,오피스텔같은 곳에서 강아지분양 받아 반려견을 기르고 있다보니 많은 분들이 소형 강아지 위주로 많이 키우고 계시는 거 같은데 그래서 오늘은 강아지분양으로 인기가 많은 대표적인 소형견  종류에 대해 자세히 알려드리도록 하겠습니다. ​  ​​먼저 푸들이 있는데 푸들 종류는 총 4가지로  분류되며 미니어쳐, 토이푸들 같은 경우에는  5키로 이하 이기 때문에 소형견에 속한답니다. 털빠짐이 다른 강아지들 중 적은 편이고 또한 지능도 높고 사람을 워낙 좋아해서 우리나라에서 인기가 많은 견종이라도 합니다. ​푸들의 모색은 블랙,실버,화이트,크림,애프리 등 정말 다양한 모색을 지니고 있다보니 같은 푸들 이라도 각기 다른 매력을 뽐내고 있답니다. ​푸들은 지능이 높은 특성상 학습효과가 좋아서  강아지분양 받을 때부터 교육을 잘 시키면 정말 영리하고  사람의 감정을 잘 읽은 반려견으로써 커나갈수  있으며 하지만 반대로 안좋은 행동 또한 금방  학습하기때문에 잘 교육하지 못하고 키운다면 여러 다양한 문제행동을 보일 가능성이 있으므로 이런 부분에 주의하며 양육하시는게 중요합니다. ​사냥개 종류 중에 하나인 조렵견인 스탠다드  푸들을 소형화 시켜서 브리딩 했기 때문에 크기가 작더라도 활동양과 에너지가 많아서 평소에 충분한 산택을 시켜주지 않고 키우신다면 흥분도가 높고 산만한 성격으로 형성될 수 있으니 하루에 최소 30분 이상은 산책이 필요합니다. ​  ​다음으로 순 백색의 하얀털을 지닌 몸무게가  2~3키로 내외로 나가는 강아지 종류 중에  하나인 말티즈는 남부 유럽의 지중해 중앙에  위치한 몰타라는 작은 섬나라가 출생지이며 이후에 이탈리아를 포함한 여러 유럽국가로  퍼지게 되면서 전세계적으로도 많은 사랑을  받는 견종으로 자리 잡게 되었답니다. ​거의 대부분의 강아지 품종이 사냥이나 혹은  목축,목양견,경비견 등의 특정한 목적을 위해서  브리딩을 했지만 말티즈의 경우에는 이러한 목적없이 가정에서 사람과 함께 키우는 것으로 브리딩 되었기 때문에 반려견으로써 강아지분양 받아 키우기가  상당히 좋은편에 속한다고 합니다. ​푸들만큼은 아니지만 털 안빠지는 강아지 종류며 애교가 정말 많고 앙증맞은 성격을 지니고 있고 ​자기 가족에 대한 애착이 너무 강한 면이 있어서 낯선사람에 대한 경계심이 강해 집안에 누군가가 들어오게되면 사납게 짖게될 가능성이 높습니다. 그렇기에 어렸을때부터 사람과의 사회성을 잘  길러서 키워주시는게 좋답니다.​  ​포메라니안은 강아지 종류 중에 외모로는  1등이라고 말할수 있을 정도로 아주 예쁘게 생긴 견종이며 오래전부터 우리나라에서 많이 키워졌고 현재도 강아지분양 인기가 계속 이어지고 있습니다. 포메라니안은 모량이 풍성하다보니 털이 상당히 많이 빠져서 빗질이나 미용 등과 같은 강아지  털관리를 제대로 하지 않고 키우신다면 털빠짐으로 인해서 상당히 고생을 하실수 있으며 ​또한 성격이 예민하다보니 작은 소리에도 심하게 짖기에 소리에 대한 사회성을 길러주셔야 하는데 입양을 받아온 이후로 계속 백색소음 등과 같은  청각자극을 지속적으로 들려 줘서 둔감화 훈련을 잘 시켜주셔야 한답니다. ​독립심이 많기 때문에 분리불안의 가능성이 다른 소형 강아지 종류 중에선 상대적으로 적은 편이지만 너무 모든 부분을 다 포용하며 관대하게 양육을 하다보면 아무리 사람에 대한 의존도가  낮은 강아지라고 할지라도 분리불안이 생길 수  있으니 주의하셔야 할것같습니다. ​ ​​비숑프리제는 프랑스가 출생지이며 얼굴을 동그랗게  마치 헬멧을 씌워 놓은 것과 같은 미용법이 사람들에게 인상적으로 다가와 많은 사람들에게 인기를 끌게 되었고 활발하며 애교가 많고  사람뿐 아니라 개들과도 친화적이라 반려견으로써 많이 길러지게 된 품종이라고 합니다. ​털빠짐은 아주 적은편에 속해서 털 알레르기를   가지고 있다거나 어린 아이들과도 함께 기르는데  크게 무리가 없을것 같지만 빗질을 매일같이  해주지 않게되면 털이 쉽게 엉키기 때문에 부지런히 빗질을 해주면서 관리해야 합니다. ​​  이렇게 소형강아지 몇종류에 대해  및 유의할 사항을 자세히 알려드렸는데 참고하시어 초보견주분들이 강아지분양 전에 도움이 많이 되었으면 좋겠습니다. 미유펫 강아지고양이 본점광역시 연제구 과정로344번길 1 ​ 
반갑습니다. 군포, 안양을 중심으로 750건 이상의 주요 세금 업무를 도맡아 해결하고 있는 이동현 대표 세무사입니다.  ^ ^ ​​GS 대기업 세금 업무를 처리해 온 세무사, 5억 7천만 원, 8억 7천만 원의 절세 사례를 보유한 이력들이 소문난 덕분에 서울, 경기, 수원 등 전국에서 세금과 관련된 문의가 들어오고 있습니다. ​​ ​지금 이 글을 보고 계신 분들께서는 관활 세무서로부터 복식부기 대상자라는 안내를 받았거나 개인사업자 중 사업용 계좌 신고를 해야 하는 분들일 거라고 생각합니다.​​간혹, 간편장부의무자께서 저를 찾아오시기도 하는데 의뢰인의 상황을 들어보고 세무사의 도움이 필요하다고 생각하지 않다고 판단이 되면 돌려보내기도 합니다.​​하지만 복식부기는 다릅니다. 회계지식을 필요로 하며 매입, 매출 등 최소한 8종의 장부가 필요하기에 일반이 혼자서 해결하기에 어려움이 많은 것이 사실입니다.​​실제로 복식부기의무자임에도 불구하고 세무사를 찾아가는 시간이 아깝다고 생각하시거나 비용을 아끼려다 .. 오히려 세무조사 통지서를 받고 저를 찾아오는 분들을 많이 보았습니다.​​그렇기에 최소한 제 글을 읽으신 분들은 그런 일이 없으셨으면 해서 이렇게 시간을 내서 말씀드리게 되었습니다.​​물론, 광고를 보고 세무사를 찾아가거나, 가깝다는 이유로 급하게 세무사를 찾아간다면 돈과 시간을 낭비할 수 있습니다.​​그래서 아래 현직 세무사로서 제가 솔직하게 작성한 <세무사를 선택하는 노하우>를 읽어보시고 후회 없는 선택을 하셨으면 합니다.​​ < 세무사를 선택하는 노하우 공개 > 수수료 3배 이상의 이익을 갖다주는 세무사 선임 노하우? - 진평세무회계 세금 철학반갑습니다. 진평세무회계의 대표 이동현 세무사입니다. 현재 이 글을 보시는 분들은 무슨 기준으로 세무사...blog.naver.com ​혹시 실무 경험이 많고 절세 노하우를 가지고 있는 제 도움이 필요하시다면 아래 번호로 문의하셔도 좋습니다. ​​<1:1 무료 세금 상담 게시판> 1:1 무료 세금상담, 대표 세무사가 직접 답변드립니다. [주의] 양도/주택임대 제외​​안녕하세요? 진평세무회계, 이동현 대표 세무사입니다.​​사업자등록, 세무, 상속 전담센터를 운...blog.naver.com 진평 세무회계 - 이동현 대표 세무사 1:1 무료 세금 상담 대표전화 : 010-9946-2499 (모바일에서 클릭 시, 곧바로 전화 연결로 이어집니다.)  이어지는 글에서는 개인사업자 복식부기에 대해 알아보시는 분들에게 도움이 되는 정보글을 작성하였으니 읽어보시고 도움 얻어 가시길 바랍니다. ​ 개인사업자는 어떻게 구분이 되는가?개인사업자는 부가가치세 세법에 의거해서 면세사업자와 과세사업자로 나눌 수 있습니다. 면세사업자와 과세사업자는 취급하는 품목에 따라서 나눠지는데요,​​ 과세사업자는 다시 일반과세자와 간이과세자로 구분이 되고 연 매출 4,800만 원의 과세표준을 두고 구분할 수 있습니다.​​간이과세자는 일반과세자보다 매출이 현저하게 적으므로 영세한 업체를 위한 제도라고 할 수 있습니다. 간이과세자는 세금계산서 발행을 할 수 없습니다. ​​이에 따른 불이익인 없지만 거래의 투명성과는 다소 거리가 멀어질 수 있으며 그만큼 받을 수 있는 세액공제 혜택도 적어지는 것입니다.​ 개인사업자 복식부기를 작성해야 하는 사업자는?복식부기를 작성해야 하는 사업자는 일반적으로 법인사업자에 해당되지만, 개인사업자가 복식부기 장부를 작성하는 경우에는 일정한 수준의 매출 이상에 해당되는 사업자를 의미합니다.​​개인사업자 복식부기 장부는 업종마다 금액이 다르며 그 금액은 다음과 같습니다. ​ 3억 원 이상어업, 농업, 도매 및 소매업 등1억 5,000만 원 이상건설업, 숙박 및 음식점업, 제조업 등7,5000만 원 이상기타 서비스업, 교육, 부동산임대업 등  ​전문 직종에 해당하는 세무사, 변호사, 한의사, 의사, 치과의사, 수의사는 무조건 복식부기 장부로 작성을 해야 합니다. ​ 개인사업자 복식부기 장부 작성 시 혜택은?개인사업자는 일반적으로 간편장부 대상자에 해당되는데요, 간편장부는 가계부를 작성하는 것처럼 간편하게 작성을 할 수 있지만 복식부기 장부를 한다면 얻을 수 있는 혜택은 매우 많습니다. ​ 1. 세액 공제 간편장부 대상자가 복식부기 장부를 통해 세금 신고를 한다면 산출된 세액에서 20%를 감면받는 것이 가능합니다.​​ 2. 이월결손금 공제 장부를 작성하므로 실제 수입에서 적자가 발생한 경우에 금액을 10년간 이월시키는 것이 가능합니다.​ 3. 비용처리 사업에 관련된 사업용 물품, 인건비, 장비 등에 관하여 비용처리가 수월하며 시간의 흐름에 따라서 감가되는 물품을 각가상각비를 통하여 인정받는 것이 가능합니다. ​ ​간편장부 대상자에 해당되는 경우에는 비교적 쉽게 장부 작성을 할 수 있다는 장점이 있지만 을 통하여 복식부기 장부를 작성해도 얻을 수 있는 혜택이 매우 많습니다.​​일정 수준 이상의 매출이 발생하는 개인사업자는 세무 을 통하여 반드시 복식부기 장부를 작성하시는 것을 권해드립니다.​​ 이것은 매출이 많이 발생하는 경우에 그만큼 장부 작성의 어려움이 생기게 되는데요, 만약 성실신고 확인대상자에 해당되어서 성실신고 확인 대상자가 된다면 엄격한 관리를 받게 되기 때문입니다. ​​성실신고 확인 대상자가 되기 이전에 꾸준하게 장부작성을 하신다면 법인전환을 통하여 세율 감면을 받으실 수 있으며 언제 법인전환을 해야 하는지에 대해 알 수 있습니다. ​​이 글을 보시고 제 도움이 필요하신 분들은 저에게 직접 연락을 주셔도 좋습니다.​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 이동현 세무사였습니다.​ 진평 세무회계 - 이동현 대표 세무사 1:1 무료 세금 상담 대표전화 : 010-9946-2499  -개인사업자 복식부기에 이어서 보시면 도움 되는 칼럼- 개인사업자 회계? 현직 세무사가 직접 알려드립니다.반갑습니다. 진평세무회계에서 개인사업자분들의 세무회계를 담당하고 있는 이동현 대표 세무사입니다. 개...blog.naver.com 개인사업자대행? 왜 선임하고도 절세 한 푼 못 받을까?진평세무회계 사업자전담센터를 운영하는 이동현 대표 세무사입니다. 반갑습니다. ^^ 지금 이 글을 보...blog.naver.com ​​ 
안녕하십니까? 저는 수인세무회계 대표 회계사 전수인입니다. ​​먼저 저의 약력을 간단히 설명드리겠습니다. ​ - 전수인 회계사 약력 -​- 국내 4대 회계법인 (EY한영회계법인) 출신 회계사- 국민연금, 한국투자공사 등 공기업 자문 회계사- 삼성물산, CJ대한통운 등 대기업 자문 회계사- 대기업 법인세 세무조정 담당 회계사 ​ ​저는 위와 같이 국내 4대 회계법인에서 굵직한 회계 사건을 담당하였는데요. ​​수인세무회계 대표 회계사로서 ' 대행을 맡긴 후 일주일 만에 반년치 수수료에 해당하는 금액을 환급받은 사례' '15억 원에 달하는 사업체 세금을 환급받은 사례'등 다양한 사례를 쌓고 있는 상황입니다. ​ 저의 의뢰인분께서 감사의 마음으로 주신 카톡입니다. ​지금 이 글을 검색해서 읽어보고 계신 분들은 아마도 복잡한 업무를 맡기실 대전/세종 전문세무사를 알아보고 계실 것 같습니다. ​​제가 여러 의뢰인 분들과 상담을 진행하게 되면 어떤 기준으로 세무사를 선택해야 할지 고민하시는 분들이 많았는데요. ​​기존에도 업무를 세무사에 대행을 맡겨봤지만, 일을 제대로 처리해 주는 것인지, 매년 세금이 더 늘어나 불안한 마음이었다고 토로해주시는 분도 계셨습니다.​​심지어 세무 대리인의 어처구니없는 시술로 인해 가산세가 발생한 적도 있었다며 울분을 토하시는 분도 계셨는데요. ​​하지만, 처음부터 꼼꼼하고 세심한 세무대리인에게 의뢰를 하셨다면 이렇게 고민할 이유도 없겠지요.​​그래서 오늘 글에는 대전/세종 전문세무사를 선택할 때 실패하지 않는 핵심을 알려드리려고 합니다. 끝까지 읽어보신다면 분명 도움을 얻을 수 있을 것이라 생각합니다.   ​ 수인세무회계 - 전수인 대표 회계사전화 : 044-998-5369(클릭시 바로 전화로 연결됩니다)모바일문의(클릭시 연결)  이어지는 글에서는 대전/세종 전문세무사를 검색하신 분들 중 세무사 상담이 필요한 경우에 관한 글을 작성해두었습니다. 읽어보시고 도움을 얻어 가시기 바랍니다. ​ 대전/세종 전문세무사 선택에 실패하지 않는 핵심 세무사에게 을 맡기긴 했는데... 정말 본인이 업무를 처리하나요?아마도 위와 같이 생각하신 분도 있을 것 같습니다. 직접 전문세무사를 찾아가서 상담을 진행하고 비용도 지불하였는데, 정작 세무사가 아닌 직원이 업무를 처리하는 곳도 있기 때문입니다.​​물론 저도 아직까지는 직접적으로 본 적은 없습니다만, 효율적인 업무의 일환으로 세무 대리인이 직접 일을 진행하지 않고, 일반 직원이 처리하는 경우도 종종 있다고 합니다. ​​또한 자격이 없는 일반인이 세무대리인의 명의만 빌려서 세무사 사무소를 개업하고 세금 업무를 대행하는 곳도 있는 상황이지요. ​​이렇게 전문가가 아닌 일반인이 업무를 처리하게 되면 몇 가지의 간단한 업무는 수월하게 돌아가는 것처럼 보일 수 있습니다. ​ ​다만, 세무에 대한 전문적인 지식이 없기에, 사실상 문제가 발생하였을 때 그 피해는 오로지 의뢰인께 돌아갈 수 있는 것입니다. ​​사실 이러한 경우에는 피해를 입은 의뢰인들이 보상을 받기란 무척 힘이 듭니다. 명의도 다르고 직접 세무도 처리하지 않았지만, 이를 밝혀내는 과정이 쉽지 않기 때문입니다. ​​그렇다면 이렇게 황당무계한 일이 왜 발생할까요? ​​업무 효율화를 위해 그러지 않았나... 하는 생각이 조심스럽게 듭니다.​​저는 의뢰인분께서 정말로 원하시는 것은 세금 문제에서만큼은 전문가에게 걱정 없이 믿고 맡길 수 있는 마음이라 생각합니다. 정작 전문가에게 의뢰를 맡겼는데, 다른 사람이 업무를 처리해서 불안해하려고 의뢰를 맡긴 것이 아니기 때문입니다. ​​정말 무거운 책임감과 전문적인 지식을 통해 본인의 세금 업무를 믿고 맡길 수 있는 세무 대리인에게 의뢰하셔서 맘 편히 세금 업무를 처리하셨으면 하는 마음뿐입니다.  ​ ​  ​만약 글을 다 읽으시고 나서도 제 도움이 필요하다고 느끼신 분들은 저에게 연락을 주셔도 좋습니다. ​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 전수인 세무사였습니다. ​ 수인세무회계 - 전수인 대표 회계사전화 : 044-998-5369(클릭시 바로 전화로 연결됩니다)모바일연결(클릭시 연결) ​​- 오시는 길 - 수인세무회계세종특별자치시 나성로 96 더센트럴 5층 5호 ​​  [이어서 보시면 도움 되는 글]​ 회계사와 세무사 차이? 현직 회계사가 말씀드립니다안녕하세요. 수인세무회계 전수인 대표 회계사입니다. 저는 아래와 같은 이력을 갖고 있고, 현직 회계사로 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요 2022 소비자만족대상을 수상한 세무회계 테헤란입니다.​많은 돈을 벌고 싶어 시작한 사업인데​막상 시작해보니, 돈을 벌리지 않고.. 나가는 돈만 있을 때 많은 무력감에 휩싸입니다.​'내가 뭐하고 있나..' 싶다가도​어떻게든 돈을 벌기 위해 이것저것 시도도 해보면서 사업자는 성장합니다.​결국 더 많은 돈을 벌게 되지만, 그만큼 나가는 돈이 나가게 되는 경우도 부지기수죠.​  어느정도 매출이 나오게 되면, 그 때부터는 버는 돈보다는 나가는 돈에 신경써야 합니다.​나가는 돈 중에서 가장 대표적인 것이 바로 세금인데요.​​역량이 높으신 사업자님들은 세금을 어떻게 하느냐에  따라 사업 성패가 결정된다고 말씀하실 정도로..​세금은 사업에 있어서 뗄 수 없는 관계입니다.​​하지만 세금에 대해서 잘 몰라, 덜 낼 수 있는 세금을 더 내는 사업주님들을 많이 뵈 왔는데요.​이번 칼럼을 통해 세금  맡길 수 있는곳을 어떻게 골라야할지 힌트를 얻어가셨으면 합니다.​​ [공지] 세무 2개월 무료 체험 이벤트세무회계 테헤란 세무 2개월 무료 체험 이벤트 안녕하세요. 종합기업로펌 세무회계 테헤란입니다. 본 ...blog.naver.com 세무회계 테헤란은 현재 2개월 개인사업자 세무  무료 체험 서비스를 제공하고 있습니다.​절세 등 세무처리에 대한 문의가 있으시다면 아래 번호로 상담 신청해주세요(신청자가 많을 시 조기 마감될 수 있습니다.)  이런 분들은 세금이 꼭 필요합니다.​사실 개인사업자 분들 중에선, 굳이 세무사의 도움이 필요하지 않으신 분들도 계십니다.​매출이 낮고, 다른 사업자와의 거래가 별로 없다면 혼자서 장부작성 후 신고를 하셔도 아무 문제 없죠.​하지만 매출이 점점 올라가면 갈수록 세금위험도 같이 커지기 마련입니다.​그래야 이익을 더 많이 남길 수 있고, 더 많은 수익을 얻을 수 있으니까요.​그런데 당장 내 주머니에서 나가는 한 푼이 아쉬워 이것저것 아끼다 보면, 결국 비효율이 발생하는 지점이 있습니다.​세금 관리가 딱 이런 경우인데요.​돈만큼 중요한 것이 시간입니다. ​어떻게 하면 더 많은 돈을 벌 수 있을지 고민하면서 일해도 모자란 것이 시간이구요.​어떻게 하면 더 효율적으로 일할 수 있을지를 많은 사업주님이 고민하시는 이유도 시간입니다.​사업자에게 시간은 더 많은 가치를 창출하기 위해서 쓰여야 하는만큼, 전문가에게 맡겨도 되는 것은 맡길 수 있는 과감함이 필요합니다.​세금의 경우, 많은 분들이 어려워하시고 실제로 어려운 부분이 분명 존재합니다.​그래서 사업을 운영하면서 세금까지 동시에 신경쓰는 것은 매우 지치는 일이기도 합니다.​만약 사업주님이 사업에 집중하고 싶고, 그 외에 다른 것은 크게 신경쓰고 싶지 않으시다면 세무사를 통해 개인사업자 세금 을 맡겨보시길 권해드립니다.​사업주님의 세금을 잘 관리해줄 수 있는 세무사를 만나면, 사업주님의 실질적인 수익이 달라질 것이라 확신합니다. Previous imageNext image ​​ 이런 세무사를 선택하는게 좋습니다.세무회계 테헤란은 모든 사업자가 자신만의 1등 세무사무소를 골라낼 수 있어야 한다고 생각합니다.​블로그를 통해 늘 말씀드리는 내용입니다만,​사업이 지속되는 이상, 세금 문제로부터 자유로워질 순 없습니다.​떼고 싶어도 뗄 수 없는 관계이기 때문에 잘 관리해줘야 하는 것이구요.​그렇다면 꼼꼼한 개인사업자 세무을 통해  세금을 관리해줄 수 있는 곳은 어떻게 찾을 수 있을까요?​테헤란은 '업종에 대한 이해도'가 있는지를 꼭 확인해보라고 말씀드리고 있습니다.​업종에 대한 이해도가 있다면, 사업주님의 매출패턴, 지출되는 비용의 종류와 횟수 등을 알 수 있고, 내부적인 현금흐름을 보다 수월하게 파악할 수 있습니다.​그래서 사업에 맞는 세법들을 예측해서 위험을 방지함과 동시에 사업주님에게 맞는 세금 시스템을 규격화 시킬 수 있죠.​특정 업종에 특화된 세무사무소는 사업주님이 놓칠 수 있는 비용들을 모두 잡아내어 잘 입력하고​그에 맞는 절세를 할 수 있도록 도와드릴 수 있습니다.​그렇다면 테헤란은 어떤 업종에 특화되어 있을까요?​세무회계 테헤란은 다음과 같은 업종에 대해 특화된 개인사업자  서비스를 제공하고 있습니다. ●  전자상거래(온라인 쇼핑몰)​● 유튜버, BJ, 스트리머 ​● 카페 위와 같은 업종에 계신 분들에게는 세무회계 테헤란보다 더 나은 선택지는 없을거라 확신합니다.​저희가 운영하고 있는 홈페이지도 둘러보시고, 세금 문의가 생기신다면 연락주셔도 좋습니다.​아래와 같은 혜택을 받으실 수 있습니다. 세금  2개월 무료 혜택 받아보세요세무회계 테헤란에서는 약정없는 2개월 무료 세무 혜택을 제공하고 있습니다.​혜택을 받기 위해서는 1년 세무을 의무로 계약해야 한다던지, 다른 요구조건 일체 없습니다.​저희 개인사업자  서비스를 이용해보신 후, 불만족스러우시다면 언제든지 계약 해지가 가능합니다.​어떤 세무사무소를 골라야 할지 모르시겠다면, 우선 무료로 개인사업자 세무 서비스를 제공해주는 곳을 이용해보시는 것도 좋은 방법입니다.​다른 세무사무소 중에는 3개월 무료 세무 해주는 대신, 1년 세무 약정이 필수적으로 포함되어 있는 곳도 많습니다. 그래서 잘못하면 더 손해가 있을 수 있는데요.​다시 한 번 강조드리지만, 테헤란에서는 아무조건 없이 개인사업자세무 서비스를 2개월 무료로 이용하실 수 있습니다.​자칫하면 무료봉사가 될 수 있는 이벤트를 과감히 실행하는 이유는 저희의 세무서비스에 대한 자신감이 있기 때문입니다.​사업주님에게 전혀 손해없는 선택이라는 점 때문인지 많은 문의가 들어오고 있는데요.​개인사업자에 관심 있으신 분들은 아래 링크를 통해 저희에게 연락주셔도 좋습니다.​다만, 저희가 감당할 수 없을만큼 문의가 들어올 경우 혜택 제공이 조기마감 될 수 있다는 점 참고해주시기 바랍니다.​​​ <무료 견적 및 상담 신청 방법 안내>세무회계 테헤란 ▼ 가장빠르게 확인할 수 있는 유선상담 ▼ 업무시간에는 유선상담이 가장 빠르다는 점 참...blog.naver.com  세무회계 테헤란서울특별시 강남구 테헤란로 420 KT 선릉 타워 West 9층 ​ 
혜택 안내​ 대행을 맡기시는 모든 분들께,무료로 '세모 장부'를 활용할 수 있는 혜택을 드리는 중입니다.​ 세모장부 | 사장님절세필수앱스마트폰으로 세무, 금융, 증빙을 한번에! 소상공인 맞춤 세무/경영 솔루션, 전국 400명 세모주치의 무료 세무상담www.semojangbu.com ​안녕하세요. 안재홍 세무사입니다. ​​중소기업 및 법인 컨설팅을 진행하여, 기업의 임원까지 지낸 경험을 토대로 개인사업자분들에게 상황에 '꼭 맞는 절세 방안'을 안내해 드리고 있습니다.​ ​​지금 본문을 보시는 분들은 홀로 사업을 이끄시는 '개인사업자'로, 을 맡기려고 알아보는 중이실 거라 생각합니다.​​특히, 사업과 세금은 실과 바늘처럼 뗄 수 없는 관계이기 때문에, 사업을 진행함과 동시에 세금에 대해 자꾸 의식을 하셔야 하는데요.​​무엇보다, 이 세금을 꼼꼼히 아껴야 '나가지 않아도 되는 돈을 아끼고, 자본을 안정화'시킬 수 있습니다. 이 부분을 도와줄 수 있는 '실력 있는 절세 전문가'를 찾고 있는 상황이실 텐데요. 대체 어디서 이런 세무사를 찾아야 할지 고민도 되실 듯합니다.​​중소기업~대기업 등 다양한 규모의 기업에서 코어 멤버를 지낸 경험이 있는 세무사로 조언 드리자면, 여러분들의 '업에 대해 꼼꼼히 파악하고 있는 세무사'를 찾는 것이 중요합니다.​​사업이라고 해서 규모, 업종 등이 모두 다르기에, 다양한 부분에 따라 절세 전략은 천차만별로 달라집니다. 세세한 부분까지 놓치지 않는 꼼꼼하고 섬세한 세무사를 찾으신다면, 만족할 만한 결과를 얻으실 수 있을 거라 생각합니다.​​이런 부분들이 모이고 모여, 사업에 꼭 맞는 세법을 모두 활용하여 세금 폭탄을 맞는 일을 미연에 방지할 수 있지요.​​제가 이런 이야기를 한다 해서, 무조건 저에게 맡기라는 이야기는 아닙니다. 다만, 여러분들의 사업 특성을 이해하는 곳에 을 맡기셨으면 하는 바람이라는 것, 그뿐입니다.​​이러한 바람으로, 아래엔 세무 전문가를 선택할 때 어떤 것을 보아야 할지에 대한 것들을 구체적으로 안내해 두었습니다. 읽어보시면 도움이 되실 거라 생각합니다.​​-실력 있는 세무사의 3가지 기준?- 세금 폭탄 맞은 사업주가 놓쳤던 3가지? - 안재홍 세무사의 세무 철학반갑습니다. 안재홍 세무사입니다. 이 글을 보고 계신 분들은 세금 관리를 맡아줄 세무사, 증여/상속/양도...blog.naver.com ​​제 도움이 필요하신 분들은 아래 1:1 세무 상담 게시판에 편하게 문의 주시길 바랍니다. 단, 사안이 시급하신 분들은 바로 전화 주셔도 좋습니다.​-1:1 세무 상담- 1:1 세무상담, 세무사가 직접 답변 드립니다 - 안재홍 세무사안녕하세요. 안재홍 세무사입니다. 이 게시판은 절세를 위한 세무 상담이 필요한 사업주분들과 개인 고객분...blog.naver.com 안재홍 세무사T. 051 - 715 - 2030H.P. 010 - 9789 - 0008  이어지는 글에서는 개인사업자에 관한 글을 작성해 두었습니다. 읽어보시고 도움 얻어 가시기 바랍니다.​​ 개인사업자? 혼자 진행하셔도 괜찮습니다본론으로 들어가기 앞서, 여러분은 세무사를 구하는 이유가 무엇인지 속으로 잘 정리해 보시기 바랍니다. 단순히 개인사업자만 맡기는 것이 목적이라면, 굳이 별도로 세무사를 두실 필요는 없습니다.​​요즘은 셀프 세무 시스템도 잘 갖추어져 있기 때문에, 혼자서도 얼마든지 세무 회계를 하실 수 있기 때문입니다.​​저 역시 중소기업 임원 경력을 지낸 경험이 있는 세무사이기 때문에 잘 알지만, 1인 기업, 소규모로 움직이는 개인 사업자분들에겐 '어쩔 수 없이 따라붙는 고민거리'들이 존재하지요.​​인력이 부족하여 역할 분담이 잘 이루어지지 않고, 거기서 오는 경영 교통정리 문제가 단적인 예입니다.​​  ​사업을 운영하는 것에 있어, 개인사업자을 등한시하지 않는 것도 물론 중요합니다.​​다만, 사업을 안정화 시키고, 한 발자국 더욱 나아가기 위해서는 제대로 내부 공사를 잘 하는 것도 중요합니다. 실력 있는 세무사는 바로 이런 '비즈니스 파트너'의 역할을 해줄 수 있기 때문에, 제가 이런 이야기를 하는 것인데요.​​이런 점을 감안하시어, 법인 컨설팅을 진행한 경험이 있는 세무사, 경영에 능수능란한 세무사를 만나시는 것도 하나의 팁이 될 수 있겠습니다.​​세무사가 개인사업자만을 해주고 모든 걸 끝내는 줄 아는 분들도 많으신데요. 경영에 능한 세무사는, 사업의 성장 자체에 도움을 준다는 것을 잊지 않으셨으면 합니다.​ ​이러한 바람에, 세무사를 구하실 때는 거리나 지인 소개 등 이런 단순한 기준으로 찾지 않으셨으면 합니다. 단편적인 면만 봐서는, 세무사의 실력이나 책임감 등을 모두 파악할 수 없기 때문이지요.​​우리 회사에 맞는 절세 전략을 짜줄 수 있는지?세무 업무 외에도 도움을 줄 수 있는, 경영에 능한 세무사인지?내 클라이언트의 성장에 욕심을 가진 세무사인지?​​이런 세세하고, 다양한 부분들을 보고 신중하게 세무사를 선택하신다면 만족스러운 결과가 있을 거라 생각합니다. 하지만, 이런 세무사를 바로 찾는 것이 힘든 것이 현실이기에... 적어도 2~3명의 세무사와 상담을 진행하시어, 비교를 해보셨으면 합니다.​​나에게 꼭 맞는 절세 전략을 세워줄 세무사가 궁금하신가요? 그럼 연락 주셔도 좋습니다.​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 안재홍 세무사였습니다.​  안재홍 세무사T. 051 - 715 - 2030H.P. 010 - 9789 - 0008 ​-이어 보시면 좋은 글-​ 세무대행비용? 차이는 OO에서 발생합니다안녕하세요. 안재홍 세무사입니다. 저는 대기업을 거쳐, 중소기업 임원 출신의 세무사로 법인 컨설팅까지 ...blog.naver.com 병원개원? '이것' 모르고 오픈하면 세금에 시달린다?안녕하세요. 안재홍 세무사입니다. 기업의 경영 관련 법인 컨설팅을 담당하며, 기업 임원 출신의 세무사라...blog.naver.com ​​​​-오시는 길- 세무사 안재홍 사무소광역시 해운대구 센텀중앙로 90 505호 ​​​ 
 점집 천황작두대신 사주 고신살 ​안녕하세요 점집 천황작두대신 인사드립니다고독하고 외로움을 느끼게 되는 이별의 힘을 갖고 있어가정을 이루게 되더라도 혼자 살게 된다는 사주 고신살!과거에는 고신살을 홀아비의 사주라고 했었는데요오늘은 고신살에 대해 궁금해하시는 분들을 위해사주 고신살 을 알려드리겠습니다!​ 사주 고신살 사주 고신살은 고독하고 외로운 인생을 살게 되면서대인관계가 좋지 않고 많은 어려움을 겪기 때문에다른 이름으로 상처살이라고 불리기도 하는데요즉, 인생이 고독해지고 외롭게 살아가게 되는 힘이 있는 살입니다사주에 고신살이 있으면 결혼을 하더라도끊임없이 가정에 불화가 생겨 별거나 이혼을 하게 되거나주말부부, 기러기 아빠처럼 가정과 떨어져 살게 되므로남성의 사주에 고신살이 있으면 흉살로 여겨졌습니다​ 그로 인해 사주에 고신살이 있으면이른 나이에 결혼을 하는 것보다는어느 정도 나이를 먹고 하는 것이 좋습니다과거에는 고신살이 들어오는 시기에 혼인을 하면부부의 연이 약해져 가정에 불화가 생긴다고 해서고신살이 들어오는 시기를 피해 혼인을 하는 경우가 있었습니다게다가 자식덕이 없어 자손을 얻기 힘들다는 이 있습니다​ 사주 고신살 확인하는 방법사주 고신살은 태어난 생년을 기준으로 확인할 수 있는데요​호랑이띠, 토끼띠, 용띠일 경우에는지지에 사(巳)가 있을 때​뱀띠, 말띠, 양띠일 경우에는지지에 신(申)이 있을 때​ 원숭이띠, 닭띠, 개띠일 경우에는지지에 해(亥)가 있을 때​돼지띠, 쥐띠, 소띠일 경우에는지지에 인(寅)이 있을 때​때로는 사주 고신살을 태어난 생년을 기준으로 하지 않고생일을 기준으로 보는 경우도 있지만생일보다는 생년을 기준으로 하는 것이사주에 더 큰 영향력을 미치게 됩니다​ 지금까지 사주 고신살 에 대해 알아보았습니다사주 고신살은 남성에게만 있는 사주였는데요사주에 고신살이 있다고 하더라도 사주의 위치나 구성에 따라서고신살의 힘이 발현되지 않는 경우도 있으니더 자세한 사주풀이나 쉽게 풀리지 않는 문제로걱정하고 어려움을 겪고 계신 분들은신이 주신 남다른 신력으로 명쾌한 점사를 내어드리는점집 천황작두대신으로 문의해주세요 ​ 
​반갑습니다. 한송택스앤컴퍼니 송하림 대표 세무사입니다.​​- 대기업(GS그룹, SK증권, 하나은행 등) 세무 자문 - 세금 저서 (핵심 세법, 지방세 실무, 부동산 절세전략 등) 집필- 세무사 대상 세법 강의​​위의 이력을 포함해 6억 원의 법인 자금을 인출하면서 세금을 0원으로 부과 받게 한 일이 입소문 나면서 서울을 비롯해 멀리 타지역에서도 자문 요청을 많이 받고 있습니다. ​ ​지금 이 글을 읽는 분들은 사업 을 의뢰할 수 있는 세무사를 찾으시던 중이었을 텐데요.​​수임료는 어느 정도가 괜찮은지 알아보다가, 달마다 수임료를 내야 하기에 가능한 저렴한 세무사에게 의뢰하고 싶어 비용을 비교하시는 분들도 있으십니다.​​세무사로서 말씀드리건대, 세무사를 선택하는 기준이 비용이라면 후에 몇 천만 원을 절세할 수 있는 기회를 놓칠 수도 있습니다. ​​수임료가 저렴하다고 강조하는 세무사 사무실은 박리다매 형식으로 운영할 확률이 높습니다. 해야 할  업무와 신고는 직원에게 미루고, 세무사는 영업만 하고 있는 사무실이 의외로 많습니다.​​저는 영업하는 대신 저에게 을 맡겨준 업체의 체크리스트를 작성하여 각각의 세무 이슈를 연구한 다음, 업체마다 필요한 절세 방안을 제안하고 있습니다. ​​저를 신뢰하기에 세무 업무를 위임해 주고 있다는 것을 누구보다 잘 알고 있습니다. 그렇기에 언제 어느 때라도 전화를 걸어 세무 이슈를 물어본다면 충분히 대답할 수 있도록 항상 준비하며 을 맡고 있습니다. ​​그렇다고 해서 꼭 제게 의뢰하시라는 말씀은 아닙니다. 여러분 주변에도 실력 있는 세무사가 분명 있을 것입니다.​​2~3군데 세무사 사무실을 방문해 상담을 받아보시고 가장 믿을 수 있는 세무사에게 을 의뢰하실 것을 추천드립니다. 아래 칼럼을 읽어보시면 도움이 되실 것입니다.​< 실력 있는 세무사를 찾는 방법 > 세금 15억을 하루만에 0원으로 만든 비법 - 송하림 세무사의 세무 철학 (한송택스앤컴퍼니)안녕하세요. 한송택스앤컴퍼니 송하림 대표 세무사입니다. 지금 이 글을 보시는 분께서는 저 '송하림 ...blog.naver.com ​이 글을 읽고 있는 여러분들께서는 꼭 실력 좋은 세무사를 만나셔서 몇 천만, 몇 억 원의 세금을 절약하시길 바랍니다. ​​혹 저에게  관련해 상담을 받고 싶으신 분들이 있으시다면 아래 번호로 연락 주셔도 좋습니다. ​​( 다만, 한송택스앤컴퍼니는 한 달 상담 건수를 제한하고 있습니다. 저희를 신뢰하는 의뢰인 한 분 한 분께 집중하기 위함으로, 양해 부탁드립니다. )​ 한송 택스 앤 컴퍼니 - 송하림 대표 세무사010 - 3527 - 9333카카오톡 문의 (클릭)  ​ 세무사 수임료, 가장 중요한가요?매달 지출되는  비용. 사업을 하는 입장에서는 당연히 신경 쓰이실 것입니다. ​​그러나 단순히 나가는 수임료만 신경 쓰지 마시고 세무사의 세무으로 하여금 얻는 것을 생각하신다면 충분히 가치 있다 생각하실 것입니다. ​​세무사 수임료 기준은 개인사업, 법인사업자 여부와 고객사의 매출 규모에 따라 차이가 있습니다. 사무실마다도 기준이 다른데 업종에 따라서 추가금을 받는 곳도 있습니다.​​기본적으로 개인사업자는 10만 원 초반, 법인사업자는 15만 원부터 시작하며, 매출 규모에 따른 추가금도 있음을 아셔야 합니다. ​​기준도 다르지만 수익구조, 운영방식도 다르므로 금액만 보고 비교하기는 힘들기에 사무실로 직접 전화 또는 방문으로 문의하시는 것이 가장 정확합니다. ​​이렇게 비교해보고 그중 가장 저렴한 세무사에게 맡긴다면 그 이상이 돌아올 것이라는 기대는 하지 않는 것이 좋습니다. 이유는 위에서 말씀드린 것처럼 최저가 세무 수임료는 박리다매 식으로 운영될 가능성이 아주 높기 때문입니다.​​세무사도 사람이기에 그날 할 수 있는 업무량은 정해져있습니다. 그러나 최저가로 홍보해서 들어오는 모든 일을 맡다 보면 하나하나 신경 써서 할 수 있는 시간은 그만큼 더 줄어들게 됩니다. 당연히 세무서비스 질은 낮아지고 꼭 필요한 자료를 빠뜨려 이슈가 생길 수밖에 없습니다. ​​이런 상황에서 세무 비용으로 받을 수 있는 모든 서비스와 혜택을 기대할 수는 없습니다. 더 많은 절세 혜택을 받을 기회를 놓칠 뿐입니다. ​​ 세무사 수임료를 주고도 꼭 세무을 맡겨야 하는 이유세무사에게 세무을 맡기게 되면 이제 대표님의 시간은 한결 여유로워질 것입니다. 세무 외에도 회사 곳곳에 신경 써야 할 부분이 많은데 세무까지 한다면 시간은 시간대로 쓰면서 정작 관리를 제대로 안될 가능성이 높으며 잘못했다가 실수라도 하면 오히려 세금 폭탄을 맞을 수 있습니다.​​그렇기에 요즘은 세무을 맡기고 모든 상황을 미리 대비하는 대표님들이 많아지고 있습니다.​​세무사가 세무을 맡으면 세무으로 전반적인 흐름을 파악할 수 있고 장부를 통해 현금이 어떻게 흘러가는지 정확히 파악이 가능하기에 현재 사업과, 미래의 사업에 대한 계획도 세워볼 수 있습니다. ​​바쁜 시간을 쪼개어 분석하고 자료로 정리하고 활용하기는 쉽지 않기에 세무사에게 맡기시어 돈의 흐름을 파악하고 자료로 활용하셔서 경영에 도움을 드릴 수 있습니다. ​​​ 세무사 수임료보다 더 중요한 '이것'한국 세무사회에서 세무사법 위반으로 한 서비스 업체를 고발한 사건이 최근에 있었습니다. ​​세무사 자격증이 없고 전문적인 지식도 없으면서 인터넷, SNS로 과장 광고를 해 불법 영업으로 고발되었습니다. ​​또, 다른 곳은 세무사에게 자격증을 빌려서 운영하는 세무사 사무실 사무장들도 있었습니다. 세무사 자격증을 취득하고 고정된 거래처가 없기에 자금 등의 이유로 세무사들이 자격증을 대여하지만 이는 후에 이슈가 생겼을 경우 책임소재를 따지기가 애매합니다.​​그러므로 ​세무사 수임료보다는 세무 서비스의 '질'이 더 중요한 것임을 꼭 기억해 주시길 바랍니다. ​​세무 서비스의 질을 기본으로 생각하는 세무사에게 검증된 세무 대리 서비스를 받는다면 이슈는 없고 절세로 만족스러우실 것입니다. ​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다. 대표 세무사 송하림이었습니다. ​  한송 택스 앤 컴퍼니 - 송하림 대표 세무사010 - 3527 - 9333카카오톡 문의 (클릭) ​[ 함께 보면 절세에 도움되는 글 ] 개인사업자 료? 세무사 비용 10배 이상 돌려받는 방법반갑습니다. 박사 출신 세무사 송하림입니다. 저는 대기업 자문 세무사로 활동하며 하나은행, GS그룹, S...blog.naver.com 개인사업자 , 대리 하려 세무사 썼다가 돈만 날린다?안녕하세요, 한송택스앤컴퍼니 송하림 대표세무사입니다. 저는 SK증권, 한화건설, 하나은행 등 우리나라...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요. 수인세무회계 전수인회계사입니다.​​저는 국내 4대 회계법인으로 알려져 있는 EY한영 회계법인에서 근무하며 CJ/삼성/롯데/국민연금/한국투자공사 등의 대기업 공기업의 회계자문을 담당하던 회계사입니다.​ ​이 칼럼을 읽고 계시는 분들은 전문적인 회계업무를 위해, 전문 회계사를 찾고 계시는 대표님일 것 같습니다.​​솔직하게 말씀드리면, 연 매출 7,500만 원 이하인 경우는 회계이 필수라고 말씀드리기 어렵습니다.​​(업종별로 상이하니 아래 본문을 참고하시기 바라겠습니다.)​​7,500만 원 이하의 사업체는 간편장부대상자에 해당하며 회계업무가 타 업무에 비해 복잡한 편이 아니기 때문입니다. ​​저는 위와 같은 상황에서 을 알아보고 계신 분들이 찾아오시면, 먼저 혼자 힘으로 해보시고, 어려운 점이 많다면, 제게 찾아오시라고 말씀드리고 있습니다​​하지만 7,500만 원 이상인 경우는 복식부기 대상자로 구분되어 보다 어려워지므로, 회계사와의 상담을 진행해 보시는 것을 권고드립니다.​​간편장부와는 달리 복식장부는 작성 요건들이 까다롭고 신경 써야 하는 부분이 많습니다. ​​실수로 인해 내역에 오류가 생긴다면, 국세청으로부터 세무조사 고지서가 날라오거나, 수백만 원의 가산세를 납부하시게 될 수도 있습니다.​​반대로 여러분이 실력 좋은 회계사를 통해  업무를 대리하신다면, 회계 업무는 물론이며, 절세, 세무진단 등 여러분에게 필요한 세무 서비스를 제공받으실 수 있습니다.​​그럼에도 불구하고 여러분들께서 실력 있는 회계사를 찾기 어려워하시는 경향이 있습니다. ​​그런 분들을 위해 제가 아래 칼럼을 첨부하오니 2분만 투자하셔서 아래 글을 읽어보시고 수백만 원을 아껴줄 회계사를 찾으시길 바라겠습니다.​​ 세종시 회계사/회계법인, 똑소리 나게 고르는 Tip만나서 반갑습니다. 저는 수인세무회계의 대표 전수인이라고 합니다. 먼저 저의 이력을 간단히 소개해 드리...blog.naver.com ​칼럼을 읽으신 후, 저희 사무실로 다급히 찾아오시는 분들이 간혹 계십니다.​​외부 일정으로 인해 제가 사무실에 없다면 헛걸음을 하게 되실 수도 있으니 미리 연락주시면 감사하겠습니다. ​ 수인세무회계세종특별자치시 나성로 96 더센트럴 5층 5호 (모바일에서 클릭시 전화연결로 이어집니다.) 수인세무회계 대표 전수인 회계사연락처 ☎ 044-998-5369 (클릭 시 연결됩니다) 카카오톡 상담 클릭  회계, 받을 수 있는 서비스는?본 칼럼을 읽고 계시는 분들은 회계  업무가 어디까지인지, 추가적으로 받을 수 있는 업무는 무엇이 있을지 궁금하실 텐데요.​​기본적으로 회계은 사업체를 운영하며 발생하는 모든 현금흐름을 장부에 기록하고, 관리하는 것을 의미합니다.​​사업체의 규모와 상관없이 회계장부를 관리하는 일은 동일한 일입니다. ​​사업체의 매출 규모가 작아 직접 관리하시는 분들도 있지만, 복잡함으로 인해 어려워하시는 대표님들이 많습니다.​​ <회계  업무 시 함께 진행되는 서비스>​1. 사업체 자금 흐름 관리, 정기적인 세금 처리​2. 사업체의 장부를 전산화 및 기록​3. 4대 보험, 급여 관련 업무 처리​4. 절세전략 수립 및 관리​ ​회계을 진행하면 받게 되는 서비스의 목록은 위와 같습니다.​​대부분의 자금 관리와 관련 서류를 담당해 주며, 세제 혜택과 절세 등을 관리해 주기 때문에 대표님들께서 신경 쓰실 부분이 적습니다.​​간혹 정기적인 비용을 아끼기 위해 일회성 계약을 한 뒤, 대표님들이 직접 을 처리하시는 경우가 있는데, 이분들의 장부를 보면, 뒤죽박죽인 경우가 많습니다.​​제가 발견하지 못하고 넘어갔다면, 40%의 가산세를 물게 되셨을 겁니다.​​따라서 비용 절감만을 생각하시며, 무리해서 관리하시기보다는 대리를 통해 더 많은 절세와 혜택을 받으시는 것이 좋겠습니다.​ 나도 과연 회계 대리를 해야 할까?바로 위에서 의 장점에 대해서 설명드렸습니다만, 이는 복식부기 대상자를 중점으로 설명드린 것이며, 매출 구조가 단순한 간편장부대상자인 경우에는 직접 진행하셔도 무방합니다.​​정부에서는 사업체의 규모에 따라 장부의 형태를 나누고 있으며, 해당 내용은 아래와 같습니다.​ 구분간편장부 대상자복식부기 대상자부동산 임대업, 각종 서비스업 등7,500만 원 ▼7,500만 원 ▲제조업, 음식업, 통신업, 금융업 등15,000만 원 ▼15,000만 원 ▲도소매업, 1차 산업(농업, 임업 광업) 등30,000만 원 ▼30,000만 원 ▲ ​ ​복식부기 대상자인 경우는 전문가를 통해 업무를 처리하셔야 하며, ​​간편장부 대상자 중 다양한 세제 혜택과 절세에 대한 조언이 필요하신 분들 또한  대리를 하셔도 좋습니다.​​오늘 칼럼을 읽으시고 궁금하신 사항이 생기셨거나  대리에 대해 상담이 필요하시다면 네임카드를 통해 전화주셔도 좋습니다. ​​직접 상담 진행해드리도록 하겠습니다.​​읽어주셔서 감사합니다. 회계사 전수인이었습니다.​ 수인세무회계 대표 전수인 회계사연락처 ☎ 044-998-5369 (클릭 시 연결됩니다) 카카오톡 상담 클릭  ​- 함께 읽으면 좋은 글 - 대전/세종 법인료? 비교가 의미 없는 이유만나서 반갑습니다. 저는 수인세무회계의 대표 전수인이라고 합니다. 저는 위와 같이 국내 4대 회계법인에 ...blog.naver.com 대전/세종 세무서, OO 모르면 가산세 대상이다?만나서 반갑습니다. 저는 수인세무회계의 대표 전수인이라고 합니다. 저는 아래와 같은 이력을 바탕으로 대...blog.naver.com ​​​​ 
안녕하세요. 진평세무회계 대표 이동현 세무사입니다.​​저는 GS 대기업 계열사 세무 업무 처리 이외에도 법인을 세우신 분들이 고통받고 있어 하는 세금 문제를 대신 도맡아드리고 있습니다.​​제 입으로 말하긴 쑥스럽지만, 날이 갈수록 저의 절세 실력이 탄탄해지는 게 스스로도 느껴지다 보니 세금 문제를 해결해 드리는 데 있어서는 자신감이 생기네요^^ 지금 이 글을 보고 계신 분들이라면 사업을 하시면서 세금 문제에 곤란이 생겨 세무 대리를 맡기려고 하실 텐데요.​​이런 분들께 말씀드리고 싶은 1가지가 있습니다.​​바로, 본인 사업에 절세를 잘 할 수 있는 실력 있는 세무사를 찾아가라는 것입니다.​​세상에서 세무 대리 업무를 처리할 줄 아는 세무사는 수 천 명이 넘게 존재하지만, 그분들이 전부 절세에 있어 실력이 다 똑같을까요?​​누군가는 저처럼 대기업 세금 업무를 대리해 줄 만큼 굵직한 경험이 있는 반면, 어떤 사람은 세금 업무를 처리할 방법은 알지만 자기만의 노하우를 가지고 있지는 않을 겁니다.​​​세금 때문에 사업이 흥하기도 하고, 망하기도 하는 시대에 탄탄한 실력을 보유하고 있지 않은 세무사를 만나기라도 한다면 어떻게 될까요?​​본인만의 절세 방식이 없어 그저 정해진 방식대로 신고만 대신하게 되고, 혹시라도 장부 작성에 누락하는 부분이 생겨 가산세를 납부하게 될 것입니다.​​이 글을 보시는 분들 만이라도, 부디 아무 세무사를 찾아가기 보다 해당 세무사의 실력이 뛰어난지 먼저 확인해 보시길 바랍니다.​​그렇다면 어떻게 해야 세무사를 만나기 전에 실력을 알 수 있을지 궁금해하실 텐데요, 아래에 칼럼을 하나 공유해 드릴 테니 확인해 보신다면 그에 대한 답을 알 수 있을 거라 생각합니다.​​<실력 있는 세무사 찾는 방법> 세무사를 쓰고도 손해보는 사업주 ? - 이동현 세무사 세무 철학안녕하세요. 진평 세무회계 대표 이동현 세무사입니다. 현재 이 글을 보시는 분들은 무슨 기준으로 세무사...blog.naver.com ​혹시라도 더 궁금한 점이 있으시거나, 본인이 현제 어느 정도 더 절세를 받을 수 있을지 궁금하시다면 아래 번호로 연락을 주셔도 좋습니다.​​굵직한 절세 경험을 보유하고 있는 제가 정해진 세법 테두리 내에서 최대한의 절세를 이끌 수 있는 방식으로 도와드리도록 하겠습니다.​​< 1:1 무료 세금 상담 게시판 > - 세무사가 직접 답변드립니다. * 1:1 세무상담, 세무사가 직접 답변 드립니다 *​​​​​안녕하세요. 진평세무회계 대표 세무사 이동현입니다.​​사업 초기 세무 상담의 중요성을 인식...blog.naver.com 진평세무회계 - 이동현 대표 세무사 1:1 무료 세금 상담 ​직통 번호 : 010-9946-2499카카오톡 문의 : 이동현세무사 <바로가기>​ 진평세무회계경기도 군포시 번영로 497 금화프라자 502호 < 모바일에서 클릭 시 자동으로 통화 연결이 됩니다.>  이어지는 글에서는 세무 대리에 대해 알아보시는 분들에게 도움이 되는 정보글을 작성하였으니 읽어 보시고 도움 얻어 가시길 바랍니다.​​ ​ 세무 대리?이런분들께 추천드립니다.현직 세무사로 정말 다양한 분을 만나 세무 대리 상담을 진행했습니다. 이때 모든 분들에게 세무사 선임을 권하지 않았는데요.​​만약에 사업체 운영이 얼마 지나지 않은 분들은 아직 일이 많이 바쁘지 않기에, 직접 세금신고를 하는 것이 좋습니다.​​세무사는 나중에 선임하면 되니까요.​​하지만, 아래 내용에 해당되는 분들은 세무사를 선임하는 것이 좋습니다. 이는 앞으로의 사업 운영과 확장에 많은 도움이 될 것이기 때문인데요.​​ 1. 매년 변하는 세법을 알아보기 힘드니, 세금 신고를 어떻게 해야 할지 모르겠는 분2. 잘못된 세금신고로 고민하는 시간에 사업을 위해 일하는 것이 더 가치 있다고 생각하는 분3. 자신이 세금신고로 고민하는 시간에 사업을 위해 일하는 것이 더 가치 있다고 생각하는 분4. 최대한 효율 있는 방향으로 사업을 운영하고 싶은 분5. 복식부기 대상 사업자인 분 ​현재 위 내용 중에 1가지라도 해당되는 분들은 세무 대리를 해주실 세무사를 찾는 것을 추천드립니다.​​과거에는 회계사를 따로 두는 사업장이 많지 않았습니다. 세무사를 선임하는 분들이 적었으니 말이죠.​​하지만, 최근에는 직장을 다니면서 투잡으로 사업을 운영하는 분들이 늘어났습니다.​​그래서 이 글을 쓰는 저는 세무사로, 많은 사업자분들이 온전히 사업에만 집중할 수 있도록 정확하고 안전하게 세무 업무를 대신해 드리는 것이 세무사의 역할이라 생각합니다.​​따라서 현재 세무사를 찾아보는 이유는 위 내용 중에 하나라도 해당되는 분들은, 세무는 전문가에게 맡기고 사업 확장에 더 큰 노력을 들이는 것이 좋습니다.​​다음은 실력 있는 세무사 선임 방법에 대해 자세히 작성했습니다. 끝까지 읽어주시길 바랍니다.​​이어지는 글에서 세무 대리에 대해 알아보는 분들에게 도움이 되는 정보글을 작성했습니다. 도움을 얻어 가셨으면 합니다.​​ ​ 세무 대리?실력있는 세무사를 만나세요.앞에서 실력있는 세무사 선임을 원하는 분들은 최소 2-3명의 세무사와 상담을 하시는 것을 추천드립니다.​​다양한 전문가 분들에게 한 사업장의 상황과 절세전략 그리고 앞으로의 세무방향을 상담 받아볼 수 있습니다.​​객관적으로 사업장을 확장해 볼 수 있는데요.​​추가로 세무사마다 다른 절세 전략을 통해 본인만의 사업장에 최적화된 방법을 찾으실 수 있습니다.​​하지만, 이때 세무사의 상담에서 비용이 발생할 수 있는데요. 그렇기에, 상담 전에 세무사 블로그 및 공식 홈페이지 등을 살펴보면서 세무사의 철학과 절세전략 그리고 처리 경험 등을 알아보시길 바랍니다.​​금전적 혹은 시간적 측면에서 많은 효율을 얻으실 수 있습니다.​​또한, 세무사와 상담할 때는 전문 세무사 자격을 가진 전문가와 직접 상담을 진행하고 업무를 진행하는 것이 중요합니다.​​ 업무는 부가세와 원천세 등을 정기적으로 세금 신고와 함께 급여 계산과 4대 보험 계산 관련 업무 / 복식부기  작성법 등을 전문적인 지식과 세무 방법이 필요합니다.​​만약에 전문적인 공부를 하지 않은 분이 대신  업무를 도와준다면, 나중에 세무조사 및 엄청난 금액의 추징금을 이어질 수 있습니다. 이 부분은 꼭 주의해 주세요.​​실제로 어느 사업장의 대표님의 경우 전문 세무사 확인 없이, 세무서에서 을 맡겼더니,,, 수백만 원 이상의 세금폭탄으로 이어진 경우도 있었습니다.​​이런 일이 발생한 이유는 세무사가 직접 을 한 것이 아닌, 그 밑에 사무장 및 직원분들이 대신 세무업무 처리를 도왔기 때문입니다.​​미숙한 일 처리가 곧 세무업무 실수로 이어질 수 있습니다.​​그렇기에 실력 있는 세무 대리 전문가를 선임해서 일을 진행해야 합니다. 여러분은 이 글을 읽어보시고, 최소 2-3명 이상의 세무사와 상담을 진행한 후에 직접 상담과 업무처리를 도와주는 세무사와 함께하시길 바랍니다.​​ ​​지금까지 세무 대리에 있어 디테일한 정보글을 작성했습니다. 만약 위에 내용이 궁금한 분들은 아래 연락처를 통해서 문의주셔도 괜찮습니다.​​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​ 진평세무회계 - 이동현 대표 세무사 1:1 무료 세금 상담​직통 번호 : 010-9946-2499카카오톡 : 이동현세무사 <바로가기>​  - 이어보시면 좋은 글-​ 대행, 인터넷 그만 찾고 당장 세무사 상담받아야 하는 이유?안녕하세요? 이동현 세무사입니다. 최근 개인사업자분의 세금을 5억 7천만 원이나 절세해 드린 사례가 입소...blog.naver.com 상속세세금? 세무사가 직접 알려드립니다안녕하세요? 진평 세무회계 이동현 세무사입니다. 최근 개인사업자분께 5억 7천만 원, 8억 7천만 원 절세를...blog.naver.com ​​ 
HDL 수치를 높여주는 에 대해 알아볼까요?​우리 동네 쌀집에서 쌀을 사게 되면 사은품으로 주는 곡식이 있습니다. 노란색 조를 소량 주시는데 밥에 넣어 먹으면 왠지 든든한 생각이 들곤 합니다.  뭔가 건강식을 먹는 듯한 느낌이 드는데, 조와 비슷하게 생긴 잡곡인 에 대해 자세히 정리해 볼까 합니다.  아마도 곡식중에서 가장 작은 곡식이 아닐까 싶습니다.​​ 국산 ​​ Panicum miliaceum L. 유래은 인류가 최초로 재배하기 시작한 식량작물 중 하나로 분류학적으로 벼과 속 작물, 속 식물의 대부분은 밀럿으로 알려져 있고 열대와 온대지역에서 약 600여종이 자라고 있습니다.   영어의 명칭은 Hog millet 또는 Proso millet이라 불립니다.  기원전 4,000~8,000년 경 유럽에 전래되어 중세에 맥류를 이용한 빵 기술이 보급되기가지 죽의 원료로 서민들의 주식으로 이용되었습니다.  ​조선시대 농사서적 세종실록지리지 등에는 을 찹쌀, 팥, 수수, 조 와 더불어 오곡에 포함되어있고 동의보감 찰쌀은 쌀과 비슷하나 알이 작고  황미, 황나라도도 하며 술과 엿을 만들고 쌀은 밥을 지어 먹을수 있다고 기록되어 있습니다. ​농정회요에는 은 백성에게 가장 이로운 작물로 차진 것은 술을 빚어도 되고 밥을 짓기도 하며 차지지 않은 것은 떡을 만들거나 죽을 끓일수 있으며 기근을 구제할 수 있고 가축을 기를 수 있다고 하였습니다. ​은 기름지지 못하고 메마른 땅에서도 잘 견디며 조보다 성숙이 빠르고 주로 별식을 만드는 관습이 있습니다.  예전에는 쌀과 비교하여 작물로 여겨져 왔으나 근래에는 건강을 유지시키는 보조식량으로서 역할이 중요시 되고 있습니다. ​​​​  및 구입요령과 보관​우리나라에는 일반적 재배종인 인도에서 들여온 과 개, 북아메리카에서 들어온 미국개 등 3종류의 속 식물들이 자라고 있습니다.   품종에 따라 종실 껍질의 색깔은 백색, 크림색, 황색, 적색, 녹색, 갈색 또는  거의 검은색을 띠고, 종실의 크기는 조보다 크고 더 둥글며 배면쪽이 평평하지 않은 을 가지고 있습니다. ​ 구입요령은껍질이 완전히 제거된 것으로 낱알이 충실하고 곰팡이 및 묵은 냄새가 없는 것이 좋고 국내산 은 중국산에 비해 전체적으로 어두운 노란색을 띠고 낟알이 잘고 배꼽 부위에 검은 반점이 뚜렷합니다.​​​ ​​  효능 및 영양성분출처, 국립농업과학원 농식품 올바로​의 주 성분은 - 탄수화물 75%, - 단백질 11% - 지질 1.9% 로 조와 비슷하거나 다소 적습니다. ​은 단백질, 지방질, 비타민A, 칼슘, 칼륨, 마그네슘 등 미네랄 등이 풍부하고 다른 millet 종류에 비해 단백질 및 무기성분 함량이 다소 높습니다.  의 단백질은 혈액 중의 HDL 콜레스테롤 농도를 현저하게 높여주는 기능이 있고 식이섬유는 백미의 3배 정도로 물에 용해되지 않는 불용성 비타민B군은 백미의 약 2배 정도 수준이며 주요 아미노산은 글루탐산, 라이신, 알라닌 등입니다. ​아밀로스 함량은 메조 전분이 28%, 차조 전문이 8%로 알려져 있고 수분 및 섬유소 함량은 메조와 차조에서 유사하게 함유되어 있습니다.  지질은 반건성유 형태로 조와 비슷하고 지방산은 주로 올레인산입니다.  전분은 호화되면 점도가 쌀이나 맥류보다 높고 최거 점도는 품종에 따라 차이가 있습니다. ​​ © jyleen21, 출처 Pixabay​​  관련 연구 정보출처, 국립농업과학원 농식품 올바로(Panicum miliaceum)의 마우스 3T3-L1 세포에 대한 에포토시스 유발 및 지방세포형성 억제 효능. 전도연, 이지영, 한초롱, 김관필, 서명철, 남민희, 김영호, 생명과학회지 제24권5호 (2014)​-  부탄올 추출물의 항비만 활성은 지방세포 분화유도인자초기 발현 억제 및 전지방세포의 지방세포로의 분화를 억제, 지방대사 관련 유전자(aP2 와LPL)의 발현까지도 저해- 이 항비만 소재를 가진 우수한 잡곡으로서 비만 관련 질환 예방에 우수한 식소재로 활용할 수 있음을 시사​​​ 섭취방법밥에 넣었을때 쌀과 맛의 궁합이 가장 맞는 잡곡으로 주로 오곡밥 등 밥에 넣어 먹는 혼반용 및 떡을 만들때  이용합니다.  찰은 팥과 섞어 밥을 짓거나 떡을 만들어 먹으면 별미가 있고 소화율도 높고,  엿이나 술의 원료로 활용하기도 합니다.​​​밥 지을때 쌀과 궁합이 가장 잘 맞는 것이 이라고 하니 밥 지을때 을 넣어 먹어야 겠습니다.  좋은 콜레스테롤 수치도 높여준다고 하니 내일은 당장 을 사야겠습니다.​​- 출처,국립농업과학원 농식품 올바로​​  ​​​ 
​산모미역 월전건어물 건미역을 전국택배로 받아봐요!​ ​​​  미역과 건다시마로 유명한 월전 건어물의 건미역을 만나보았어요.  미역 본연의 갈색이 이라 미역국으로 끓이면 갈색빛이 도는게 인 미역으로 끓인 맛있는 미역국 끓이는법 알려드릴게요.​​​ ​​곱게 포장된 고급스런 산모미역은 출산 선물용으로도 아주 좋을거같고요.​​ ​​산모미역과  일반미역으로 만나보았지요.세상에나 미역안에는 미역국끓일때 넣어야하는 참기름과미역을 소분할때 편한 지퍼백이 여유분으로 들어있어요.사실 이런 세세한 부분들을 우린 너무 좋아하죠.​​ ​​미역을 맛나게 끓일수있는 설명서와 미역 보관 방법까지 너무 좋죠!​​ ​​거기다가 다시막 육수팩까지 서비스로 들어있어서수제비를 자주 만들어먹는 울집에 국물육수팩으로완전 딱 좋았지요!​​​ ​미역이 내가 그동안 알던 미역과 달라보이지요? 재래미역은 시중에 파는 염장미역과 달리 생미역을 자연 그대로 충분한 햇볕과 해풍으로 말린 미역이라해요.​​ ​​잎이 좁고, 줄기가 있어 쫄깃한 식감이 있는 미역.반손 10가닥은 산모기준 2주 먹을수있는 양이라고해요.​​ ​​함께 들어있던 튼튼하고 두꺼운 지퍼백에 습하지않게 그늘지고 서늘한곳에 밀봉하여 보관하면, 생산일로부터 24개월까지도 끄덕없이 보관할수있다고해요. 보관하다가 미역이 살짝 눅눅해진 느낌이 들면햇볕좋은날 건조시켜 종이에 잘 감싸서 밀봉보관후 냉동보관해도 좋고요. ​​​ ​​​미역 표면에 하얗게 보이는 부분은 바다염분이 올라와서 그런거에요. 월전건어물의  건미역은 가공하지않은 생미역을 그대로 건조한거라 미역표면에 바다 미생물인 있을수있지만 미역을 어차피 빠락빠락 치대면서 헹궈줘야떫은맛이 사라지고 깨끗하게 헹궈지니깐 미역을 빠락빠락 치대주는거 잊지마세요.​​  ​​미역은 5분정도 불리고,​ ​ ​​깨끗이 씻어 불린 미역은 국간장으로 밑간을 해주고 조물조물 해주세요.​​ ​​참기름을 넣고 충분히 볶아주기.​충분히 볶아줘야 뽀얀국물이 나오고 오래 끓이지않아도 된답니다.​​ ​​맛있는 소고기도 준비해놓고,​​ ​​우린 산모가 먹을 미역국이 아니기때문에 마늘도 넣고 열심히 볶다가​​ ​​부들부들한 미역국 맛을 위해 20분간 푹 끓여주었지요.​​ ​​역시나 늘 그랬던것처럼 마지막은액젓과 소금으로 간하기.​​  ​​국물이 진국이 되어버린산모미역 월전건어물 건미역으로맛있게 끓인 미역국~​​​​​​ ​​산모미역 월전건어물 건미역을 전국택배로 받아봐요.​​​ ​​#산모미역 #월전건어물 #건미역#미역택배 #산모미역​​​ ​​미역하면 미역이 유명하죠.충분한 햇볕과 해풍으로 자연건조해서 말리는월전건어물  건미역으로깊고 맛있는 미역국 만들어보세요 :)​​ ​​​https://m.smartstore.naver.com/gijangwoljeonfood/products/2902404090?site_preference=device&NaPm=ct%3Dl2t1mru4%7Cci%3Dshopn%7Ctr%3Dmo%7Chk%3D352156c1bce80a71febcda38717554e5e6e1a5b9%7Ctrx%3Dundefined 순풍순풍 산모미역 반손 10가치 : 미역다시마 월전건어물[미역다시마 월전건어물] http://blog.naver.com/taxeldora  군에서 직접 생산 판매m.smartstore.naver.com ​ 
   카페  있는 화봉 커피    카페 화봉 커피에 다녀왔어요. 요즘 연화리 쪽에 많이 생기고 있어서 여기도 꼭 한번 와봐야지 하고 벼르고 있다고 다녀왔어요. 역시나 오션뷰가 보이는 곳에 위치해 있어서 그런지 뷰맛집이기도 하답니다. 여기는 또 이 2가지가 있어요. 그건 조금 있다가 공개하도록 하겠습니다. ^^  맛집 다녀오시는 길에 방문해서 커피한잔의 여유를 가지기 좋은 곳이랍니다. 그리고 롯데아울렛이랑 동 이케아에서도 가까운 곳이니 시간이 되시면 한번 방문해 보세요.​​  화봉 커피에서 보이는 오션 뷰의 모습입니다. 정말 바다가 가까이 있는 건 너무나도 좋은 거 같아요. 이렇게 커피를 마셔도 바다를 보면서 마실 수 있고하니 힐링하러 멀리 갈 필요도 없는 거 같아요. 최근에 바다가 보이는 카페만 골라서 찾아가는 거 같기도 하지만? 이라서 어쩔 수 없는 거 같긴 합니다. ​​  으로 드라이브겸 해서 오시는 분들도 최근에는 많이 보이시던데 드라이브 하고 돌아가는 길에 들러서 여유로운 시간을 보내셔도 좋을 거 같아요. 여기도 생긴지 얼마 되지 않아서 그런지 아주 깔끔한 모습입니다. 공사하는 모습을 보긴 했는데 어느새 이렇게 오픈을 했더군요.​​    카페 화봉 커피OPEN   10:00CLOSE 22:00 (Last Order 21:20)주차 가능화봉커피광역시 군 연화1길 55 곰보횟집  위치는 여기랍니다^^ 눈에 띄는 곳에 있어서 아마도 금방 찾아가실 거 같아요. 그리고 좋은건 주차가 가능해서 정말 좋아요. ^^​​   입구에 들어서면 디저트가 눈에 들어온답니다. 여기서 직접 다 만드시는 거 같은데 종류가 다양해서 그런지 결정하기가 쉽지가 않네요. 커피만 마시기에는 입이 심심하니 디저트도 요즘은 필수인거 같아요. 그래서 밥값보다 더 많이 나올 때가 종종있죠. ㅎㅎ 일단 고르는데 꽤 시간이 걸렸어요. 결정한 건 바로 더블 치즈 케이크 입니다. ​​    카페 화봉 커피 메뉴판입니다. 정리가 다시 한번 필요할 거 같네요. 일단 음료는 아메리카노와 바닐라라떼를 주문했어요. 주문을 하면 자리로 가져다 주시니까 편하게 자리를 잡으로 이동을 하시면 된답니다. ​​   1층부터 3층까지 이어져 있는데 일단 1층 내부모습입니다. 1층에 테이블은 이렇게 있긴 한데 여기까지 와서 여기서 마시는 거 보다는 바다를 보면서 음료를 즐기는게 더 좋겠죠? 자리가 없으면 어쩔 수 없겠지만? 그래도 위에 자리가 있는지 한번 올라가 보았답니다. ​​  2층 내부 모습입니다. 2층에 오션뷰가 보이는 창가자리는 역시 먼저오신 분들이 계시네요. 3층 올라가서 없으면 저기 비어있는 자리에라도 앉아야지 하고 3층으로 한번 올라가 봅니다. ​​  오잉? 3층에는 테이블이 2개 있기 한데 저기가 딱 메인인데 ㅜㅜ 이미 자리를 잡고 계시더군요. 그래도 혹시나 하는 마음에 다른 테이블에 앉아서 기다렸는데 조금 있다가 가시더군요. 그래서 바로 자리를 잡고 아주 여유로운 시간을 보내고 왔어요. 여기서  1가지가 보이시죠? 바로 아주 큰  샹들리에 입니다. ​​  여기는 포토존으로 보시면 될 거 같아요. 한 방에 이렇게 과감하게 샹들리에를 달아 놓으셨더군요. 이런 풍경은 다른 카페에서도 보기 힘들죠? 화봉 커피에서 볼 수 있는 중 하나 랍니다. 여기 오시면 여기서 무조건 사진을 남기시는 거 같아요. 테이블에 앉아 있는데 계속 올라오시더군요. 그리고 사진도 많이 찍으시고^^ 저도 물론 사진을 남기고 왔답니다. ​​  구석에는 이렇게 전신 거울도 있어서 여기가 바로 포토존이라는 걸 확실히 보여주고 있죠? 이러니 여기서 사진을 안찍을 수가 없죠? ㅎㅎ 테이블도 없는 거 보면 편안하게 사진을 찍으라고 만들어 놓은 공간임에 틀림이 없네요.​​  그리고 해가 있을 때랑 밤이 되었을 때 분위기가 다르다는 걸 확실히 느낄 수 있죠? 같은 공간에서 다른 느낌을 받을 수 있는 곳이라서 더 좋은 거 같아요. 해가 질때까지 기다렸는데 생각보다 빨리 어두워져서 얼른 사진을 찍었네요. 개인적으로는 낮에 오는 것도 좋겠지만 해가 지고 오면 더 좋은 분위기를 느낄 수 있을 거 같아요.​​   가셔서 좋은 사진을 많이 남기고 오고 싶어지시죠? 이렇게 좋은 공간이 마련이 되어있어서 앞으로 더 많은 분들이 찾아 오실 거 같네요.^^괜히 사진 욕심이 생겨서 계속 찍게 되네요. ​​  여기 자리에서 잠시 기다렸다가 메인 테이블로 옮겼어요. 여기 사진도 보여드리고 싶었는데 찍어서 다행이네요. 그리고 보시면 저기로 나가는 문이 있어요. 옥상으로 올라가는 계단인데 처음에는 루프탑에도 자리가 있는 줄 알고 올라갔는데 전혀 다른 풍경을 만나서 놀랬어요.​​  대신 옥상에는 아이와 함께할 수 없네요. 아마도 옥상이니 위험해서 그런거겠죠? 친절히 안내문이 붙어 있으니 참고하시면 좋으실 거 같네요. ​​  옥상에 올라오면 바로 이 모습을 만나보실 수 있어요.   카페 화봉 커피의 2번째 이랍니다. 여기도 포토존이라고 보시면 될 거 같네요. 여기는 무조건 낮에 와서 사진을 남겨야할 거 같아요. 그래서 결론은 언제와도 좋은데 낮과 밤 중에 선택해서 오시면 될 거 같네요.​​   일면 천국의 계단으로 불리는 포토존입니다. 옥상 담벼락이 높지 않아서 아이와 함께 올라오기는 조금 위험할 거 같긴 합니다. 그래서 안내문을 붙여 놓으신 거겠죠? 근데 이 모습을 보자마자 우와~ 라고 바로 탄성이 나오더군요. 이런곳에서는 무조건 사진 제대로 남기고 와야겠죠?^^ 좋은 포토존을 2군데나 가지고 있는 화봉 커피!! 많이 유명해질 거 같아요.​​  사진을 열심히 찍고 놀고 있는 사이에 이렇게 주문한 음료와 디저트가 나와주셨네요. 3층까지 가져다 주신다고 수고많으셨어요^^일단 자리를 옮기기 전에 사진을 찍었는데 역시 마음에 들지 않네요. ㅎㅎ ​​   자리를 옮겨서 사진을 찍었어요. 나름 만족을 했어요. 처음보다는 확실히 뒤에 샹들리에도 있고해서 그런지 더 마음에 드네요. 커피는 맛있어요. 마음에 들더라고요. 디저트는 괜찮긴 했는데 다음에 다른걸로 한번 도전해 보려고요.^^ 여기도 한번씩 와서 커피타임을 가져보려고요. 물론 여기 다른 카페도 많으니 거기도 가봐야겠죠?^^​​  낮과 밤의 분위기 차이를 확실히 느낄 수 있는   카페 화봉 커피랍니다. 두 가지 분위기를 다 즐기시려면 해가 질 때쯤 찾아가시는 것도 좋으실 거랍니다. 저는 개인적으로 밤의 분위기가 더 마음에 들긴하네요. 아무래도 샹들리에의 매력을 느낄 수 있어서 그런 거 같아요.^^​​  후기는 저의 지갑과 함께 합니다. 직접 다녀온 후기입니다.^^ 또 에 괜찮은 카페 있으면 소개해 보도록 하겠습니다. ​​  ​ 
얼마 전 가족들과 송정해수욕장으로 드라이브갔다가 현지분에게   맛집을 소개받아 다녀왔어요. 해산물 전문점다운 신선도와 착한 가격대로 맛과 실속을 모두 챙겼던 곳이라 마음에 들었어요. ​1. 송정해녀집가격 : 전복구이 30,000원 송정해녀집광역시 군 읍 공수해안길 57-2 송정해녀집 주소 :  군 읍 공수해안길 57-2 송정해녀집전화번호 : 051-724-3055운영시간 : 10:00 - 21:00 이날 찾아갔던 송정해녀집은 송정해수욕장에서 차로 6분거리라 금방 도착했어요. 바다를 마주한 2층 테라스 건물로 간판글씨가 커서 발견하기 수월했네요.  넓은 주차장 덕에 차도 금방 대고 입구로 올라갔어요. 참고로 오전 10시부터 저녁 9시까지 영업하며 매주 화요일은 휴무더라고요.  출입문 앞에는 지금 제일 잘 나가는 메뉴들이 안내되어 있었어요. 공수해오신 해물 종류도 다양해 없는 게 없었답니다.  내부홀로 들어가보니 오션뷰가 기가 막혔는데요. 저희가 갔던 날은 날씨도 맑아 해안선이 더욱 선명하게 보여 무조건 창가자리를 골랐죠 착석 후 가게에 있는 자세한 차림표를 다시 스캔했고요. 저 포함 가족들까지 4명이라 일단 해산물 모듬 대자 세트로 주문했어요.  잠깐 이야기꽃을 피우는 사이 어느새 모듬상이 서브되었어요. 제철을 맞아 싱싱한 횟감들과 쌈채소, 소스까지 나와 테이블이 미어터질 지경이었어요.  기본세팅에는 먼저 미역국이 내어졌어요. 따끈한 국물 한술에 속이 풀어지면서 은은한 미역향이 구미를 당겼어요.  소쿠리에 담겨나온 상추와 깻잎은 흠집없이 매끄러웠는데요. 간단한 재료들도 소홀히 여기지 않고 신경쓰는 게 느껴졌어요.  소스도 개인용으로 다 따로 내어주셨어요. 간장, 초장, 기름장으로 해산물에 어울리는 것들로만 준비되어 있었답니다.  본격적으로 모듬코스를 즐겨볼 시간이었어요. 멍게부터 살펴보았는데, 촉촉한 수분기를 머금어 윤기가 흐르는 게 얼른 맛보고 싶었죠.  냉큼 젓가락으로 들어보니 탱글거림이 예술이었고요. 씹자마자 향긋한 멍게향이 입안에 퍼져서 기분마저 좋아졌어요.  그 옆에 있던 산낙지를 이어서 한입해봤어요. 꿈틀꿈틀한 움직임이 혀끝까지 생생하게 전해져 감동이었어요.  이번에는 전복회에 가까이 손을 뻗어보았죠. 딱 봐도 쫄깃한 식감을 예상할 수 있었고, 얇게 슬라이스되어 젓가락으로 집기 편했어요 서둘러 전복을 초장에 찍어보았는데요. 이 사이에서 오독거리는 탄력성과 매콤새콤한 감칠맛에 감탄했어요.  이어서 맛본 해물모듬은 개불, 해삼, 문어숙회로 구성되어 푸짐했어요. 사장님의 넉넉한 인심을 엿볼 수 있던 순간이었네요 하나씩 단독으로 맛봐도 매력이었지만, 한꺼번에 쌈으로 싸먹는 것도 최고였어요. 바다내음이 물씬 나면서 짭짤함과 담백함을 동시에 만끽했어요.  이윽고 스테미너에 그렇게나 좋다는 생굴에 집중했는데요. 우윳빛깔 자태가 무척이나 고와 서둘러 입에 가져갈 생각 뿐이었어요.  껍데기 끝을 잡고 그대로 안에 있는 굴을 호로록 해봤어요. 어찌나 유연하게 목으로 넘어가는지 게눈 감추듯 사라졌어요.  이제 생선회를 먹어볼 차례라 밀치부터 공략해봤어요. 숟가락으로 푹푹 퍼서 오물거리다보면 고소한 풍미가 고스란히 전해지더라고요.  또한 막 썰려나온 광어는 누구나 선호하는 국민 횟감이라도 해도 과언이 아니었는데요. 초반에는 간장을 곁들이다가 나중에는 초장으로 갈아타는 식으로 버라이어티하게 음미했어요.  게다가 도다리는 봄철을 대표하는   맛집의 제철회였어요. 한 점 먹자마자 부드러운 살결이 입에서 살살 녹아 몸둘 바를 모르겠더군요.  실컷 회로 배를 채운 다음 조개찜으로 넘어갔어요. 왕소라, 가리비, 백합 등 가지각색이라 골라먹는 재미도 쏠쏠했네요. 추가로 시켰던 전복구이는 철판 위에서 김을 모락모락 내뿜고 있었어요. 버터를 발라서 그런지 맛깔나는 냄새가 테이블에 진동해 군침을 삼켰죠. 어느정도 익은 듯 하여 껍데기를 분리해봤어요. 지글지글하는 소리가 경쾌할 뿐더러 노릇한 비주얼이 드러나 박수가 절로 나왔답니다.  지체하지 않고 젓가락을 갖다댔고요. 쫄깃함과 꼬소함이 합세해 한층 업그레이드된 감칠맛이 압권이었어요.  식사가 거의 막바지에 다다랐을 때 얼큰한 국물 생각이 간절해졌어요. 마침 메뉴판에서 해물라면이 눈에 들어와 당장 주방에 요청드렸죠.  최애 조합인 해산물과 라면이라 기대를 안할 수 없었는데요. 백합, 새우, 문어, 전복 등 영양만점인 재료로 가득해 몸보신하는 기분이었어요.  꼬들꼬들한 면발도 연신 흡입했고요. 칼칼한 국물도 개운한 게 진국이라 남김없이 그릇을 비웠어요.  마지막은 전복죽으로 대미를 장식했어요. 녹진한 내장맛이 상당히 구수해 마무리로 제격이었어요. 식후 소화시킬 겸 가게 앞으로 나가 파도소리를 들으며 잠깐 걸었는데요. 바닷가 특유의 분위기로 음식맛을 두배로 끌어올렸던   맛집이라 다음 번에도 재방문하고 싶답니다  ​​2. 헤이든가격 : 헤이든말차커피ICE 7,500원주소 :  군 일광면 문오성길 22전화 : 051-728-4717운영시간 : 매일 10:30 - 22:00​후식 먹기에 괜찮았던 헤이든은 아름다운 경치를 누릴 수 있는 루프탑 카페였어요. 시그니처인 말차커피는 진한 녹차향과 원두의 풍미가 느껴져 단연 최고였답니다. 또한 달달한 음료에는 담백한 페스츄리나 스콘이 딱 어울려 배불러도 디저트까지 꼭 주문하게 되더라고요. ​​​3. 고향연화가격 : 모듬카츠 15,500원주소 :  군 읍 연화길 33-8전화 : 0507-1466-9008운영시간 : 11:30 - 19:50​해운대비치 골프리조트에서 가까운 식당으로는 고향연화가 떠오르는데요. 돈카츠를 메인으로 전복리조또, 후토마키 등을 판매하는 퓨전일식당이에요. 특별한 비법으로 탄생한 안심카츠는 육질이 살아있고 부드러운 게 이며, 녹진한 맛이 인상깊었던 전복리조또도 으뜸이었답니다. ​​​4. 대게만찬가격 : 대게찜(상차림) 7,000원주소 :  군 읍 해안로 266 더이스트인 3층전화 : 0507-1438-3638운영시간 : 매일 11:00 - 22:00​고급스러운 해산물하면 생각나는 곳으로 대게만찬이란 식당도 다녀왔어요. 본연의 감칠맛을 그대로 담은 대게찜과 킹크랩을 코스로 즐길 수 있는데요. 살수율 좋은 대게요리뿐 아니라 퀄리티 높은 상차림에 반했던 곳이에요. ​​​5. 정품한우 일광점가격 : 한우 언양불고기 2인 set 35,000원주소 :  군 읍 당곡길 19-37전화 : 0507-1337-9281운영시간 : 11:00 - 22:00​IC를 지나다보면 나오는 정품한우는 가족모임이나 회식 때 방문하기 괜찮은 소고기집이에요. 점심특선인 언양불고기나 구이세트는 한우를 이 가격에 먹을 수 있나 싶을 정도로 가성비가 훌륭한 편이었어요. 밑반찬도 정갈하고 고기 품질은 두말하면 잔소리라 중요한 손님 대접할 때 종종 찾곤 한답니다. ​​​​  ​​#맛집 #송정해녀집 
​​날이 따뜻해지면서 하늘이 뿌옇긴 하지만 따사로운 햇살과포근함이 자꾸만 발길을 재촉하곤 하네요.​얼마 전 다녀온  해녀촌 연화리에 대해 포스팅해보려고요~^^엄마가 너무 좋아하는 곳이라서 오시면 문득 생각나 가끔 가곤 하는 곳이랍니다.이날도 두 아들 데리고  안데르센 동화마을에 갔다가 살짝 들렀거든요.평일인데도 사람이 북적북적하더라고요.​주차장은 옆쪽에 마련되어 있어요. 꽤 넓은 편인데,사람들이 많이 오가다 보니 항상 차가 가득하더라고요.그래도 빠지는 차도 많아서 어렵지 않게 주차할 수 있었답니다.​​  ​​해녀촌을 검색하면 연화리 근처를 알려주긴 하는데요정확한 명칭은 해물 포장마차촌으로 검색해 가시면 되신답니다.​주차장에 차를 대어놓고 살짝 걸으면 이렇게 포장마차들이 쭉~~ 늘어서 있어요.앞쪽에 횟집들도 많이 있지만 사실 분위기가 반 이상이잖아요^^바다 앞에서 바다를 보며 먹으면 더 맛있는 법이니까요~​포장마차가 엄청 많이 있는데,저는 정해놓고 가진 않았고요거의 다 비슷비슷하게 주신답니다.때문에 저는 손님이 없는 곳을 일부러 찾아서 들어갔어요.북적북적한 게 싫어서...근데 제가 들어간 후로 손님이 우르르 몰려오시더라고요~ㅎ​​ ​​해녀촌의 이라 하면 카드사절 현금결제만 가능하다는 사실!꼭 현금 챙겨가시거나 계좌이체를 하는 방법으로 해야 할 것 같아요.수요일은 휴무라고 적혀있네요.​기본으로 해물모둠을 시켰는데요 소, 중, 대, 특대로 되어있고 양의 차이가 있다고 해요.특대에는 돌멍게가 올라간다고 하더라고요~코스로도 시킬 수 있으니 원하시는 대로~^^​우리는 중 1개와 데친 낙지, 전복 회, 전복죽을 주문했어요.두 아들 식성이 달라서 후니는 데친낙지, 지니는 전복회를 엄청 좋아하거든요.안 시켜줄 수가 없었어요.​​  ​​이날 날이 좀 쌀쌀해서 앞쪽 유리막을 쳤지만,지금쯤 가면 활짝 열어놓고, 파도 소리 들으며바다 내음 맡으며 맛있게 먹을 수 있겠다 싶었어요.바닷가가 코앞이라서 분위기가 더 맛있게 만들어주는!​기본 차림으로 홍합탕과 생미역, 양파 고추가 나왔어요.하면 또 미역 아니겠어요?^^데치지도 않고 생미역을 주시는데, 저도 경상도 오면서 생미역의 맛을 알아가는 중이랍니다.더 향긋하고 좋더라고요.​​ ​​기다리는 동안 해물모듬이 도착했어요!크아~ 종류별로 푸짐하기도 하네요.저는 워낙 회는 안 좋아하는데, 해산물은 조금씩 먹거든요.​뿔소라도 오독오독하면서 씹히는 맛과 고소함이 살아있더라고요.모두 싱싱해서 맛이 없을 수 없겠죠! ㅋ​​  ​​후니를 위한 데친 낙지제법 실한 것들로 살짝 데쳐서 가져다주셨어요.잘 삶아서 질기지 않고 보드랍게 씹을 수 있었답니다.양도 제법 푸짐했어요.​​ ​​다른 건 안 먹어도 낙지는 정말 잘 먹는 1인.쓰러진 소도 벌떡 일으켜준다 하니 이거라도 잘 먹어주는 게 어디냐며!후니가 먹는다 하면 뭐든 다 사주고 해주는 엄마랍니다.ㅋ잘 먹어주면 그저 감사하죠~ㅎ​​ ​​어른들은 생낙지로~ 살아 움직이는 게 와우~정말 푸짐했어요.석화굴, 개불, 해삼, 멍게, 가리비찜, 뿔소라, 전복까지~!​​  ​​해삼과 뿔소라는 씹히는 식감이 비슷하죠.지니는 전복매니아인데, 뿔소라도 잘 먹더라고요.깔끔하게 잘 씻어 나오니 먹기도 좋더라고요.​​ ​​향긋한 멍게~ 정말 푸짐하게 담아주셨어요.친정엄마가 엄청이나 좋아하는 해물인데요~사실 저는 도전조차 못한다는.멍게만의 향이 있고 맛이 있다고~ㅋ​​  ​​저는 해삼 맛은 또 괜찮아서 먹는~세상 징그러운 건데 요건 또 잘 먹어요 ㅋ특이한 입맛, 한번 맛보았는데 맛있어서 해삼은 즐겨먹는답니다.​올해 날이 더워서 굴이 많이 없었잖아요.비싸기도 했는데, 생굴도 요렇게 나와서 맛있게 먹었답니다.​​  ​​살아움직이는 낙지와 개불!개불도 엄청 비싼 해물에 속하잖아요.양이 제법 괜찮았던 것 같아요.가끔 먹고도 돈 아깝다는 생각을 한 적도 있는데,이 정도면 정말 잘 먹었다 싶더라고요^^특히나 부모님께서 너무 잘 드셔주셔서 감사했죠​​ ​​후니지니도 본인들이 원하는 것 주문해서 배불리 먹었답니다.우리가 첫 손님이었는데, 우리 때문에 손님이 몰려왔다며서비스로 음료수도 주셨어요 ㅎ별것 아니지만 이런 정이 또 행복한 거 아니겠어요?​​  ​​부상 해녀촌 연화리에 왔다면 후식으로 전복죽은 필수죠!2인 이상 주문이라서 양이 꽤 많더라고요.저는 죽은 별로 안 좋아하는데,요건 비리지도 않고 담백하니 맛있더라고요.후니 지니도 잘 먹어줘서 합격!^^​​​ ​​다 먹고 나서는 바닷가로 한 바퀴 돌았어요.후니는 해물들 구경하는 것도 너무 좋아서 여기저기 기웃거리며 보기도 하고만져보기도 했답니다.​​  ​​관광지답게 단밤과 커피 파는 트럭도 있었어요.두 아들을 위해 단밤도 두 개나 샀답니다.곰피도 싱싱해서 오는 길에 5천 원어치 사고요~여유로운 날들이 그저 행복했던..저는 확실히 여행을 좋아하는가 봅니다.사진만 봐도 너무 좋아서 또 가고픈 마음이 드는 거 보니~^^​조만간 미세먼지 좀 걷히면  해녀촌 연화리 해물 포장마차촌에 들러야겠어요.에 롯데월드도 개장한다 하네요겸사겸사 들러보세요^^​​  해물포장마차촌광역시 군 읍 연화리해녀촌주차장광역시 군 연화1길 184 어선등제소  ​ 
안녕하세요 2022 소비자만족대상을 수상한 세무회계 테헤란입니다.​인터넷이 발전하면서 이제는 직접 방문하여 물건을 사는 것보다는 인터넷을 통해 온라인으로 구매하는 게 익숙해졌습니다. ​특히 요즘 같은 시기에 외출을 하는 게 어려워지면서 쇼핑몰을 운영하시는 분들이 늘어나고 있습니다. ​다른 직업들과 다르게 온라인 쇼핑몰은 다양한 판매 채널을 이용하는 경우가 많아 세금 관리가 더욱 어렵습니다. ​세무 회계 관리를 제대로 하지 않을 경우 더 많은 세금을 내야 할 수도 있기에 처음부터 세무에 대해 신경을 쓰시는 분들이 많습니다. ​쇼핑몰은 특히 다른 직업과 비교했을 때 세무 처리를 해야 하는 부분이 많은 편이고 절세도 필요하다는 걸 기억하셔야 하는데요.​일반적으로 회사에 다니는 분들이라면 세금 관리가 어렵지 않지만, 오프라인 매장을 운영하면서 함께 온라인 쇼핑몰을 운영하는 경우도 많으며 여러 개의 판매 채널을 통해 운영을 할 경우 더 꼼꼼하게 확인을 해야 합니다. ​혼자서 운영을 하는 경우 재고 관리부터 CS 관리 그리고 포장과 배송까지 책임을 져야 하는 만큼 자연스럽게 세무처리에 대해서는 소홀해질 수밖에 없습니다. ​쇼핑몰 세무에 대해서 정확하게 숙지를 하기 위해서는 전문적인 지식이 필요하기 때문에 쇼핑몰 전문 세무사의 도움이 절실하게 필요합니다.​이번 칼럼에서는 쇼핑몰 세금관리에 대해서 정리해드릴텐데요.​칼럼을 읽어보신 후 문의사항이 있으시다면 아래 채널을 통하여 상담문의 주셔도 좋습니다.​ <무료 견적 및 상담 신청 방법 안내>세무회계 테헤란 ▼ 가장빠르게 확인할 수 있는 유선상담 ▼ 업무시간에는 유선상담이 가장 빠르다는 점 참...blog.naver.com  자체 쇼핑몰과 플랫폼 이용의 차이온라인 쇼핑몰을 운영하실 때에는 자체적으로 홈페이지를 구축하시는 분들도 있습니다. ​이럴 경우 플랫폼을 따로 이용하는 게 아니기 때문에 지불해야 할 수수료가 없고 다른 업체와 가격을 비교하는 일이 적기 때문에 무리하게 마진율을 낮출 필요가 없습니다. ​브랜딩이 가능하다는 장점 덕분에 잘 이용한다면 플랫폼을 통해 진행하는 것보다 훨씬 더 많은 수익을 낼 수 있죠.​하지만 홈페이지를 직접 제작하는 경우 초기 비용이 상당히 많이 들어가고 세무 처리를 확실하게 하지 않을 경우 부가세의 문제도 생기기 때문에 고민하시는 분들이 많습니다.​이와 비교했을 때 플랫폼을 이용하는 경우라면 홈페이지를 직접 구축할 필요가 없어 초기 비용이 많이 들지 않는다는 장점이 있으며 기본적인 관리들을 플랫폼에서 대신 해주는 만큼 위험성이 적은 편입니다. ​대신 다른 업체와 가격을 비교할 수 있어 최대한 마진을 낮춰 판매하는 경우가 많으며 플랫폼을 이용하면서 발생하는 수수료에 대해서도 부담을 느낄 수 있습니다. ​따라서 내가 어떤 곳에서 판매를 하고 있는지 꼼꼼하게 확인을 하고 쇼핑몰 세무을 의뢰주시는게 좋습니다.​ Previous imageNext image 판매 채널에 따른 매출구조에 대해 보통 온라인 쇼핑몰에서 매출이 나오게 될 경우 본인이 직접 운영하는 쇼핑몰 홈페이지와 오픈마켓 그리고 소셜커머스 등으로 나눌 수 있습니다. ​이렇게 다양한 판매 채널을 이용해 수익을 올리는 경우가 많기 때문에 각각의 매출에 따라서 세무 회계 관리를 꼼꼼하게 진행해야 합니다. ​세금을 줄이기 위해 가끔 매출을 누락시키는 경우가 발생하는데 이럴 경우 전산상 기록이 남기 때문에 세무 조사 과정 중에 가산세나 추징금 등 추가로 지불해야 할 금액이 훨씬 더 많아질 수 있습니다. ​따라서 각 판매 채널에 따라서 매출 구조를 꼼꼼하게 파악하고 누락된 부분이 없는지 그리고 중복되어 세금을 더 지불해야 하는 경우는 없는지 확인을 하셔야 합니다. ​다양한 판매 채널을 운영하는 경우 세금 신고 기간 동안 짧게 준비를 하는 것보다는 평소부터 계획에 맞게끔 준비를 해두셔야 세금으로 더 많은 금액을 지불하지 않을 수 있습니다.  쇼핑몰 세무이란?쇼핑몰세무이란 사업장을 운영하면서 생긴 매출과 매입 내용을 기록하는 일입니다. ​사업장에서 발생하는 세금은 이렇게 기록한  내용을 바탕으로 매출액에서 매입액을 차감한 실소득에 대해 부과됩니다. ​온라인 쇼핑몰을 운영하면서 세무 회계 관리를 진행할 경우 쇼핑몰세무에 대해 정확하게 숙지하는 게 우선입니다. ​하지만 대부분의 경우, 초기 쇼핑몰 운영에만 집중하시기 때문에 세금에 대해 신경쓸 여유가 없는게 사실입니다. ​그럼에도 불구하고 최대한 빠르게 세무관리를 하실수록 사업주님의 실질적인 수익이 달라질 수 있다는 점을 꼭 참고하셨으면 합니다.​세무을 기록하는 일은 대표적으로 두 가지 방법으로 나눌 수 있습니다. ​첫 번째는 복식부부로 돈이 들어오고 나갈 때마다 대차를 각각 구분하여 자세하게 작성하는 방법입니다. ​두 번째는 간편장부로 새로 사업을 시작한 신규 사업자 또는 일부 소규모 사업자들에게 복식부부 작성을 면제시켜 더욱 빠르고 효율적으로 장부를 작성할 수 있게 도와주는 방법입니다.​기본적인 형태는 복식부부인 만큼 만약 간편장부 대상자가 복식부부로 작성을 하게 될 경우 연간 최대 100만 원까지 혜택을 받으실 수 있습니다. ​쇼핑몰 세무은 단순히 기록하는 일이 아니기 때문에 꼼꼼하게 작성을 하셔야 합니다. ​만약 누락이 된 사항이 발생하게 된다면 기록하지 않은 세액의 약 20%예 해당하는 가산세가 부과될 수 있어 추가로 지불해야 하는 금액이 늘어나게 됩니다.​ 사업 성공을 위해, 세무회계 테헤란을 선택해야 하는 이유안녕하세요. 사업자의 경영을 연구하는 세무회계 테헤란입니다. 세무회계 테헤란은 중소벤처기업부 자문위...blog.naver.com  쇼핑몰 세무 작성 혜택 및 불이익당연히 쇼핑몰세무 작성이 쉽지 않은 일이며 오랜 시간이 소요되는 만큼 세무을 작성할 경우 그에 따른 혜택도 존재합니다. ​우선  시 혜택으로는 세액과 결손금을 공제해줍니다. 또한 감가상각비나 제충당금 등의 비용을 인정해드리기 때문에 비용적인 측면에서 부담이 덜 될 수 있습니다.​만약 세무을 기록하지 않거나 또는 누락된 사항들이 많은 경우에는 무 가산세를 지불해야 하며 결손금을 공제해주지 않습니다. ​또한 앞에서 언급했던 비용들도 인정을 해드리지 않기 때문에 추가적으로 비용을 지불해야 합니다. ​이러한 상황이 지속될 경우 세무 조사를 진행해야 할 위험성이 있을 수 있기에 처음부터 꼼꼼하게 알아보고 세무을 기록하셔야 합니다.​쇼핑몰 세무은 기본적으로 복식부부의 형태이며 간편장부 대상자도 많지 않기 때문에 처음에는 면제가 된다고 해도 미리 세무에 대해 정확한 정보를 숙지하는 게 좋습니다. ​쇼핑몰을 운영하시는 경우에는 세무에 대해 신경을 써야 하므로 필요한 경우에는 전문가에게 맡겨서 진행을 하시는 걸 추천해드립니다. ​세무회계 테헤란에서는 온라인쇼핑몰 특화된 세무 서비스를 운영하고 있습니다.​쇼핑몰을 운영하면서 발생하는 세금위험을 진단하고, 그에 맞는 절세 해결책을 제시해드리고 있는데요.​2개월 무료 세무 서비스를 제공하고 있기 때문에 많은 쇼핑몰 사업주님들이 관심을 주시고 상담문의를 주고 계십니다.​만약 사업주님께서 2개월 세무 서비스를 받고 싶으시다면 아래 칼럼을 읽어보신 후 연락주셔도 좋습니다.​10년 노하우를 쏟아부어 사업주님의 쇼핑몰 세금 관리를 도와드리고 있습니다. ​​ [공지] 세무 2개월 무료 체험 이벤트세무회계 테헤란 세무 2개월 무료 체험 이벤트 안녕하세요. 종합기업로펌 세무회계 테헤란입니다. 본 ...blog.naver.com 세무회계 테헤란은 현재 2개월 세무 무료 체험 서비스를 제공하고 있습니다.​절세 등 세무처리에 대한 문의가 있으시다면 아래 번호로 상담 신청해주세요(신청자가 많을 시 조기 마감될 수 있습니다.)  세무회계 테헤란서울특별시 강남구 테헤란로 420 KT 선릉 타워 West 9층 ​ 
안녕하세요. 오늘은 요통과 함께 다리저림이 고민이신 분들을 위해 정형외과 한의원에서 설명을 드리는 시간을 가져보겠습니다. 흔히 다리저림이라고 하면 척추에서 보내주는 신호로 볼 수 있기에 하루 빨리 정형외과 한의원을 통해 교정을 시도하는 것이 가장 좋은 방법이라고 할 수 있었어요. 오랜 기간 몸을 사용하다 보면 여러 변화가 일어나고 하루종일 앉아서 일을 하는 사람들이라면 더욱더 주의를 기울이는 것이 좋았어요. 특히 요즘에는 어딜 가서나 전자기기를 사용하고 있으며 직장 뿐만 아니라 학업에서도 다양하게 활용되고 있는 만큼 목과 허리통증을 호소하는 분들이 많았어요. 물론 전자기기를 사용하는 것 자체가 문제가 아닌 스마트폰을 사용할 때의 자세가 바르지 않고 그 시간이 오래 유지되면서 디스크 질환에 노출될 수 있는 만큼 관심을 기울일 필요가 있었어요. 많은 사람들이 경험하는 목과 허리디스크 명칭만 봐도 알 수 있겠지만 디스크는 뼈와 뼈 사이에 있는 구조물을 의미하며 외부적인 충격을 흡수하는 역할을 하고 있었어요. 그러나 다양한 원인으로 디스크가 탈출하면서 변형이 생길 뿐만 아니라 주변 신경을 자극하여 극심한 통증, 하지 방사통을 야기하기 때문에 초기 대응이 중요한 질환 중 하나라고 말했어요. 하루 평균 반나절 이상을 의자에 앉아 생활하는 직장인이라면 뻐근함과 함께 요통을 경험할 수 있었어요. 대부분 굳어진 자세에서 발생한 일시적인 증상으로 꾸준히 스트레칭을 하는 것만으로도 호전이 될 수 있었어요. 의외로 다리저림이나 감각장애까지 동반되는 상황이라면 척추 질환이 원인일 수 있어 각별히 주의를 기울일 필요성이 있었어요. 하여 오늘 다리저림을 야기하는 근골격계 질환을 잘 기억해두는 것이 좋습니다. 대표적으로는 허리디스크와 척추관협착증을 꼽을 수 있었어요. 또 다르게는 척추와 연결되어 있는 좌골 신경이 압박받는 좌골 신경통을 말씀드릴 수 있었어요. 허리디스크의 주된 원인은 요추 추간판이 탈출한 것이며, 협착증은 퇴행성 변화로 유발되었어요. 각 질환에 따라 증상이 다양하게 나타날 수 있어 자가적으로 판단하기 보다는 정밀검사를 받아보는 것이 바람직했어요. 만약 평소보다 상태가 더 악화된 것 같다면 허리를 넘어 엉덩이, 하반신을 타고 내려오면서 신경을 압박할 수 있었어요. 더 나아가 근력이 약화될 수 있으며 감각까지 둔해질 수 있기 때문에 꼭 다리저림이나 요통이 아니더라도 해당 질환을 의심하여 발빠르게 의료기관에 내원하는 것이 좋습니다. 허리디스크가 있다고 하더라도 디스크가 신경을 압박하지 않는다면 보존적인 과정을 통해 통증 완화는 물론 기능적인 손실을 덜어낼 수 있었어요. 척추는 인체의 중심부이자 기둥 역할을 하고 있으며, 흔히 뛰거나 걸음을 걷는 등 보편적인 움직임을 원활하게 이행할 수 있도록 도와주는 곳인 만큼 외력에 쉽게 손상될 확률이 높았어요. 허리통증은 누구나 한번쯤 경험해봤다고 할 정도로 흔한 증상이다 보니 단순히 일시적인 반응일 뿐이라고 생각하고 넘기는 경우가 많다고 하는데요. 그러나 이와 비슷한 양상들이 보인다면 조속히 정형외과 한의원을 찾아 필요한 상담과 관리를 진행하는 것이 좋은 방법이라고 말씀드릴 수 있었어요. 저림증상은 단순히 하반신에서 그치는 것이 아니라 다양한 부위에서 나타나기도 했었어요. 성인 뿐만 아니라 학생들도 종아리가 당겨오는 느낌을 경험해본 적이 있을 텐데요. 흔히 다리에 쥐가 났을 때 처럼 극심한 고통과 함께 불편감을 불러오기 때문에 결코 반갑게 느껴지지는 않을 것입니다. 이러한 이유를 그저 몸이 피곤해서라고 생각하는 사람들도 있었어요. 하반신 저림이 나타나는 이유는 개인 생활습관과 함께 자세에 의해 영향을 받은 것일 수 있으며 만약 낮시간을 넘어 수면 도중에도 다리 경련이 자주 발생한다면 신경 혹은 척추질환을 의심해볼 수 있었어요. 만약 해당 질환에 속하지 않는 경우라면 단순 혈액순환 저하일 수 있었어요. 앞서 언급한 척추관 협착증은 신경이 지나는 통로가 좁아지고, 다시금 주변 신경을 압박하여 통증 및 신경학적인 증세를 야기하게 되었어요. 대부분 퇴행성 변화가 원인으로 작용하기 때문에 중장년층 뿐만 아니라 노년층에서도 쉽게 발견할 수 있는 부분이며 여기서 더 심해질 경우 하반신을 넘어 골반, 허리에까지 이상 증세를 느끼게 되고 걸음을 걷는 것조차도 힘들어지게 됩니다. 간혹 허리디스크로 오인하는 분들도 계신데 허리디스크는 몸을 숙이거나 펼 때 통증이 심해지는 반면에 척추관 협착증은 몸을 숙이면 통로가 넓어져 증상이 완화된다는 이 있었어요. 이렇듯 허리에서 보내주는 신호를 놓치지 않는 것이 중요하다고 강조했어요. 만약 증상이 일시적이지 않고 오랜기간 지속된다면 그대로 내버려둘 것이 아니라 발빠르게 병증의 원인을 확인하고 만성이 되기 전에 관리를 시작하는 것이 큰 도움이 되었어요. 그리고 허리디스크라고 해서 무작정 수술이나 마취를 진행해야 하는 것은 아니었어요. 게다가 초기에 발견된 경우라면 비 수술적인 과정으로 얼마든지 호전을 기대해보실 수 있으니 적극적으로 활용해보시길 바랍니다. 이상으로 정형외과 질환을 치료하는 한의원에서 자세하게 설명을 드려보았습니다. 감사합니다.  ​ 
 점집 천황작두대신 사주 백호살 ​안녕하세요 점집 천황작두대신 인사드립니다백호하면 하얀 호랑이가 떠올라서용맹스러운 모습이 생각나는데요그렇기에 백호살은 길한 살인 것 같지만아쉽게도 흉살로 해석이 된다고 합니다그래서 오늘은 피를 부르는 사주인백호살에 대한 을 알려드리도록 하겠습니다​ 사주 백호살 사주 백호살(白虎殺)은 백호대살이라고 부르기도 하는데요백호살의 뜻은 호랑이에게 물려 피를 본다는 것입니다피를 보게 되어 '혈광사'라고도 할 수 있겠습니다백호살은 극을 좋아하고 용감하여 찾아드는 횡액을 말하며어떠한 일이든 액운이 끼어 뜻이 있어도 발전하기 힘들고,불의의 재난이나 병난, 횡사, 변사 등이 찾아올 수 있습니다현대에 와서는 교통사고나 각종 사고,자살, 급사, 변사, 암, 수술 등을 의미합니다​ 사주 백호살 성격사주에 백호살이 있는 사람들은의리가 넘치고 용맹스럽고의협심이 강하며 명석한 두뇌를 가지고 있습니다쉽게 물불을 가리지 못하며 엄청 과격한 성격입니다쉽게 물불 가리지 못하는 모습을 보이며다혈질적이고 속정이 많고 욕심은 크지만생각이 이상적이고 예민한 성격을 보입니다독립심과 자존심이 강하고 구속을 받거나간섭을 받는 것을 굉장히 싫어합니다​ 사주 백호살의 작용년지에 백호살이 있는 경우부모나 형제에게 액운이 따를 수 있고고단한 인생을 살 수 있습니다​월지에 백호살이 있는 경우부모형제간의 관계가 좋지 못하고육친이 무력하고 박복할 것입니다​일지에 백호살이 있는 경우자신이나 배우자에게 질병이나 사고가 따르고집안 내에 다툼이 많고 우환이 많겠습니다​시지에 백호살이 있는 경우자녀에게 액운이 들어오고말년에 외롭고 힘든 삶을 살게 될 것입니다​ 사주 백호살과 잘 맞는 직업백호는 살생을 주관하고 강한 살기를 띄기 때문에경찰, 판사, 검사, 군인, 의사, 약사,한의사, 침구사 등의 직업과 잘 맞습니다변호사나 회계사, 변리사, 세무사와 같은 직종도 좋습니다또한 백호살의 피를 많이 보는 특성을 살려의료업계에 종사하는 것도 좋습니다칼이나 가위를 쓰는 의사, 간호사, 요리사, 미용사와 어울립니다​ 지금까지 사주 백호살 에 대해 알아보았습니다사주 백호살은 안 좋은 의미를 가진 흉살이지만그렇다고 살을 너무 안 좋게만 볼 필요는 없습니다개인의 전체적인 사주와 운세와 따라그 해석이 달라질 수 있으니 너무 낙담하지 마시길 바라며더욱 자세한 사주풀이나 또 다른 궁금하신 부분들이 생기신다면언제든지 점집 천황작두대신으로 문의해주세요 ​ 
이번에는 신도시 임장에 다녀왔습니다. 역과 시장이 있는 곳 주변 상가시세의 변화와 일광신도시의 상가, 아파트 단지, 상가주택등을 보고 왔어요 ​  임장 위치 수소카페광역시 군 읍 차성동로67번길 17  시장공영주차장옆  #수소카페 에서 모여서 커피한잔 하면서 교수님 브리핑 듣고 출발했어요   역 바로옆 현대아파트 29평형 네이버호가 4.2억~4.5억 실거래 평균 시세 3억8000 (평당1300만원대) ​역으로 인해 호재반영된 금액으로 거래가 되고 있어요. ​은  동에서 투자의 중심으로많이들 보고계신 지역인듯 합니다 ​동해남부선 역부터 출발해서 도보로 걸으면서 시세현황표 보고 을 둘러보았습니다. ​ 시장으로 진입하기전 큰 대형 상가빌딩 ​가시성이 좋음  보이는 학교는 중학교에요  땡볕이 느껴지는 더운 여름날 임장팀  시장길이 보이네요 시장은 대게먹으러 몇번왔었는데 그때 해산물 말고 부동산공부를 미리했다면 얼마나 좋았을까요ㅎㅎ  상가 입점 현황을 보면서 업종에 대해 풀어주시는 지승엽교수님  대로변의 경우 외곽으로 위치가조금 빠지더라도 거래된곳이 몇몇 보입니다.  해당건물은 2022년4월에 40억에 거래되었습니다 대지 199평 연132평 평당2010만원 정도 ​대로변의 큰 평수라서 건축이 가능하고 앞으로 어떤 용도로 활용할지 다음에 임장왔을때 바껴있을지 궁금하네요 ㅎㅎ  다비치 안경은 볼때마다 느끼는게 주차장 잘되어있는 부지나 건물에 입점되어있어요 그래서 더 잘가게 되네요   🧅짬뽕 영업시간 : 오전11시~저녁9시위치 : 동부리 362-2  짬뽕광역시 군 읍 차성동로102번길 7 1층 ​   점심시간이어서 #짬뽕 에서 탕수육이랑 짬뽕 한그릇씩 하고 다시 출발했어요, 해물이 엄청 많이 들어가지는 않는데 삼삼하니 괜찮은것 같아요 ​다시 임장 고고 🏃🏻 짬뽕에서 한신그린코아아파트 쪽으로 더 올라가요  한신그린코어 입구동 상가MD구성부터 살펴봅니다   ​  ​​​ 한신에서 저 중아사거리를 넘어가면  교리주공이 있는 위치입니다 ​다시 차를 타고 일광신도시로 들어갔어요 ​  ​🏢일광신도시 ​일광신도시는 에서 국제신도시&에코델타시티와 같이 남은 마지막 신도시 사업부지입니다. ​동권과 인근산업단지,오시리아관광단지,울산,양산시 일부 수요를 흡수하기 위해 조성된 단지 사업자는 도시공사 ​공공분양 3개, 민간분양6개,민간임대2개, 공공임대2개로 총13개 공동주택 부지에 일부 단독주택 부지로 택지가 이루어져 있음 ​4블럭을 제외하고 거의 모든 단지가 입주가 완료되었음  🏦군 최고가 순위  올해 일광자이 푸르지오2단지 33평형 8.5억 이편한세상 일광34평형  7.45억   원도심과는 확연히 다른모습이에요 신도시는 택지지구로 도심내 기반시설이나 도로등이 잘 정비되어있고 상가주택지와 상업용지 공동주택부지가 확실하게 구분되어있는게 입니다     일광투자 / 부동산임장 /일광신도시     일광은 다른 신도시 상가주택과는 다르게 획일화된 디자인이 아닌 아웃테리어나 주택의 구조가 독특한게 이네요 ​이번에는 차를 타고 갔는데 다음번에는 동해남부선을 이용해서 한번 가볼 생각이랍니다. ​전철, 신도시 그리고 바다가 같이 결합된 곳은 전국 신도시 내에서도 보기 드문것같습니다 ​▼다른 부동산임장후기 보러가기 ​부동산임장 경성대 부경대 상권, 상가임장 지승엽교수님 강의추천 6월오픈부동산공부 주말임장,지승엽상가수업,시카고횟집사하구 신평부터 다대포까지 도보임장 재개발임장강의추천​ 
연화리 젖병등대에서 오랑대공원을 지나 아난티힐튼까지! 도보 산책코스  안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다.오늘 소개해드릴   가볼만한곳은 연화리 젖병등대에서 시작해서 오랑대공원을 지나 아난티힐튼까지! 바다를 보며 걸을 수 있는 도보 산책코스입니다. 목적지마다 까지 찝어서 함께 공유해드릴게요!​   연화리 해안산책코스 제가 지은 산책코스의 명칭은 연화리 해안산책코스입니다. 연화리 젖병등대에서 시작하는 의미로 모든 코스에서 바다를 바라보며 산책할 수 있는 장점을 갖추고 있기 때문입니다:) ​​ 젖병등대광역시 군 읍 연화리 297-5오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32  연화리 젖병등대출산 장려를 기원하는 등대 연화리의 젖병등대는 2009년에 만들어졌습니다. 당시 전국에서 이 출산율이 가장 낮은 도시로 10년째 선정되던 해라 출산 장려를 기원하는 의미로 만들어졌다고 합니다. ​​​ 젖병등대가 위치한 연화리는 의 일출명소로도 유명합니다. 시야가 완전히 트여있는 시원시원한 바다로 일출이 정말 아름답습니다.​​​ 젖병등대 인근에는 식당과 카페가 있어서 산책코스를 시작하기 앞서 허기를 채우기 좋습니다.​​  연화리 서암마을 입구쪽(sk주유소,연화빌딩)으로 걸어나오면 CU 편의점도 있으니 음료나 간식 정도 구입하면 좋을 것 같아요.​​​ 여행 : CU연화리점 (연화리 바다뷰 맛집)#여행 #연화리뷰맛집 CU연화리점 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 최근에 여...blog.naver.com 가볼만한곳 : 전복물회가 맛있는 연화리 맛집 맛단지가볼만한곳 : 전복물회가 맛있는 연화리 맛집 맛단지 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 ...blog.naver.com 젖병등대광역시 군 읍 연화리 297-5CU 연화리점광역시 군 읍 연화1길 21맛단지광역시 군 읍 연화1길 51 ​​  오랑대공원오시리아 해안산책로 가볼만한곳으로 해안코스 두번째는 오랑대공원입니다. 젖병등대에서 연화리 서암 입구(sk주유소)쪽으로 걸어나오면서 위의 사진과 같은 모습을 볼 수 있습니다. 도로를 따라 오랑대공원 방면으로 그대로 직전해서 걸어가시면 됩니다. 오랑대공원까지 바다를 계속 바라보며 걸을 수 있다는 점이 해당코스의 장점입니다:)​​​ 오랑대공원은 시원한 바다를 조망할 수 있는 시민들을 위한 휴식공간이자 오시리아 해안산책로입니다. 공원이긴하지만 별도의 편의시설이 있진 않으니 참고해주세요! ​​ 젖병등대에서 해안산책코스를 시작하면 가장 좋지만, 시간이 여의치 않다면 차로 이동해서 오랑대공원 유료주차장을 이용하는 것도 하나의 방법입니다. 오랑대공원 맞은편에는 해광사가 있고, 바로 인근에 바위 위에 솟아있는 용왕단이 보입니다.​​​ 걸어왔던 출발지인 연화리의 서암이 보입니다.​​​ ​ 오랑대공원에서 숲길을 따라 조금만 걷다보면 아난티 힐튼으로 이어지게 됩니다.​​​ [가볼만한곳] 오랑대공원 : 연화리에서 아난티힐튼까지 산책하기 좋은 해안공원가볼만한곳 : 산책하기 좋은 해안공원 오랑대공원 안녕하세요! 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해...blog.naver.com 오랑대공원 공영주차장광역시 군 읍 해안로 340-41오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리  아난티힐튼 의 대표 호텔제가 소개해드린  연화리 해안산책코스의 종착지인 아난티코브, 힐튼호텔입니다. ​​​ 지금까지 방문했던 곳 중 가장 깨끗하게 정돈된 산책로에서 바다를 만끽할 수 있습니다. ​​  투숙객이 아니라도 부대시설을 이용할 수 있습니다. 여기까지 힘들게 걸어왔으니 산에우스타키오일카페에서 커피를 마시거나 이연목셰프 아들 이홍운셰프가 운영하는 목란에서 식사를 즐겨도 좋을 것 같네요. 해당 정보는 포스팅아래에 남겨두었어요:)​​​ 지금까지 리하파파가 소개해드린 가볼만한곳 연화리 해안산책코스였습니다. 궁금하신점은 댓글로 남겨주시면 확인해서 바로 해결해드리겠습니다:)​​​ [가볼만한곳] 힐튼 아난티코브 맛집 목란 (7가지 음식을 맛본 내돈내산 후기)이연복셰프 아들 이홍운셰프가 운영하는   목란 서울에 있는 목란 본점은 너무나도 예약하기가 힘...blog.naver.com 가볼만한곳  힐튼 아난티코브 카페 : 산 에우스타키오 일 카페  힐튼 카페 산 에우스타키오 일 카페   힐튼에 산책 겸 한번씩 올 때면 커피를 이곳에서 ...blog.naver.com 아난티 힐튼 광역시 군 읍 해안로 268-32산에우스타키오일카페광역시 군 읍 해안로 268-32 힐튼목란광역시 군 읍 해안로 268-32 목란  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
일광 파스타 스테이크 먹방 (ft.  솔리보) ​  솔리보전화번호: 0507-1357-4400주소: 일광면 해송 4로 21 201호영업시간: 11:30~ 21:00(브레이크:  15:00~17:00)휴무: 월요일 요즘 날씨가 많이 따뜻해졌어요벚꽃도 휘날리고 산뜻한 봄이 너무 좋네용빨리 가지말거라 봄아 ❤​오늘은 일광 파스타 &  스테이크 먹고 온 후기 써볼게요.​ ​ 솔리보 들어서면 복도를 지나서보이는 내부 모습​큰 창가가 가장 먼저 눈에 들어왔고깔끔하고 세련되게 인테리어 되어 있어서 데이트 장소로도 괜찮은 곳이라고 생각했어요.​ ​꽃을 활용한 인테리어와아기자기한 소품도 매력적​ ​무엇보다 깔끔한 테이블 세팅에서고급스러운 분위기가 한번 더 업되더라고요.​  솔리보 메뉴​   ​샐러드, 파스타, 피자, 리조또, 스테이크가 있어요.​주문menu​그릴치킨 샐러드 6,000해산물 토마토 파스타 17,000만조 크림 리조또 17,000​ 리뷰주문 순서대로 요리가 순차적으로 나와서시간이 조금 소요되는 편. 쉐프의 정성이 가득 들어가서 하나하나가 맛났답니다​ ​본메뉴 나오기 전에애피타이저로 구운 빵이 나왔어요.방금 구워서 따뜻한데다바삭하면서 고소했어요.​​ ​그릴 치킨 샐러드에요.치킨 토핑이 듬뿍 들어간데다가샐러드로 들어간 야채들이 신선하고 담백해서일광 스테이크 메뉴와의 조합이 좋더라고요.​ ​예쁜 식당에 온 만큼한껏 데이트하는 분위기 내서접시에 예쁘게 플레이팅 해서 먹었어요 ㅎㅎ​ ​서브로 시킨 수제 자몽 에이드(4,000원)인데 인위적인 단맛이 하나도 안느껴져서 만족스러웠어요. 상큼한 자몽 본연의 맛을 느끼고 싶었기에.​ ​곧이어 해산물 토마토 파스타가 나왔어요조개, 왕새우 등 해산물 가득 들어간 거 보이시죠무엇보다 시그니처 토마토 소스가 취향저격...❤​포모도로 파스타 같기도 하면서 소스 남김없이 먹었어요.일광 파스타 이 집 잘하네 ^__^​ ​마지막으로 나온 만조 크림 리조또에요.역시나  솔리보 .. 일광 스테이크 조각이 사진에 보이시는 것보다실제로 훨씬 듬뿍 들어갔어요.​  ​​매콤해서 잘 들어갔고 위에서의 치킨 샐러드와 조합이 잘 어울려서안 느끼하게 먹을 수 있었어요일광 스테이크 드시고 싶은 분 추천😚​ 솔리보광역시 군 일광면 해송4로 21 201호 솔리보 레스토랑 ​요즘 너무 맛난것 먹고 다녀서이제 다욧트도 시작해야 할 것 같아요. ㅎㅎ​먹기 위해 운동하는 여자 ㅎㅎ오늘도 맛있는 하루 되세요 ❤​​   
​ 일광에 들려 볼일본뒤 출출함에 인근 맛집을 검색했어요 그러니 간편하게 먹을 수 있는 바다가득 배말칼국수가 땡기더라구요 일광 맛집으로 유명해서블로그에도 많이 나오더라구요​​ ​​자체주차장은 없지만 더 마트옆쪽에유료주차장에 주차하면 일정 식사비 이상시 주차비가 지원된다더라구요그래서 바다가득 배말칼국수맞은편에 주차장에 편하게 주차했어요 ​​ ​​ 일광 대로변에 있는 바다가득 배말칼국수는 면과 김밥 맛집 전문점이예요 누구나 이용할수 있는 편한 메뉴라 또 눈에 잘 띄고 남녀노소 거부감이 없는 메뉴예요 ​ ​모든 메뉴가 포장이 가능한데칼국수도 포장이 되나봐요아마 이건 면과 육수를 따로 넣어주시겠죠?​ ​​너무 출출해서 빨리 먹고 싶었던  일광 맛집 바다가득 배말칼국수온도체크하고 원하는 자리에 착석!!​​ ​​여기는 후식으로 믹스커피나 원두커피로골라서 먹을수가 있네요 요즘엔 무료가 많이 없는데여기는 동전넣을 필요도 없이무료네요 ​​ ​바다가득 배말칼국수는음식에 들어가는 참기름을유명한 참기름브랜드인지 옛간 참기름을 사용하나보네요. ​ ​​바다가득 배말칼국수는칼국수, 냉국수, 비빔국수,김밥종류를 판매해요 저는 칼국수를 좋아해서 일광 맛집의 칼국수와 톳김밥, 땡초김밥을 주문했어요 ​​ ​​날씨도 화창하고 이제 곧 봄인데일광해수욕장으로 사람들 많이 가겠죠 ?? 예쁜카페도 많이생겨서데이트삼아 찾기 좋은 바다예요 일광해수욕장 뒷편이라매우 가깝더라구요 ​​ ​바다가득 배말칼국수의기본 반찬은 김치와 단무지예요 ​ ​​색깔도 예쁜 톳김밥이랑 어묵이 가득든땡초김밥!! 저는 개인적으로 땡초김밥이더 맛있었어요. 평소에도 땡초를 좋아하는데그렇게 매워도 물이 땡기는 매움이아닌 살짝 맴싹하게 입맛을 돋구는 정도라고 할까요 ​​ ​​녹색국물을 띈 바다가득  일광 맛집 배말칼국수는배말,고동으로 우린 육수를 사용해서일반 칼국수랑은 색깔이 많이 달라요숙취해소에도 좋아서 국물 마시면정말 시원해요 !!​​  ​​요론게 배말이다~~~ 라고 칼국수위에 얹어져 있는데, 이건 거의 데코용이라고보면 되고 육수안에 다 녹아들어 있나봐요 ​​ ​​동글동글 예쁜 김밥은 전용 소스에찍어 먹어도 되고 그냥 먹어도 맛있어요 ​​ ​​칼국수에 애호박이랑 파도 많이 들어있어서씹는 식감이 좋더라구요 면도 쫄깃쫄깃하고 김치랑 조합이 좋아요 ​​  ​​삿갓조개, 작은 전복이라고도불리는 배말은 된장국 재료로도많이 사용이 되고, 울릉도에 갔을때는배말=따개비밥을 팔던데넘넘 맛있었어요!! 작은 전복이라고 불리는 이유는그만큼 보양식이라서 인것 같아요 ​​   ​​김밥두께가 두꺼워서 한입에 넣으면 입안이 꽉 차요. ​​   ​​이렇게 먹고 나면 속이 아주 든든해요김밥라면 조합보다 더 많이먹는김밥칼국수조합!! 평범한 음식인데 과예쁜 모양과 색감까지더해지니 많이 들 찾으시는 일광 맛집이네요 ​​ ​​바다가득 배말칼국수 맞은편에아주 유명한 복집도 있는데 남편이 복국을 안좋아해서 도통 갈수가 없네요 ^^;​​ ​​남편과 메뉴가 어렵지 않게 선정을 할수 있는 칼국수!! 맛있게 먹고 왔어요~ 남녀노소 호불호 없는 스타일입니다  
  산속 마운틴뷰 비건 카페, 크샤나​​안녕하세요쭈(jju)입니다~^^  ​​도자기 원데이클래스 체험한 지 어느덧 한달이나 지났네요.ㅎㅎ만들었던 도자기 찾으러 오라는 연락을 받고 백화요로 가게 됬는데지난번 오픈 준비중이라던 비건 카페가 이미 오픈을 했더라구요!원데이클래스할 때 따님이 비건 카페 준비 중이라고 선생님한테 들었었는데이야기를 들어서그런가친구가 오픈한 것도 아닌데 뭔가 들뜨고 응원하고 싶더라구요.설레면서 다녀왔답니다.​​​​ 크샤나 군 일광읍 물방길 98 핑크색 대문크샤나광역시 군 일광읍 물방길 98 핑크색 대문 ​​아무것도 없는 이런 깨끗한 지도, 전 좋아해요ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​사실 백두사, 백화요랑 같이 위치한 만큼 '백'이 들어가지 않을까 싶었는데 아니더라구요.​크샤나가 어떤 뜻인지 궁금했는데산스크리트어로 '찰나'를 뜻한대요.​​​​ ​​주중 11:00 ~ 17:00 (라스트오더 16:30)주말 11:00 ~ 18:00 (라스트오더 17:30)매주 화요일 휴무​​사장님이 젊으셔서인지 인스타 계정 피드가 다 너무 이뻤어요.​​​​ ​​산속이라 요즘 풍경이 너무 이쁘더라요.제일 좋아하는 초록색이 가득가득🌿​가는 길마저 힐링 -​​​​ ​​광역시 군 일광면 물방길 98​이 구역에 입성하시면(?)크게 세 가지 건물이 자리잡고 있어요.​​가장 중앙에 보이는, 백두사(절)왼편에 보이는, 백화요(도자기공방)오른편에 보이는, 크샤나(비건카페)​​산속과 잘어울리는 어벤져스네요.ㅎㅎㅎ​전부 가족이 하시는 듯 했는데산 하나를 이렇게 운영한다는 것 자체가 좋아보였어요.자연과 함께 하는 삶이 제 꿈이기도 하고도자기를 좋아하기도 해서 자주 가질 것 같네요.^^​​​​ ​​백화요 작업실에 들려서 한달 전에 했던 도자기 원데이클래스 작품을 찾고 왔어요.​​​​  ​​아주 이쁘게 잘 구워진 제가 만든 도자기 화분들ㅎㅎㅎ​상상하고 만들었던 모습과 똑같은 데다가선생님이 마무리 작업을 잘해주셔서 결과물이 아주 만족스러웠어요!화분받침도 만들러 가야겠어요.ㅋㅋㅋ남펴니가 만든 하트 저그는 이 날 못 찾아서 깨진 줄 알았는데..나중에 발견됐다고 연락받았지 뭐에요.(윳후 이 핑계로 한번 더 가야지)​​​  ​​날씨가 미쳐따..!!!​이 건물 뒷편에 입구가 있어요.​​​​ ​​짜잔 - 핑크색 대문 발견​​​​ ​​핑크색감 너무 잘 뺀거 같아요.이쁨 가득​​​​ ​​카운터 옆 디저트 코너​GAME OVER여기서 이미 다 설렜어..​​​​ ​​어쩜 이리 이쁘게도 세팅해놨는지안 살 수가 없지 않나요?ㅋㅋㅋㅋ​마지막 남아있던 쇼콜라홀릭 비건쿠키 담아왔는데 와 진짜..너무 맛있었어요ㅠㅠ(자세한 평은 마지막에 남길게요.)​​​​ ​​잡지에서 본 듯한 비쥬얼​여기선 얼그레이 비건쿠키를 담아왔어요.​​(음료 메뉴판을 찍는 걸 깜빡했네요ㅜㅜ커피류와 차, 쥬스 등이 있었어요.)​​​​ ​​들어오시면 전체적인 카페 공간이 한 눈에 보여요.​​​​ ​​카운터 왼편에 위치한 전신거울​여러장 제대로 찍고싶었는데 부끄러워서 한장 급하게 찰칵..엔틱 인테리어, 빈티지 멋스러움의 포토존이네요.​​​​  ​​한켠에 불교 을 가진 제품들을 팔고 있어요.불교적 의미를 담은 팔찌 등 악세사리와백화요 선생님이 만드신 분청도자기 그릇도 팔고 있어요.도자기 그릇마저 엔틱한 느낌을 자아내는 -​​​​ ​​여자 화장실은 실내, 남자 화장실은 실외에 있어요.​​​​  ​​화장실 인테리어도 깔끔이렇게 예쁜 거울은 또 못참지​​​​ ​​한 켠에 비치된 문구크샤나의 의미에 대해 다시 한번 생각해보게 되더라구요.​​​​  ​​카페 제일 안쪽에 들어가면 약간 프라이빗한 공간이 있어요.완전 개방도 은폐도 아닌 적당히 오픈되고 적당히 가려진 공간여기서 모임을 해도 좋을 것 같아요.​​​​ ​​반대편에서 바라본 카페 내부​​​​ ​​물 마시는 코너에 가시면 이렇게 아기자기 꾸며져있는데안 어울릴 것 같은 명품 케이스들을불교적 색채를 담은 엔틱한 물건과 잘 어우러지게 배치해놓은 것 같아요.​​​​ ​​통창이 돋보이는 인테리어​이 자리는 메인 자리 중 하나가 될 것 같네요.ㅎㅎ​​​​ ​​우드와 초록은 진리, 거기에 엔틱 한 트럭 쏟아부은 인테리어​​​​ ​​TAKE OUT​​사전에 인스타그램을 보고가서 텀블러를 가져가야 테이크아웃이 가능하단 걸 미리 알긴 했어요.크샤나를 가고자 산속까지 오셨으면 당연 먹고 가실테지만등산오셨다 들리셨거나 테이크아웃하셔야되실 땐텀블러 필수!​전 집에서 나갈 때 항상 텀블러에 물을 담아다녀서 사실 불편함이 없었는데갑작스럽게 테이크아웃하려다가 안된다는 걸 아시면 불편해하실 분들도 있으실 것 같아요.비건 카페답게 일회용품 사용을 지양하고자 하는 컨셉을 이해해주시면 될 것 같아요.ㅎㅎ​​​   ​​이 날 날씨가 미친건지 자연이 미친건지 아님 둘다 미친건지그냥 너무 이뻤어요.이뻤다는 말로 부족한데..무보정 원본 사진인데 색감이 쨍하니 이쁘죠?ㅎㅎ​​​​  ​​주문했던 메뉴​사과, 배를 넣고 갈아만든 프레시 쥬스쇼콜라 홀릭 비건 쿠키얼그레이 비건 쿠키​세 가지 다 너무 맛있었어요.​​사과 배 쥬스는 건강을 생각하시는 분들이 좋아하실 메뉴인데사과랑 배를 갈아서 만든거니 당연히 달고 맛있죠.맛있지만 약간의 아쉬움이 있다면,건더기가 덜 갈아진(?) 느낌의 쥬스라 얼음과 섞이니 얼음에 달라붙어서텀블러로 잘 못마시겠더라구요.ㅠㅠ숟가락으로 같이 떠먹어야 제대로 먹을 수 있을 것 같아요.​쇼콜라 홀릭 비건 쿠키는 말모말모..꾸덕한 초콜렛이 누텔라를 연상시켰는데ㅎㅎㅎ비건인데 왜 이렇게 맛있지? 진짜 비건 맞아?연발했던 쿠키에요.꾸덕하고 진한 초콜렛을 맛볼 수 있어요.설명 필요없고 강추!​얼그레이 비건 쿠키는 생각보다 딱딱한 식감치아가 튼튼하신 분들은 이 식감을 즐기면서 씹을수록 고소한 맛을 느끼실텐데어르신분들이 먹기엔 많이 딱딱한 것 같긴 해요.그래도 향만 첨가한 얼그레이 쿠키가 아니라얼그레이 재료 본연의 풍미가 진해서 좋았어요.​​블루베리 말차 비건 쿠키도 맛보고 싶었는데 품절되는 바람에 아쉽게도 맛보지 못했어요.다음에 가면 꼭 먹어야지 ㅎㅎ​​​​여긴 등산객도 오는 만큼 자연경관이 아름다운 산이에요.산속 마운틴뷰, 자연경관을 보며 여유를 즐기실 수 있고비건 푸드를 경험하실 수 있다는 것이 큰 장점인 카페라 생각합니다.저는 개인적으로 또 가고싶다는 생각이 들었고도자기를 좋아해서인지 몰라도직접 만든 도자기 그릇, 엔틱한 인테리어가 보는 재미까지 더해준 것 같아요.부모님을 모시고 가도 좋아하실 것 같네요.​​참 -크샤나에서 10% 할인 받을 수 있는 세 가지 방법 챙기셔서 할인받고 드시고 오시길 바래요.​① 산 초입 ~ 크샤나 등산 인증샷 제시 시 ② 다회용기 / 텀블러 지참 시                    ③ 백화요 도자기 원데이클래스 체험 시   ​텀블러 지참하시는 게 가장 쉬울 것 같긴 합니다.ㅎㅎㅎ카페에서 할인받는 일이 잘 없는데 할인받으니 괜히 기분 좋더라구요.​​​​이상으로   산속 마운틴뷰 비건카페, 크샤나 방문 후기를 마칠게요.읽어주셔서 감사합니다^^또 다른 유익한 포스팅으로 만나요~!아디오스🌸  ​ 
 안녕하세요 유자입니다 :) 에 놀러 가서 먹은 먹부림 들고 왔어요!점심 먹으러 갔던 세컨디포레스트에요4월 12일에 오픈해서 오픈한지 얼마 안 됐더라고요​ 세컨디포레스트 점영업시간 : 매일 11:30 ~ 21:00 (연중무휴)                  브레이크 타임 15:00 ~ 17:00                  라스트 오더 20:30세컨디포레스트 점광역시 군 일광면 해안로 1288  세컨디포레스트는 바닷가에 위치하고 있어요!건물이 바닷가에 있어서 지나칠뻔했는데바로 옆에 있는 큰 투썸플레이스를 지나이 주황주황 현수막을 찾으시면 잘 찾아온 거예요!​  주차장은 매장 내부에도 있지만 협소해요차가 만석!!  그래서 저는 가게 바로 맞은편에 있는길 가 노상주차장에 주차를 했는데주말이어서 그런지 주차비는 따로 내지 않았어요​  건물 따라가면 옆에 출입구 있어요은색문이 출입구랍니다가게 앞에는 바로 바닷가가 보이네요!​ 체온 측정 후 안심콜으로 출입등록했어요웨이팅 시 대기 등록도 여기서 할 수 있네요저는 12시 조금 넘어서 도착했는데 대기 없었어요앞 타임 손님들은 대부분 다 드시고 나가고 있었고이날 비가 많이 와서 그런지 북적이지는 않았어요​ 창가 자리였지만 날씨가...ㅜㅜ바다가 이렇게 바로 보이는데!!!넘 아쉬웠어요 맑았으면 정말 예쁠 거 같아요   아쉬운 마음을 뒤로하고 메뉴를 살펴봅니다메뉴가 다양해요!안전하게 별 표시된 메뉴로 골랐어요​오이스터 치킨 쉬림프 리조또들깨 크림 파스타스테이크 샐러드 룽기 피자사이다주문했어요!​  기본 세팅과 테이블마다 놓여있는 안내문이에요오이스터 치킨 쉬림프 리조또의 닭다리 일부 붉은 속살은 덜 익은 것이 아니라 핑킹현상으로정상적인 현상이므로 안심하고 먹으면 된다고 하네요​  가게 내부는 아담해요창가 자리는 자리가 다 차서 창가 사진은 못 찍었어요역시 새로 생긴 곳이라 그런지 가게가 깔끔했어요​  먼저 식전 빵을 가져다주세요 비주얼이 대박주문한 거 아니에요 식전 빵이에요!!​ 안에는 치즈도 이렇게 들어가 있어요식전 빵이 이렇게 맛있다니 ㅜㅜ하마터면 식전 빵으로 배 채울뻔했어요​ 사이다에는 얼음이 조금만 있어서 아쉬웠어요비 오는 날이라 넘 차갑게 먹지 말자 생각하고 걍 먹었어용​ 메뉴가 나오기 시작했어요닭다리가 푸짐하게 올라가 있는오이스터 치킨 쉬림프 리조또!​ 비주얼 굿굿넘 맛있어 보이죠 ㅠㅠㅠ​ 곧이어 바로 나온 들깨 크림 파스타들깨가 가득가득파스타에 들깨 들어가 있는 거 처음 봐서 신기했어요​ 안에 고기도 있고 들깨가루 듬뿍!​ 피자가 제일 마지막에 나왔어요스테이크 샐러드 룽기피자피자 엄청 커요 크기 보고 놀램!!  토핑도 듬뿍 들어가 있어요고기가 빠지지 않습니닷ㅋㅋ​ 떼샷이에요! 이때부터 느꼈어요...너무 많다는 것을...둘이 먹기엔 넘나 많은 양!!  ​  오이스터 치킨 쉬림프 리조또는 생각보다 양이 많았어요 치킨이 아주 큼직해요새우도 알차게 들어있어요닭다리는 뼈발라 먹었는데야들야들하니 잘 익었더라구요!리조또가 조금 매콤해서 많이 느끼하지는 않았어요맵찔이에게는 매콤함이 올라오는 맛이었어요!​  들깨크림파스타는 처음 먹어보는 신기한맛이었어요들깨가 들어간 파스타를 처음 먹어봐서 그런가 봐요엄청 고소하고 꾸덕꾸덕해서 맛이 진했어요들깨 좋아해서 맛있게 먹었어요!고소한 들깨+진한 크림 맛이 어우러져서처음에는 넘 맛있었는데 먹다 보니 좀 물리긴 하더라구요ㅠㅠ​  피자 넘 맛있었어요! 토핑도 가득가득하고 소스도 맛있더라구요샐러드 많이 올라간거 넘 좋아용!!도우는 얇은 씬 피자에요​  메뉴를 너무 많이 시킨 탓에 피자는 포장을 부탁드렸는데 깔끔하게 포장을 잘 해주시더라구요!덕분에 집에 가져와서 잘 먹었답니다!시간이 좀 지나니 파릇한 채소가 좀 죽은 모습이지만맛은 그대로 맛있었어요​신상 맛집이라서 다녀왔는데 만족스러워요각 메뉴마다 도 있고 맛있고 좋았는데조합이 조금 아쉬웠어요 ㅠㅠ오이스터 치킨 쉬림프 리조또도 약간 크리미한데들깨 크림 파스타도 많이 크리미하니까리조또가 매콤해도 조금 물리더라구요다음엔 둘 중 하나를 다른 종류로 시킬 것 같아요!​바다를 바라보며 맛있는 음식을 먹을 수 있어서더 좋았어요 날씨가 좀 아쉬웠네요​뷰와 맛있는 음식을 함께 즐길 수 있는 맛집이에요!​  ​ 
  카페 추천 하녹  있는 한옥 스타일 방문기   ​​​​​​민족 최대 명절인 설날 연휴가 시작된 첫날인 토요일인데 오늘 하루 어떠셨나요?​멀리 가족들과 친척들을 만나기 위해 고향으로 귀성길에 오른 분들도 있겠고 이번 설날에는 집이나 여행지 등에서 보내는 분들도 많이 있을 듯 하네요. ​코로나로 인해 바뀌어 버린 일상중 하나가 명절 풍경인것 같은데 이번 설날도 안전하고 건강하게 즐거운 시간 보내도록 하세요. ​​​​오늘은   카페  중 하녹이라는 한옥 스타일의 을 가진 카페의방문기에 대해 이야기 해 보려고 해요. ​비슷비슷한 카페에 질린 분들이나 한옥 스타일을 좋아하는 분들이라면 카페 하녹도 알아 두시면 좋겠어요. ​​​​​​  ​​​​​​요즘  하면 추천 카페와 식당으로유명한데 예전에는 해운대나 광안리가 대세였다면 요즘은 송정, , 일광 등 약간 외곽 지역에 이쁘고  있는 카페들이 많이 생겨나고 있답니다. ​특히나 은 바닷가 쪽에 있다보니 오션뷰를 감상 할 수 있는 카페들이 굉장히 많이 있고 규모도 큰 편인데​얼마 전 한옥식 카페가 에 있다고 해서 방문 해보았는데 그곳이 바로 '하녹' 이었어요.​​​한옥을 발음 그대로 '하녹' 으로 옮겨 놓은듯 한에 이름에서 바로 알 수 있듯이 한옥식 구조로 된 카페라는 점이 특이하답니다. ​주차장은 입구 바로 앞에 따로 있었는데 다른  대형 카페들만큼의 규모는 아니라서 주차하는데큰 어려움 없이 입장 할 수 있었네요.​​​​​​  ​​​​​​​  카페 추천 하녹은 입구에서 부터 한옥 분위기를 물씬 느낄 수가 있는데요.​본채와 사랑채로 나뉘어져 있는 듯한 모습으로 건물이 구성 되어 있답니다.​사랑채 처럼 생긴 작은 방이 몇개 있었는데 안쪽을 볼 수는 없었지만 밖에 신발이 있는걸로 봐서는 단체 손님들을 위한 곳인듯 해요, ​본채처럼 생긴 곳에는 대청 마루가 있는데 그 곳에 좌식으로 자리가 있어서 음료를 마시고 대화를 할 수 있게끔 마련 되어 있어요.​낮 시간이지만 꽤 추운 겨울 날씨에도 불구 하고 많은 분들이 대청 마루 쪽에나와 있었는데 포토존처럼 사진찍기에 좋아서 그런거 아닌가 생각이 들었어요. ​​​​​  ​​​​​​  카페 추천 하녹은 한옥 스타일의  있는 카페인건 맞는데 커피맛은 사실 다소 실망 스러웠다고 해야 할것 같네요. ​분위기 때문에 가는곳이 카페이지만커피맛은 중저가 브랜드 커피들과 비교를 해도 아쉬운 정도였으니 ㅠ​요즘  송정  쪽 카페들은 커피 2잔에 디저트까지하면 보통 2만원은 넘어가지만 커피맛이 괜찮은 편이라고 생각 하는데 ​라떼는 가격 대비 사이즈는 너무 작았고 아메리카노는 보리차 같은 맛이었네요. ​그래도 손님들로 북적이는걸로 봐서는 다른 음료들은 맛이 괜찮은 편이겠죠? ​그리고 떡구이 같은 흔하지 않은 디저트도 많이 먹던데 참고 하시고​​​하녹의 의자는 일반적으로 생각하는  테이블과 의자가 아니라서 오래 앉아있기가 힘들수도 있으니 알고 있으세요!​​​​​​​​  ​​​​​​한옥 스타일의   카페 하녹은 봄이나 가을에 햇살 가득하고 푸른 하늘의 날씨일때 방문 하면 좋을것 같은 곳이에요. ​겨울에 약간 흐린 날씨라서 실내에만 있었지만 날씨가 화창하고 따뜻한 날이면야외에서 맑은 공기 마시며 여유를 부리면 좋겠다는 생각이 들었답니다. ​의 수많은 카페들이 바닷가 근처에 위치해 있어서 오션뷰를 자랑 하지만 조용한 시골 같은 느낌의 한옥집에서 색다른 느낌을 받아 보고 싶다면   카페 하녹을 추천해요. ​예전에 포스팅 했던 금정산 헤이든과정관 유정 1995도 산속에 있었지만 한옥 분위기는 또 다른 맛이 있답니다. ​​​​​   ​​​​​​오늘은 한옥식으로 색다른 느낌을 주는   카페 추천 하녹의 방문기에 대해서 이야기를 해보았어요.​송정, , 일광 쪽에서 바닷가 근처에 위치한 카페가 아닌  있는 카페를 찾고 있는 분들이라면 좋아할것 같은하녹에 대한 포스팅 이었습니다. ​​​​ 
여행을 하게 되면 아름다운 풍경도 마음껏 바라보고 눈에 담으며,재미있는 놀거리를 찾아 즐거운 시간을 보내는 것도 좋지만오랫동안 기억에 남을 수 있는 추억을 위해서는여행지에서만 볼 수 있는 유니크한 먹을거리도 찾아야죠. 여행을 계획하고 있어 봄 바다를 마음껏 느끼고 싶어여행 계획을 세우고 있다면, 중간 중간에 유니크한 맛집들도찾아보실 것을 권유드리고 싶은데요. 그 중에서 맛집으로 손색없이있는 공간이 있어서 이야기 해 볼까 합니다.제가 추천하는 곳은 료코 점이라는 곳인데요.원래 경주 황리단길에서 맛집으로 손꼽히던 곳이었는데,많은 사랑을 바탕으로  에서 매장을 내게 되었다고 해요.  여행을 하게 되면 아름다운 바다가 보이는 공간에서한끼 식사하거나 커피 한잔 하려고 하는 분들이 많죠.그런 이유로 해운대나 송정을 많이 찾곤 하는데요.아름다운 봄 바다가 한눈에 보이는 곳에서근사하고 우아한 분위기를 갖춘 맛집을 찾는다면합당한 곳이라고 할 수 있어요. 탁 트인 오션뷰를 볼 수 있다는게 매력적이고맛집 특유의 인테리어 역시 따뜻하면서 포근한 분위기가 있어마치 카페에 방문한 것 같이 여유롭게 분위기를 느끼며한끼 식사 해볼 수 있습니다. 2층으로 구성되어 있는데,2층 창가쪽에 자리 잡아보신다면 더욱 아름다운 풍경을 감상할 수 있습니다.​메뉴 역시 다른 곳에서 경험할 수 있는 있게 구성되어 있는데요.어떻게 바라보면 서울에서도 흔히 볼 수 있다고 할 수 있지만맛집만의 노하우와 신선한 재료가 더해져비쥬얼부터 맛까지 이제껏 경험하지 못한 느낌을 받아보실 수 있습니다.특히 맛집에서는 료코카츠와 료무라이스를 꼭 먹어봐야 한다고 이야기 하는데요.엄선된 돼지안심을 공수하여 이곳만의 숙상방법으로 숙성하여튀겨낸 료코카츠이기에 겉은 바삭하고 속을 부드러우면서다른 곳에서 경험할 수 없는 특별한 감칠맛을 느낄 수 있습니다.그리고 맛집의 료무라이스 역시 다진소고기와 양송이를 넣어만든 볶음밥 위에 보들한 계란을 덮어 부드럽고 특별한 감칠맛을 느껴볼 수 있죠.​아름다운 풍경 속에서 맛있는 한끼를 할 수 있는 곳이기에 여행 계획하는 분들에게 료코 점 적극 추천합니다. 료코 점광역시 군 읍 해안로 925-1 ​ 
지역적 을 반영한  대표 카페  칠암사계와 소품샵, 그리고 건축들어가자마자 느낀 공간감칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 ​​​칠암사계 항상 가보고 싶었는데연차 내고 병원갔다가 슝 ​주차장 in out 진입로 헷갈리는~ 주차장! ​NO PARKING 표지판 ​들어가자마자 보이는 #소품샵 #아트샵생각보다 구성도 좋고 저렴한 가격이라부담없이 기분 좋게 구매할 수 있었어요. ​#콜드브루 #수제카라멜 #우리밀쿠키 ​창 하나를 내어도 보여지는 질감이나창 외부로 향하는 시야가 남다르다 느껴진! ​손수건 보면 엄마 생각나는ㅎㅎ ​향초보면 요가언니 생각나는 ​귀여운 빵모양 그립톡 ​맛있어보였던 #칠암만쥬 ​외부에 펼쳐진 공간  ​건축소재도 자연과 어우러지는  ​​사람이 왜 이렇게 많나했더니방송출연해서 평일 낮에도 거의 시장같이🥲 ​들어가자마자 놀랐습니다😯 너무 멋진 공간감 ​다시 건축공부 하고 싶단 생각 들 정도로 영감 준! ​픽토그램과 층별 안내도 갤러리 같네요~ ​​개방감 시원~~~~ ​동굴 내려가는 거 같은 투박하고 튼튼한 느낌 ​와 빵이랑 커피를 돈주고 사먹고 싶어도너무 줄이 길어서😀 커피만 겟 ​빵도 거의 동나서 품절 ​구성이 일반 이흥용베이커리와 사뭇 다른카페형 구성이라 더 색다르고 좋았어요! ​#디저트천국 ​​1층에는 중정공간과 별채 그리고바다 방파제 쪽으로 바로 향하는 길이 있어요. ​​ ​중정공간으로 슝 가면  ​너무 이뻐... ​​재료의 물성을 다 담아낸 듯한 감동쓰나미(나혼자)  ​​오랜만에 건축물 보고 감동받은 곳#피디엠파트너스 ..연락주세요..  ​조경까지 멋지다니.. 사랑해요  ​ ​​ ​조경식재도 너무 예술.... ​디테일과 센스  ​건물높이에 알맞은 나무가 너무 센스있었는데 ​곳곳에 울려퍼지는 칠암의 새소리스피커로 울리지만 자연스럽고사운드로 이 공간을 더 돋보이게 해주는 감초같은 역할시청각 어느 하나 뺄 게 없는 센스오진다리 ​​  ​건물과 건물 틈사이로 보이는 등대는 ​절묘하면서도 우연일까 의도일까 ​커피 드디어! #칠암블렌드첫맛은 다크 끝맛은 산미 묵직하지만 색다른! ​2층에 자리잡아 다이어리 쓰고 ​​#칠암블렌딩 이라고 네이밍도 지역성 물씬묵직하면서도 끝맛에 산미  ​​ ​빨대도 검정색 ​맘에 들어 센스쟁이 #칠암사계 ​좋은 시간 좋은 여유 좋은 영감 얻고 갑니다! ​3층에 루프탑도 1층 중정공간도2층 오션뷰도 모두 하나하나 다 다르고인테리어 가구나 배치 소재도 조금씩 달라​좁은 골목길에서 느낄 수 있듯다양한 시선으로 공간을 바라볼 수 있는재밌는 공간이였어요.​주변의 기존의 건물과도 이질감 없이 잘 조화된공간과 오히려 옆건물을 활용한 듯한 센스!​편안하면서도 지루하지 않은자꾸만 또 가고 싶은 공간! 멋진 건축물~​같은 #이흥용베이커리 같은 빵인데 왜 사람들이 이렇게나 더 찾을까?라는 생각에 사람들이 찾게 되는 그런 공간의 매력을 물씬 느낄 수 있었어요. 
 안녕하세요~ 하면 아름다운 경관도 좋지만 맛있는 음식이 많기로 유명하잖아요.그래서 오늘은 아무 곳에서나 먹기 힘든 있는 멸치회 인생맛집 이화장횟집을 소개해볼게요.~^^  이화장횟집은 광역시 군 읍 대변리 448-2에 위치하고 있고요.영업시간은 9시부터~ 21시까지 운영을 하고, 전망도 너무 좋고, 대형주차장이 준비되어있어편하게 식사하기 좋은 횟집이었어요.  이화장횟집의 대표 메뉴로는  꼼장어, 짚불꼼장어, 곰장어 수육, 멸치회,멸치찌게, 멸치쌈밥, 멸치구이, 멸치튀김 등이 있고, 그외에도 남해에서 갓 조업해 싱싱함이 살아있는 참돔, 도다리, 우럭, 광어 등의신선도 높은 횟감도 부담없이 즐기기에 너무나 좋았어요.   에는 맛있는 음식이 많지만 그중에서도   꼼장어는 졸깃한 식감과 담백함이 너무좋아많은 식도락객의 입맛을 충족시켜주는 별미중에 별미인데 기름장을 곁들이면 고소한 풍미가너무나 환상적인 맛을 느낄 수 있었어요. 다른곳에서는 보기 힘든 멸치회 튀김은 봄에 이화장 횟집에서만 먹을 수 있다고 하는것 같아꼭 먹어봐야 하는 훌륭한 메뉴이고요.  곰장어요리도 훌륭하지만 멸치요리, 멸치회, 찌게 그리고 쌈밥과 구이는 다른 곳에서는 먹어보지 못한 있는 멸치회 인생맛집  이화장횟집에서만누릴 수 있는 행복이 아닐까 해요.~~~   이화장 횟집광역시 군 읍 해안로 560-5 주소 : 광역시 군 읍 대변리 448-2전화번호 : 전화 051-723-1819​​#멸치회 #멸치회 #생멸치 #곰장어 #꼼장어 #짚불곰장어 #짚불꼼장어 #대변항맛집 #멸치 #힐튼맛집 #아난티코브맛집 ​​소정의 포인트를 지급받음. 
  연화 맛집 : 연화반점  오늘 소개드릴 맛집은 1월 초에 방문한" _연화반점 " 입니다!!!  연화반점은 2층짜리 건물로연화 해물포장마차촌 근처에 위치해 있어요.  첨에 밖에서 봤을 땐,1층은 제가 생각한 중국집 느낌이 나는데,2층은 조명과 커튼 때문인지카페 느낌도 약깐 나더라구요~​ 그리고 2층으로 올라갈 때 보시면,요런 포스터들이 계단 옆에쭈욱 붙어있어요 ㅎㅎ​2층 창가쪽에 앉아서 바다를 보고 싶었지만,창가쪽엔 이미 사람이 다 있어서그냥 옆에 벽인 곳에 앉았습니다~ 자리에 앉자마자 이렇게 기본 세팅을 해주셨습니다.​​영업시간10:30 ~ 21:00​메뉴 Previous imageNext image메뉴판 젤 앞 장은 연화반점의 시그니처 메뉴들이 나와있구,둘째장은 요리류,셋째장은 식사류, 주류, 음료가 나와있었습니다~​그리고 맨 마지막장에는원산지 표기도 잘 나와있었어요 ​저희는돌판짜장 (21천원),벌집탕수육 미니 (13천원)을주문했습니다.​가장 먼저 돌판짜장이 나왔습니다~ 첨엔 지글지글 뜨거운 상태로 나오게 됩니다!(그릇도 뜨거우니 조심하세요)​ ​돌판짜장에는 해물이 듬뿍 들어가 있어요~~ ​낙지부터 한치, 홍합, 새우까지정말 다양하게 있더라구용​돌판짜장은 2인 메뉴이기 때문에,둘이서 이거만 먹어도 배불렀지만..저흰 벌집탕수육도 꼭 먹어보고 싶어서도전해봤어요~!​벌집탕수육 미니가 나왔습니다. 탕수육 위에 달달한 벌집이 그대로 올라가 있어요!!!!​그리고 찹쌀탕수육인지상당히 쫀득쫀득해서 더 맛있었네용​* 1층엔 여자화장실,2층엔 남자화장실이 있으니 참고하세요~​​총평​돌판짜장부터 벌집탕수육까지하나같이 다 맛있었어요!담에 또 방문해서 돌판쟁반짬뽕도 먹어보고 싶다는생각이 든 곳이에요~​  마지막으로 지도 첨부 해둘게용❤️ 연화반점광역시 군 읍 연화1길 125-6 내 돈 내 산 
​​​​ 마츠도11:30 - 19:30, Break time 15:00 - 17:00​​​ 주차 가게 부근아기의자 X현장대기(주문표 순서)웨이팅 있음​​​요즘 의 떠오르는 핫플인마츠도를 다녀왔어요해리단길 핫플인 나가하마만게츠에서 나온새로운 스타일의 일본식 라멘이래요 :)​​​ ​​ 동아울렛 부근주택가 안쪽에 자리잡은 마츠도골목이 좁아 차로 들어가는데초큼 신경이쓰이는 곳입니다​​​​ ​​평일 12시 좀 전에 도착했는데만석에 웨이팅이 3, 4팀 정도예요자리 앉아 음식 나오는데까지 20분 정도 걸렸어요​​일하시는 직원분들 진짜sso 친절해 ⭐️기분좋게 기다릴 수 있었어요​​​ ​​유일한 4인 자리​​나머지는 전부 2인으로 칸막이가 분리 되어있어요​​메뉴한번 볼까요~​ ​​​입구에 들어서면 이렇게 키오스크가 있는데좋은 점은보통 대기번호순으로 웨이팅하고자리에 앉으면 주문하고음식나오는데 시간이 많이 걸리잖아요​여긴 주문표로 웨이팅을 관리하기때문에자리에 앉으면 음식이 바로 조리되어 좋아요​​​​ ​​마츠도미소는 일반 미소라멘마츠도카라미소는 매운 라멘미소아부라소바는 비빔라멘이예요​​​​ ​​테이블에는 라멘집답게여러가지가 셋팅 되어 있어요​​​ ​​​올리브가 들어가서 좋았던 피클​​ ​​칼국수집 매운김치 같은 매운갓무침​​​ ​​​머리가 길어 라멘먹는데 거슬릴까봐고무줄도 주십니다 :)​​ ​​​마츠도미소라멘이예요닭가슴살, 차슈,달걀노른자, 베이비콘, 자색양파가 토핑되어 있어요​​​​ ​​마츠도카라미소라멘뻘건 고추기름 같은 국물이 벌써얼큰함이 느껴지네요​​​ ​​새우완탕인데완전 맛있다 😍솔직히 라멘보다 맛있음 ㅋㅋㅋㅋ​​기본 일본라멘과 비교해볼게요​​​ ​​어마무시하게 큰차슈 한덩이 🥩우리가 보통 아는 일본라멘에 올라가는 차슈는삼겹살 부위를 사용해서엄청 부드러운 스타일이잖아요이건 앞다리 살을 이용했는지부드럽게 씹히는 느낌은 아니고탄력있게 씹히는 느낌이었어요​​​​​ ​​​그리고 면발도 일본라멘의 그것과는 매우매우 다른짬뽕면 느낌이었는데아...이건 정말 아쉬운점이예요ㅠ​라멘 국물은 정말 맛있어요그런데 이 면발은국물의 맛있음을 흡수하는 느낌이 없고너무 굵고 탱클해 면만 먹는 느낌이 강하게 나는데다굵어서 입에 들어가는게 너무 부담스러울 정도예요​짬뽕은 면발이 좀 부드러운 느낌인데사진에서도 보이다시피면발이 좀 늘어지는 느낌없이하나하나 뻣뻣한 느낌 ㅠ왜 맛있는 국물에 이 면발을 써서맛있음이 반감되는지 안타까울 정도 ㅠㅠㅠ​​​ ​​​그래서 밥을 시켰어요밥을 시키면 안에 차슈조각, 자색양파가토핑되어 나와요​​​ ​​밥에 말아먹으니면발의 아쉬움이 사라지고밥 사이사이 국물이 어우러지네요​​​ ​​탱글함을 주장하는 면발한개 ㅋㅋㅋ​​​차슈도 원래 너무좋아해서추가주문을 했는데좀 더 부드러웠다면 좋을 것 같아요대신 같이 나오는 닭가슴살은 너무 부드러워씹히는 맛이 없어서 당황 ㅋㅋㅋ​라멘 국물에 비해여러가지가 좀 아쉬운 마츠도였어요​밥에 굵은 차슈조각까지 있어서굵은 면발, 기본 토핑된 탱탱한 차슈, 추가한 차슈공기밥 위의 차슈아주 저작운동 심하게 하고온 내 어금니 ㅋㅋㅋ포만감이 장난 아니었습니다 ㅎㅎ​​​기존 일본식라멘을 생각하면정말 색다른 느낌의 마츠도식 일본식라멘​​ 마츠도광역시 군 읍 당사로8길 22 1층 마츠도 
[공인중개사법 중개대상물의 표시*광고명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구중동1로 17 해정빌딩7F 등록번호 가-10-3673 대표공인중개사 정상원/ 소속공인중개사 신건호 010-3186-3389​​반갑습니다.남다른 신팀장입니다.초여름 같은 날의 계속이네요^^4월인데 너무 덥네요,,비가 올때가 되었는데 아직은 많이안오네요,,그래도 날이 맑은것이 더좋네요,다들 오늘도 화이팅입니다.  연화리 1층상가임대 인테리어 좋아요!​오늘 오전타임에는  연화리에 위치한 매물 소개 하려고 합니다.​슬슬 시작해 달려봅니다!​ ​​해당 매물은  연화리에 위치한 테라스, 루프탑이 둘 다 사용 가능한 매물입니다.​일단 매물상세 정보 확인하고 갈게요!​ & 매물정보&​​*거래형태 : 임대*위치 : 군 읍 연화리 *전용면적 : 94.84㎡(28.68평)*해당층/총층 :지상1층/지상1층*용도 :근린생활시설*기본관리비 : 없음 (수도,전기,별도)*방향 :남동향 (주출입구기준)*화장실 :매장내 남여분리*주차 :대장상불가 바닷가라인가능*사용승인일 :1992.04.02*입점시기 : 협의 ​​ 해당매물사진 ​해당매물은 옛 주택을 리모델링해운영을 하시고 있으십니다.워낙 인테리어에 신경을 많이 쓰셔서 참으로 이쁘고 아기자기하게잘되어 있습니다.​​ 해당매물사진​입구에 들어서면,인생 컷을 찍고 싶은 느낌이 절로 드는 내부입니다.​인테리어 하신지도 얼마 되지 않아컨디션이 최상급입니다.​포토존도 따로 마련되어 있어요즘 갬성에 맞는 느낌입니다.​  이쯤에서대략적인 위치 한번 확인하고 갈게요!​ 해당매물인근광역시 군 읍 연화리297-1 ​ 연화리 바닷가라인으로 위치해 있습니다.이곳 라인으로는 음식점,카페들이 입점되어 잇어,상당히 많이들 찾아오십니다.​이곳  라인으로 매물이 잘 안나오는 추세라,,좋은 매물이 나왔을때 관심잇게 보시면 도움이 될듯 합니다.​​ 해당매물사진 ​주문 겸 음료를 제공하는 탕비실 내부입니다.​매장 맨 앞쪽으로는 테라스가 있어서공간이 더욱더 널어 보입니다.역시 내부 컨디션은 너무나 좋습니다.​​ 보증금 3000만원  월세 300만원(부가세별도)권리금이 있는 상가입니다.​ 해당매물사진 ​주택을 리모델링을 하셨는데,공간 활용을 너무나 짜임새 있게 잘해 놓으셨습니다.​룸 형식으로 된 공간이 4~5개 정도 나옵니다.​정말 아기자기하게 되어 있어서,남녀노소 호불호가 없어 보입니다.​각 룸마다 벽걸이 에어컨도 설치가 되어 있습니다.​ 해당매물사진 ​바닥도 에폭시로 잘 마감해 놓으셨습니다.​입지로 봤을 때,브런치 카페 같은업종이 정말 잘 어울릴 것 같습니다.​시설 면에서 정말 좋아서바로 입점하시면,금액적인 부분이나,시간적인 부분을 충분히 절감하실 수 있습니다.​​ 해당매물사진 ​1층 테라스와 옥상 루프탑을 동시에 사용 가능한 것이 해당 매물을 큰 장점입니다.​정말 활용도면에서 최강인듯합니다!!​이런 곳은 정말 드문 것 같습니다.​ 연화리 쪽도 이젠 많은 분들이많이 찾아오시는,곳으로 자리를 굳혔습니다.​ 해당매물사진​​ 바닷가라인 상가,인테리어 좋은 매물,테라스,루프탑둘다  사용가능한 매물,컨디션 너무 좋은, 연화리 인근으로매물을 원하신다면해당매물 정말 탐나지않으신가요??​지금까지 남다른 신팀장이였습니다.오늘하루도 활기찬 하루 시작하세요!​  ​​ 더욱더 자세한 문의를 원하신다면" 명함 터치 "남다른 신팀장을 찾아주세요!!​ ​​저희 오르다 부동산은 다양한 매물을 보유하고 있으며,주거,상가 전문 부동산입니다.대표 이하 모든 분들이 공인중개사로 편성되어 있어서​더 높은 신뢰도와더 높은 서비스와​더 높은 안정성을 보장받으실수 있습니다.마지막까지 고객님의 니즈를 맞춰드리기 위해 항상 노력하는 오르다 부동산입니다.고객님의 손과 발이 되어드리겠습니다.​ 
​이번에 친구와 에 이쁜고있는 카페가 있다고해서 한번 에 놀러가기로 해봤답니다! ​우선 친구와 투어를 하고선 카페로 유명한 더가마에 갔는데요. 여기는 노키즈존이라 그런지 엄청 시끌시끌하거나 그런 점이 없어서 너무 좋더라고요! 애들을 그리 싫어하는 편은 아닌데 대부분 카페에 너무 어린애들이 있으면 어쩔 수 없이 시끌시끌하더라고요. ​아무튼 저는 카페 더가마에서해질녁에이드를 시키고 제 친구는 젤라또티세트를 시켰답니다. 근데 카페 더가마가 좀 신기했던게 티 코스 예약이란게 있더라고요? 혹여라도 티 좋아하시는 분들이라면 한번쯤은 오는 것도 정말 추천드려요!  더가마광역시 군 읍 당사로5길 6 그렇게 저희가 시킨 해질녁에이드와 젤라또티세트가 도착해서 먹어봤는데 우선 해질녁에이드는 말 그대로 해질녁 모습을 그대로 에이드에 담은 듯한 음료로 맛은 레몬에이드 맛이였어요! ​근데 약간 히비커스티향이 좀 강하게 나는데 저는 취향이라 괜찮더라고요! 젤라또가 그 평소에 보던 젤라또 맛이랑은 다르던게 쑥, 우유, 쌀, 순두부 맛이 있었는데 제 친구는 우유를 시켜서 먹어봤는데 젤라또가너무 달지않고 적당히 달달해서 좋았다고해요!​#더가마 #카페 
​혹시 있는 카페를 좋아하거나 차를 좋아하시는 분들이 있나요? 오늘은 제가 이 두가지 중 하나 또는둘이신 분들께 제가 다녀왔던 카페에대해 얘기를 해드릴까해요. ​제가 다녀왔던 카페는 카페 더가마라는 카페인데요. 이 카페가 정말 있었다 느낀게 약간 동양풍의 카페느낌? 인테리아가 딱 그 느낌이었어요. 물론 너무 있는데다 이쁘더라구요! ​ 더가마광역시 군 읍 당사로5길 6 그리고 요즘에 아이들때문에 피해를 보는 가게들이 많아져서 그런지 카페 더가마도 노키즈존을 들여왔더라고요? 근데 저는 솔직히 노키즈존 되게 좋아하는 편이에요! ​카페에서 조용하게 즐길 수 있다는 점에서 마음에 들더라고요. 저희는 카페 더가마에서 꽃가람과 가마프루티를 시켰답니다. 꽃가람은 차줄기로 제다한 저카페인 홍차라고 하는데 제가 카페인을 먹으면 좀 잠을 못자서 꽃가람으로 시켰어요! ​향은 꽃향으로 했답니다. 제 친구는 가마프루티를 시켰는데 가마프루티는 자몽청에 아살모 홍차를 섞어 만든 음료라는데 자몽청은 카페 더가마에서 수제로 제작했다고 해요! 우선 맛은 말해 뭐합니까 진짜 너무 만족했답니다 ㅎㅎ​#더가마 #카페 
안녕하세요.나다운나 입니다.​지난 주말에  아홉산숲을 다녀왔어요.​'아홉산숲'은 군 철마면 아홉산에 위치해 있으며 남평 문씨 가문이 400여년을 정성들여 가꾸어 온 숲이라고 합니다. ​제가 느낀 이숲의 가장 큰 은 맹종죽과 금강송 군락지라 할 수 있을것 같아요.​제가 자랐던 고향도 전라남도 영암이라서 대나무가 많은 지역인데요.  이곳 아홉산숲에 있는 대나무와는 품종이 다른듯 해요. ​이 대나무는 맹종죽종으로 100여년전에 남평 문씨의 선조가 중국에서 들여왔다고 합니다.​ 호남죽(湖南竹), 죽순죽(竹筍竹), 일본죽(日本竹), 모죽(毛竹)이라고도 한다. 높이 10-20m, 지름 20cm 정도로 대나무 중 가장 굵다. 산지는 한반도 남부 지역으로 죽피에 흑갈색의 반점이 있는데다 윤기가 적으며 매우 단단하다. 탄력성이 적어 부러지기 쉬운 단점이 있어 주로 동공(洞空)을 그대로 사용하는 일이 많다. 필호남죽(湖南竹), 죽순죽(竹筍竹), 일본죽(日本竹), 모죽(毛竹)이라고도 한다. 필통이 그 대상이 되며, 속이 비고 밑둥이 굵기 때문에 사용에 편리한 점이 많아 표면에 음각이나 양각을 장식하여 쓴다.​네이버 지식백과 ​지금 한창 죽순이 자라는 시기인가봐요.  죽순도 제가 알던 죽순과는 다른 정말 커다란 죽순이에요.​  ​대나무 숲 곳곳에서 땅을 뚫고 올라오는 모습이 마치 땅속에 숨어있던 짐승이 꿈틀꿈틀 올라오는 것 같아요.​죽순은 지금 제철이라 삶아 포장하여 판매도 하고 있어요.  1kg 한봉지에 10,000원이에요.  저도 한봉지 사서 나물도 해먹고 짬뽕도 만들어 넣어 먹었네요.​아홉산숲에서 맹종죽 대나무 숲과 더불어 인상깊었던 곳은 금강송 군락지에요​ 아름다운 금강송 숲이에요.  소나무의 수령이 400년이 넘는다 하네요. ​​ ​남평문씨 가문이 이 금강송 숲을 얼마나 아끼며 정성들여 지켜내 왔는지 알 수 있었어요.​ 편백나무 숲길 ​숲길 외에도 아기자기하게 피어있던 꽃들과 옛 한옥(관미헌) 그리고 마당에 놓아 기르는 토끼까지 정말 아홉산숲은 힐링의 장소인것 같아요.​ 흰 작약꽃이 이렇게 예쁠일인가요.ㅎㅎ ​​ 고즈넉하고 품위있는 한옥 관미헌(60년된 한옥으로 못을 전혀 쓰지 않고 아홉산숲의 목재로만 지어졌다고 합니다.) ​저 이런 한옥 정말 좋아해요.  고등학교땐 이런 유서깊은 한옥에서 살고싶어 종갓집 맏며느리로 시집가고 싶기도 했답니다. ㅎㅎ  ​  ​관미헌 아래마당에 놓아 기르는 애완용 토끼에요.​아~~~ 아기 토끼들 정말 귀여웠어요. ​아기 토끼들 밥먹는 asmr 들어보실래요?  ㅎ​  ​이웃님들께 이곳 아홉산 숲 꼭 한번 가보시기를 추천드려요.  정말 힐링장소랍니다.​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​참~~ 입장료가 5,000원이 있어요.  개인 사유지라 그런지 입장료가 좀 비싼 느낌이더라구요. ㅠ​  ​#명소 #힐링의숲길 #아홉산숲 #맹종죽 #금강송숲 #죽순 #관미헌 #가볼만한곳 
 ​얼마전에 에 다녀왔는데요 각 지역마다 유명한 명물이 있잖아요  하면 또 어묵이랑 돼지국밥이 핫하잖아요​읍에 되게 유명하지는 않지만 맛은 끝내준다는 아끼는동생 피셜에 혹해 찾아갔어요자기는 에서 20년을 살았지만 국밥집은이집만 간다고 자부하더라고요 ​과연  돼지국밥은 우리의 기대에 만족감을충족 시켜줄 수 있을것인가~~!! 하고 방문​주소는 포스팅 제일 하단에 있어요   ​24시간 운영한다고 하는 목촌돼지국밥 이집은 체인점이며 일요일에는 24시간 문열지는 않는다고 하네요 정확하게는 모르겠어요 ;;​가게 앞에 차 몇대 댈 수 있는데 주차자리가 많지는 않아요 ​    ​매장 내부가 넓직넓직 하고 테이블 간격도 여유있어서 식사하기에 매우 편한 집인데 인테리어도무난하게 원목으로 갖춰져 있어서 온화한 기분을 들게 만들어줘요시골집 배경을 떠올리게 하는 구수한 풍경이랄까에헴;​​  ​수육백반 4인 , 비빔밀면 1개 환타 파인애플 까지전메뉴 포장 가능​왜 수육백반으로 주문했냐면 돼지국밥만 주문하면맛있는 수육이 안나오기 때문이에용​   ​의자가 딱딱한 나무로 되있는데 막 엉덩이가 아프진 않았네요그것보다는 뒤에 손님이 없으면 짐을 둘 수 있었어요 한가한시간대라서 손님이 적었거든요 ​  ​이상한 각도의 항공샷상다리가 부러질 정도로 찬들이 많이 나와요 와서 정말 제일 행복했던 순간이에요 ♡​  ​이 집 오시면 깍두기랑 김치를 무조건 드셔보세요지금까지 이정도의 상큼한맛을 느껴본적이 없는데레알 핵맛탱 따로 구매해서 집에 갖고 가고 싶었을 정도 여친은 석박지에서 열대과일같이 새콤한맛이 난다고 하더라고요 저도 반신반의 하면서 먹어봤는데!! 역시 여친의 말은 틀리지 않아여~ ​  ​뚝배기에 맑고 뽀얀육수가 나와요싱거우니까 제공된 새우젓으로 간 합시다.  ​순대랑 항정살수육, 쌈김치 까지 나옵니다근데 이게 진짜 레전드에여 김치 안에 아삭한 무채들이 꽉꽉 담겨 있는데 정말 맛있었어요 군 오시면 꼭 추천드리고 싶은 맛집 이에요고기도 레알 밥도둑 수준.. ㅎㅎ​  ​새콤하면서 매콤한 비빔장을 듬뿍 얹어놓은 밀면의 명물이죠 육수를 1년동안 숙성시켜서 더욱 맛있게 즐긴비빔밀면 위에는 오이와 소고기고명 , 무, 계란이 올라가 있어요 짱맛있어요 하지만 배불러서 다 못먹었어요​​  ​이렇게 먹어도 46,000원 (?) 그정도밖에 안나왔어요싼가격도 아닌거같지만 비싼것도 아니죠!!푸짐푸짐하게 먹었으니까요 ㅎㅎ​   ​제일 하이라이트는 항정살수육이랑 무쌈김치 같이 곁들어 먹은다음옆에 보이는 환타 파인애플 한입 호로록 게임 끝 ​  ​마지막은 육수에 부추를 한가득 넣고 쌀밥을 말아먹어야 돼지국밥 잘 먹는다는 소리 듣죠 ~~하나부터 열까지 모두 마음에 들었던 맛집이네요특히 국물이 해장에도 나쁘지 않았고 몸보신될만큼 건강한 맛이에요 ​여기 무조건 추천해요 잇님들 !!​  ​​ 24시목촌돼지국밥 점광역시 군 읍 동부리 427-3  
큰 사방구<방[충청]> 한마리도 같이 준답니다! ​​ 결국에는 쑨여사께서는 사업주님을 불러서 등겉껍질을 가르지 않으면 내장 찌개이 빠지원 않아 더 맛깔지다고 한뼈마디 하착용하다 ​  소정의 원고료를 받아 진행된 포스팅입니다 황금새우본점광역시 군 일광면 일광로 328 ​​  ​ 
   카페드220볼트 오시리아 있는 초대형카페@Cafe De 220Volt OSIRIA아담하지만 개성있는 카페들이 생기기 시작하더니이제는 대형카페가 다시 트렌드가 된 것처럼에도 크고 넓은 규모를 자랑하는대형카페들이 하나둘씩 오픈하기 시작했고,​최근에는 동롯데아울렛과 용궁사,송정해수욕장과 인접한 오시리아에도 대형카페가 새로이 오픈을 했다.아니, 여기는 초대형카페라고 불러줘야 될 정도!​카페드220볼트 오시리아(Cafe De 220Volt OSIRIA)​낯설지 않은 이름 같다 싶더니,  영도와강원도 춘천 지점의 뒤를 이은카페드220볼트 세번째 공간이었다.' 에선 또 어떤 감성을 전해줄까'하는궁금증에 서둘러 다녀와본 #힙플레이스   초대형 규모지만 있는 분위기와 더불어커피, 베이커리, 인테리어 소품 등의공간이 한데 모여 있으므로 '공간을 담아낸 카페'라는 말이 잘 어울리는 #카페 라고 보면 된다.     본다빈치스퀘어 건물 3층에 위치하여멋드러진 건물 외관까지는 기대할 수 없지만,카페 입구에 서자마자 감탄할 수밖에 없는확 트인 공간과 멋짐폭발하는 조명들그리고 자연광 제대로 만끽 가능한 햇살과 푸른 바다 전망까지!​각 공간이 주는 분위기가 다양해서 커피 향 맡으며 구경해볼 볼거리가 많은아주 있는 초대형카페가 바로 이곳이다.     전체적인 인테리어 분위기가 F1963 내의 테라로사와도 비슷하다는 이들도 있지만,카페드220볼트가 좀더 따뜻한 감성을 담고 있어가보면 그 매력이 사뭇 다르다는 것을느낄 수 있을 것이다. ​식물과 붉은색 벽돌, 아늑한 빛의 조명 등으로 공장형 컨셉과는 또다른 분위기를 자아내고 있으니 말이다. 물론 규모도 더 큰듯.​     또한, 매장에서 전문 베이커가 직접 만드는갓 나온 베이커리를 맛볼 수도 있다.BREAD TIMETABLE을 확인하고방문을 한다면 더 황홀한 맛을 경험해볼 수 있을터.​1차 베이커리가 나오는 시간은오전 11시와 11시 30분2차는 낮 1시/ 2시/ 3시 타임이다.​   있는 디자인의 가구 브랜드 ARTNCRAFT가 준비한 공간인 #카페드220볼트 라서베이커리 코너도 훨씬 고급스럽게 느껴지고​전문 베이커의 솜씨가 좋은 지빵 종류 하나하나 다 먹음직스럽게 보이던#카페드220볼트베이커리 코너!     커피와 곁들이는 디저트를 포기할 수 없는이들에겐 천국과도 같을 공간이기도..​거한 식사 후에 방문하여 디저트는다음 방문을 기약해야 했고,잠시 자리도 잡을 겸 내부 구경도 할겸#카페 한바퀴를 돌아보았다.​  초대형카페라고 크기만 큰게 아니다.   다양한 메뉴보다는'커피'를 즐겨보기 좋은 카페 카페드220볼트 메뉴는 커피를 제외하고선메뉴의 다양성은 별로 없는 편이다.음료와 차 종류가 많지는 않다.​때문에 이곳에선 커피 한잔 즐겨보기 좋다.​   브루잉커피를 즐겨볼까 하다가결국 말차카페라떼.​놀라운 건, 볼거리가 많은 이색공간의카페임에도 불구하고 가격대가 괜찮다는 점인데,4~5천원 선으로, 가장 비싼 메뉴가 6천원이면에 위치한 바다뷰 개인카페들보다도가격대가 더 저렴한 편이다.​(애석하게도  바다뷰 카페 평균 커피값,6~7천원선은 전국에서 가장 높게 형성되어 있지않나 싶다. 팩트)​      ARTNCRAFT 가구220VOLT 조명& ROSE DECO 가드닝: 공간을 담은 Cafe소품들이 진열되어 있는 가구부터테이블과 의자까지 ARTNCRAFT 브랜드의제품으로 보면 된다.​특히 서랍 가구들이 계속 눈에 들어올 만큼감성적이던 가구들.​     로즈데코의 가드닝까지 더해져 #카페감성폭발   꽃에서부터 다육, 선인장, 토분까지모두 구입도 가능하다.​요즘 토분에 푹 빠진 탓에 로즈데코 앞을계속 서성이다가 인스타그램 팔로우 이벤트를 확인했고 재빨리 참여 후, 다육화분 선물까지 받았다:)  두 계정 인스타그램 팔로우만 하면, 식물 하나 득템!   자주 활동하진 않지만 이벤트 참여로 쏠쏠한인스타그램! 각자 하나씩 예쁜 다육이를 골라 들었다.​집에 있는 토분 컬러와도 잘 어우러질 듯 해서고이 서울까지 모셔왔다. (잘 크는 중)   원하는 꽃을 직접 골라, 다발로 포장 및구입까지 가능한 로즈 데코.  바다뷰 맛집이자 햇살 맛집이던 좌석   문을 열고 테라스로 나가면 따뜻한 햇살을만끽하면서 바다뷰 조망까지 가능한데겨울임에도 춥지 않았던 날씨에이곳에 자리할까~ 고민하다가 내부 분위기가워낙 맘에 들었던지라 다시 안으로 냉큼,   그러는 사이에 주문한 커피와 음료가 나왔다.  @SOULFUL:OG_ SOULFANDA 2019 CAFE DE 220VOLT OSIRIA   왼쪽부터 말차카페라떼 (6.0)바닐라라떼(5.5). 복숭아펀치에일(6.0)(친구가 계산해서 영수증은 없다.)​달콤한 맛의 음료에 익숙한 입맛이라면밍밍하게 느껴질 법한 복숭아펀치에일.내겐 괜찮았지만 친구 입맛엔 영 아니었다고..바닐라라떼도 무난한 정도로 보면 될까.​내가 주문한 말차카페라떼는 진한 맛이 좋아,맛있게 홀짝홀짝 잘 마셨다.집에서 만들어 마신것보다 훨씬 맛좋음!     직접 만드는 수제 청을 이용한 음료나전문 베이커의 베이커리류,로스팅은 물론 원두까지 그래도 신경써둔티가 나는 #카페드220볼트오시리아 카페.​당장 지인들에게 소개해주었을 만큼있는 분위기가 맘에 들었던 곳으로,동네주민이자 현지인 피셜로#가볼만한곳 #카페추천 장소는이제 웨이브온과 카페드220볼트가 된듯!​   동 롯데아울렛과 용궁사, 힐튼호텔과도 인접하며 본다빈치스퀘어 같은 건물 내에 반고흐빌리지전과 감성사진관 전시도 열리고 있으므로데이트코스, 나들이코스로 다녀오기 좋을가볼만한곳으로 소개하고 싶다.  카페드220볼트 오시리아광역시 군 읍 시랑리 725 3F  카페드220볼트 오시리아점영업시간: 매일 11시~23시 /라스트 오더 22시매장전화: 070-4367-1725​매장위치:  군 읍 해안로 98(시랑리 725 3F, 본다빈치스퀘어 건물)주차안내: 건물 지하 주차장 이용이번 춘천여행 때 춘천카페드220볼트에도 가봤으면 좋았을걸 하는 생각..ㅎㅎ​넓어서 손님이 많아도 전혀 답답하지 않기에언제든 가보면 좋을 카페였다.아직 못가본 분들이 있다면 한번 다녀와보시길~  #내돈내산 #카페투어 #판다트립 #솔직후기​​​ 
​​​  더가마100년 된 찻잔에 티타임..🍵​​더가마 카페에 다녀왔다에 있는 카페 중 다른곳과 너무 똑같지는 않게감성 카페 심심한 느낌의 카페는 제법 질려서우리는 차 마시러 들렀다​​​​​​ ​​​​​​입구들어서자마자 보였던 디저트들​디저트도 모나카 양갱 화과자라​아기자기하고 차랑 참 잘어울리겠다는 생각이 들어서​꼭 시켜야겠다고 다짐했다​​​​​​​​ ​​​​​​1인 1음료 주문이 원칙이고​여기는 차 가격대가 1만원 이상인 것 부터​8천원 9천원 등등 음료가격이 조금 비쌌는데​그만큼 내부 외부 인테리어가 볼거리가 많았다​음 관람료가 3000원 정도 됐다고 치자 !  ​​​​​​​​​ 더가마광역시 군 읍 당사로5길 6 더가마​위치 광역시 군 읍 당사로5길6전화 문의 가능 주차장 전용주차장 따로 있음주말에도 주차대수 널널한 편​​​​​ ​​​​툭이해서 찍은 찻잔​​​​​ ​​​​​​테이크아웃 용기도​되게 있다​돔형 뚜껑도 한지느낌이고​겉에 용기도 오돌토돌 만질때 촉감이 색다르다​​(두번째 저거 훈이피스 자세 아닌가 ㅎ)​​​​​​ ​​​​​​커피는 없지만​시원한 아이스 음료들도 꽤 있다​​​​​​ ​​​​날씨가 좋아 외부 테이블을 찾았다​여기도 있고 그늘 자리도 있다​나는 평상쪽에 앉았다​​​​​ ​​​홍차로 주문 아살모라는 홍차다​인도 아삼에서 유래된 홍차​인도는 강수량이 풍부하고 날이 더워 차 재배가 잘 된다고 …중학생때였나 배운 기억이 난다….​어지항에서 만든  어지홍차를 마셔본다​​​​​​ ​​​​​​​너무나도 귀여운 고양이 모나카​​​​​​​ ​​​​​차를 따뜻하게 데울 수도 있었다​데우는 기계가 비치되어있다​​​​​​ ​​​​​​​빨간 홍차와  앙증맞게 예쁜 화과자!🥺​노란꽃을 보니 기분이 좋아진다​​​​​​​ ​​​​​특별한 점 더가마의 찻잔은 모두 100년이상 된 찻잔이다​그래서인지 노키즈존으로 운영된다고 하고​찻잔을 깰까 걱정이 되면 사전에​컵을 바꿔달라고 요청하면 된다더라​​​​​​​​ ​ ​​​​ㅎㅎ​이거 정말 맛있다​고양이모양 모나카​요근래 먹은 디저트중​기억에 남을만큼 괜찮은 맛이다​안에 든 버터가 팥과 너무 잘 어울린다​​​먹는거 이야기에 항상 진심,,​​​​ ​​​이렇게 된 평상에 앉았는데​친구들이 에 놀러온다면​데려갈만하다​특히 30대 친구들이라면 핫플보다는 조용히 또 ,,​우선 대화가 가능한 휴식할 수 있는 공간을원하는 경우가 많다고 느꼈는데​여기가 딱 그런 공간이었다​맘에 든다 ㅎㅎㅎ​​##카페#더가마#더가마 
​​집 근처에 신상 카페가 있을 확률​황금같는 럭ㅋㅣ 타이밍으로 다녀온 신상 카페 리뷰➰​​ 제이엠커피로스터스  본점광역시 군 읍 대변3길 8 제이엠커피로스터스(제이엠커피그룹본사) ​ ​  커피맛집으로이미 오래전부터 유명한 제이엠커피​이번에 대변항 방향으로본점 신 사옥 이전 한다는 소식을 접함.그런데 마침 집가는길에 방향이 같음.그래서 들어가본 제이엠 본점​B2 / B3 지하주차장이 구비된 엄청난 건물​ ​엘베이터 타고 1층 올라가면모모스 영도점에서 본거같은거대한 로스팅 기계들이 보였​1층 - 핸드드립 / 하드빵​ ​원두판매도 하고있구요컵 / 텀블러 / 커피용품도 지나가면서 구경​ ​1층 베이커리에는 식사대용빵(?)바게트 / 앙버터 / 하드계열 ppang​ ​바로앞에 준비된 핸드드립 스테이션​드립커피는 7.0 - 8.0   +ice 500 일단 뜨시게 주문하면이쁜잔에 주는거같다:(​ㄴ2충가서 플랫 주문하고 뒤늦게 발견해서너무 아쉬운사람 나야 나​ ​드립 주문하는 카운터 쪽에는스콘이 준비되어 있습니다​구역별로 준비된 커피 / 디저트 종류가 다양하고매장이 굉장히 넓기 때문에어버버 하다가 커피, 빵 둘 다 몬먹어여​ ​1층에서 주문하려다가직원분이 2층에도 다른종류 준비되어있다고 알려주셔서​올라갔는데;사람 점점 많아지구요혼자온 쭈구리는 앉을곳 못찾을까봐냅다 주문하고 보이는데 앉습니다 ;;​ ​2층 베이커리 중에서 고민된 크러핀​밤식빵 / 크림빵 / 맘모스 / 소프트계열​초코 / 티라미수 / 레몬 / 바닐라엄청 고민하다가 초코 5.0 + 플랫 아이스 7.0​ ​주문한디 30분만에 나온 커피 🫠손님이 몰려서 10 - 15min 소요된다고 했는데생각보다 더 오래 걸린 커피 ,,​다음번에는 기필코 드립을 먹겠습니다😇​ ​커피가 초큼 늦게 나와서흥이 식어버린 ​사람들도 점점 몰리길래두모금 마시고 테이크아웃 부탁드렸다🥲​원두 향 자체는 플랫이랑 잘 어울리고향긋한 느낌이지만,갠적으로는 좀 더 진한 플랫을 선호해서연하고(?) 부드러운 맛​ ​혼자라서 자리비우기 민망스​테이크아웃 컵 + 크러핀 들고나가기전에 건물 대충 살펴봤다​2층 3층 넓기도 넓고구석구석 전부 자리 준비되어 있는 구조​잘못하면카페에서 길을 잃겠구나 ,, ​ ​3층으로 올라가는 천국의계단(?)​암튼 웅장하게 생긴 중앙계단​ ​빙글빙글 조신하게 올라가기​ ​날씨가 흐려서 아쉽지만그래도 좋다고 해본다 ​ ​에 흔한 카페 옥상 뷰​ 카페 있는 공장 view ​ ​바로 옆에는 냉동 view​신선하다 너무 신선해​ ​비맞아서 루프탑 아쉽다 하는 찰 나​안쪽에 걸텨져서 숨겨진 명당 발견​ ​3층 정원 명당자리 추천합니다.​테이블 한쪽만 촉촉한 상태잠깐 빗줄기 약해짐​이때다 싶어서 사진 한 컷 더 ​ ​ㅇ ㅏ 포장하길 잘했다​역시 사진은 자연광이 최고야​ ​안쪽에 사람 많아서 살짝 어질 했는데​요로케 의외장소 찾아서오히려 좋아 🫶​ ​내려가면서 보이는 2층 - 1층 연결  스탠드 좌석​약간 영도 피아크 느낌 나는 자리구조​ ​중간중간 대변항 바다뷰 보이구요💙​ ​요 자리도 아늑해서 나쁘지 않습니다​ ​뒤쪽에는 사무실로 보이는 내부 건물​카페는 수박 겉 부분사무실은 안 부분 이런 느낌일려나​ ​어디 건물 사옥 1층 오피스 데스크 느낌 ,,​들어오면 카페 안내를 받아야 하는건가(?) 기분 ​ ​대형 머신으로 리뷰 마무리​ 제이엠커피로스터스  본점광역시 군 읍 대변3길 8 제이엠커피로스터스(제이엠커피그룹본사) ​집에와서 초코 크러핀 먹어본 후기​들고 댕기는데 굉장히 묵직해서 뭐지(?) 했는데안에 초코 필링이 진짜 한가득 들어있어서이건 뭐 초코 푸딩을 크로와상 생지가 감싸고 있는 느낌​다크초코라서 많이 달지도 않고,시간이 지나고 먹었는데 기름지거나 눅눅함 x​크러핀 먹으러 한번 더 가고싶은 정도​👉결론은 초코 크러핀 꼭 드세요👉커피는 주말 방문하면 오래걸려요드립 / 추출 가격 비슷함 드립 사람 적으니까 👉1층 2층 대기 적은곳에서 주문추천​​​​​ 
​금요일 점심,  드라이브 갔다가 들어 가게 된 료코멋진 바다뷰에 여유롭게 맛있는 점심을 먹고 나왔다  ​ 료코 점11:00-21:00 (라스트오더 20:00) 15:30-17:00 (브레이크 타임) 화요일 휴무 가게 앞 공간 주차가능료코 점광역시 군 읍 해안로 925-1 Instagram의 료코 ryoko , 점(@ryoko.busan)님 • 사진 및 동영상 45개팔로워 792명, 팔로잉 3명, 게시물 45개 - 료코 ryoko , 점(@ryoko.busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​경주 황리단길에서 유명한 돈까스 맛집이 에도 오픈 했다​베이지톤의 깔끔한 외관에선물상자 같은 느낌으로 감성 담은 가게 입구.​▪️가게 앞/맞은편 주차 가능▪️​  료코 점 1층 ​▪️테이블링 어플로 줄서기 가능▪️​평일이라 웨이팅 없이 입장 할 수 있었고1층은 사용하지 않아, 2층으로 안내 받았다​  료코 점 2층  ​창가 좌석은 대부분 2인이 이용 하는 듯 해서우리는 4인 테이블에 편하게 앉았다(3인 이상 손님이 창가 자리를 원할 경우,대기 시간이 오래 걸릴 수 있다)​ ​2층의 창가 자리에서는 탁 트인 오션뷰를 보며 음식을 먹을 수 있었다통유리창으로 보이는 잔잔한  바다 풍경 예쁘다  료코 점 메뉴 ​귀여웠던 메뉴판메인 메뉴 4가지에 사이드는 새우 튀김 뿐아주 간결했다(웨이팅시는 추가주문은 X)​ ​기본찬은 김치와 양배추절임주문 후 음식은 빨리 나오는 편이었다​ 료끼누들 ​볶음 우동 같다쫄깃한 우동면에 새우, 오징어, 양파, 청경채 등이 들어간 료끼누들불향이 나면서 매콤달달하고은근 중독성 있는 양념이라 맛있었다​ 료코안심카츠 ​돈까스는 공기밥 한 그릇이 함께 나왔고두툼한 육질에 아주 부드럽고 촉촉했다와사비와 곁들이거나 찍먹 하는고소한 소스도 좋았다​ 료무라이스 ​특제 볶음밥과 소스에 버터계란을 올린료코의 베스트 메뉴내 입엔 약간 느끼했으나 7세 아이가 잘 먹어서 만족했다아이들 데리고 와서 부담없이 먹기 좋은 메뉴였다​​전체적으로 양은 많은 편이 아니라 두 사람이 세 메뉴 정도도 괜찮을 듯 했다주문한 메뉴는 하나하나 있고 맛있게 먹었다​ ​료코 점,찐 바다뷰에 맛있는 음식까지 한 끼 식사로 가성비 좋았다​   
안녕하세요~월요일은 모처럼 휴무인#라니주부오랜만에 시아버님을 모시고으로 가보았습니다.​점심식사는 대게였는데,좀... 실패작이라...포스팅을 하지 않기로 하구요~​저녁식사를 한 곳.#맛집 으로 소문난#고향연화 꽤 괜찮아서오늘의 포스팅 주제로정했습니다.   여기,고향연화는맛집으로 유명한 곳이더라구요~포스팅한 블로거님들이아주 많았답니다.  저희 앞에 웨이팅이한 팀 있어서기다리는 동안사진을 이리 찍고저리 찍는 중...​웨이팅하는 손님들이편하게끔좌석이 마련되어 있었습니다.  맛집으로 유명세를 탄고향연화는건물 내외에이렇게 세심하게 신경쓴 듯한포토존(?)이 있습니다.  건물 뒤편에 주차장이 있는데,음...재정비를 조금 해주셨으면 좋을 듯.진입로가 조금 구분이 잘 안되어서차량 아랫부분이손상 될 수도 있겠다는걱정이 문득 들었어요.물론 라니주부처럼,라니주부 신랑처럼운전을 조심조심하면괜찮겠지만...   맛집이니만큼주차된 차량도꽤나 있었습니다.​우리 신랑과시아버님 나란히 걸어가는 모습이너무 보기 좋아요~  후문 쪽으로 들어가게되면맛집 고향연화를드디어 만날 수 있습니다.  맛집이라기대를 가득 안고 갔는데,당연히 웨이팅은 감수하고도착쓰~그런데 대기알람 프로그램인테이블링이 오작동...또르르...​다행히 한 팀 대기 후바로 들어갈 수 있었습니다.  라니주부 신랑이화장실 간 사이에시아버님이랑 같이메뉴판을 보면서맛집의 메뉴를고르는 중... 오른쪽에 D세트(3인)보이시나요?모듬카츠정식이랑전복리조또,후토마키라는거대한 김밥까지!!세 가지 메뉴를54,000원에 먹을 수 있어요~  그렇게 D세트로 오더한 후,맛집 고향연화내부를 조금 더  살펴보기로.  쪼기 보니까맛집 고향연화의돈카츠 맛있게 드시는 방법POP가 따로 있었네요~   맛집의 메뉴들을영접하기 전에열심히 공부(?)를 해둬야겠죠?​어떻게 먹으면200% 즐길 수 있을지.​명지에서 까지꽤나 먼 거리를 왔으니깐요~  전체적으로 맛집고향연화의 컨셉은우드풍 인테리어인 듯.조명도 이렇게 우드로~인테리어 자체가차분하고 편안한 분위기.휴양지에 온 듯한 너낌~~  여기 맛집의마시는 차는 그냥 물이아니더라구요~쟈스민도 아니고,둥글레차도 아닌 느낌이..?(허브티 잘 모름;;;)그래서 직원분께 물어봤더니루이보스라고 하더이다.​호잉?제가 먹던 루이보스보다훨씬 더 맛있는 맛!!  제가 앉은 자리에서맛집인 고향연화내부를 한 번 쓰윽~찍어보았는데,울 시아버님 모습이도촬되었군요.  고향연화의 음식을즐기기 직전!!루이보스티로 한 번 더입안을 정갈히(?) 해준 후...  드디어 귀요미 반찬이 셋팅.맛집에서는먹을 만큼만 일단 주시고,이후 필요한 반찬은셀프바에서 덜어가시면 됩니다.  갓김치가 아주딱 적당하게 익어서맛있더라구요~  맛집, 고향연화의주방은 매우 바빠 보였습니다.서빙하시는 직원분들이지칠법도 할텐데제가 셀프바 있는 줄도 모르고,냅킨이랑 돈가츠 소스더 달라고 부탁했더니상냥하게 셀프바 안내 한 번해주신 후,냅킨이랑 돈가츠 소스를덜어주셨어요~(바쁜데 죄송;;;)  맛집, 우와~때깔이 좋은 대왕김밥(?)후토마키가 나왔습니다!!  후토마키는 한 입에와앙~~~먹는 것이 제일 맛있다고아까 그 안내문에 적혀있어서,세상에서 제일 큰 입모양으로와앙!!!! 먹다가입 안이 터져나가는 줄...엄청 푸짐하더라구요.양도 많고.  그리고 이어서 나온...모듬카드정식.​겉은 바삭하고안심과 등심은 각각촉촉하면서도깊은 맛까지 나는 듯한모듬카츠!이렇게 튀기기 쉽지 않으실텐데대단하시네용~~  이 모듬카츠정식은시아버님이너무 잘 잡수셔서흐뭇했습니다.입맛에 딱 맞다고 하셨어요~역시 맛집! 인정쓰~  여기 고향연화는전복리조또가있고 유명하기도 하더라구요.  아까 테이블에 놓여있던고향연화 안내문을 보았는데,처음에는 전복리조또만살짝 떠먹어본 후...두 번째는 크림소스까지한 번에 다 떠서냠냐미해보았습니다.​너무 고소하면서도부드럽고,전복 특유의 감칠맛과크림의 풍미까지 더해지니뭐랄까요?고소하면서도 짙은 전복맛이부각되는 듯.  맛집, 고향연화에서우리 팀 이후에한... 10팀 정도?웨이팅이 더 있는 듯 했는데요.​가게가 빨리 마감하더라구요~그게 좀 단점인 듯...한창 저녁시간에벌써 웨이팅 마감하던데.저녁 7시20분에영업종료라고네이버플레이스에서 봤어요.흐음...​아!위에 사진은여자화장실 문 앞에붙어져있길래,사장님 철학을 엿볼 수 있어서대단하다는 마음에찰칵~ 찍어봤죠.  내돈내산이니까찐후기인~믿을 수 있는 후기.그래서 맛집, 고향연화.라니주부의 제 점수는요!?  1. 맛: ★★★★★맛은 여느 식당에 비해뛰어난 것 같아요.진짜 맛있게~양이 많았음에도싹싹 비웠거든요.​점심 때 대게도 많이 먹어서배가 그리 고프지 않았음에도.  2. 친절: ★★★★☆바쁠텐데도크게 내색하지 않고,차분하게 친절한 모습.프로정신을 느낄 수 있었습니다.  3. 시설: ★★★☆☆테이블 사이에 간격이적당히 넓어서 그런지,테이블 수가 많지 않아서 그런지...아.....!!!저녁에는 2층을 운영하지않아서 그랬군요.웨이팅 컴플레인이식사하는 동안에도조금씩 발견되었습니다.​그리고 딱 첫 접점인테이블링에서 별점 -1점.화장실은 남녀 구분이고,깔끔하게 유지되었지만너무 좁기도 하고남자화장실은 2층에 있공~셀프바는 조촐한데다조금 지저분;;;그래서 별점 -1점 더..  4. 위치: ★★★☆☆위치는  연화리라는은 있지만,차 없음 범접할 수 없는 곳.대중교통을 이용하시기엔너무나 멀구요.간간히 젊은 커플들이어렵게 도착했다는웨이팅 컴플레인을 하던데,어쩔 수 없죠~모두 과정이야 어찌되었든맛집에서는 얄짤없이기다려야죠.넘사벽인 맛집.크으~  5. 주차: ★★☆☆☆주차장이 있는게 어디야?할 수도 있지만...너무 주차장이 엉망진창.진입로 문턱도 좀 그렇고,안에 자갈로 채워져있는데흠...너무 불호.물론 총평은라니주부의 지극히주관적인 점수이니,참고만 하시길 바래요!​뭐~음식점이 맛만 있으면 됐지.뭘 그래?그럴 수도 있지만...라니주부는 그렇지 않거든요.   귀가하기 전에하늘이 너무 이뻐서한 컷 찍어봄.   고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8 오늘은 내돈내산 찐후기!맛집, 고향연화에서맛있게 잘 먹었습니다~꺼억...  ​ 
예전엔 바람쐬러 종종 다녔던 연화리~연화리 해녀촌에서 바다보며 전복죽 먹곤 오곤 했는데, 아이가 생긴뒤로안가본것 같다.. 그동안 여러건물이 신축되고 또 예쁜 카페들도 좀 생기면서연화리에도 변화가 있는듯하다~간만에 간 연화리에는 못보던 고층건물이 있어 깜짝 놀랐다.​ 베스트루이스해밀턴 오피스텔이 입주를 시작했나보다. 바닷가에 위치해있어서 고층으로 갈수록바다전망이 좋을 것 같은 이 건물에 베이커리카페,브런치카페가 이번달 오픈했다고 한다.​ 뷰포르광역시 군 읍 연화1길 33 베스트루이스해밀턴오피스텔 2~3F Previous imageNext image 뷰포르 VIEUX PORT연화리카페, 베이커리카페21년3월13일 오픈했으니 아직 한달이 채 되지 않은 따근한 신상카페이다.오픈은 10:00~21:00건물 2,3층은 베이커리 카페, 14,15층은 브런치카페​​ 주차는 타워주차로 조금 시간이 걸리는 편이긴 하다.그래도 주차공간 별로 없는 연화리에서 차걱정없이 주차하고 커피나 브런치를 즐길 수 있다는건꽤 메리트가 있어보인다. 지금 오픈시즌이라 따로 주차시간 제한이 없으니이럴때 가서 이용해보는 것도 좋은 듯 하다.​ 건물1층은 베이커리팩토리, 밖에서 안이 보이는 투명문안에서는빵과 브런치등을 만드는 듯하다.​ 연화리카페 겸 베이커리카페인 뷰포르는 2,3층꽤나 내부가 넓다. Previous imageNext image 2~4인 좌석도 넉넉하고 단체손님들을 위한 좌석이 따로 마련되어 있다.3층에는 신발을 벗고 들어갈 수 있는 공간이 있는데,  아이랑 오는 엄마들은 그 자리에서놀면 딱 좋겠다는 생각이~ㅎ​  2층에서 3층은 내부 계단을 이용해 올라갈 수 있다. 물론 엘레베이터도 있다.근데 계단이 반짝반짝 대리석에 원형이라 올라가고 싶게 되어 있다.아무래도 2층보다는 층수가 높은 3층의 뷰가 더 좋다. 그래서인지3층에 주로 손님들이 자리를 잡고, 창가자리는 이미 ㅜㅜ 다 찼다.​ 메뉴판은 이렇게 스탠드형으로 세워져있다. 기본커피는 5000원~라떼 ,스무디류는 7000원선으로크게 비싸지 않은 편이다.​ Previous imageNext image 베이커리카페 답게 빵이 종류별로 셋팅되어 있다. 크로와상이라 다양한 스콘종류특히나 의 을 살린 스콘이 있는 것도 인상적이었다.빵종류,케익류 다양해서 뭘 고르지 한참을 고민하다. 바게트빵가 케익 1종류씩을 선택했다.​​ 우리는 2층 창가자리에 자리를 잡았다.울아기 아침에 일찍 일어나더니 잘 자지 않는 낮잠에 들어주셨다~하하하하~​ 화창하고 따뜻한 바람이 부는 봄날같은 오늘은 아이스음료로 주문했다.아이랑 먹을려고 리얼자몽베리스무디, 시크니처 메뉴인 뷰포르 슈크레 라떼 그리고 리얼초코라떼​  핑크빛에 비주얼이 넘 이쁜 리얼자몽베리 스무디~생자몽,꿀을 넣었고, 내가 좋아하는 오미자청과 산딸기가 올라가있다.상콤하다~​ 케익은 당근케익을 하고 싶었는데, 딸기킬러인 울아이를 생각해서 딸기케익으로이렇게 오래 잘 줄 알았으면 당근케익을 할 것을..​ 그리고 대파바게트!~ 마지막 1개 남았길래 얼릉 겟했는데, 정말 이거 최고!!~넘 맛있다.​  채소가 들어간 빵은 잘못하면 채소의 물기때문에 눅눅한 부분이 있을 수도 있는데적당하게 보드랍고 대파의 식감도 살아있는데다 바게트도 크게 딱딱하지 않아서넘 맛있게 먹었다. 양도 넉넉해서~3명이 맛있게도 냠냠~하며 먹었다.​ #연화리카페, #베이커리카페, #신상카페, #뷰포르카페#카페 #베이커리카페 #연화리카페 #연화리놀러가기 #아이랑가기좋은카페​  바다가 보이는 창가자리에 햇살덕분에 그냥 찍어도 참 색이 이쁘게 찍힌다.뷰포르의 메인색인 저 파랑색은 무척 비비드해서 뭘 올려놔도 이쁘다.쟁반이랑 접시를 굿즈상품으로 팔면 안될까요?~솔직히 쟁반은 판매하면 하나 사오고 싶을 정도로 색이 넘 이뻤다~​ 울아기가 낮잠을 자고 있는 덕분에 여유롭게 빵과 음료를 즐겼던 오후시간~좀 더워질려니 센스있게 에어컨을 켜주는 직원분담에는 여기 꼭대기층에 있는 뷰포르 브런치카페도 가보고 싶구나~​​ 아이가 일어난 후 창가에서 바로 보이던 젖병등대로 산책갔다.오랜만에 연화리전복죽을 먹고 귀가했다.뷰포르 주차인심이 아직은 좋아서 여유롭게 즐기다 차를 뺐네~주차직원분들도 친절하시고, 기분좋게 연화리 바닷바람을 즐기다 왔다.​​​​​​​​​​​​ ​​​ 
 일광  커피숍 추천 있는 카페 텀블러~​호시탐탐 칠암에 아나고회랑 장어구이를 먹고자했으나 너무 바빠 시간이 안 나던 터...오늘 드디어 시간을 내어 맛있는 아나고 먹고 커피한잔하면서 힐링하러 gogogo~  매번  카페를 가면 헤이든이나 웨이브온을 가곤했다.지금까진 크게 문제 없었던 이유가 오픈시간에 맞춰 가다보니 자리도 여유있었고 평일 오전엔 많지 않은 사람들로인해 부족함이 없었는데...​오늘 웨이브온은 주차가 편하지 않을정도로 기다리는 줄이 너무 길다.  유명세를 많이 탔나...​뭐...개인적으로 유명한 곳보단 새로운 나만의 보금자리를 찾는 스타일이라 새로 찾아보자는 생각에....    일광쪽에 유명한 카페가 많으니 다른곳을 가자면서 다시 왔던길을 돌아가면서 어디가 좋을까...찾던 중.     외관이  있는 곳을 발견!맛있는지 뷰가 좋은지 아무것도 모르지만 오늘은 저기로 정했음!!​카페명 : "카페 텀블러"란 곳인데 외관부터 마음에 들었다.​안에도 아직 소문나기 전이라 그런지 사람도 적당하고 딱 좋다!!​커피값은 바다뷰가 보이는 카페들이 그러하듯 저렴하진 않지만 난...주문도하기전에 벌써 만족스럽다.     쿠키가 맛있어 보여 하나를 구입하고 아이스아메리카노와 아인슈페너를 주문.​야외에도 좌석이 있는데 여긴 실내 디자인과 야외 좌석 모두 너무 마음에든다.​딱 내 스톼일~~         심지어 화장실도 깔끔하게 디자인되어있었다.​오픈한지 얼마안된 느낌이랄까...​   ​웨이브온과 헤이든과 같이 바로앞이 바다뷰가 아니라는 차이는 있으나 조금 아쉬울뿐이지 이게 큰 단점이 될 수 있을 정도는 아니다.​즉, 다음에도 또 가고싶을 정도의 만족스러움이 있는 곳이다.​     참고로 아인슈페너는 크림과 밀크를 위에 둔 오스트리아식 커피라는데 첫 맛이 이 커피의 90%를 차지할 정도로 달콤함이란 이루어 말할 수 없다.​다만. 그 달콤함을 모두 마신 이후 남은 잔은 무슨맛일까...할 정도로 부족하다고 해야할까...​   ​처음 샀던 쿠키도 꽤 맛있고...​전체적으로 만족스러웠던  일광  카페 추천장소!!  카페 텀블러!!​다음에 좋은 사람과 또 가고싶은 곳입니다^^​ 
오늘은 기똥차게 좋은 구성의 역대급 #맛집 후기 입니다.  먼저 낮에는 여러 수산업체를 탐방했습니다.이 해산물 천국이죠.저희도 낙지와 새우를 알아보러 당분간 에 많이 출장갈듯...정말 좋은 미팅이었습니다.   그리고 저녁으로 찾은 곳이 오늘의 주인공 대도횟집 입니다. 대도횟집광역시 군 읍 연화길 76   그랜드 비치모텔 1층에 위치해 있어서 위치는 찾기는 그렇게 어렵지 않았습니다.주변에 좋은 숙박장소들이 많아서 이번에는 가볍게 반주를 했지만 다음에는 날잡고 오려고 벼르고 있습니다.  저희는 세트메뉴1을 주문하였는데요.이 모든게 1인 4만원 구성이었습니다. 일단 개불 퀄리티 오집니다.양이 정말 많이 주셨습니다.퀄리티도 정말 싱싱!!! 바다의 산삼!!!해삼도 정말 참 잘 나왔습니다. 소라도 잘 해체해서 나왔습니다. 건강식 전복은 더 설명이 필요없죠.바로바로 잡은 해산물을 아주 싱싱하게 내왔습니다. 낙지는 어떻게 하다보니 사이드로 밀렸네요? ^^ 마지막은 흔히 소라로 아는 삶은 고동이 나왔습니다.  이게 끝이 아니고...멸치회무침과 함께... 고추마늘 같은 쌈재료등에... 묵은지김치와 조개탕까지해서...이렇게 모든 상차림이 마무리...  진짜 1인 4만원 구성의 가성비가 정말 엄청나다는 생각입니다.이것들을 다 준비하는데 시간이 걸리니 피크시간엔 예약을하고 오시는게 여러모로 좋을것 같습니다.위 모든것을 바로 잡아서 바로 해주시니까 이연복이 한다고해도...빠르게 제공은 힘들것 같네요.결론은 예약 필수!!!  이런 거창한 해산물에 소주를 안먹을수 없었습니다.물론 가볍게 한잔하려고 했죠. ㅎㅎ 첫 개시는 전복으로... ㅎㅎ 두번째는 낙지를 먹었습니다.진짜 꿈틀꿈틀 제대로 신선합니다. 멸치회무침은 오랜만에 먹는데 비린내 없는 멸치회는 진짜 굿이죠! 그러고보니 소개하는 사진들에 멍게를 빼버렸네요. ㅎㅎ이건 뭐 중요하지 않았습니다. ㅎㅎ  이대로 끝나면 끝난게 아니었습니다.가자미회가 마지막에 제공되었네요.회는 제철에 따라서 조금씩 변하는데  지금은 가자미회를 제공해주셨습니다.초장 잔뜩 찍어먹는 맛은 과거 정말 많이 먹었던 추억의 아나고 맛이 많이 났습니다. 그래서 정말 맛있게 초장에 폭풍흡입했네요.  너무 맛있게 먹은것들은 이렇게 인증사진으로 남깁니다. ㅎㅎ   그리고 개불이든 낙지든... 전복이든...정말 엄청나게 구성이 좋았습니다.여기 한 번 오면 잊지 못할 그런 장소 느낌?신선한 해산물 천국이 따로없네요.  소주는 2병째 넘어갑니다.참고로 이날 반주하러 왔지...  술먹으러 온거 아님... ㅎㅎ근데 폭풍흡입하고 있네요? ㅎㅎ  마무리 매운탕이 제공되었는데 두부와 무를 썰어서 나오기에 매우 있는 모습이었습니다. 전복까지 제공되고 마무리되니...이거 정말 감동을 안받을수가 없음... 매운탕과 함께 진심 최고의 상차림...  진짜 단돈 4만원의 행복이라 할까요? ㅎㅎ  죽까지 진짜 감동입니다.바로 인스타에 박제하려는 진여사!  매운탕까지 해서 정말 정신없이 엄청나게 폭풍흡입하였습니다. 정말 생각보다 빠르게 순삭했네요.   이날 저녁후 VIP 분과 미팅이 있어서...여기까지만 먹고 대리불러서 후다닥 광안리로 복귀해야는게 정말 너무 아쉬웠습니다. ㅠㅠ  이렇게 정말 기똥차게 구성좋은   맛집 대도횟집 후기인데요.한 번 다녀오면 잊지못할 해산물 천국이었습니다.다음주에  일정이 있는데 그때 한 번 더 가봐야겠습니다.그럼 좋은 하루 되세요.끝.  한 줄 평 : 진심 이런 가격에 이런 구성이 가능한지... 찐~ 인생 맛집! 
​​안녕하세요 초록 잎새입니다. 날씨가 굽굽 하니 장마가 오기는 오려나봅니다. 바닷가에 살다 보니 더운 것보다 습한 게 더 싫더라고요. 에어컨 없이 어떻게 살았나 싶게... 에어컨에 의존을 하게 되고 있어요. 더 덥기 전에 바닷가에 놀러라도 가자며...#다대포 해수욕장 나들이를 갔어요.가는 날이 장날이라고 날씨가 잔뜩 흐림 ㅠㅠ 나들이는 다음에 다시 하기로 하고 온 김에 맛집을 들리기로 했죠.​ 산꼼장어광역시 사하구 다대동 470-4 #다대포해수욕장 #다대포해변공원 옆 #다대포생선회먹거리타운 쪽에 먹을 게 많거든요. 실제로 여기서 먹어본 건 출산하기 하루 전 먹었던 해물칼국수 그리고 근처 카페가 전부였어요. 한때는 몰운대를 매일매일 다니며 이 길을 지났건만,뭐~ 혼자서 뭘 사 먹기는 그래서 늘 식사를 하고 오거나 간식거리를 가져와서 먹곤 했어요. ​ 아무래도 은 랑이가 더 잘 알고 있고 해서 랑이가 추천하는 #산곰장어 가보기로 했어요. 통영에는 그냥 장엇집이 더 많은데, 은 거의 다 #곰장어 집 장어는 너~~~무 좋아해서 자다가 일어나서도 먹겠지만 곰장어는 어릴 때부터 먹어보질 않아서 잘 먹질 못한답니다. 하지만 #특미곰장어 양념이 기똥차다고 하네요. 먹어보니 진짜 맛있게 기가 차서 오랜만에 #내돈내산후기 남겨봅니다.​  야외 테이블도 있는데야외도 진짜 야야(야외 야외)가 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 방풍 막이가 되어 있는 야외도 있고요 ㅎㅎㅎ내부에도 테이블이 있어요. 양옆으로 즐비한 곰장어 집도 구조가 다 똑같이 통일이 되어 있더라고요. ​ 내부는 그냥 내부입니다. 내부에 내부 ㅎㅎㅎ 룸이 있거나 그렇지는 않아요. 손님들이 있어서 테이블 사진은 따로 찍지 않았어요. 수족관에는 가리비와 장어, 낙지, 바지락, 전복 등이 살고 있었어요. 아무래도 해산물은 신선함이 생명이다 보니 다들 수족관을 가지고 있더라고요. 조리를 하기 전에 바로바로 꺼내서 손질을 한답니다. ​  메뉴판이 양옆으로 대문짝만 하게 붙여져 있습니다. 테이블마다 놓여 있기는 한데요. 목을 빼고 보니 대부분 곰장어를 먹고 있더라고요.  산 곰장어 꼼짱어가 그렇게 맛있단 말이더냐~~~ 이것저것 주문을 하면 되니까요. 메뉴는 많답니다 ^^​ 마침 랑이 지인들이 연락이 되어서 아름아름 모이다 보니 두 테이블이 되어버림~ 실화인가!!! 시끌벅적한 걸 워낙 좋아하는 랑이~ 조용하니 찐인 만 보고 사는 저와는 너~~~무 반대되는 사람이죠. 하나부터 열 개까지 다 다른데 어떻게 만나서 이러고 같이 사는지... 참 신기 방기하네요. 결혼 전으로 돌아간다면.............. ???? 노코멘트하겠습니다 ㅋㅋㅋ​ 먼저 어마어마하게 맛있다면서 입에 침이 마르게 얘기하던  산 곰장어의 대표 메뉴 #특미곰장어 등장보기에는 확실히 맛이 있어 보였어요.  양념이 모두 되어서 사실 곰장어인지 낙지인지 ㅎㅎㅎ뭔지는 모르겠지만 냄새가 정말 좋더라고요. ​   랑이가 한번 먹어보라며 주던데요. 음... 아무래도 곰장어가 힘들었던 초록 잎새 ㅠㅠ크게 편식은 없는데 식감이나 향에 좀 민감해서... 확실히 못 먹는 건 못 먹어요. 대신 양념이 너무 맛이 있어서 메추리 알이랑 채소랑 냠냠 먹었어요. 낙지볶음 먹을 때 낙지는 못 먹고 양념이랑 밥 비벼 먹는 ㅋㅋㅋ​ 다음 타자는 #장어구이제가 좋아하는 #장어왜 임신했을 때 어릴 적 먹었던 것들이 그렇게 먹고 싶더라고요. 바닷가에 살았으니 싱싱한 해산물이며 생선이며 얼마나 먹었겠어요. 혼자 게 2~3마리는 거뜬히 먹고 숯불에 구운 장어만 있어도 밥 두 공기는 먹는데 ㅎㅎㅎ다행스럽게 장어구이는 두 어번 먹어서 생각이 나진 않던데요. 임신 초기에 먹지 못한 도다리쑥국은 올봄에도 생각이 나더군요. ​  양념이 생명이라는... 장어와 #꼼장어장어는 정말 부드럽더라고요. 뜨거운데 입안에서 살살 녹아요 ㅎㅎㅎ장어 실컷 먹고 장어탕도 한 사발 하면 든든할 것 같았어요. 아는 맛이 더 무섭다고 코스별로 막 생각이 나더라는... ​ 바삭하니 구운 #장어뼈구운 장어뼈도 마른안주 못지않게 맛있는 맥주 안주인데출산하고 이가 영~ 안 좋은지... 하나 먹으니 이가 아픈... ㅜㅜ 치과도 가야 하나요~ ​이런 건 통영, 처럼 바닷가 살지 않으면 먹어보질 못했을 거예요. 대부분 "이게 뭐야?" 하고 물어보거든요. 장어뼈라고 하면 이것도 먹냐면서...외국인들이 미역국 보고 반은 신기해하고 반은 이상하게 쳐다보는 ㅋㅋㅋ딱 그런 액션을 취하더란 말이죠~ ​ 테이블이 두 개이다 보니 한 쪽에선 장어 굽고 한쪽에선 #조개구이작년 초인 가요~ 청사포에 가서 먹었던 조개구이음... 입덧도 심하지 않았을 때인데... 입덧이 있었다 해도 그렇게 맛없는 조개구이는 처음이었죠. 후식으로 나온 된장찌개는 더 기가 막혀 가지고... 사람들이 왜 찾아가나 싶었어요. ​ 바지락이 가운데를 차지하고, 가리비가 한 바퀴 둘러서 둥글게 둥글게를 하고 있네요. 요런 쟁반도 진짜 오랜만이고 ㅎㅎㅎ 요런 게 가볍기도 하고, 부딪쳐서 깨지지도 않고, 설거지하기도 편해서 휘뚜루마뚜루 사용하기도 좋지만, 요즘은 할머니 집 가도 보기 힘든 ㅎㅎㅎ은근히 이 쟁반을 애용하는 음식점들이 있어서 이 있기도 하죠. ​ 조개구이는 숯불에 구워야 제맛지글지글 끓기 시작하면 조갯살을 덜어내야 부드럽게 맛있는데요. 집게 든 양반이 잘 구워주길 바랍니다.안에 버터도 들어 있고, 치즈도 잔뜩 준비되어 있으니까제때 치즈 폭탄을 투하해 주세요~​  정말~ 가리비 is 뭔들~ 가리비는 쪄도 맛있고 끓여도 맛있고 구워도 맛있고... 해산물 좋아하는 초록 잎새는... 해산물이 들어간 요리는 다 좋아해요. 사실 생물보다는 익힌 걸 더 좋아하지요~ 가리비, 꼬막, 홍합... 제철이면 늘 사다가 해캄하고 씻어서 삶아서 요리를 하는데요.해캄도 어렵지만 먹고 나면 쓰레기도 장난 아니고준비하고 조리하는 시간보다 먹는 시간이 너무 빨라서 허무해요. 더구나 구이는 시도할 수가 없는 요리랍니다. ​ 초장에도 찍어 먹어 봤어요. 초장도 뭔들 맛이 없을까요!!! 버터에 치즈까지 올려져 있어서 그냥 먹는 게 훨~ 맛있었어요. 입맛은 개인마다 다르니 취향껏 드시면 되겠습니다. ​  가리비도 맛있었지만 이거 뭐라고 하죠?바지락?인가요??? 큰 바지락? ㅎㅎㅎ암튼... 조개라고 합시다 ㅎㅎㅎ초록 잎새는 이 조개의 쫄깃한 맛도 좋았어요. 한 입에 먹을 수도 있었지만, 이가 약한 마누라를 위해 가위질해주심 고기도 잘게 잘게 잘라서 주니까 ㅎㅎㅎ ​ 횟집에 가면 매운탕을 먹어야 하고, 고깃집에 가면 된 티 나 냉면이라도 먹어야 입안이 깔끔하니 뭔가 먹은 것 같잖아요.  산 곰장어에 가면 특미 곰장어를 먹든, 그냥 장어구이를 먹든조개구이를 먹든... 뭘 먹든 #연포탕 마무리 추천해요. 사실 안에 들어 있는 바지락만 해도 맛있거든요. 바지락이랑 게, 홍합이 들어가서 맛없는 국물 봤나요?​  ​ 그런데 여기다가 산 물어도 막 넣어요!!!뜨거운 물에 들어가서 꿈틀대는 문어가 너무 ㅠㅠ 거기다가 가위질까지 하니까...보기가 힘들지만... 하고 다들 먹죠??? ^^;;;뭐~ 그래도 국물은 끝내줍니다!!! ​ 태어나서 연포탕은 처음 먹어보는 메뉴네요. 집집마다 엄마가 좋아하는 재료로 음식을 해 주잖아요. 어릴 때 오징어나 문어로 된 요리는 먹어본 적이 없어요. 사실 연포탕이라는 걸 집에서 하는 사람도 거의 없는 것 같아요. 아마도 문어를 손질하는 게 어려워서 그런 것 같아요. 냉동 오징어는 사 와서 요리를 해봤는데 살아있는 생물인 오징어, 문어는 만져본 적도 없고 누가 줘도 못 만질 듯해요.​ 국물이랑 쫄깃한 바지락도 먹고...어느 날부터 술을 안 먹기 시작해서 지금은 거의 먹질 않지만 연포탕은 소주를 부르는 맛이었어요. ^^국물이 시원~~~하니 소주랑 잘 어울릴 것 같았거든요. 한창 소주 마실 때는 어묵탕이라도 끓여서 먹었는데요. 애주가들은 해물탕이나 연포탕에 소주 못 마심 자꾸 생각날 것 같아요. ​ 연포탕으로 끝내고 집으로 갈까 했더니... 새우구이는 또 언제 주문했대요!!! 따로 소리 없이 리모컨 누르시는 분이 있었나 봐요. 새우야 워낙 좋아하니까, 이 정도야 입가심으로~ ^^ 혼자 먹어도 다 먹겠다며... ​ 열심히 까서 주심~ 하트도 배가 불러서 옆으로 퍼짐 ㅎㅎㅎ구이, 튀김 이런 건 집에서 하기 너무 힘든데... 새우 구이도 마찬가지예요. 일단 소금구이를 해 버리면 냄비 하나가 망가져버리거든요. ​  그냥 먹으면 담백하고 초장에 먹으면 간간하고...살이 통통하게 오른 게 씹히는 식감도 좋고 거의 간식처럼 먹었네요. 새어 철에 #새우구이 먹으러 또 오자며... 새우구이는 언제나 콜~~~새우는 사랑입니다 ^^​ #새우머리튀김 까지...새우 머리 튀김을 하려면 새우 살을 다 가버리면 안돼요. 가위로 새우 머리 부분을 싹둑 잘라버려야지 튀겼을 때 먹을 게 있답니다. 튀겨서 머리랑 입만 벗겨내고 씹어 먹으면 바삭바삭~새우깡 맛이 나서 이것도 맥주 안주로 좋아요 ^^ 술도 안 마시는데... 아는 맛이 무섭다고~ 안주 타령만 하고 있어요. ​ 허브~ 이건 뭐다냐~~~ 곰장어 먹고 남은 양념과 채소로 쉐이킷쉐이킷~ 볶음밥을 해주셨네요. 아~~~ #곰장어 양념 볶음밥연포탕 나올 때 같이 나왔어야지~~~~~!!!안 그래도 양념이 맛있어서 밥에 비벼 먹고 싶었는데 말이죠. ​  그냥 먹고, 깻잎에도 싸서 먹고 ^^백김치가 있었으면 아마 거기에도 싸서 먹었을 거예요. 초록 잎새는 쌈을 좋아해요~ 쌈하니까 또 쌈밥을 먹으러 가고 싶네요. 은근히 정식을 좋아한답니다. ​  아놔~~~ 이제 집에 가자요~~~ 서비스로 내어주신 #낙지탕탕이 #전복 회다찌집처럼 소주 안주가 자꾸자꾸 나오네요. ​ 그러는 와중에 테이블 뒤에서 낙지쇼?를 하고 있는 이 집 딸내미아빠랑 똑같이 생긴 딸내미 낙지 한 마리를 그대로 흡입하고 있는 거예요. 이게 무선 일이고???저도 못 먹는 생낙지를 간식처럼 먹네요???사진은 허락을 받고 찍고 올립니다. 진짜 대단해요. 어릴 때부터 저렇게 먹었다나 봅니다 ^^ 그래서인지 피부도 좋고, 아주 건강해 보여요. ​이제 그만~~~~~~~~아기도 재워야 하고 체력이 바닥이 초록 잎새는 이만 퇴장~~~ 우리 아기 너무 예뻐해 주신 #산꼼장어 어머니~~~ 잘 가라고 인사도 해주시네요. 감사합니다. 다음에 또 와서 #특미꼼장어 #장어 먹을게요~~~ ^^ 
​​​​ 오양수산장어구이센터 : 짚불/양념곰장어​​주소 :  군 읍 해안로 548-3영업시간 : 10:00 ~ 22:00 화요일휴무예약전화 : 051-721-0074​매장 앞 전용주차장 있음 오양수산장어구이센터광역시 군 읍 해안로 548-3멸치축제광역시 군 읍 대변리 444-72 ​근데 가다보니 입구가 막혀있어서... 당황​ ​이렇게 도로주변 차량통제 중!아쉬웠던게 나는 멸치축제를 방문한 건아닌데 가게가 바로 앞인데 들어가려고 하니 길을 막아버림 ​그렇다고 공영주차장이나 어디로 가라고 안내조차 없다  ​대변항으로 가는 길은 다 막아버렸다고 보면 된다그게 행사장 이용 중 아쉬웠던 부분 저렇게 되니 돌고돌다보면 주변에 공터같은 주차장을 찾을 수 있는데 상당히 열받아 ㅋㅋㅋㅋ​  ​그래서 결국 멀리 주차하고 걸어왔다 그래도 항구 자체가 크지는 않아서 10분 정도 걸었던 것 같다오양수산장어구이센터 요렇게 대변항에서 멀지 않은 곳인데 입구에서 바로 통제를 해버려서 알고 오지 않는 이상 바로 찾기는 어려울 것 같은 위치​​ ​메뉴는 장어구이 짚불곰장어 양념곰장어 그외에 멸치회 멸치찌개 많이들 드신다 요즘 멸치가 제철인가??그러니 멸치축제를 하는 거겠쥬멸치안먹는 1인이라 멸잘​ ​미식가가 찾는 오양수산장어구이센터사실 들어올 때 선거유세(?) 홍보차가 있길래 여기다 싶었다! 그지역 주민들이 아르바이트하기때문에 바로 현지인 맛집이라는거!​그리고 앉아있으면 주변 동네어르신들 많이오신다어르신들 많고 동네주민이 찾는 곳이라는건 찐 동네 맛집이라는거임​  ​기본반찬 셋팅창가자리 픽! 대변항이 바로 보이는 뷰라서 여행느낌 솔솔옆에 단체손님 예약 셋팅도 되어있었다​기본반찬으로는 미역!원래 미역하면 미역이 가장 유명하고 그래서 산후조리할 때 붓기빼고 할 때 미역국 끓여먹으라고 출산선물로도 많이들 하는 미역! 데치지 않고 생미역인데 초장에 찍어 먹는게 아니라 간장같은걸 주시는데 완전 바다향을 입안에 한가득 ㅋㅋㅋㅋ​나는 미역은 데쳐서 초록초록한 미역먹는걸루!​​  ​곰장어는 짚불이랑 양념이랑 두가지가 있는데 사실 익숙히 먹는게 아니라면 양념을 추천해!​보통 민물장어 먹을 때도 그냥 소금구이보다는 간장이나 양념을 먹기 때문에 양념으로 주문!장어나 곰장어가 담백한 살코기에 비해 기름기가 많기 때문에 잘못먹으면 니글니글해서 많이먹지 못한다​그래서 마늘 생강 청양고추 등 느끼한맛을 잡아주는 채소들과 같이 먹어야 깔끔하고 맛있게 잘 먹을 수 있음​ ​곰장어 익는동안 매장 구경기본반찬은 셀프이기 때문에 쌈채소도 알아서 갖다 먹으면된다​첨에 요거모르고 사장님께 쌈채소 달라고 요청드렸던​  ​데둉함미당 ㅋㅋㅋ​   ​요렇게 익기시작하면 곱이라고 해야하나? 뭐가 톡톡 튀어나오기 시작한다그래서 살짝 데쳐지듯이 익어가면 먹으면 된다​처음먹어보는 곰장어라면 직원분이 이제 드셔도된다 조금 더익혀야한다고 알려주시니 그때 먹으면 될 듯​  ​요렇게 야채랑 같이 쌈싸먹으면 알싸한 고추맛에 아삭거리는 식감의 꼼장어랑 너무 맛나게 잘 먹었다​양념곰장어라서 밥도 볶아먹어도된다고 하셨는데 쌈으로 싸먹어서 포만감때문인지 배불러서 못먹었다​ ​이건 뒤늦게 찍어버린...이렇게 창가자리라서 유리창뷰로 꼼장어 익으면 찍어야지 해놓고 주차장에 차들이 가득차있어서 좀이따 찍어야지!해놓고 꼼장어 먹느라 정신놓고 있다가 부랴부랴 ㅋㅋㅋ​대변항 바로 대로변에 있는 오양수산장어구이센터라서 바다뷰 보면서 먹을 수 있다는거 참고용​  ​아까 먹고있을 때 군수 출마 선거운동분들 계셨는데 요기 오양수산장어구이센터가 군수 배 모범업소지정되었었넹​사진찍을 때는 몰랐는데 명함사진 뒤에보니 모범업소지정증 보이구요​그리고! 꼼장어 택배포장도 가능하다고 하시니 먹어보고 부모님께 보내드리거나 집에도 가져가고싶다면 주문가능해​  ​맛은 있으나 보기엔 징그러운 곰장어...안녕!! ​ ​해산물 먹고나서는 입가심에 커피가 최고!멀리주차하고 걸어가는 덕분에(?) 발견한 핫플카페통유리 카페인데 이건 다음에 다시 리뷰 별도할 예정​커피한잔 들구 멸치축제 구경하러 고고​​ ​엄청 요란한 음악소리들려서 뭔지보니 각설이공연 같은거 하는데 동네어르신들 다 나오신 것 같아 ㅋㅋㅋ축제 첫째날인데 사람 많았다​이런 풍경자체가 너무 오랜만이라 어색하고 신나고 막그럼​​ ​행사장에서 빠질 수 없는 이런 포차느낌이라해야하나 행사장음식점 통바베큐 통돌이 막 돌아가고 옆에 닭꼬치 있고 해물파전 동동주 등 판매하는 곳​​ ​그리고 요기는 메인무대여기서 초청가수들 행사무대도 하는 것 같아각 제품별 행사부스는 아직 준비중인 것 같았다이름만 달려있고 아직 사람이 없다거나 사람이 있어도 이벤트 안하고 있다거나 그랬음​특히나 경남소주 좋은데이 행사부스에서 소주나 상품 받아오고 싶었는데 아직 준비 덜 된 것 같았음 아쉽따리​ ​5월20일 어제는 신유 홍자 등 이슈 트롯 가수들오늘 5월21일 5월22일에도 공연 및 가요제가 준비되어있으니 주말 나드리겸 축제장 찾을 생각이라면 일정표 참고!​26회  멸치축제 멸치경매 멸치가요제 멸치기네스 은빛콘서트 맨손활어잡기 등 이벤트 다양하다 코로나 이후 이런 전체적인 지역  행사자체가 일체금지되어있었는데 오랜만이다 ㅠㅠ​그래도 시식회 등 아직은 조심스러운 부분은 시행하지 않고 있으니 참고​3일 짧은 기간이라서 오늘저녁이랑 내일까지하면 얼마 남지는 않았지만 아이들 데리고 와서 풍선이나 간식거리도 사고 멸치랑 미역들 구입도 하고 주변 관광도 하고 5월스러운 봄봄 여름날씨에 나드리 하기 좋을 것 같음​ ​ 대변항에서 10분? 15분 거리에 위치한 해동용궁사한국에서 가장 아름다운 절이라는 바닷가에 위치한 절보러간 후기는 여행리뷰로 다시작성할 예정!​​​​ ​​#해물맛집 #장어구이맛집 #장어구이 #맛집 #맛집 #대변항장어구이 #꼼장어 #꼼장어 #아나고 #가볼만한곳 #멸치축제​​ 
안녕하세요. 울산항 서포터즈 박민경입니다.​코로나19 발생 이후 거리두기로 사람들 간의 만남, 접촉이 자제되면서 대면으로 진행되는 다양한 행사들이 많이 취소됐습니다. 그러나 최근 거리두기가 완화된 후로 각종 행사 축제들이 돌아오고 있다고 합니다! 지역 을 담은 축제를 보러 가는 것을 좋아했던 저로서는 기쁜 소식이었습니다. 5월이라 여름이 되기 전 화창한 하늘 아래 선선한 바람을 즐길 수 있는 시즌이라 더욱 설레는데요. 울산에서 가까운! 멸치축제가 3년 만에 돌아온다고 하는 소식을 듣고 축제가 본격적으로 시작하기 전, 여러분께 알리고 싶어 빠르게 먼저 가봤습니다!​  픽사베이 멸치가 몸에 좋다는 건 예전부터 널리 알려진 사실입니다!멸치는 칼슘의 왕이라고도 불릴 만큼 뼈 건강에도 좋고 비타민D, DHA, EPA 오메가-3의 지방산도 들어있어 효능이 높습니다. 멸치는 우리나라뿐만 아니라 세계적으로도 유용하게 쓰여 인간과 밀접한 관계를 맺어 왔습니다. 우리나라에서는 연간 약 20만 톤이 생산되는 대표 수산물로 봄철에 특히 더 맛있습니다.​​​ 우리나라는 멸치를 말려서 육수를 내는 것 외에도 김치를 담글 때 넣는 젓갈로도 많이 유통되며 또 이번  대변항 멸치축제의 이색적인 먹거리인 회로도 사용됩니다.​​​  멸치축제는 1997년부터 시작된 전국 최초의 수산물 먹거리 축제입니다.  대변항은  동해안에서 가장 큰 멸치어장답게 3월에서 5월 사이 봄 멸치 철이 되면 생멸치나 멸치젓을 구하러 오는 사람들이 많다고 합니다. 봄철  연안의 멸치는 지방질이 풍부하고 살이 연해 조선시대 왕실 진상품에 쓰였다고 합니다. 우리가 흔히 생각하는 작은 멸치들은 죽방이나 권현망 어업으로 잡지만  멸치는 큰 멸치로 유자망으로 잡는다고 합니다.​대변항에서 생산되는 멸치는 일명 왕멸치로 국내 생산량의 65~70%를 차지한다고 합니다. 그래서 대변항 멸치는 회로 먹거나 찌개 조림 등을 해서 쌈을 싸 먹습니다.​​  저는 5월 14일에 방문했는데요 아직 본격적인 축제를 하기 전인데도 차도 많았고 사람도 많아서 놀랐습니다. 음식점 외에도 생멸치직판장에서 멸치를 박스 채로 사는 사람들도 많았습니다. 봄철 멸치가 제일 맛이 좋을 때라 이맘때 젓갈을 담근 후 김장철에 멸치액젓(멸젓)으로 김치를 담근다고 하네요!​​​ 바로바로 즉석에서 소금을 묻히는 장면 또한 신기했습니다! 큰 통에 5만 원 정도로 팔리고 있었습니다. ^^​​​   멸치 축제의 이색 볼거리라는 바로 멸치 털기인데요. 제가 갔을 때는 멸치 터는 모습은 담지 못했습니다. 대신 털어진 멸치들을 퍼 담는 모습은 볼 수 있었는데 멸치 터는 시간은 아마 배들이 들어올 때 볼 수 있을 것 같습니다. 저는 배들이 다 정리된 후에 온지라 멸치가 그물에서 털어지고 난 후 퍼담는 모습만 볼 수 있었습니다.ㅠ ​​​ Previous imageNext image 이렇게 멸치가 많이 잡히는 만큼 멸치로 만든 이색 음식들을 맛볼 수 있는 음식점도 많았습니다. 저는 멸치 무침과 멸치조림을 먹어봤습니다. 멸치조림은 예전에 남해에 놀러 갔을 때 먹은 적 있었으나 멸치 무침(회)은 처음이었는데요 평소 멸치라고 하면 비린내가 많이 난다고 생각했던 저에게는 도전이었습니다. 그런데 막상 먹어보니 웬걸, 너무 맛있더라구요~ 각종 채소와 멸치의 부드러운 식감과 고소한 맛이 아주 일품이었습니다!​​​  멸치구이, 튀김 등 더 다양한 메뉴들도 많아서 다음에는 다른 메뉴도 도전해보고 싶습니다!​​  은 멸치뿐만 아니라 미역, 다시마, 오징어, 미역귀(귀다리) 도 많이 팔더라고요. 오랜만에 이런 지역축제에 바다 내음 가득한 현장을 보고 오니 생기도 얻을 수 있었습니다:)​​  이처럼  특산품을 저렴하게 구매할 수 있는 경매장과 멸치 까기, 멸치 널기, 멸치 비비기, 다트 빙고 등 멸치를 이용한 다양한 게임, 대변항에서 어획되는 활어를 맨손을 잡는 활어 잡기 등등 직접 체험할 수 있는 이색 축제인 것 같습니다. 하지만 대변항 자체가 크지 않아서 주차공간이 협소한 점은 조금 아쉬웠습니다. 또 축제기간이라 사람들이 많을 것으로 예상돼 방문하실 때 대중교통 이용하고 오시는 것도 좋을 것 같습니다. 이번 주말 대변항에 방문하셔서 신선한 멸치회 한 접시 어떠실까요?​​멸치축제기간: 5월 20일(금) ~ 5월 22일(일)위치: 군 읍 대변항 일원 네이버 지도대변항map.naver.com 자세한 정보는 아래 군 문화관광 홈페이지를 참조하세용! 군청HOME > 축제행사 > 멸치축제www.gijang.go.kr  [사진출처] 군청그림10 한국관광공사 대한민국 구석구석 어디로 갈까 고민될때? 대한민국 구석구석과 함께 떠나요!한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 서비스. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​  멸치 회는 저도 먹어본 적이 있는데 정말 고소하더라고여!!!​그리고 멸치를 생각하면 정말 작다고만 생각이 드는데, 종류에 따라 크기가 다르기 때문에 회로도 즐길 수 있다니.. 츄릅츄릅....!!​3년만에 오프라인으로 진행되는  멸치 축제, 울산에서 가까우니  꼭 한번 방문해보세요! ^^  ​   ​ 
​ 최근 깻잎논쟁이 일고 있다.나, 친구, 애인 셋이 밥을 먹는데 친구가 먹으려는 깻잎 장아찌가 붙어 있다.이때 애인이 그 깻잎을 떼주는 일이 가능한가? ​간단한 문제인 것 같지만 사실 엄청 복잡한 이야기이다.​ 의 을 생각해보자면 사실 많은 분들이 미역, 다시마, 붕장어 등을 떠오르기 쉬운데 은 채소도 유명한 지역이다.​ 대표 채소를 알아보자.​ 장안배장안배는 해양성 기후의 영향으로 당도가 높고 수분 함량이 높아 국립농산물검사소로부터  품질인증을 받은 바 있다.​ 배는 기침 해소, 이뇨, 소화 특히 변비에 좋으며 땀 흘린 뒤 해갈 및 숙취에 아주 좋다.​  버섯에서 생산되는 버섯은 특히 육질이 두껍고 단단하며 표고 특유의 향이 짙게 베어 있다.​ 상수도보호구역의 청정지하수로 재배되어, 비타민 등 무기물 핵산이 풍부하고 콜레스테롤 저하작용을 하며, 맛과 향이 독특하여 현대인의 식품으로 각광받고 있다.​  토마토토마토는 해양성기후의 영향으로 당도가 높고 수분함량이 높아 국립농산물검사소로부터 특산품 품질 인증을 획득할 정도로 그 우수성을 인정받고 있다.​토마토는 탄수화물 함량을 적지만 비타민 함량이 풍부해 허약체질이나 환자의 병회복에도 좋다. ​​  미나리개발제한구역인 일광읍과 상수도보호구역이자 개발제한구역인 철마면의 깨끗하고 맑은 물로 자라는 미나리는 다른 지역의 미나리보다 맛과 향에서 월등히 우수하다는 평을 듣고 있다.​미나리는 비타민C의 보고이자 칼슘 등 무기질 함량이 많아 예로부터 식용약재로 이용되 온 알칼리성 식품이다.​​ ​  쪽파쪽파는 독특한 향과 살균력을 가지고 있어 고지혈증과 고혈압을 억제하고 각종 암과 뇌혈관계 질환 등 성인병을 예방하는 향산화 활성 성분이 다량 함유되어 있는 것으로 알려져 있다.​군에선 일광읍에서 주로 재배되고 있으며, 78ha의 재배면적에서 연간 23ton 정도 생산되고 있다.​​  장안 흑미장안흑미는 미질이 찰지며 당뇨를 방지한다고 하여 많은 사람들이 찾는 건강 쌀이며, 일반쌀 10% 정도만 섞어도 밭밥처럼 붉은 색을 띠면서 고소한 향과 윤기가 난다. 두통, 빈혈, 백발예방 및 치료, 눈병, 고혈압, 당뇨병, 이뇨증, 변비증, 심혈관 등의 질병에 효과가 있으며 빈혈증상이 있는 임산부와 어린아이에게 특히 좋다.​  채소 사진 및 설명 출처 : 군청 공식 홈페이지 '문화관광'​​ 청소년소식 팔로우는?청소년소식(@gjyouth_tongtong) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 208명, 팔로잉 502명, 게시물 8개 - 청소년소식(@gjyouth_tongtong)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
평소에 미역을 구매해서 먹는 선호 브랜드가 있었는데 어느샌가 약간 일이 터져서 신용도가 떨어져서 올바르고 정직한 미역을 먹고 싶었는데  로 맛은 보장되어있으며 염장미역으로 신선함으로 인해 소고기미역국을 해먹게 되었어요.또한 도착할 때 쯤 딱 명확히 짚어서 먹고 싶다고 하자마자 이거다 싶어서 바로 소고기미역국 레시피를 끓였어요​# #염장미역 #소고기미역국 # #꼬돌미역 #미역 #스마트스토어 #푸른소금   염장미역 5봉 13,000원​미역으로 유명한 미역다시다 특구로 지정될만큼 자부심이 높은 지역인데 그 이유는 조류 물살이 빠른 한반도 동해, 남부에 위치했고 수온과 조류 등 미역이 자란 최적의 환경이라합니다. 또한 거친 물살 덕분에 줄기가 넓고, 엽체는 좁아지는게 특징이에요꼬돌미역은 한 해 첫 수확한 신선한 미역을 엄선하여 염장처리하였기에 건미역과 다른 신선함과 풍미를 맛볼 수 있어요​​ [꼬돌미역]   염장미역 : 푸른소금“꼬돌미역”은 군에 위치한 해조류 전문 유통업체 “푸른 소금”에서 제작한  미역 제품입니다.smartstore.naver.com 푸른소금 스마트스토어입니다​ 가장 좋았던 점이 건조된 상태가 아니면서도 염장이 된 상태라서 얼지않기 때문에 평소에 냉동보관으로 해놓다가 요리에 쓰기 위해 물에 불리지 않고 씻어서 바로 요리하면 끝이랍니다소고기 미역국과 함께 나름 건강한 한끼 식사를 하기 위해서 알배추무침, 숙주무침, 느타리들깨볶음을 했어요 재료는 소고기와 꼬돌미역그 외의 들기름과 다진마늘 국간장  찬물에 3분정도 담가서 헹궈주세요.그래서 3분정도 담갔다가 흐르는 물에 한두번 더 씻고 요리에 썼어요따로 잘라낸 상태가 아니라서 불려준 뒤 한입크기로 잘라서 준비해주세요  소고기로 준비하는게 맞죠!평소 소고기 구워먹을 때 외국산도 맛있게 먹는데 이건 끓여야해서 안성한우로 준비했어요.160g 6,700원 꼴로 계산한걸로 기억해요​성인 2명이서 먹기 충분해요​들기름도 한국자 넉넉하게 넣고, 한입크기로 잘라준 미역도 함께 넣고 볶아주기 시작합니다. 염장미역 1봉이 4인분 기준이라 초반에 냄비로 끓여주다가 사이즈미스로 웍으로 옮겨서 끓였어요​고기가 겉이 익고, 미역들도 어느정도 열에 가해져서 색감이 파릇하게 변할 때 쯤 물을 넣어줍니다. 미역이 충분히 잠기도록 꽉꽉 채워서 넣어주세요어차피 미역국은 끓이면 끓일수록, 오늘보단 내일이 더 맛있는 메뉴이기 때문에 물은 많이많이 붓고 끓여주세요  다진마늘 1큰술국간장 1큰술​인데 진간장밖에 없어서 2큰술또는 취향의 따라서 액젓도 사용이 가능한데 집에 없어서 패스​양념은 두가지로 끝냅니다.​​이 외 번외로 취향껏 소고기 대신 새알, 감자, 참치 등 넣어주셔도 됩니다또한 앞서 적었듯이 국간장 대신 새우젓도 넣는 분들도 있어요​원래 볶을 때 다진마늘과 간장 등을 이미 넣은 뒤 물을 부어도 상관은 없기에 조금씩 변화를 주어서 요리하는거 추천드려요 저온건조한 곳에서 1개월 이상 보관이 가능하고, 냉동보관을 더 권장하고 있어요  이 외에 조개나 성게알을 넣은 국요리, 미역 초무침, 오이냉국, 꼬돌냉미역국으로 다양하게 활용이 가능해요특히나 임산부나 몸보신이 필요한 분들을 위한 선물용으로 안성맞춤인 듯 해요​사실 처음에 2인분 정도로 소분되어서 쓸 수 있도록 지퍼백 형태면 좋겠다 싶었는데 막상 먹어보니 4인분이 최적으로 소분이 된 듯 해요​  실제로도 출산 등 몸을 영양으로 보강해야하는 분들이 혼자서 먹는다는 전제하에 매 끼니 미역국을 먹으면 1주일에 2봉지는 충분히 먹을 듯 하더라고요. 그래서 한달에 5봉지는 충분히 먹을 수 있는 양이라고 생각됩니다  포장 상단에는 날짜가 적혀있기 때문에 깔끔하게 확인도 가능하고 신선도를 알 수 있어서 좋아요 확실히 한번 끓이는 것 보단 처음 요리할 때 전날이나 아침에 1회 푹 끓이고,먹을 때 1회 푹 끓이고 저녁 때 또 푹 끓이는 식으로 3~4회 이상 끓일수록 여전히 맛있는 소고기미역국  숙주무침은 물에 담가서 삶은게 아니라 중불에 뚜껑을 덮고 숨을 죽이는 저수분요리를 했어요또한 느타리들깨볶음도 양파와 호박을 함께 볶다가 느타리버섯을 넣고 마무리로 들깨를 넣고 마찬가지로 버섯에 수분이 많아서 따로 물을 넣지 않았답니다 ㅎ  아이스팩이 담겨왔고 보냉팩까지 있음에도 불구하고 녹아서 와도 걱정하지 않아도 됩니다상온에서 한달정도 보관이 가능할 정도이기에 상관은 없지만 혹여나 싶은 마음에 이중포장으로 배송온거에요   염장미역 소고기미역국 레시피 :)​  ​ 
6시내고향  멸치액젓 멸치젓갈 미역 택배 주문6시 내고향은 도시민과 농어민이 연결되는 영농정보, 유통정보로 농어가 소득증대에 도움을 주고 고향의 정서와 공동체적 삶의 중요성을 일깨워주는지역 , 먹거리와 볼거리가 가득해 유익하고 유쾌한 kbs의 대표 장수프로그램인데요. 이번 6시내고향에서는 멸치젓갈 본고장 에서 40년간의 전통과 현대화된 위생시설에서 2년이상 자연숙성, 발효, 생산한 진(眞)품  멸치액젓이 소개되었는데요.   의 앞바다는 파도가 치고, 봄과 가을에는 한류와 나류가 교차하여 유속이 빠르고 일조량이 많은 플랑크톤으로 가득 차 봄과 가을에 멸치를 끌어 모으는 바다라고 하는데요.   6시내고향에서 소개된  인 멸치액젓은 현지에서 갓 잡은 생(生)멸치와 소금만 사용하여 자연 그대로의 맛, 효소가 다량 함유된 영양 만점인 천연조미료로 방부제와 색소를 전혀 넣지 않으며 조미하지 않고 끓이지 않은 원액 100%인 천연발효식품이라고 합니다.     미역, 멸치액젓은 조합을 통해 구매하실 수 있는데 하단에서 온라인 주문을 확인해보시기 바랍니다.  6시내고향   멸치액젓, 미역 택배 구매 주문방법영어조합 주문->https://smartstore.naver.com/matsimder 6시내고향  멸치액젓 영어조합 맛심더 주문 홈페이지6시내고향  멸치액젓 미역 주문 6시내고향은 고향의 정서와 공동체적 삶의 중요성을 일깨워주는지역 , 먹거리와 볼거리가 가득해 즐거움과 유익함을 주는 프로그램인데요. 이번 6시내고향에서 방송된..bit.ly   멸치액젓은 동해바다 청정해역에서 갓 잡은 싱싱한 생멸치와 식염을 최적의 비율로 혼합하여 위생적인 저장탱크에서 2년이상 자연 숙성 발효시켜 액을 분리하고 몇 번의 침전과정을 거쳐 정밀여과기에서 여과한 후 공급되는 맑은 멸치 액젓이라고 하는데요.  원액 100%인 천연발효조미료로 아미노산, 칼슘, DHA-EDA등이 풍부하고 감칠맛이 뛰어나 김치 및 겉절이, 생채, 나물무침, 된장, 고추장 담을 때, 국, 조림 볶음, 찌개 등에 간장이나 조미료 대용으로 사용하면 그 맛이 일품으로 온라인 구매 평점도 매우 높은데요.  특히 삼겹살 등의 양념소스로 물과 1:1 희석하여 사용하면 맛이 일품이며, 칼국수 반죽, 오이냉국, 국수 다시용 등으로 사용하면 음식 맛이 깊이가 있고 개운하며 담백한 맛을 느낄 수 있어 한번 구매한 분들의 재구매가 굉장히 많다고 합니다. 또한  바다는 수온, 조류 등 미역 성장의 최적의조건을 갖추고 있어   미역은 타 지역 미역보다 검푸르게 광택이 날 뿐 아니라 쫄깃하여 씹는 맛이 나므로 뒷맛이 구수하며, 국을 끓였을 때 잘 풀리지 않고 미역 특유의 향이 그대로 살아 있는 최상품으로 유명한데요.  미역에 다량 함유된 알긴산은 고혈압과 동맥경화 예방에 탁월하며 콜레스테롤 수치와 혈압을 내리는데도 효과가 있으며 신진대사를 활발하게 하고 포만감을 느끼게 하여 체중조절과 산후비만 예방에도 효과적으로 체내 장운동을 촉진하여 변비에 탁월한 효과가 있고 비타민이 풍부하여 노화를 예방에도 좋다고 합니다.     미역, 멸치액젓, 멸치젓갈은 조합을 통해 구매하실 수 있는데 하단에서 온라인 주문을 확인해보시기 바랍니다.  6시내고향   멸치액젓, 멸치젓갈 미역 택배 구매 주문방법영어조합 주문->https://smartstore.naver.com/matsimder 6시내고향  멸치액젓 영어조합 맛심더 주문 홈페이지6시내고향  멸치액젓 미역 주문 6시내고향은 고향의 정서와 공동체적 삶의 중요성을 일깨워주는지역 , 먹거리와 볼거리가 가득해 즐거움과 유익함을 주는 프로그램인데요. 이번 6시내고향에서 방송된..bit.ly  ​ 
에 다녀왔어요 하면 회는기본이고 밀면, 돼지국밥곰장어구이, 동래파전, 냉채족발, 복국등 많이 있지요,근데 이제야 가보게된 장어맛집을 소개합니다.혹, 민물장어 아닌가 하신분들 계실텐데,,이니만큼 당연히 바다장어입니다. ~~​ 대변어촌계해녀판매장 내에 위치한 맛집인데요 8번을 좋아해서리 주영이네로 갔어요  ㅎㅎ​ 대변어촌계해녀판매장광역시 군 읍 해안로 668 대변항 근처에 있는겁니다. 언뜻보기에 1번부터 14번까지 있는것 같았는데 휴무는 돌아가면서 하고 야간영업도 돌아가면서 한다고 합니다. ​  대변어촌계해녀판매장8번 주영이네 051-7248377010-4000-837711:00~ 20:00(라스트오더 18:30쯤 ?)매주목요일휴무, 어촌계휴일윤번제, 야간윤번제 저희는 해물모듬하고, 장어구이를 시켰어요 장어구이는 양념포함이구요 ​ 해물모듬이 먼저 나왔는데 ...우왕~~~~~   장난아님 ~~다들 입이 떠억 ~~~~~ 다들 사진찍느라 난리도 아님 ㅋㅋ  ​대변어촌계해녀들이 직접잡아온 해산물이려나 ??다들 양식된것을 사온다는디 ㅎㅎ뭣이 중요하다요 ~~ 가성비 좋으면 그만이지 ​  낚지가 살아서 자꾸만 소쿠리 밖으로삐져 나오더라구요 ~~ 그만큼 신선하다는 ~~~​ 홍합탕도 나오고  먹음직 하더라구요 장어나오기 전에 배부를라 ~~​ 잘 손질된 바다장어가 나왔어요 바다장어라서 그런지 민물장어랑은 조금틀린구석이 있는듯하네요 ​ 자 구어봅니다.   ​ 불판에 껍질쪽 등판부터 구어야 한데요 그래야 타지 않고 잘구어진다고 ㅎㅎ​ 아마도 말아올려져서 그런가봅니다. 양념을 묻혀서 구우려고 했더니 여기는 양념없이 구운다음에 양념을 묻혀 먹어야 제맛을 즐길수 있다고 하더이다. ​ 요렇게 말이죠,,, 은박위에 양념을 올려놓고 말이죠 ~~​ 장어 뼈다귀 까지 ~~아주그냥 칼슘섭취 끝내줬어요 ​ 마무리는 전복죽으로 입가심(?) ㅋㅋ마지막 남은 허전함도 싸악 없애주고 ㅋ​음 ~~  대변어촌계해녀판매장 굿입니다. 굿이에요 에 오시면 밀면, 돼지국밥만 찾지 마시고 대변항에서 해녀판매장도 찾보시길 ~~한번 가보시면 절대 후회하지 않습니다. ​  읽어주셔서 감사합니다. #맛집 #맛집 #맛집 #장어맛집 #대변어촌계해녀판매장 #대변8번주영이네 #대변어촌계해녀8번주영이네 #8번주영이네 #장어구이 #파래장8번주영이네 #내돈내산 #서이추 #서이추환영 
​​​​​​​​​​  자매수산 멸치액젓​​​​​  친정에서 엄빠랑 같이 살 때,엄마가 김장을 할 때면 고소~하고 맛있는 냄새가 났었는데그게 바로 멸치액젓의 냄새였어요!그런데 이웃님이 작년에 김치찌개 레시피를 알려주시면서김치찌개에는 멸치액젓이 들어가는 순간맛이 확 달라진다는 말을 듣고,저도 그 때부터 멸치액젓을 종종 사용하고 있었답니다~​​​​​  자매수산 멸치액젓  자매수산 멸치액젓가끔씩 놀러가던 옆동네 에 유명한 것들이 참 많은데,멸치액젓도  중 하나라는 사실을 새롭게 알았어요!​세상이 좋아져서 까지 가지 않아도,이렇게 인 멸치액젓을집으로 받아볼 수 있게 되었네요~뽁뽁이에 꼼꼼하게 잘 싸여서 도착했어요 :)​​  ​​​  자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓1.8L나 되는 크기였는데 통에 이렇게 손잡이가 달려있어서안정적으로 사용할 수 있을 것 같았어요~​제가 먹어본 자매수산 원조멸치액젓은50년 전통의 3대째 젓갈전문점인 식품에서 만든 멸치액젓으로맑은젓과 진젓이 있었는데,저는 주로 국이나 반찬을 만들 때 많이 사용하기 때문에맑은젓의 멸치액젓으로 골라봤어요 :)​​  ​​​  자매수산 멸치액젓  자매수산 멸치액젓 뚜껑 안에 플라스틱 마개로 한 번 더 막혀 있어서그 마개를 떼어주고 사용했어요~자매수산 멸치액젓의 맑은젓 색깔이 어떨지궁금하신 분들을 위해 사진과 영상 담아봤어요!​살짝 멸치의 붉은빛이 돌면서,멸치의 빛나는 껍질이 좀 있지 않을까 생각했는데깔끔하게 다 잘 걸러내셨더라구요 ㅎㅎ​​  ​​​​​​​​​​  자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓으로 가장 먼저스팸김치찌개를 만들어봤어요~김치찌개이지만 집에 날짜가 임박한 순두부가 있어서찌개용 두부 대신 순두부를 넣어봤답니다!​냄비에 김치와 김칫국물, 그리고 한 번 데쳐준 스팸을먹기 좋은 크기로 썰어서 넣어줍니다 ㅎㅎ​​  ​​​  자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓그런 다음 물 700㎖를 넣어주고인 자매수산 멸치액젓을 2스푼 넣어줬어요!​간장이나 설탕, 다른 재료 1도 들어가지 않고액젓으로만 만드는 김치찌개,약간 색다를 수 있지만 정말 맛있답니다 ㅎㅎ​​  ​​​  자매수산 멸치액젓  자매수산 멸치액젓찌개가 보글보글 끓기 시작하면 썰어두었던청양고추, 대파, 양파를 투하해주고,마지막 완성 단계에서 순두부를 넣어줬어요!​순두부는 숟가락으로 적당량씩 으깨준 다음한소끔 끓여내면 스팸김치찌개 완성입니다 :)​​  ​​​​  자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓멸치액젓으로 만든 스팸김치찌개와김치찌개 짝꿍인 계란후라이로 간편한 식사 차려봤어요~멸치액젓만으로 만든 김치찌개는그렇게 찐한 맛은 아니고 약간 슴슴한 듯시원한 느낌의 맛이라 저의 취향이었어요!​3년된 주부이긴 하지만 아직 멸치액젓 넣은김치를 담글만한 실력까지는 되지 않아서멸치액젓 넣은 김치찌개를 자주 만들어 먹을 것 같아요 ㅎㅎ​​  ​​​​​​​​​​  자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓이번에는 백종원 선생님표 액젓돼지불고기를 만들어봤어요!각종 재료를 준비하구요,가장 먼저 고기를 양념장에 재어볼게요~​​  ​​​  자매수산 멸치액젓 자매수산 멸치액젓그릇에 핏물 뺀 고기를 담고 스테비아(설탕)를 넣고 버무려 준 다음,액젓, 다진마늘, 생강가루, 양파, 대파,그리고 참기름, 후추를 넣고 잘 버무려줘요!​항상 간장 양념에 고기를 버무렸었는데,백종원 선생님 레시피니 멸치액젓에 버무려도 정말 맛있겠지요?​​  ​​​  자매수산 멸치액젓  자매수산 멸치액젓 이제 달궈진 팬에 양념한 고기를 넣고센불에서 바짝 볶아줍니다!재어놓은 고기를 후라이팬에 볶아주기만 하면 완성이에요~​​  ​​​​​  자매수산 멸치액젓김장용액젓 자매수산 멸치액젓을 넣고 만든백종원 선생님표 액젓불고기와 함께김치찌개랑 호박전을 만든 한 상 차려봤어요!​액젓으로만 이렇게 찌개나 불고기 간을 할 수 있을지 몰랐는데,간장으로 했을 때와는 또 다른 맛이 나서너무 신기하고 맛있더라구요?너무 만족스러워서 주변사람한테 꼭 추천해주고 싶은메뉴이자 레시피랍니다 ㅎㅎ​​​​​  https://smartstore.naver.com/66442482 자매수산 : 네이버쇼핑 스마트스토어 생멸치젓갈 전문, 전어젓, 갈치젓, 멸치육젓, 멸치액젓 등smartstore.naver.com ▲  자매수산의 멸치액젓의 구매링크에요~멸치향이 기본으로 나는 맑은젓부터멸치향이 진하게 나는 진젓까지,다양한 종류의 멸치액젓을 판매하고 있는 자매수산-다양한 요리에 활용할 수 있는 멸치액젓,꼭 자매수산에서 선택해보세요 :)​​  ​​​​​​​​​​ 
자매수산 식품 원조 멸치액젓자매수산, , 김장용액젓, 멸치액젓, 멸치육젓, 김장용젓갈, 멸치젓갈, 생멸치소금간, 멜젓소스국물젓갈, 젓갈김치, 김장용젓갈, 감칠맛, 김치담그는법, 김치만들기, 식품, 자매수산​​​​ 자매수산 : 네이버쇼핑 스마트스토어 생멸치젓갈 전문, 전어젓, 갈치젓, 멸치육젓, 멸치액젓 등smartstore.naver.com 자매수산광역시 군 읍 해안로 623 자매수산 ​​​​  멸치젓갈 자매수산 식품 원조 멸치액젓 제품입니다​100%  군에서 잡은 멸치로 담근 멸치젓갈의 멸치액젓 제품으로맑은액젓과 색이 짙은 진한액젓 두가지 제품으로 만날수 있어요!​맑은 액젓은 멸치향이 기본인 깔금한 액젓이고진젓은 멸치향이 강하면서도 진하게 느껴지는 액젓으로취향껏 선택하여 제품을 구매할수 있습니다​​​   멸치젓갈 자매수산 식품 원조 멸치액젓 제품으로​보통 12월에서 1월에 수확한 멸치를 가을멸치라 부르는데가을에 잡은 멸치는 살이 통통하고 탱탱하여서 육젓으로 일품이며액젓의 색도 좋아서 맛도 아주 좋습니다​가을멸치 75%, 천일염 25%로만 담근진하고 아주 좋은 멸치액젓 입니다​​​​  멸치젓갈 자매수산 식품 원조 멸치액젓은 한통에 1.8리터로 양이 넉넉하여서 충분히 다양한 김치를 담글수 있고각종 요리에 활용해도 아주 좋답니다!​보통 실온에 보관하면 1~2년은 충분히 맛있게 드실수 있지만무더운 여름철에는 되도록 밖에 방치하지 마시고 서늘하고 그늘진 곳에 보관하는 것이 좋습니다​​​  여름김치하면 보통 열무김치잖아요~~~열무와 얼갈비배추를 섞어서 김치를 담궈 보려구요!(시골 부모님댁에 여름휴가 보내러 갔다가 엄마와 같이 김치 담궜어요)​​   열무와 얼갈이배추는 먹기 좋게 썰어서 씻은후 통에 담아 소금을 뿌려 잠시 절여 줍니다​​ 절여진 열무와 얼갈이배추는 한번 물에 헹구어 채반에 담아 물기를 빼 줍니다​​​  여름 채소 특성상 단맛이 없으니 양파를 이렇게 믹서기에 갈아서 사용합니다붉은고추와 고춧가루도 같이 갈아 줍니다​​​  이제 양념에  멸치젓갈 자매수산 식품 원조 멸치액젓을 넉넉히 부어 줍니다​​​ 뚜껑을 열어보니 진하디 진한 멸치의 냄새가 솔솔 풍기고~~~비린 냄새가 아닌 아주 숙성이 잘 된 멸치액젓의 냄새가 참 좋더라구요!(친정엄마도 냄새를 맡으시더나 좋은 멸치액젓이라며 김치가 맛있겠다고 참 좋아하시더라구요)​​  양념에  멸치젓갈 자매수산 식품 원조 멸치액젓을 부어 줍니다참고로 멸치의 함량이 높아서 그리 짜지 않아요​​ 이렇게 맛있게 양념장이 완성 입니다!​​  그리고 물기 뺀 열무와 얼갈이배추를 넣고 풋내가 나지 않도록 살살 버무려 줍니다​​​ 국물이 자박하게 있는 열무얼갈이배추김치와 되었어요!이대로 실온에 하루정도 두었다가 살짝 익으면 바로 냉장고에 넣어두고 맛있게 먹으면 된답니다그 다음날 콩국수와 같이 먹었는데 역시 멸치액젓이 맛있으니 김치가 정말 깔끔하고 시원하고 맛있더라구요^^​​​​ 용량 : 2kg : 자매수산[자매수산]  생멸치젓갈 전문, 전어젓, 갈치젓, 멸치육젓, 멸치액젓 등smartstore.naver.com 자매수산, , 김장용액젓, 멸치액젓, 멸치육젓, 김장용젓갈, 멸치젓갈, 생멸치소금간, 멜젓소스국물젓갈, 젓갈김치, 김장용젓갈, 감칠맛, 김치담그는법, 김치만들기, 식품, 자매수산​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
 오늘의 요리는 소고기 미역국 입니다 ​#지금우리고리본부는 #지역과상생중​캠페인에 마추어  에서 나오는 로요리를 한다음 출품하는 행사 동네에서 하는 행사에 내가 빠질수는 없죵 ㅎ​그래서 ~  을 이용한 " 나만의 레시피 " 를 공개 합니다 ​   미역,미역국2012년 명품 수산물 인증을 받은 물산,석하,청호씨푸드 3개업체 ~~물산, 석하, 청호씨푸드그중 석하 미역으로 선택  측산물 미역으로 미역국 완성 !!​​​ ,석하미역,미역국가장 맛 좋은 2~3월의 생산품으로만들어 적당한 줄기와 쫄깃한 잎이 일품인 *  실미역 *​​​​​ ,석하미역,미역​​ 미역은?군과 해운데 송정 앞바다에서 채취되는 미역으로 세종실록지리지에  미역이 언급되고 있어  15세가 아전 부터  유명세를 떨친 미역 ​​​ 2007년 부터  특산품으로 특화되어 육성 의 미역이 쫄깃하고 특유의 향이 있고  맛있는 이유 는 ?* 군 앞바다는 봄,가을에 한류와 난류가 교차하는 곳으로플랑크톤이 풍부하고 유기물이 많아서 특별한 맛이 난다​미역 출하시기는?12월 ~ 다음해 5월​​​  주재료~ 미역 5인분 참기름 ~1T집간장~2T참치액젓~ 1T마늘 ~2T(찧은마늘 기준 )미역국은 쉽다고 생각하면 쉽고 어렵게 생각하면 어려운 요리 랍니다​*미역과 물의 비례*간의조절*조리과정 ​​이것만 잘 기억하면 특별한 양념 들어 가는것 없이 아주 맛있는 미역국을 완성 할 수 있답니다 ​​​   , 미역, 미역국  먼저 건미역을 20분 동안  물에 불려주세요꼬들 꼬들 미역이 살아났네용​​​  , 미역, 미역국 불린 미역을 2~3번 씻은 다음 도마위에 올려놓고 먹기좋게 한입 크기로 썰어주세요 ​​​​  , 미역, 미역국  , 미역, 미역국  마늘, 집간장,참치액젓, 참기름 을  넣고 소고기도 넣어주세요 이때 물은 자박할 정도만 넣어주면 됩니다 미역에 맛있는 간이 베어 들어가게 볶아줄 건데요 ~~~  , 미역, 미역국   , 미역, 미역국  모든 재료를 넣고 볶아주세요 기포가 위로  올라오도록 인내심을 가지고 조금 기다렸다가 한소큼 끓였다 싶으면 이때 물을 1L 넣어줍니다​*미역 국물을 좋아 하시는 분은 미역이 물에 약간  잠기도록 물의 비율을 마춰 주세요 *미역 건더기를 좋아 하시는 분은 미역이 위로 보일까?  말까?  할 정도로 물의 비율을 마춰 주세요 ​​​  , 미역, 미역국 나는 개인적으로 미역 건더기를 좋아해서 미역이 보일까? 말까? 하는 물의 비율로 끓일거예요미역국의 매력은 꼬들꼬들 미역 건데기 이죠 ~~^^*​​​  , 미역, 미역국 이제 뚜껑을 닫고 한소큼 푹 끓여내면 됩니다 ​  , 미역, 미역국  특산품 ~미역으로 맛잇는 미역국 완성 ​화룡정점으로 참기름 한방울 톡 !!​넣어주는 센스는 기본 ​​  , 미역, 미역국  , 미역, 미역국 고소한 참기름 냄새가 코 끝을 자극 하네용 아직 저녁식사 시간도 아닌데 배가 갑자기 고파지는건 뭘까여?미역국의 맛있는 냄새가 후각 강타안되겠네요 콩 들어간 흰 쌀밥 한공기에 미역국을 한그릇 해야 할듯요 ​​​  , 미역, 미역국  ​  , 미역, 미역국  ,  미역을  사랑하는 내 마음을 흰밥위에 이렇게 나마 콩으로 대신 합니다 ~~♡♡♡​​  ​​​​  , 미역, 미역국 ,미역,미역국 , 미역, 미역국  특산품 미역으로 미역국 맛있게만드는 비법을 알려드렸는데~~~도움이 되시길요 ~*​​  , 미역, 미역국 집에서만 끓여 먹던 미역국끓이는게 번거 로우셨다면 이제는   여행차 오시게 되면  미역국 전문점에서 미역국 백반정식도  드실수 있답니다  에는 맛집들도 많고  볼거리도 많고 멋진 뷰 카페도 많구 동해 바다를 품고 있는 군으로 놀러오세요 시 군 여행 추천 드려요 ​​​  , 미역, 미역국 오늘도 힘든 하루를 보내셨을 나의 잇님들따뜻한 미역국 함께 나누고 싶네요 밥이  힘 입니다밥이 보약 입니다 ​​​ 은아의블로그 : 네이버 블로그일상 & 맛있는한끼 ❤ 나의 삶의 기록 블로그m.blog.naver.com  오늘이 가장 좋은날​#지금울고리본부는 #지역과상생중#미역 ##시군 #소고기미역국#군특산품미역 #미역국 #미역국끓이는법#미역 #특산품미역 #미역국#고리원자력본부 #석하 #실미역#미역국나만의레시피​ 
자매수산에서  멸치육젓이 배송왔어여. 멸치육젓이 새지 않도록 정성스럽게 꼼꼼하게 포장을 해주셔서 일절 젓갈이 새지 않고 배송왔어여. 꼼꼼하게 테이핑 한 걸 풀고  자매수산 멸치육젓을 개봉했어요.  자매수산 멸치육젓은 2리터 용량으로멸치육젓은 김치, 나물무침, 겉절이, 생채, 불고기양념, 기타무침류에 소금이나 간장대용으로 첨가하면 구수하고 담백한 맛을 내게 된다고 하네요.  구수하게 잘 익은 멸치육젓. 폴맘은 김치냉장고에 보관했다가 꺼내 요리를 했어요.오늘 폴맘은 에 놀러가서 먹은 육젓을 그대로 먹고 싶었지만 다 다져서 양념을 해 먹으려고 해요.  멸치가 그대로 온전한 상태로 되어 있네요. 폴맘은 5마릴 꺼내 다 다졌어요.믹서에 통채로 갈면 편한데 씹는 식감을 위해 일일이 다졌어여. 머리와 꼬리, 큰뼈는 제거 후 잘게 자르고 청양고추를 넣으면 좋겠지만 매콤한 오이고추를 같이 다졌어요. 멸치육젓5개, 오이고추 1개 반을 같이 칼로 다졌어여. 어느정도 다져지면 고춧가루 약간, 마늘 반스푼 넣고 같이 다졌어요. 잘 다져진 멸치육젓은 그릇에 담아요. 그릇에 담기 전 깨소금을 넣고 한번 더 버무려주기 위해 칼로 다졌어요. 맛있게 다진 멸치육젓을 그릇에 담아요. 이대로 바로 한 밥위에 올려서 먹어도 좋지만 2/3는 뚝배기에 덜어 끓여 줬어여.  생수랑 미림을 조금 넣고 끓여서 조려줬어여. 매콤함을 위해 청양고추 1개 더 넣었어요.  맛있게 끓고 있는 멸치육젓짜글이 생수대신 쌀뜨물을 넣는 편이 더 구수하고 맛있을 것 같은데 쌀뜨물이 없어 생수를 넣었네요. 여기에 고춧가루 조금 더 넣었어여. 냄새부터 예술이네요. 입맛을 다지게 만드는 냄새에 침이 꼴깍꼴깍 넘어 가네요. 아주 팍팍하게 조려도 되지만 폴맘은 자작하게 조려줬어여.  이렇게 조려진 멸치육젓짜글이는 밥에 비벼서 먹어도 맛있고 삼겹살에 쌈장대신 넣어 먹어도 풍미가 굿이에요. 먼저 조리기 전의 생 멸치육젓양념을 바로 한 따끈한 밥위에 올려서 먹었어요. 밥도둑인 자매수산의 멸치육젓양념 이번엔 멸치육젓짜글이를 쌈싸먹는 밥 위에 올려 먹었어여. 짜글이로 만든 멸치육젓짜글이가 개인적으로는 생멸치육젓양념보다 더 구수하고 맛있네요. 고갈비위에 멸치육젓짜글이를 올려 쌈을 싸먹어도 넘 맛있어요.  멸치육젓짜글이는 밥도둑이라 조심해야해요. 밥이 금방 순삭됐어여.​의 유명한 멸치육젓을 직접 가지 않아도 집에서 편하게 받아서 먹을 수 있다니 넘 편리하고 좋네요.​김장을 하게 되면 멸치육젓을 끓여 양념할 때 많이 사용하는데 이제 맛있는 , 자매수산의 맛있는 멸치육젓을 주문해 사용해야겠어여.​​ 자매수산광역시 군 읍 해안로 623 자매수산  ​ 용량 : 2kg, 4.4kg : 자매수산[자매수산] 생멸치전문점, 정성들인 수제 젓갈입니다smartstore.naver.com #자매수산 # #김장용젓갈 #멸치젓갈 #멸치액젓 #멸치육젓 #전어젓 #생멸치젓갈 #멜젓소스 #전어젓무침 #멸치육젓짜글이 #멸치육젓양념 
6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합 정보 사라져 가는 고향의 의미와 정서를 느끼게 하고 농어촌의 현안과 변화된 모습 그리고 농어촌의 바람직한 발전 방향을 제시하는 6시 내고향은 공영성 제고에 기여하며, 고향을 떠난 도시인들에게는 위안과 각자의 고향에 대한 자긍심을 갖게합니다.다양한 문화를 접하고 더불어 살아가는 공동체적 삶의 중요성을 느끼게 하며 도시민과 농어민을 연결해 주는 정보를 제공하여 농어촌 발전에 기여하는 6시 내고향에서는   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합 정보가 소개되었습니다.  6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합의  멸치액젓은 동해바다 청정해역에서 갓 잡은 싱싱한 생멸치와 식염을 최적의 비율로 혼합하여 위생적인 저장탱크에서 2년 이상 자연숙성 발효시켜 액을 분리하고 몇 번의 침전과정을 거쳐 정밀여과기에서 여과한 후 공급되는 맑은 멸치액젓입니다.  6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합의 방부제와 색소를 전혀 넣지 않으며, 조미하지 않고 끓이지 않은 원액 100%인 천연발효식품으로써 아미노산, 칼슘, DHA-EDA 등이 풍부한  멸치액젓은 김치 및 각종 겉절이, 시금치, 취나물 등의 나물무침, 국, 조림, 찌개 등에 간장이나 조미료 대용으로 사용하면 좋습니다.특히 6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합의 지장 멸치액젓은 삼겹살 등의 양념소스로 물과 1:1로 희석하여 사용하면 맛이 일품이며, 칼국수 반죽에 넣으면 음식 맛이 깊이가 있고 개운하여 담백한 맛을 더욱 느낄 수 있습니다.  6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합 정보 및 구매는 아래에서 확인해 보실 수 있습니다. 6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합 정보6시 내고향   멸치액젓 파는 곳 구매 택배 주문 방법 영어조합 정보 목차 사라져 가는 고향의 의미와 정서를 느끼게 하고 농어촌의 현안과 변화된 모습 그리고 농어촌의 바람직한 발전 방향을..cooollife.tistory.com ​ 
​​​​​​ 멸치액젓자매수산 멸치액젓​ 엄마가 해준 음식에서는 조미료로는 따라잡을 수 없는감칠맛과 깊은맛이 있는데, 내가 하면 묘하게 텅빈 맛이 나서이유가 뭘까 고민을 많이 했는데 바로 액젓의 유무이더라구요.​요알못이라 액젓이 한식에 얼마나 중요한 비중을 차지하는지몰랐던 젖은김입니다. 특히 멸치액젓으로 유명한 !​로 여행을 다녀오시면서 멸치액젓을 많이들 구매해오시는데요. 집에서 편리하게  멸치액젓을받아볼 수 있는 편리함에 이번 기회에 요알못 탈출을 위해3대째 이어온 자매수산 멸치액젓을 만나보았어요.​전화주문은 물론 스토어팜에서도 편리하게 만나볼 수있어서 하루 이틀이면 집까지 빠르게 배송이 된답니다.​요즘 같이 집콕이 권장되는 시대에 트렌드를 발맞춘 3대째 젓갈 전문 명가집인 자매수산인것 같아요!​​​​​​ 택배로 배송된 만큼 꼼꼼히 포장되어 온 모습을 볼 수 있습니다.​​​​​​ 제가 고른 제품은 일반 멸치액젓보다 더 진한 진젓이예요.​원재료명에서 멸치 80%, 소금 20%로 기타 다른 첨가물 없이멸치와 소금으로 구성되어 더욱 믿고 구매할 수 있는 자매수산 진젓이랍니다. 소금도 국내산 한주염을 사용했다고 하니 원재료도 신경을 많이 쓴게 느껴지죠!​​​​​​  자매수산 주문 및 문의는 네이버에서자매수산을 검색하거나 위 번호로 연락하시면더욱더 빠른 답변과 주문을 진행하실 수 있어요.​​​​​​ 요즘 같은 날씨에는 입맛을 확 돋궈주는 음식이 필요해요.​오늘은 초간단 겉절이가 땡겨서 겉절이를 만들어보기로 했어요.​​​​​​ 가장 겉절이에 사용할 먼저 배추 다듬기! 너무 큰 잎은적당한 크기로 잘라주면 좋아요. 칼을 사용하기 보다는손을 써서 적당한 크기로 찢어줘야 더욱 제맛인 느낌!​​​​​​  할머니표 매운 고추가루에 다진 마늘 듬뿍, 매실청에 소금 등 겉절이에 들어가는 재료를 간단하게 넣어주고요.​​​​​​ 감칠맛과 깊은맛을 책임져주는 자매수산 멸치액젓을두스푼 넣어줬어요. 묽지 않고 찐한 멸치액젓 비주얼이죠!​멸치액젓은 맑은젓과 진젓, 두가지 종류가 있는데요.​맑은젓의 경우 국이나 반찬, 김치 등에 사용할 수 있고진젓의 경우 좀 더 진한 젓갈이기 때문에 김치, 장아찌, 멜젓소스 등으로 활용할 수 있어요.​​​​​​ 겉절이의 맛을 담당해주는  멸치액젓!​​​​​​ 양념을 잘 저어서 충분히 녹을 시간을 줍니다.​​​​​​   배추에 만들어놓은 양념을 무쳐주기만 하면 초간단 겉절이 끝!배추를 절이지 않아도 양념이 맛있어서 제 입맛에 딱이었어요.​​​​​​ 제가 익은 김치는 안좋아하지만 생지나 겉절이를 정말 좋아해요. 김장하자마자 바로 먹는 김치의 맛은 정말 최고예요. 심지어 김장 바로 한 김치라도 냉장고에들어가버리면 그 맛이 안나는게 너무 슬픈 1인이랍니다.​이렇게 간단하고 바로바로 무쳐먹을 수 있는 겉절이가 있으니김치가 맛 변하는것을 아쉬워 할 필요도 없어서 더 좋아요.​겉절이만 있으면 한끼 뚝딱은 식은죽 먹기예요.​​​​​​ 한입 먹자마자, 엄마가 해준 겉절이! 딱 그맛이예요.멸치액젓이 이렇게나 중요했다니!​​​​​​ 따끈한 흰쌀밥에 겉절이만 있으면 그날 반찬 다른것을꺼낼 필요가 없어요. 직접 만들어놓고도 이렇게 맛있을줄이야! 너무 놀랍지 뭐예요 ㅎㅎ​​​​​​ 요알못 여러분, 멸치액젓이 이렇게나 중요합니다.​아무거나 쓰지 말고 특산품으로 유명한 자매수산원조멸치액젓 강추해요! 맛의 깊이가 달라진답니다.​집에서 편하게 만나볼 수 있는 특산품,자매수산을 만나보세요!​​​​​​  자매수산 : 네이버쇼핑 스마트스토어 생멸치젓갈 전문, 전어젓, 갈치젓, 멸치육젓, 멸치액젓 등smartstore.naver.com ​ 
   미역&  다시마바다총각 선물세트 미역&다시마 3종   여행은 다녀오지 못했어도,의 느낌을 그대로 느낄 수 있는바다총각의 청정지역 의미역, 다시마를 맛볼 수 있어 좋은바다총각 선물세트 후기예요.​​​ 바다총각 선물세트는  인 미역과 다시마를다양하게 즐길 수 있는 구성이랍니다.​박스에 손잡이도 있어서들고 다니기 수월해요!​​ 바다총각광역시 군 일광면 문오성길 304   미역,   다시마를 판매하는 바다총각 업체의위치는 위 지도를 참고해 주세요:)​앞에 바다가 펼쳐져서뷰가 정말 멋질 것 같네요.​​​ 바다총각이 길러낸 미역&다시마 선물세트 언박싱~!​청정지역 에서 바다총각이 직접 길러내어소중한 분께 선물할 수 있는  미역/다시마 선물세트에는미역, 다시마 구성으로 3봉지가 들어있어요.​​ ​  미역/다시마 선물세트 구성은​✔️전통 미역 130g✔️부드러운 미역 70g✔️다시마 110g​​​  바다총각   미역,   다시마는깔끔하게 포장된 상태로 개봉 후에는 지퍼팩에 구분 보관했어요.​​​ 을 품은 기정  미역, 다시마..​부드러운 미역, 전통 미역, 다시마 모두 깔끔하게 손질된 상태인데품질도 정말 좋아 보이죠-​선물 받는 사람도 기분이 좋아지는그런 제품 같아요:)​​  ✔️전통 미역✔️줄기제거한 부드러운 미역✔️다시마​3가지를 각각 어떻게 요리해볼까고민하던 중, 평소 먹고 싶었던메뉴들로 조리했어요.​ 다시마는, 가쓰오부시 육수를 내서여름에 냉메밀 또는밀푀유나베도 만들어서 가족들과 여름 나기 준비해야겠어요.​그리고 생연어가 먹고 싶은 날엔바다총각 다시마로 숙성해서먹을 예정이에요! ​​​​  미역은 여름철 미역 초무침,바지락 미역국 등으로 활용하고​  다시마는 육수 낼 때 사용하면딱 좋겠어요.​​  육수를 낸 다시마는 버리지 마치고찬물에 씻어 먹기 좋은 크기로 잘라고춧가루, 간장, 설탕, 참기름 등으로 맛을 내무쳐먹으면 여름철 반찬으로도 좋답니다.    미역으로미역국, 미역초무침, 소고기 미역국3가지 요리를 만들어봤어요.​바다총각 선물 세트 중에서도부드러운 미역으로 요리했답니다.​3가지 음식을 하는데사용한 부드러운 미역은1봉지 기준 1/8 분량 정도!​​​  불린 미역, 생수, 소금을 넣고 믹서기에 곱게 갈아주세요:)​건조 미역이 어느새 물을 머금고가득 채워졌어요.​  중력분에 갈아둔 미역물,그리고 올리브유 1큰술까지 넣고열심히 수제비 반죽하기-​미역 수제비 반죽 색이 참 예쁘죠!​저녁에 반죽을 해서 비닐에 넣고아침까지 김치냉장고에서 숙성시켰어요.​​  수제비 반죽에 올리브유 기름을 살짝넣어 반죽하면 반죽이 훨씬 부드럽고 더 부드러워요.​육수는 냉동실에 얼려둔멸치, 다시마 육수를 기본으로​애호박, 당근, 대파, 계란, 청양고추를추가적으로 넣었답니다.​​  부드럽고 더 쫄깃한 미역 수제비!집에서도 건강하게 드셔보세요.​​​​  다음은, 조카 소고기 미역국 끓이기.​  미역은 품질이 좋아서안심하고 조리할 수 있어요.​참기름을 둘러 소고기 볶고불린 미역 볶다가물 부어 끓이기.​​  미역국 전문점에서 먹었던 것처럼어느새 국물이 진한 색으로 우러나요-​​​  조금 더 끓이다가국간장으로 간 맞추면 끝!​​  마지막 가족 반찬은여름철에 맛있게 먹는 미역초무침이에요.​불린 미역을 살짝 데쳐 물기를 짜고손질한 양파, 오이, 대파를 넣고미역초무침 양념장을 부어 조물조물!(간장 1, 설탕 1, 식초 2, 매실청 1, 고춧가루 약간, 후추 약간)​​  여름철 밥 도둑  미역초무침~! 정말 맛있어요:)​  미역/ 다시마를합리적인 가격으로 구매할 수 있는바다총각 링크는 아래를 참고해 주세요-​선물용으로도 좋지만바다총각 제품은 이번에 가족이 모두 만족한 구성이라다음에 또 주문해서 먹어야겠어요!​​​ 바다총각- : 네이버쇼핑 스마트스토어바다총각  프리미엄 미역&다시마smartstore.naver.com 관리자가 직접 채취하고 판매하는  미역/  다시마바다총각​판매자 연락처: 010-9216-5359​​ ​ 
 #미역 #염장미역 # #꼬돌미역 #푸른소금 염장미역   꼬돌미역 맛있네요   ​​​ ​​​​저희는 아이들이 아직 어려서 그런지, 매운 음식보다는 비교적 맵지 않고 순한 음식을 좋아하는 편인데요그러다보니, 국이나 찌개를 끓일 때도, 맵지 않은 메뉴로 해 주려고 노력을 하는 편이예요저희 가족 식사메뉴로 딱 알맞은 것이 바로 미역국인데요. ​오늘은   푸른바다가 청정하게 키운 푸른소금의 맛있는 꼬돌미역을 주문해봤어요. 어떤 음식이 그러하듯, 재료가 신선하고 맛있으면, 음식이 맛있기 마련인데, 생각보다, 신선하고, 미역국 만들기에도 간편해서, 앞으로 자주 주.문할듯 싶어요. ​​​ ​​푸른소금 염장미역 꼬들미역은 염장미역이기 때문에, 신선도를 위해, 보냉팩에 아이스팩과 함께 냉장상태로 배송이 되었어요. 아주 시원시원하더라구요. ​​​ ​​​현재 푸른소금 스토어에서는 꼬들미역 120g이 4+1로 구.입이 가능해요. 크기 확인을 위해, 우리 둘째가 도움을 주었네요 ~ ^)^ ​​​ ​​​​대부분 우리가 만나봤던 미역은, 건조된 미역이었잖아요?하지만,  인 염장미역, 꼬들미역은 건조된 상태가 아닌, 염장된 상태~!!그러다보니, 불리는 과정이 필요 없고, 약 3분 정도 물에 담군 후, 소금기만 뺀 후 바로 조리하면 되니, 너무나 간편하잖아요~?​게다가, 건조미역 같은 경우는 인분 수를 맞추려고 해도, 양 맞추기가 너무 힘이 든데, 꼬돌미역 염장미역 같은 경우는 2~3인분 기준으로 소포장이 되어 있다보니, 어른2, 아이3의 저희 가족 한끼 딱 먹기에 적당한 양이예요. ​​​ ​​​  같은 경우는 미역, 다시마 특구로 지정될 만큼, 미역생산에 자부심이 높은 지역인데요.은 조류 물살이 빠른 한반도 동해, 남부에 위치한 만큼, 수온, 조류 등 미역이 수확하기 위한 최적은 환경을 보유하고 있답니다. 그러다보니, 자연스럽게  이 미역이 될수 밖에 없는 이유인데요. ​거친 물살 덕분에, 미역의 줄기도 넓고, 엽체는 좁아지는 것이 특징이예요. 그 덕분에 미역으로 미역국이나, 다른 요리를 했을때, 그 맛과 쫄깃한 식감은 다른 미역과 차원이 다르답니다. ​특히 꼬들꼬들한 꼬들미역은 한해 첫 수확한 가장 신선한 미역을 엄선, 염장처리하고 있다고 하니, 건미역에서 맛볼수 없었던 신선함과, 풍미는 어떤 미.역도 따라올수 없을것 같아요. ​​​ ​​​뒷면에는 포장 일자가 적혀 있구요. ​미역국을 끓이는 방법도 안내가 되어 있어요 . 사실 건조된 미.역은 약 30분에서 1시간의 불림과정이 필요하잖아요? 염장미역은 찬물에 3분만 담궈 소금기만 뺀 후 한입 크기로 잘라서 요리에 활용하면 되니, 시간도 절약되고 좋더라구요. ​게다가, 미역국 만드는 과정도, 뒷 면에 안내가 되어 있는 만큼, 요 과정대로 하니, 평상시에 만들었던 미.역.국보다 훨씬 더 맛이 좋더라구요.​​​ ​​​염장미역은 생각보다 유통기한이 긴편인데요. 포장일로부터 1년까지 보관할수 있어요. 물론 냉동보관하면 더 신선함을 유지할수 있다고 하는데요. 저희도, 바로 먹을 것만 빼고, 나머지는 바로 냉동실로 직행 했답니다 ~~!!​​​ ​​​푸른소금 염장미역의 모습이예요. 보기만 해도 꼬들꼬들이 눈으로 느껴지시죠?​최근에는 황사, 미세먼지도 심해지는 편이여서, 해풍마저 믿을 수없는 환경이 되었는데요. ​ 꼬들미역의 제조과정을 보면 첫수확으로 갓 채취한 미.역을 97~100˚C 이상의 끓는물에서 30~60초간 가열을 한답니다분쇄식염을 가해, 균일하게 비벼준후, 여분의 염분을 제거 한 후 가압탈 수 후 영하 10˚C이상에서 삼투압 작용을 통한 염장작업으로 제조관리를 하고 있어요. ​해풍으로 건조하는 과정이 빠지다 보니, 미세먼지에도 걱정을 한 숨 덜었답니다. ​​​  ​​​찬물에 약 3분정도 담궈 놓으면 이렇게 부드럽게 미역이 풀어진답니다. 염장미역 바로 봤을때는 꼬들꼬들함이 눈에 보였는데, 물에 풀어지니, 굉장히 보들보들해지더라구요. 어느 정도 풀어지면, 먹기 좋은 크기로 미역을 잘라줍니다. 저희는 아이들이 먹을거라, 충분히, 자잘하게 잘라줬어요 ㅋ​​​ ​​​보통 미역국을 끓일때, 조개나, 북어 등을 활용하는 경우도 있으나, 저희 집은 소고기를 활용해서 하는 경우가 많아요. 국거리 고기가 없는 관계로 ㅋㅋㅋ 구이용 부채살을 이용해봤어요 ~!!일단 먹기 좋은 크기로 잘게 썰어줍니다. ​​​ ​​​뜨겁게 달군 팬에 소고기를 넣은 후 마늘 한숟가락 넣고 달달달 볶아줍니다. 이 때, 고소함을 더해줄 참기름을 함께 넣고 볶아주면, 더 맛있답니다​​​ ​​​이렇게 소고기만 볶아서 먹어도 맛있을것 같죠?? ㅋㅋ어느정도 고기가 익어가면, 아까 잘게 자른 미역을 넣고 볶아줍니다~!!​​​ ​​안내에서는 쌀뜬물을 활용해서, 미역국을 끓이라고 했는데, 쌀뜬물은 없어서 그냥 물을 넣고 끓여봅니다 ~!!오호~~ 왠지 먹음직스러운 비주얼~~!!!​ ​​시간이 지나면서, 끓어오르는데, 확실히, 음식의 향이 장난 아니게, 군침도는 향이예요 ~!!일부러 아이들이랑 같이 먹으려고, 퇴근 후 준비를 했는데, 아이들이 맛있는 냄새난다고 자꾸만 왔다갔다 하더라구요. ㅋㅋㅋ​​​ ​​푸른소금 꼬들미역의 미역국은 간을 국간장이나, 액젓을 활용해서 해주라고 되어 있는데요 평상시, 맛소금이나 다시다로만 해봤던 1인~!!요즘 코로나로, 농*몰에서 아이들 포인트를 지원해줘서, 꾸러미로 함께 온 어간장을 활용해봤어요 ~!!한 2~3숟가락? 정도 넣어봤는데, 확실히, 간장을 넣으니, 훨씬 더 맛도 깊어지고 감칠맛도 있더라구요~~!!여기에 더 깊은 맛을 더하기 위해 MSG한숟가락도 첨가해봅니다 ㅋㅋ​​  ​​요렇게 간편하게 끓여 낸 미역국~~!!!맨 처음에는 끓여도 꼬들꼬들함이 남아있을 줄 알았는데 놉~~!!생각보다 보들보들하고, 미역의 깊은 맛이 국물 전체에 우러나서 완전 깜짝 놀랐어요 ~!!이제 주부로 살아간지 11년차가 되어 가는데, 이번에 끓인 미역국이 제일맛있다며~~흑흑~~~남편한테, 칭찬받은거 있죠? ​물론, 실력이 조금 향상된 것도 있지만, 재료의 신선도나, 품질 무시하면 안되겠더라구요 ~!!​​ ​​국물도 건미역에 비해, 빠르게 우러나고, 4인가족, 혹은 5인 가족이 한끼 먹을 수 있는 양으로 개별 포장되어 있다보니, 먹을 때 마다, 한봉지씩 끓이면 되니, 너무나 간편하더라구요. 줄기부분? 요 부분도 가끔 있긴 한데, 딱딱하지 않고, 야들야들해서, 있는 줄도 모르게 호로록 ~ 먹게 되요. ​보통 미역줄기는 염장으로 많이 나오잖아요?그 생각에 미역도 좀 짭짤하려나? 살짝 의심했는데 놉 ㅋㅋ미역 짭조름을 느낄수 없고, 전체적으로 조화로움을 느낄수 있는 맛있는 미역국이였답니다. ​​ ​​​각종 성인병이나, 면역력에도 도움을 줄수 있는 미역~!! 저희 가족 맛있게 즐길수 있는   푸른소금의 꼬들미역 염장미역으로 주.문해야겠어요. ​​https://smartstore.naver.com/bluesalt 푸른소금 : 네이버쇼핑 스마트스토어푸른소금 - 군 푸른바다가 키운 청량한 먹거리smartstore.naver.com ​​  
로 만든건강하고 맛있는 한상 입니다​하면 생각나는 은 어떤걸까요?​특히 두꺼운 다시마가 있죠.​ 다시마와 현미식초. 비정제설탕으로 다시마식초를 만들었어요​그리고 딸기로 딸기청을 만들어 다시마식초와 올리브오일.소금으로 드레싱소스를 만들었구요​쪽파 지금 너무 맛있는 계절인데요​해풍을 맞고 겨우내 자라매운맛도 있어요​뜨거운 오븐의 온도로 깊은 단맛을 만들어 빵. 쪽파스콘을 만들었어요​설탕을 줄이고 쪽파를 많이넣어 풍미가 더해져 퍽퍽함느끼함도 없지요자꾸 손이 가는 그런 스콘입니다​그리고 당근을 착즙해서 벌꿀을 한스푼 넣어 부족한 영양분도 채웠답니다​표고버섯도  인거 아시죠?사등분 해서 소금.후추로 밑간을 한 뒤 약 20여분  올리브보일을  팬에 두르고 쎈불에 그냥 볶아내기만 했는데 얼마나 맛있는지아이들도 잘먹는답니다.​미나리.방울토마토표고버섯과 그외의 야채로 샐러드를 준비하고딸기다시마샐러드소스를 부어주면봄에 더욱 좋은 요리가 될것 같아요​꽃다지 거 다 맛있다##칠암쪽파#쪽파스콘#다시마식초#당근주스#표고버섯#딸기#벌꿀#미나리#승은쌤 고맙습니다#지금우리고리본부는#지역과상생중#최우수상  기대#ㅎㅎ​ 
 국내산 천일염으로 만든 멸치액젓 요리에 살짝​​​​​​​​​​​​​​안녕하세요 선샘미입니다!   ​ ​​​멸치액젓이 냄새가 강해서 저희 집에서는 사용하지 않는 줄알았어요그러다가 방송으로 멸치액젓이 나와 엄마랑 이야기하던 중에 저희 집도 멸치액젓을 많이 사용한다고 하더라구요 그래서 냄새가 심하다던데 그리고 멸치액젓은 김치에만 들어가는 거 아닌가? 하면서 물어봤더니 냄새는 강한데 요리에 넣으면 더 맛있다고 하더라구요 김치 말고도 요리에 조금 씩 넣어서 만들면 감칠맛이 난다고 해서 신기했어요!​​​​​​​  멸치액젓 ​​​ 멸치액젓으로 사용해보았어요전 멸치액젓냄새를 처음 맡아봐서 당황스러웠어요이런냄새구나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요리를 해봐야 알지 ㅜㅜ이제 곧 결혼하고 하면 요리도 많이할텐데 ... 알아가야할게 너무 많다!​​​ ​​​저희 엄마가 저녁만 되면 뭘해야하는지 고민하는데 이번에는 멸치액젓을 넣어 코다리?노가리?찜을 만들었어요 노가리?...를 넣어 불을 킨 후 멸치액젓을 넣었는데 오모.. 끓이니깐 냄새가 더나..이게 계속 가는거냐 물어봤더니 금방 없어진다고 하더라구요 ㅋㅋ ​ 멸치액젓은 3-6월 봄철에 나는 멸치로 알배기, 새우먹은 멸치로 버무려 1년이상 숙성 후 맑은 액젓, 진한 액젓으로 내려준다고 하네요~ 저희는 진한멸치액젓을 사용했어요​​​ ​​​멸치액젓을 넣어주고 살짝 끓여주었어요 싱싱한  알배기멸치로 담아 음식이 살아나요특히 멸치액젓은 김치에 제일 많이 사용하기때문에 좋은 멸치액젓을 써야 김치맛이 살아남!김장의 핵심이쥬~~ ​​​  ​​​저희는 진한 멸치액젓으로 색감이 진해요! ​진한액젓은 김장용, 젓갈향을 좋아하는 분들은 국물용으로도 사용이 가능하다고 하네요 김장의 필수템!!​​​  ​​​그 후 다진마늘, 고추가루 등등 넣어서 끓여주었어요 양념을 넣어주니 슬슬 냄새가 고소해지는 거같고 매콤하고 막 그런 냄새가 나더라구요슬슬 제 배도 고파지네요​​​  ​​​열심히 쉐끼쉐끼 섞어주며 양념이 잘 스며들 수 있도록 해주었어요! 2kg라 많은 양일 줄 알았더니 이렇게 요리에 넣어 만들면 금방 사용할 거같더라구요이래서 멸치액젓을 많이 사용한다고 하나보네요 ㅎㅎ ​​​ ​​​마지막으로 매실까지 넣어줌! 매실을 넣어줘야 단맛, 새콤한맛 등이 느껴진다고 해요 설탕, 소금 이런것보다 좋쥬~~ 매실까지 넣어주면 끝!​​​ ​​​뚜껑을 닫고 익을 때까지 기다려줌​​​ ​​​엄마가 열어두라고 해서 열어보니 제대로네~~ 냄새가 미쳤어요멸치액젓넣었다고 이게 이렇게 달라질라나??저도 모르게 먼저 한 입먹어봤네요​​​ ​​​아빠스타일로 만든 건데 매콤하면서 달달하니 괜찮았어요 제가 처음에 맡아봤던 멸치액젓냄새는 사라짐!​​​ ​​​살도 야들야들해보이고 이래서 밥한그릇 뚝딱인가봐요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​저희 아빠도 남김없이 잘 먹었어요 저도 결혼해서 김장 조금씩 해보기로 했는데 멸치액젓 사서 한 번 해봐야겠어요!​​​​​  국내산 천일염  멸치육젓 액젓 온마리젓 2kg 4.5kg : 나비건어물[나비건어물] 산지직송 수협1번중매인 멸치젓갈,미역,산모미역,자연산미역,다시마,특산품smartstore.naver.com  국내산 천일염으로 만든 멸치액젓 요리에 살짝 끝# #국내산천일염 #멸치액젓 #요리만들기 #김치만들기 #김장 #멸치젓갈 #멸치액젓 
안녕하세요🙌 오늘은 가족중 출산을 앞두고있는 분이 있어선물로 #산모미역 을 사러 에 왔답니다ㅎㅎ미역 중 탑클래스는 바로 #미역 이죠1년 중 2-3월에 생산되니 지금 나오는 미역들이 최고겠네요! 대변항은 멸치로도 유명한 곳이지만 앞쪽에  을 파는 직판장들이 많아서 저희는 종종 대변항 직판장을 이용해요! 주차장 맞은편에 위치한 옛날 건어물 이에요!원래 가는 직판장이 따로 있지만 바람이... 너무 춥고 추워서 새로운 곳을 찾아 보기러 했어요!사실 제일 가까운 곳으로... 옛날건어물광역시 군 읍 해안로 597  군 읍 해안로 597051-721-2251​전국 택배 가능주차는 맞은편에 대변항 주차장이 있어요~ 입구에서 오징어와 쥐포, 아구포를 판매하는데 냄새가 솔솔😆오징어는 초벌로 구워두고 다시 한번 구워서 주시는것 같았어요!제가 갔을때 몇분이 사고 계시더라구요ㅎㅎ  멸치 액젓부터 김, 건어물, 미역, 멸치 등 의 들은 다 볼 수 있어요 엄~~청 크죠ㅎㅎ약간의 미신이지만 산모 미역은 자르면 안된다는 설이 있어서 길~~~게 나오는데 요즘은 편의를 위해 반으로 잘라서도 나오기도 합니당시중에 파는 건미역이랑 따뜻한 햇볕과 해풍으로 말린 미역은 색도 맛도 다른거 아시죠??맛도 맛이지만 부드러워서 먹기 엄청 편해요바다의 특성상 미역이 잘자라기 좋은 조건을 가지고 있어서다른 미역보다 영양이 더욱 풍부하데요!산모 미역을 산모만 먹으라는 법은 없쟈나요...내 최애 미역...💕(미역킬러)임금 수라상에 오른 미역이 바로 미역👍  저희는 다시마와 산모미역을 구매 했어요✌긴 미역을 사고 싶었지만 길이가 8-90cm정도 되기때문에 해외 택배를 보내려면 좀 난감해서 반으로 잘린 미역을 샀어요!😭🤣보통은 긴미역 으로 10가치(가닥)에 3끼 기준 15일 정도?먹는다고 해요저희가 산건 10가치를 반으로 잘라둔 짧은 20가치에요!전부 크기나 두께에 따라 차이가 나지만 가닥을 그람수로 쳐보자면 평균적으로 긴미역기준 10가닥에  600g±, 20가닥에 1키로± 정도 아닐까요??모르면 사장님께 질문하시면 친절하게 알려주세요ㅎㅎ언니가 조카님 출산 했을때 먹던 미역국을 엄청 훔쳐 먹어서 미역에는 도가 튼거 같네요미안 언니...넘 맛있더라구😅 사장님께 선물로 받은 고구마칩 꼭 잡고가는 멍때리는 조카님근데 너 아직 그거 못먹어....  퉁퉁 부은채로 미역 잡고 계신 조카님으로 마무리 할게요ㅋㅋㅋ판매사원모드ㅋㅋㅋ미역 좋아하시거나 산모미역 찾으시는 분들바람 쐴겸 대변항 구경하고 미역도 한번 사드셔보세요!  # #대변항 #대변항직판장 # #미역 #산모미역 #산모미역 #돌미역 #다시마 #산후조리미역 #산모미역추천 #옛날건어물 
6시내고향  멸치 액젓 업체 파는곳 택배 구매 주문 방법 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득증대에 도움을 주는 프로그램 6시내고향  멸치 액젓 업체 파는곳 택배 온라인 구매 주문 방법 홈페이지 정보는 아래쪽에서 확인가능합니다. ​  6시내고향  멸치액젓 구매주문처▼▼▼▼▼ 6시 내고향  멸치 액젓 택배 온라인 구매 주문 방법 파는곳 업체 영어조합법인6시내고향  멸치 액젓 주문처 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득..bit.ly ​코로나19로 인해 모두가 어려운 시기지만 전통시장을 비롯한 소상공인들과 농어민들은 2년 넘게 이어진 거리두기로 인해 더욱 힘겨운 시간을 보내고 있는데 지역 경제를 살리고 고향 이웃들에게 힘이 되는 착한 소비가 그 어느 때 보다 절실한 상황이어서 시청자들의 희로애락과 늘 함께하는 6시내고향이 이번엔 어려움을 겪고 있는 고향 곳곳에 실질적인 소비 촉진을 위해 적극적인 응원에 나서는 모습이 6시내고향  멸치 액젓 업체 편에서 소개되었습니다. ​  코로나19 여파로 인한 멸치 축제 취소로 어려움을 겪고 있는  을 찾아가 최고 품질의 멸치와 멸치 액젓을 생산하기 위해 노력하는 상인들의 모습이 소개되었는데 김장철만 되면  시장은 몰라보게 활기를 띠며 시장 인근 도로는 멸치 액젓을 사려는 차량으로 뒤엉키는데  젓갈 가게가 50여개에 이르지만 상인들은 멸치 액젓 판매와 전국에서 밀려오는 택배 신청 전화 받으랴 손이 열 개라도 모자랄 지경이라고 밝혔습니다. ​  1970년대부터 형성된 멸치젓갈 생산 중심지로 국내 멸치젓갈의 65% 이상을 공급하는 명소로  멸치 액젓은 김장용으로 인기 만점으로 1~2년 숙성 기간을 거친 액젓 맛은 깊이가 있어서 김치 맛을 크게 좌우하는데 6시내고향  멸치 액젓 업체 영어조합 택배 온라인 구매 주문 방법 홈페이지 정보는 아래쪽에서 확인가능합니다.  6시내고향  멸치 액젓 구매주문처▼▼▼▼▼ 6시 내고향  멸치 액젓 택배 온라인 구매 주문 방법 파는곳 업체 영어조합법인6시내고향  멸치 액젓 주문처 고향을 떠난 도시인들의 각박한 삶에 위안과 자기 고향에 대한 자긍심을 갖게 하고 다양한 문화에 접하게 하는 역할 뿐만 아니라 영농정보, 유통정보 등의 제공으로 농어가 소득..bit.ly ​   ​ 
​​안녕하세요👋오늘도 날씨가 대박이네요ㅎㅎ전 몸도 쳐지고 기운도 없는게 몸보신이 필요한거 같아요. 대변어촌계 해녀판매장에서 먹었던장어랑 해산물,전복죽 생각이 나네요ㅎㅎ가리는 음식 많은 신랑이라..몸보신은 늘 백숙..그래서 신랑 냅두고 언니들하고 다녀온 후기예요ㅎㅎ​​​대변어촌계해녀판매장​11번가의 집 [은주엄마] 30년 전통 전복죽/바다장어구이 전문점이예요.  영업 시간은 점심시간부터 해요.​마감은 대체로 20시 ​11호 11번가의 집 : 은주엄마/가희엄마 2주씩 격주 운영​* 은주엄마 : 010-4841-6139​* 예약가능  ​     * 그 이후 늦은 밤해녀촌 당번제로 운영 (13번집까지있음)​* 20시이후 당번집만 영업함​* 원하는 집 가고 싶을시 20시전 방문​​​​​ 11호11번가광역시 군 읍 해안로 668  주차는 해녀촌 공동 주차장이 크게 있어요.주차장 바로 앞에 해녀촌 가게들이 있어요.(거리두기 해제되기전이라 사진이 한산하네요)해녀촌은 예전에 해녀셨던 어머님들이 운영해요.​​​​​ 저희는 작은언니 단골집대변파래장해녀촌 11번가의 집 은주엄마네로미리 예약하고 방문했어요.가희엄마랑 2주마다 영업하시기때문에은주엄마네 영업할 때 예약했어요.​​​​  싱싱한 장어와 전복,멍게 등해산물들이 있어요.내 눈으로 보고 먹을 수 있는 대변항 해녀촌이예요.다라이에 구멍 뚫은 아이디어 좋네요!!​​​​  기본 상차림이예요.방울토마토,땅콩,고구마,홍합탕 등이 나와요.(조금씩 변경될 수 있어요)청양고추가 들어간 홍합탕은 얼큰시원해요.메인 나오기전 형부랑 소주 1병 땄어요ㅎㅎ​​​​ 내 사랑 해산물 모듬이예요.(해삼,낙지는 빼달라고 했어요) 멍게/전복/개불 /소라​때깔만 봐도 싱싱한게 보이죠!!해산물 싫어하시는 분들은 쳐다도 보기 싫겠지만(저희 신랑입니다ㅎㅎ)해산물 좋아하는 저는 입이 귀에 걸려요ㅎㅎ​ 다 맛있지만 저의 1순위는 개불!!오독오독 식감 최고예요👍​참기름장 찍어먹으면 고소하고 달달해서 너무 맛있어요.소라회도 달달하고 멍게도 비린맛 하나없이 맛있었어요.​​​​ 숯불이 아닌 연탄불이 나오더라구요.연탄 진짜 오랜만에 보네요.​​​ 싱싱한 장어구이가 잘라서 나와요.껍질 반지르하고 살도 때깔이 좋아요.​​​ 장어는 껍질이 바닥으로 가게해서 먼저 구워요.형부 안익었는데 회로도 먹어도 된다고 먹어라더라구요ㅎㅎ정작 형부본인은 구워질때까지 안드심ㅎㅎ​​​​ 장어양념이예요.양념만 사오고 싶더라구요ㅎㅎ비빔면 양념장과 양념치킨의 중간맛이예요ㅎㅎ신맛도 없고 너무 달지도 않고 맛있어요.​​​​  구운 장어만 먹어도 되고구운 뒤 양념을 발라 호일 위에 더 구워 먹어도 돼요.연탄불맛이 입혀져서 양념이 더 맛있어지더라구요😆​​​​  살이 통통한 장어는 구우니 살이 너무 부드러워요.담백한 장어에 맛있는 양념까지 더해지니 최고네요.큰아이는 양념치킨보다 맛있다네요ㅎㅎ​​​​ 장어는 뼈도 먹는 다더라구요.장어뼈 구워서 처음 먹어 봤는데 바삭하고 새우깡 맛나요ㅎㅎ​호불호는 있을거 같지만 새우깡 좋아하는 저는 호.호.호예요.​​​​ 대변항 해녀촌 11번가의 집의 특미전복죽이예요. 때깔부터 진한게 맛있어 보이죠?전복죽 먹으니 술이 해장이 되네요ㅎㅎ내장도 들어가고 전복살도 많이 들어가서 한 그릇하니조금 오버해서ㅎㅎ 힘이 나는거 같아요.​​​​* 전복죽은 카톡플러스로 택배 주문가능 은주엄마 전복죽☆전복죽☆ 택배 주문은 <채팅하기> 창에서. 바다를 품은 맛 그대로 집에서 즐기세요 :)pf.kakao.com  여름 보양식 장어구이와 전복죽이생각나는 더운 날씨네요.언니랑 날 잡아 몸보신하러 또 가야겠어요😆​​​제가 제일 좋아하는 금요일이네요.오늘도 행복하세요💕​  ​​​​​​  ​​​​#맛집 #맛집 #해운대맛집 #대변항맛집 #해녀촌맛집 #해녀촌11번가의집 #대변항해녀촌맛집 #해산물맛집 #전복죽맛집 #장어구이맛집 #대변항파래장해녀촌맛집 #롯데월드근처맛집 #가볼만한곳 #파래장11번은주엄마​​​​​​​​​ 
미역 하면  미역. 다들 아시죠? ​은 미역 다시마 특구로 지정될 정도로 미역 생산에 자부심이 높은 지역이에요.  은 조류 물살이 빠른 한반도 동해, 남부에 위치하여 수온과 조류 등이 미역이 자라고 수확하기  좋은 최적의 환경​꼬돌꼬돌한 식감이 살아 있는  염장 미역 소개해 드릴게요.  푸른소금 꼬돌미역 120g  4+1 봉지   염장미역  상자를 열어보면 이렇게 은색 포장지 위에 메모가 붙어 있는데요. ​아이스팩이 녹아 있어도 놀라지 말라며 아주 꼼꼼하게 내용이 적혀 있네요. ㅎ  4+1 총 5봉지가 아이스팩과 함께 들어 있어요. ​염장미역이라서 상온에서 1달까지 보관이 가능하답니다. ​또 오래 먹으려면 택배 받은 후 냉동실에 보관하면서 1년 동안 필요할 때마다 꺼내먹으면 되는데요. ​염장미역이라 냉동실에서도 절대 얼지 않는다고 해요.   긴 말보다 얼른 미역국을 만들어 볼까요. 제가 요리하면서 찍기도 힘들고..(핑계 핑계 ㅎ)미역국 조리 도움에는 미역국 요리사 우리 엄마입니다. 엄마가 미역국 정말 잘 끓이시거든요. ​꼬돌미역은 일반 건미역과 달리 물에 오래 불릴 필요가 없어요. 찬물에 넣어 3분 정도만 담갔다가 바로 건져서 요리했답니다.   길쭉 길쭉 춤추는 꼬돌미역. ㅎㅎ ​시커먼 색의 건미역과 달리 초록초록 색감이 살아 있죠.   먼저 먹기 좋은 크기고 미역을 자르고,  냄비에 미역과 마늘을 넣고 볶아 주어요.   이날은 소고기 없이 들깨 미역국을 끓였어요.   참치액으로 간을 맞추고,  미역국은 오래 끓일 수록 맛있어요. 특히 고기가 들어가면 더 오래 팔팔 끓일 수록 육수가 우러나고 깊은 맛이 나는데, 이날은 고기 없이 들깨만 넣고 뚝딱뚝딱. 빨리 맛 보고 싶었거든요.   신속한 조리를 위해 포트에 끓인 물을 부었어요. ​진짜 빨리 미역국 해 먹고 싶을 때, 또는 급히 생일상에 올릴 때 너무 좋겠어요. 꼬돌미역은 불릴 필요가 없으니까요.  완성~  한 상 차려 놓고 맛있게 먹어요.  정말 금방 미역국이 완성되었는데 짧은 시간 안에 이렇게 깊은 국물 맛이 느껴지다니.. 꼬돌꼬돌하면서도 부드러운 식감이 너무 좋아요.    그리고 이건 다른 날. 미역국에 황태를 넣어서 황태 미역국도 끓여 보고요. ​가래떡과 소고기까지 추가해서 떡 미역국도 만들어 먹었답니다.   또또 추가 ㅎㅎ꼬돌미역 초장에 찍어 먹어보니상큼하고 맛있어요.​저 원래 일반 식당에서 밑반찬으로 미역 초무침 나오면 잘 안 먹거든요.그런데 꼬돌미역은 달라요. 오늘이 제 평생 미역 초무침 제일 많이 먹은날입니다.ㅋ  선물박스로도 판매하니 집들이나 명절 선물로도 좋을 것 같아요~​https://smartstore.naver.com/bluesalt 푸른소금 : 네이버쇼핑 스마트스토어푸른소금 - 군 푸른바다가 키운 청량한 먹거리smartstore.naver.com ​ 
글 보시기 전 공감은 필수💝 안녕하세요 똑순이입니다.벌써 월요일이네용 주말동안 편히 쉬셨나요 ?편하게 쉬셨다면 좋겠네요.🙏🏻​저는 오늘의 포스팅은제목 그대로 에 있는 지역의 명소와,을 소개해드릴께요!역 동해선광역시 군 읍 차성로288번길 86 군은 대한민국 광역시의 동부에 있는 군이며동쪽으로 동해, 서쪽으로 경상남도 양산시 동면, 북쪽으로 울산광역시 울주군 온양읍, 서생면과 접하고, 남서쪽으로는 광역시 해운대구, 금정구와 접합니다.​에서 유명한 명소는해동용궁사 ,아홉산숲이 유명합니다.​해동용궁사는 광역시 군(機張郡) 읍 시랑리에 있는 절입니다. 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 해동용궁사는 바다와 같이 어울려지는 모습이 참 매력적인 것 같아요✨ 절 입구에는 교통안전기원탑과 108계단이 있고, 계단 초입에 달마상이 있는데 코와 배를 만지면 득남한다는 전설이 전해집니다.사람 없는 시간대를 찾아서 한번 놀러가시는 것도 추천드려요.​해동용궁사의 입장권은 무료입니다 !​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 아홉산숲은   철마면 아홉산 자락에 위치한 숲으로, 훼손되지않은 자연환경과 생태를 만날 수 있는 곳입니다.​ 자연을 훼손하지 않고 그대로 담겨서 더 의미있는 곳 인거 같아요.​자연을 좋아하는 분들은 여기가신다면 힐링하실 거예요.  ​​의 도 소개 드릴께요 !​에는 미역이 유명합니다.그래서 부모님이 사두신 미역으로 미역국을 만들어 봤어요​미역국은 생일날이면 꼭 먹게 되었던 거 같아요미역국 만들기 start✨재료는 미역,다진마늘,참기름,간장기호에따라 조개,소고기도 넣으셔도 맛있어요  ​1.미역은 물에 불려주세요. 양은 조금만 해도 빠르게 부풀러 오르니 적당량만 물에 불려주세요​2.참기름과 함께 다진 마늘, (소고기,조개 )를 볶다가 미역을 넣고 함께 볶아주세요. 간장을 2스푼 더 넣어서 함께 볶아주세요.  3.물을 적당량을 넣고 30분정도 중불에서 끓여줍니다. 냄비에 따라 물의 양이 줄어 들 수도 있으니 중간에 간을 한번 보고 물 양을 조절해 주시는게 좋아요(간을 보다가 혹시나 이상할 시에는 조미료의 힘을 빌려서 완성해두 좋죠,,ㅎㅎ) 4. 완성입니다🤍밥이랑 먹으면 꿀맛인 미역국 이예요 + 이건 제가 전복을 좋아해서 미역으로  부모님이 만들어 주셨던 미역국입니다😋​#서로이웃환영 #지금우리고리본부는#지역과상생중​​이렇게 오늘의 짧은 포스팅도 마무리입니다✨오늘도 방문해주셔서 감사하고서로이웃과 이웃추가는 늘 환영합니다💝​​​ 
​" 푸른소금  꼬돌미역  "​..​최근 집에서 가장많이 끓여먹은 국은 미역국. 끓이기도 쉽고, 재료도 간단하고, 실패할일도 없고, 더욱이 몸에도 좋고, 임산부에겐 더 좋고, 출산후에도 좋은! 미역국. 원체 좋아하는지라 지겹지도 않아서 이래저래 젤 많이 먹고있다. 보통 마트에서 건미역을 사용하다가 이번엔 푸른소금 꼬돌미역,  염장미역으로 끓여보기!​​​ ​푸른소금 염장미역은 상온에서도 1달까지 보관이 가능하다고 한다! 그래도 더운날이였으니 안전하게 냉장보관해둠.ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​은 미역 다시마 특구로 지정될만큼 미역생산에 대한 자부심이 높은 지역이라 맛과 영양이 보장되어 누구나 인정하는 우리나라최고의 미역이라고 한다.​​​ ​꼬돌미역 120g 4+1봉지 13,000원.​염장미역 꼬돌미역은 최고의 미역 중에서도 한 해 첫 수확한 가장 신선한 미역을 엄선, 염장처리해서 갓 수확한 미역의 꼬돌꼬돌한 식감이 살아있는 것이 특징인 미역이라고 한다 ​​​  ​깐깐한 제조과정을 거쳐 풍미와 식감을 살려낸 건강한  염장 꼬돌미역. ​​​  ​120g 1봉지는 4인가족이 먹을수있는 양. 조리전에 일단 찬물에 3분정도 담궈 소금기를 빼준다.​​​  ​물기를 잘 빼준뒤, 먹기좋은 한입크기로 잘 잘라준다.​​​ ​흐물흐물하지않고 탱글탱글 신선한  염장미역. 정통염장비법으로 신선함이 살아있다는 꼬돌미역.​​​  ​소고기와 미역, 다진마늘에 참기름 휙 둘러서 골고루 볶아주다가​​​ ​쌀뜨물이 있다면 쌀뜨물을, 난 없으니 그냥 물을 넣고 국간장과 액젓으로 간을 맞추고 팔팔 끓여준다.​​​  ​푹 끓여진 미역국. 개인적으로 미역국은 오래 끓일수록 맛있는듯하다.​​​ ​밥과 미역국, 친정에서 돌아올때 엄마가 바리바리싸준 반찬 몇개만 놔도 맛있는 한상!​​​ ​미역국먹을땐 항상 미역 많이많이!! ​​​  ​ 꼬돌미역이라더니 진짜 꼬돌꼬돌! 부드러우면서 탱글탱글 식감도 살아있는 미역! ​​​  ​역시 미역국은 밥말아서 김치올려먹는게 최고! 원래도 좋아하는미 미역국인데,  꼬돌미역으로 끓이니 더 깊고 맛있는 미역국! 진짜 맛있다!ㅋㅋㅋㅋ 한팩씩 포장되어 보관도 조리도 편리한 푸른소금  꼬돌미역 완전 강추입니닷!  ​ [꼬돌미역]   염장미역 : 푸른소금“꼬돌미역”은 군에 위치한 해조류 전문 유통업체 “푸른 소금”에서 제작한  미역 제품입니다.smartstore.naver.com  ​​ 
줄기없는 부드러운미역 으로 미역국끓이는법!   미역 다시마 미역 !!​ #생일날 #생일미역국 을 먹는 것이 한국에서는 거의 규칙처럼 여겨지고 있는데요. 푸우와 피글렛은 피글렛이 #미역국 을좋아해서 미역국을 일이주에 한번은 끓여먹는 푸우와 피글렛 이에요.그래서 미역도 자주 주문하는데요피글렛은 줄기가 많지않은 #줄기없는미역#부드러운미역 을 정말 좋아해서 부드러운 미역을 찾아보다가 주문한#미역 #다시마 #미역#다시마 미역&다시마 선물세트를주문하게 되었답니다:)​ ​뽁뽁이에 감싸져서 도착한#바다총각 #미역 #전통미역#다시마 #부드러운미역 이 들어있는#고급미역선물세트 에요. ​ ​예전에 #미역 이나 다시마 생각하면선물세트는 사실 생각지도 못했어요. 그냥 마트에서 사는 미역이나다시마만 생각했지, 요렇게 예쁠줄은  ​ ​푸우와 피글렛이 주문한 #바다총각미역#바다총각다시마 는 플랑크톤이 풍부한동해바다 청정 해역 에서 높은 파도와 거친 물살을 이겨내고자란 미역, 다시마를 옛날 자연방식그대로인 해풍과 태양건조를 통해우수한 품질을 자랑한다고 하더라구요. ​미역 성장에 최적의 조건을 갖추고있는에서 1년동안 잘 자란 미역을이른 새벽에 채취해서 전통 방식인해풍과 태양볕으로 정성껏 잘 건조해서푸피하우스에 도착한고에용 ​  ​그래서 바로 오픈해보았는데요. 전통미역 130g, 다시마 110g,줄기 제거한 부드러운 미역 70g요렇게 들어가 있었어요. ​ ​그래서 전통미역이랑 다시마는 알겠는데 #바다총각부드러운미역 은생소하더라구요. ​그래서 한번 알아보았는데요. 미역의 정확한 명칭은 #줄기제거한부드러운미역 이구요. 매년 2 ~3월에 첫 수확으로 갓 채취하여 엄선된 미역을신선한 상태로 97도 ~ 100도 이상의끓는 물에서 30 ~ 60초간 가열하고분쇄 식염을 가하여 균일해지도록 비벼준 후 여분의 염분을 제거하고가압 탈수 및 염장 과정을 거쳐제조된 #염장미역 이라고 해요. ​꼼꼼한 수작업을 통해 미역의 줄기 부분을 한 올 한 올 어머니들의수작업을 통하여 제거하고건조함으로써 완성된 식감이부드럽고 깔끔한 줄기 제거한 미역이라고 하네요. ​미역의 굵은 줄기 식감보다는부드럽고 깔끔한 맛으로미역에 대해서 거부감이 있는아이들도 쉽게 접근할 수 있는정성 가득한 미역이에요. ​ ​그래서 바로 요리해서 먹기위해미역을 물에 오전에 불려놓았는데요. 저녁에 보니 엄청 불려져 있더라구요. ​   ​그래서 먼저 프라이팬에 참기름을 넣어두고 불린 미역을 넣고 볶아주어요. ​   ​그렇게 잘 불려진 미역을진한 초록색이 될 때까지잘 볶아주고요. ​참기름이 부족하면 조금 더 넣어주어도 좋아요(참기름 넘나 좋다눙)  ​   ​그 다음에 물을 부어주고끓여주면 됩니다:) ​  ​그리고 끓이는 동안에 불린 미역은 비닐에 넣어얼려두었다가 미역국을 다시 끓여주기로 해요. ​미역은 미역국 외에도 소량으로잘라 라면이나 국물요리에 넣어서 같이 끓이면 훨씬 풍성한식감과 깊은 국물맛을 낼 수 있다고해요. ​   ​그리고나서 푸우와 피글렛은미역국에 간장을 넣어줄건데조미된 간장을 넣어주었답니다. ​   ​그렇게 보글보글 끓이면 완성인#미역국 이에요. 푸우와 피글렛은#매콤한미역국 #얼큰미역국 을 좋아해서 청양고추도 송송 짤라서 넣어주었어요. ​ ​그리고 피글렛 도시락으로 #미역국도시락 으로 푸우가 싸주었어요. 회사에서 전자레인지에 데워서밥이랑 함께 먹는데 회사사람들이피글렛 신랑 최고라고 칭찬을 막 해주었네요.​ 바다총각 미역&다시마 선물세트 (미역130g, 부드러운미역 70g, 다시마 110g) : 바다총각-[바다총각-] 바다총각  프리미엄 미역&다시마m.smartstore.naver.com ​바다총각 미역은 12시전에 구매하면당일배송이 가능하다고 해요. 그리고 # 로 #선물 용으로도 좋더라구요.​ ​ 
대한민국  의 은 몸에도 좋고 맛도 좋은 미역 입니다.이 미역은 생각보다 엄청난 효능을 가진 식재료 입니다.특히 아이출산 후 산모의 건강 회복을 위해 미역국을 적극 추천드립니다.이러한 미역의 효능과 미역이 가진 좋은 정보를 알려 드리겠습니다. 미역에는 요오드가 많이 함유되어 있어 모유 분비에 도움을 많이 줍니다.그리고 또 미역은 산후 자궁수축을 돕고 피를 맑게 하고 관절 기능 회복을 돕고 부종예방에도 좋습니다.또 한국뿐 아니라 해외의 산모들도 미역을 즐겨 먹는데이는 과학적으로 미역의 효능이 입증되어 외국에서도 산후 건강식으로미역 요리를 제공한다고 합니다.산모가 출산 후 미역국을 먹으면 좋은 음식인건 맞지만 매일 미역국을 먹을 필요는 없습니다.산모에게 가장 중요한 것은 균형잡힌 식단이 가장 중요합니다.출산 후 염분이 적은 음식으로 건강 회복을 하시는것이  가장 중요합니다. 또 미역은 다이어트 하시는 분들께 아주 좋습니다.섬유질이 풍부하여 공복감 및 변비 해소에 도움을 많이 줍니다.또 칼슘과 무기질이 풍부하여 신진 대사를 높여 주는 여러 장점을 가지고 있습니다.미역은 건조 상태에서 더욱 많은 섬유질을 가집니다.​그러나 과유불급이란 말이 있듯이 무조건 많이 먹기보다건조된 미역의 경우 성인기준 하루권장량이 160g 정도입니다.​ 미역은 여성들이 생리할 때 부족해진 철분을 보완해주고피부에 좋은 영양소를 많이 담겨 있습니다.또 미역은 미세먼지 속 중금속 등을 흡착하여 몸 밖으로 배출하는 기능이 있어미세먼지로 인한 독성을 해독하는데 많은 도움을 줍니다.​ 이곳은  에 위치해 있는 만해건어물백화점입니다.이곳에서  의 특산품인 미역과 다시마, 멸치 등 다양한 제품을 판매합니다.   영양만점, 품질만점의 다양한 미역을이곳에 직접 방문해서 구입하기도 하지만 온라인으로도 손쉽게 주문하실 수 있습니다.​ 만해건어물 : 네이버쇼핑 스마트스토어스토어에 오신걸 환영합니다.smartstore.naver.com 이곳은 만해 건어물 백화점 앞에 있는 대변항이라는 곳입니다.시원한 바다가 보이는 대변항 방파제 따라 산책하는 것도 좋고이곳에 들러 몸에도 좋고 맛도 좋은 미역을 구매하시는 거 어떤가요?바다에서 나오는 보물 미역 많은 분 들이 알고자 하는 마음으로 오늘 포스팅을 마치겠습니다.​ 
차가운 바람이 뺨을 스치는가을이 돌아왔습니다!​계절이 바뀌고 찬바람이 불어오니뜨~끈한 국 한그릇이 생각나는데요​국! 하면 전 '미역국'이 스쳐지나가요미역국만 있으면 밥 한그릇 뚝딱!맛있는 미역이면 더 좋죠?​푸른소금 꼬돌미역   염장미역  푸른소금 꼬돌미역   염장미역상온에서 1달까지 보관이 가능하다고 해요!(공인된 시험기관에서 시험분석까지완료했다고 해요^^)​5팩이 한 세트로 배송이 되요  손잡이가 달린 포장지로한 번 더 포장되 있어서보관하기도 편리하고 선물하기에도 딱! 인 것 같아요^^  푸른소금 꼬돌미역   염장미역최고의 미역 중에서도한 해 첫 수확한 가장 신선한 미역을 엄선,염장처리해서 갓 수확한미역의 꼬돌꼬돌한 식감이 살아있는게특징이라고 해요 :)​크기는 성인 여성손과 비교하면 미역 한 팩은 이 정도 사이즈에요!한 번 먹기 좋은 분량으로소포장되어 있어서 2인 가족인저는 너무 좋아요^^  요린이인 저도 쉽게 미역국을끓일 수 있게 조리법이포장지 뒷면에 자세하게 적혀있어요 :)​그래서 조리법에서 살~짝 변형해푸린이의 미역국 끓이기!​전 미역국에도 마늘을 넣는게 더 맛있어서푸른소금 꼬돌미역간마늘, 건새우, 들기름을준비해 보았어요  푸른소금 꼬돌미역을 개봉해보면 큼지막한호주산 소금이 정말 잘 보여요​염장처리를 해서 신선함이 오래도록 유지된다고 해요 푸른소금 꼬돌미역은 찬물에 3분간 담궈서소금기를 빼야 한다고 해요​그냥 보기에도 정말 부드러운미역인게 보여요! 한 입 크기로 미역을 총총 썰어줍니다불순물도 없고 잘 손질되어서3분간 담근 미역을 흐르는 물에한 번 더 헹궈내기만 하면 준비 완료!  팬에 들기름(참기름)을 넣고미역을 넣어준 후   달달달 볶아줍니다!  저는 건새우를 넣어 미역국을끓여보았어요!소고기, 해산물 취향껏 끓일 수 있어정말 좋은 것 같아요^^전 감자를 넣은 미역국을 좋아합니다 ㅎㅎ푸른소금 꼬돌미역   염장미역  간마늘도 살~짝 넣어주고끓어오르기 시작하면  국간장과 액젓으로 간을 맞춰요처음엔 액젓을 국에 넣는다고? 했는데훨~씬 더 깊은 맛이 우러나와요!   푸른소금 꼬돌미역   염장미역으로 완성한 새우미역국 :)조리하기까지 한 10분? 걸린 것 같아요​평소에 국을 그렇게 좋아하는 편이 아닌데미역이 맛있어서 그런지한 그릇 먹고 리필했어요!ㅋㅋ​미역이 부드러워서 냉국으로 해먹어도맛있을 것 같아요! ​오랫만에 맛있는 미역 찾았네요^^ [꼬돌미역 120g 4+1봉지]   염장미역 : 푸른소금[푸른소금] 푸른소금 - 군 푸른바다가 키운 청량한 먹거리smartstore.naver.com ​ 
  푸른소금 염장미역으로 초간단 미역국 만들기​안녕하세요오늘은  푸른소금 염장미역을택배로 받아봤습니다~​칼슘이 풍부한 미역국 자주챙겨먹고 있는데 몇일전 미역국을 끓여먹으려고 찾아보니미역이 없어요 ......​ 미역이 맛있는것은 모두 다 아는 사실 ♥푸름소금 염장미역으로 pick  ​ ​주문하고 다음날 빠르게 택배로 도착 !꼼꼼한 포장상태와 아이스팩 good ♥​날이 더워서 아이스팩이 녹아있지 않을까? 걱정했는데 푸른소금 염장미역은상온에서 1달까지 보관이 가능하다고해요~혹시나 저처럼 걱정할까봐 아이스팩을 넣어주시는 센스 !  ​냉동보관한다면 포장일로부터 1년까지 먹을수 있다니 좋다 좋아 ~염장이 되어있어 얼지 않는다는 장점 ♥냉동실에 쟁겨놓고 하나씩 꺼내먹기 좋겠죠 ?1팩에 120g으로 3인 ~ 4인분정도 !    ​  푸른소금 염장미역패키지 뒷면을 보면 미역국 맛있게 끓이는 방법이 안내되어있어요 ~​저처럼 ... 요리를 못하는 똥손도쉽게 따라할수 있겠죠 ?  미역국 끓이는 방법​꼬돌미역 1팩을 뜯어서 그릇에 옮겨 담았어요 ~양이 적어보이지만 물에 넣으면 양이 상당히 많아진답니다 !​ ​꼬돌미역을 찬물에 3분간 담궈 소금기를 빼줍니다 ~​( 건미역 같은경우 30분정도 불려야해서 미역국 끓이고 싶어도시간이 많이 소요되는데 ~염장미역은 소금기만 제거해주면되니 정말 간편해요 !)  ​ ​한입크기로 잘라주기 !​  ​냄비에 참기름을 휘리릭 두르고 ~​ ​소고기를 넣어 주세요 !​ ​빠르게 볶아주세요 !​  ​마늘도 추가해서 더 볶아주세요 ~​  ​꼬돌미역 추가해서 소고기와 마늘향이 배일수 있게 휘리릭 볶아줍니다 ~​ ​쌀뜰물 넉넉히 부어주고팔팔 끓어라 ~ ​ ​간은 국간장or 액젓으로 해주면되는데요 ~감칠맛을 위해 액젓을 넣어줍니다 ♡​ ​짜잔 !  푸른소금 염장미역으로 끓인맛있는 미역국 완성 ♥   ​꼬돌미역이라서 그런지식감이 예술이에요~꼬들꼬들한 식감과부드러운 식감을 모두 맛볼수 있어요 !​국물도 진국이다 ♥건미역보다 국물 우러나오는 시간도 빨라후다닥 저녁 차리기 좋다 좋아 ~  ​  푸른소금 염장미역건미역보다 요리하기도 편하고 맛도 좋아서 종종 구매할것 같아요 ~   ​꼬들미역 120g 4+1봉지13000원 가격 정말 착하죠 ?​ [꼬돌미역]   염장미역 : 푸른소금“꼬돌미역”은 군에 위치한 해조류 전문 유통업체 “푸른 소금”에서 제작한  미역 제품입니다.smartstore.naver.com #미역 #염장미역#꼬들미역 #푸름소금#미역효능#특삭물#미역국만드는법#소고기미역국#미역국#초간단미역국​ ​ 
#미역 하면 질좋고 영양가 높은최고품질을 자랑하는 #미역 을손꼽을수 있겠다! 미역성장에 최적의 조건을 갖추고 있는에서 1년동안 잘 자란 미역을이른 새벽 채취하여 전통방식인해풍과 태양볕으로 정성껏 건조해그 맛이 미역중에서 단연 으뜸인#바다총각 미역 전통미역 130g 1팩부드러운 미역 70g 1팩다시마 110g 1팩  고급진 패키지~🥰 알찬 3종 구성의#미역다시마선물세트 ​010-9216-5359 #바다총각미역​ 당일 12시 전에는 당일배송이 가능하다! 미역의 줄기 부분을 한올한올 어머니들의 수작업을 통하여 제거하고 건조함으로써 완성된 줄기제거한 부드러운 미역​미역의 굵은 줄기식감을 별로 좋아라 하지 않는데부드럽고 깔끔한 맛이 취향저격이다!​미역에 대해 거부감이 있는 아이들도 부담없이 먹을수 있는 #부드러운미역 최고인듯~~👍 전통미역은 전통방식 그대로해풍과 태양으로 말린 미역이기 때문에색의 차이가 다소 있을수 있다고,,~​미역의 하얀가루는 곶감에서 보는하얀가루와 같은 미역 건조시발생하는 염분인 만니톨과 소금성분으로짭짤하고 단맛을 느낄수 있는 천연조미료 역할을 한다~​미역국 외에도 라면에 소량 잘라 넣어 먹어도 풍성한 식감과 깊은 국물맛을 느낄수 있다~!😋​ 육수를 우려냈을때깊고 진한 국물맛이 일품인 두껍고 단단한 질감의 #바다총각다시마​자연건조를 통해  품질역시 최고다​당뇨예방 대장암예방 변비해소 피부노화 예방 콜레스테롤 혈압수 감소 등무궁무진한 다시마의 효능~~🥰 오늘의 저녁메뉴는!  #줄기제거한부드러운미역 으로미역국 끓이기~~ 깊고 구수하니 일반 마트 미역과는 당연 비교불가다!​ 정말 부드럽고 꼬숩고원기 돋우는데 한그릇이면 게임 끝👍 부드러우면서도 쫄깃한 식감도 있어고퀄 미역국 탄생이다😘​시원하고 뜨끈한 국물이언몸도 사르르 녹여주고한그릇이면 든든한 최고의 한끼식사 최고의 보양식이 된다~~ 청정지역 에서 길러낸 미역,다시마를 판매하는#바다총각 미역하면 역시 미역 최고!!선물용으로 추천합니다~🤗  #다시마 #미역#다시마 #구정선물세트 
자매수산 멸치액젓감칠맛내기 일등공신!안녕하세요 : ) 빅규입니다.저는 에서 나고 자라서  멸치액젓을 항상 먹어왔어요.엄마가 김장김치, 나물, 찌개 등 요리를 할 때 멸치액젓을 많이 사용하시거든요 : )믿고 먹는  멸치액젓!인 멸치액젓은 멸치 본연의 향과 맛 덕분에 음식의 감칠맛내기에 일등공신이에요.오늘은 자매수산 멸치액젓으로 감칠맛 넘치는 김치찌개와 양배추겉절이를 만들어 봤어요.​​  장매수산은 평일 오후 2시 이전 결제시 당일 발송을 해주신다고 해요!​​  튼튼한 택배상자 안에 뽁뽁이로 잘 감싸진  멸치액젓이 들어 있어요.꼼꼼하게 포장되어 와서 안전하게 왔네요 : )​​  자매수산에서는 황새기젓, 전어젓, 갈치젓 등을 판매하고 있어요.저는  멸치액젓을 먹어봤답니다.멸치액젓도 맑은액젓, 진젓, 온마리젓, 봄멸치젓갈, 미니액젓 등 다양한 제품이 있어요.용도에 따라, 사용량에 따라 선택할 수 있는 제품이 많아서 좋아요.​​ 저는 자매수산의  멸치액젓 맑은젓을 먹어봤어요.맑은젓은 국, 찌개, 반찬, 김치, 겉절이 등의 요리에 감칠맛 내는데 사용하면 좋아요.진젓은 김치, 장아찌, 멜젓소스 등에 활용하면 좋다고 합니다.자매수산 스마트스토어에 멀치액젓을 사용한 다양한 요리 예시가 나와 있으니 참고하세요.​​  멸치액젓의 유통기한은 제조일로부터 2년이에요.액젓이라서 냉장보관할 필요없이 직사광선을 피해 상온에 보관하면 됩니다.원재료명 보면 아시겠지만 자매수산 멸치액젓은 멸치 80%, 소금 20%로만으로 만들어졌어요!멸치는 의 가을멸치를, 소금은 국내산 한주염을 사용했다고 합니다.​​    멸치액젓은 손잡이가 있고 똑딱이 뚜껑이 있어서 사용 및 보관하기 편해요.​​   먼저 을 사용해 김치찌개를 만들어봤어요.김치찌개 만드는 과정은 영상에서도 확인하실 수 있어요.​  고기는 구워 먹다 남은 삼겹살을 사용했어요.삼겹살을 냄비에 담고 데워줬습니다.​​ 삼겹살의 기름이 녹았을때 김장김치를 넣어주고 살짝 볶아줬어요.​​  그리고 설탕 반스푼을 넣어 김치볶음의 모습이 될 때까지 볶아줬습니다.​​  고기와 김치가 잠길 정도로 육수를 붓고 냄비 뚜껑을 닫은 후 센불에 끓여주세요.​​ 김치찌개가 끓기 시작했을때 멸치액젓 2스푼을 넣어 중불에서 좀 더 끓여 줍니다.기호에 따라 고춧가루, 다진마늘, 청양고추 등을 넣어줘도 좋아요.​​ 멸치액젓을 넣어 더욱 감칠맛 넘치는 김치찌개가 완성됐어요!역시  멸치액젓이 감칠맛 내는데는 최고예요.깔~끔하게 감칠맛 넘쳐요!​​  을 사용해 양배추겉절이도 만들어봤어요.​​    양배추에 고춧가루 3스푼, 설탕 1스푼, 다진마늘 1/2스푼, 식초 1스푼, 참기름 1스푼, 참깨 1스푼을 넣어줬어요.​​ 그리고 멸치액젓 2스푼을 넣어 간과 감칠맛을 더해줬습니다 : )​​ 입에 착착 감기는 양배추겉절이가 완성됐어요!자매수산 멸치액젓 정말 깔끔하게 감칠맛 넘치네요.대대대만족스럽습니다.엄마한테도 자매수산 멸치액젓 추천드려야 겠어요 : )깔끔하게 감칠맛 넘치는 맛있는 멸치액젓 찾으시는 분들, 감칠맛 넘치는 요리를 하고 싶으신 분들께 자매수산의  멸치액젓 추천드립니다.​​ 자매수산 : 네이버쇼핑 스마트스토어 생멸치젓갈 전문, 전어젓, 갈치젓, 멸치육젓, 멸치액젓 등smartstore.naver.com ​ 
 꼬돌미역 120g 4+1 봉지 후기!​  염장 미역​13,000원​#염장미역#꼬돌미역#미역​  ​동생 생일이 얼마 남지 않아서 미역을 찾고 있었는데​이번에는 맛있는 미역을 먹고싶어서신박한 맛  특산품인 꼬들꼬돌 하기로 유명한 꼬돌 미역을 구매해보았어요!!​유후​  ​염장미역은 맛보기가 쉽지 않죠염장이 되어 있기때문에 보관하는것도 참 간편해요​저온건조한 곳에서 한달이상 보관이 가능하고오래 먹으려면 냉동보관 하시면 되는데​잼있는건 냉동보관해도 달라 붙지않는다는 것!​  ​​보약같은 미역 한첩 진귀한 보약의 약재를 찾듯올해 첫 수확과 동시에 엄선한  미역만이꼬돌 미역으로 선택 되어요​꼬들미역을 한 첩을 개봉하고 살짝 씻어주기만하면  갓 수확했을때의신선함이 고스란히 살아나요!!​​  아이스팩과 함께 이쁜 편지와 함게 배송된우리의 친구 꼬들미역​아이스팩이 녹아 있어도 걱정마세요아까도 말씀드렸지만 꼬돌미역은 염장이 되어 있기때문에1달 까지 상온에서도 보관이 가능하답니다​공인된 시험기관에서 시험분석까지 완료되었다고 하니완전 신뢰 가득!!​  ​비닐팩에 5개의 120g 꼬돌미역이 있구요한 팩에 3~4 인분 이랍니다​  ​자 그럼 요리를 시작해 볼가요냉동실에 넣어 두었던 미역이꺼내는 순간 꽁꽁얼어 있는 것이 아니라 살아있었고물어 넣었더니 더 생생하게 살아났어요​역시 3~4인분이라 양이 어마어마 해요찬물에 3분간 담궈서 소금기를 빼주구요​한 입 크기로 잘라주어요​  ​자 이제 물기를 털어 주면 자 미역너는 준비가 다 됐다내 동료가 되어라!​  ​자 먼저 미역국을 만들어 볼껀데요자 재료는 간단합니다 참기름과 연두 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​저는 명태 미역국을 만들을 만들꺼니까 집에 제사때 쓰고 남은 명태를 물어 불려주고는 먹기 좋은 크기로 잘라주세요​명태 미역국은 국물이 깊어서 정말 맛있어요추천추천​  ​자 참기름을 넣고 미역과 명태를 사사사사사삭볶아주세요제 손놀림 어때요!!​  자 그다음에 물을 적당히 넣고 끓여주세요!!​보글보글보글 ㅎㅎ자 마무리로 자기 입맛에 맞게 연두를 넣어주면서간을 맞추어 주면은 완성!!!!!!!!​​  ​자 두번째 요리미역무침이에요​저는 양파와 무를 활용할꺼에요​  ​간단해요 미역과 무 양파를 무친후에 양념을 해주면되는데고추장 고추가루 간마늘 들깨 를 넣어주면​  ​짜잔 너무 맛있는 미역무침 완성!!​정말 꼬돌미역이라 그런지 정말 꼬돌의 끝판왕 ​미역국으로 먹어도 맛있고 무침으로 먹어도 맛있는꼬돌꼬돌 미역 추천추천!!​4+1 행사 하고 있으니까이 기회를 놓치지 말아요!!​  ​귀한날 맛있는 미역 대접하고 싶으신분은 주저말아요!​​https://smartstore.naver.com/bluesalt/products/4844196648 [꼬돌미역]   염장미역 : 푸른소금“꼬돌미역”은 군에 위치한 해조류 전문 유통업체 “푸른 소금”에서 제작한  미역 제품입니다.smartstore.naver.com ​ 
​​​안녕하세요한국인의 만능 국!!미역국 싫어하시는 분 없죠~~​저도 미역국을 굉장히 좋아하는데요따로 불리지않아도 되는 염장미역 꼬돌미역을 추천드립니다😀​​​ ​​ 푸른소금 꼬돌미역염장미역 “꼬돌미역”은 최고의 미역 중에서도 한 해 첫 수확한 가장 신선한 미역을 엄선하며 염장처리해서 갓 수확한 미역의 꼬돌꼬돌한 식감이 살아있는 것이 특징입니다 ^-^​​ ​​은 ​조류 물살이 빠른 한반도 동해, 남부에 위치하여, 수온과 조류 등 미역이 자라고,수확하기 위한 최적의 환경을 보유하였으며​거친 물살 덕분에 줄기가 넓고 엽체는좁아지는 것이 특징입니다 ​​그 덕분에 미역으로 국이나 요리를 했을 때 그 맛과 쫄깃쫄깃한 식감이 ​감히 비교가 불가합니다^-^​​ ​​아이스포장으로 꼼꼼하게 배송되는 꼬돌미역호주산 소금으로 염장했기 때문에여름에도 배송에도 문제가 전혀 없으며​상온에서 1달까지 보관이가능하다고한다!!시험분석까지 마치셨다는 푸른소름!!​​​  ​​꼬돌미역 한팩의 모습120g 들어있으며​건미역과 달리 불릴 필요없이미역의 깊은 국물맛을 볼수있다!!​불리는 시간까지 아껴준다^-^​​ ​​또한 최근에 포장한 것이기때문에싱싱한 미역이라는것을 증명할 수있다 :)​​ ​​싱싱하고 맛있는  꼬돌미역의 모습!!​​ ​​​한국인의 만능국 미역국을 끓여먹기로했다 꼬돌꼬돌 싱싱한 미역의모습​​​  ​​​한팩에 양도 많고대충 소금끼를 빼기위해 살짝 씻어주기만하면된다.​  ​​​미역을 참기름에 볶고 만능 육수한알과참치를 넣어​참치미역국완성!!😀😀😀​​ ​​​보글보글 군의 영양가득 미역국이 완성된다.정말 5분이내 짧은시간안에미역국을 완성할 수있었다 :))​​​  ​​​자취생이나 주부분들께아침 저녁요리로 간단한 꼬돌미역참치미역국 강력추천드린다^-^​​ ​​국물 맛도 고소하고 시간이없어서 빠르게 끓여냈는데비주얼!!대박 완전 찐한 국물 맛!!!너무고소해서 깜짝놀랐어요^-^사먹는 것보다 맛있습니다👍👍👍​​​  ​​가족들끼리 참치미역국 끓여서 밥한공기 뚝딱했습니다!!!!꼬돌미역으로 미역국을 끓여먹으몸이 시원해지는 기분이랑건강해지는 기분이 듭니다😀​​​ ​​푸른소금은 지금 이벤트 중입니다.​꼬돌미역 4+1봉지로  염장미역을 맛 볼수 있다는 점지금 바로 득템하러가시죠!!!​​​​​https://smartstore.naver.com/bluesalt 푸른소금 : 네이버쇼핑 스마트스토어푸른소금 - 군 푸른바다가 키운 청량한 먹거리smartstore.naver.com 
 ​최근 몸이 좋지 않았을 때,건강 회복을 위해엄마가 따뜻한 미역국을 끓여주셨던 생각이 났어요 :-)​​​그래서 이번엔스스로 미역국 끓이기에 도전!전 평소에도 미역국을 엄청 좋아하거든요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​ 이라는 염장미역, ★꼬돌미역★을 사용해 미역국을 끓여 보았습니다​  ​ 꼬돌미역​https://smartstore.naver.com/bluesalt 푸른소금 : 네이버쇼핑 스마트스토어푸른소금 - 군 푸른바다가 키운 청량한 먹거리smartstore.naver.com ​​​꼬돌미역은 의 맑고 푸른 바다에서 자란 꼬돌꼬돌한 염장미역이에요!염장미역 전문 쇼핑몰인 '푸른소금'에서 구매하실 수 있어요​​요알못인 저도, 그리고 저희 엄마도처음엔 "꼬돌미역이 뭐지?ㅋㅋㅋㅋㅋ이름 참 재미있네" 했는데제품을 직접 받아보니 "아!" 싶었어요​​​​​​ ​처음 꼬돌미역 배송 받았을 때에요~~~!​​​​​​ ​아이스팩을 넣어 깔끔하게 포장해 보내주셨더라구요ㅎㅎ제품에 대한 자세한 설명까지 적어주셔서 읽어보고 보관방법을 알게 되었고,미역을 공인 시험기관에서 시험분석까지 받았다니,정말이지 믿고 먹을 수 있겠다 싶었습니다 :) 굿굿 좋아요​​​​​​​​ ​미역이 너무 예쁘게 포장되어 있는 거 아닌가요ㅋㅋㅋㅋㅋ꼬돌미역은 요리 할 때 별도로 미역 불리는 시간을 두지 않아도 된다고 합니다포장도 예쁘게 되어있고 요리할 때도 넘넘 편할 것 같았어요​​​​​​​​ ​짜잔!저는 미역을 참기름 넣고 볶아주다가 물을 부어 푹 끓였어요소금 간을 별도로 하지 않아도염장미역이어서 그런지 개운한 깊은 맛이 느껴졌어요!​​​​​​​​ ​요건 엄마께도 꼬돌미역 두 팩 나눠드렸더니,제가 집에 간 날 엄마가 끓여주신 감자 미역국이에요!​​​​​  ​보글보글 끓는 소리가정말 먹음직스럽죠 후후​​​​​ ​주부 9단인 저희 엄마께서도꼬돌미역 아주 마음에 든다며 넘넘 좋아하시더라구요!원래 재료에 엄청 엄격하신 분인데ㅎㅎ​내일은 미역과 오이를 함께 무쳐 미역무침을 만들어먹을까 해요~꼬돌미역으로 무침하면간간하고 꼬돌한 식감이 더 돋보일 것 같아요!​​​​​​​신선하고 청량함이 절로 느껴지는 꼬돌미역여러분도 한 번 경험해보세요^_^​  ​​#미역 #염장미역 #꼬돌미역​​* 위 제품은 놀러와체험단을 통해 제공받았습니다​​ 
평일에 시아버님 생신이라서 주말에 땡겨서아버님 생신을 축하하기 위해시부모님을 거제로 모셨어요. ​ ​생일상에 빠질 수 없는 것이 미역국이기에미역국부터 준비하기로 했어요. 이왕 드시는거 좋은 미역으로대접해드리고 싶어서혼 국보미역으로미역국을 끓여보기로 했습니다 !  ​ 미역이 유명한건 많이들 알고 계실꺼에요.미역은 유기물이 풍부하고,부드러우면서 쫄깃한 맛이 좋아서조선시대부터 임금님 수라상에도 올랐던의 명물인데요.  ​에 미역국 전문점인혼 국보미역 본점에서만날 수 있는 미역을집에서도 먹을 수 있도록포장하여 판매하고 있어요.  ​국보 미역은  앞바다에서 해풍으로자연건조된 미역은 미역이 가지고 있는 진액이보존되어 있어서 미역만으로 국물을 끓여도부드러운 식감과 진한 국물 맛을 볼 수 있다고 하는데간까지 맞추면 정말 맛있겠쥬? 그럼 이제 국보 미역으로 미역국을 끓여보도록 하겠습니다! 미역국 재료국보 미역, 들기름, 쇠고기, 국간장, 소금.​ ​이때 주의할 부분은 국보미역은자연건조된 미역이기 때문에물에 30~40분정도 불려놓는게 좋다고 해요.​  아무래도 자연건조를 하면서모래도 껴있을 수도 있고,새우 같은 해양생물도 있을 수도 있으니충분히 불려서 물에 씻어서사용하는게 좋을 듯 해요.   ​참기름에 소고기를 볶고,다진마늘, 국간장 2숟가락을센불에 볶아줍니다.    ​충분히 불린 미역을 물기를 짜서가위질을 번번해놓고, 같이 볶아줍니다.   ​물을 미역이 잠길 정도 넣고,소금을 넣어 간을 맞춥니다.저같은 요리 초보는 조금씩 넣으면서간보다가 미역국 반 그릇 양 정도 먹고 있습니다만,보통 반숟갈 정도 넣는다고 하더라구요.간이 맞다 싶으면 푸욱~ 끓여줍니다.  ​미역국은 끓이면 끓일수록 맛있어서 푸욱 끓이고,초초보 요리 실력으로 이것저것 준비해서시아버님 생신상을 준비해드렸습니다 !  ​확실히 미역을 자연건조 해서 그런지바다향이 살짝 나서 엄청 싱싱한 느낌을 받았어요.    다들 맛있게 드셔주셔서매우 다행이었지만다음에 기회가 된다면혼 국보미역 본점가서도미역국 한그릇 먹어보고 싶네요 ! 영양도 맛도 좋은 혼 국보미역으로생일상, 산모 미역국 등맛있게 조리해서 드셔 보길 바래요!​​ 국보미역판매 : 네이버쇼핑 스마트스토어최고의 미역국집 '혼 국보미역'의 미역을 판매합니다. 미역의 진수를 맛보세요.smartstore.naver.com ​​#미역 #산모미역 #선물용미역 #미역선물세트 #국보미역​​​ ​ 
​​수수∙조∙(Millet)• 수수(sorghum, African millet)• 조(foxtail millet)• (common millet, Prosomillet)→ millet에 속하는 곡류로서 아시아와 북아프리카 지역에서 재배되어 왔음. 현재 주요 재배국은 인디아, 중국, 나이지리아.  1) 재료 및 • 수수 : - 세계적으로 소비량이 많은 밀, 쌀, 옥수수, 보리에 이어서다섯 번째로 많이 소비되는 곡류임. - 글루텐을 함유하지 않아서 제빵 시 밀가루와 같이 쓰임. - 타닌(tannin)을 함유하여 떫은 맛. • 조 : 중국에서 성스러운 곡류로 알려져 있으며, 러시아에서는 주로맥주의 재료로 쓰임. 주로 사료로 쓰임.•  : 식용으로 쓰이며 러시아, 아시아, 남유럽, 북미에서 재배되고있으며, 우리나라에서는 오곡밥에 사용​2) 성분 및 • Millet는 마그네슘의 우수한 공급원. • 밀, 쌀, 옥수수보다 더 고 품질의 단백질을 제공함. • 다른 곡류에 비하여 특이하게도 알칼리성 곡류임. • 실리카(silica) 함량이 높아 특유의 맛이 있으며 혈중 콜레스테롤을낮추고 뼈 형성에 좋은 효과를 가짐.3) 취급 및 보관• 밀폐된 통에서 서늘하고 건조하고, 어두운 장소에 수 달간 보관할수 있음.​4) 조리 및 가공• 수수로 잡곡밥이나 떡을 만들 때는 미리 물에 수수의 붉은색과 탄닌의 떫은 맛을 우려 낸 후 사용함. 아프리카에서는 맥주, 중국에서는 mao-tai라는 술을 만드는 사용함.• 조는 잡곡밥 재료나 새 모이로 사용되며, 조 가루는 주정용 또는 떡, 엿, 과자 등의 재료로 쓰임.• 은 오곡밥의 잡곡으로 사용하며, 죽, 떡, 과자 등 가공식품의 재료로 쓰임 
1.작은 사업처럼 보이나 실은 엄청나게 큰 사업이며,엄청나게 큰 사업이지만 부업처럼 작게 시작할 수 있는 사업이다. 2.수준이 낮은 사업처럼. 보이나 실은 최첨단. 사업이고, 최첨단 사업이지만 수준 낮은 사람도 성공할 수. 있는 사업이다.  3.가족을 위한 사업이나 가족이 가장. 많이 반대하는 사업이고 가장 많이 거절받는. 사람이. 가장 성공을 이룰 수 있는 사업이다. 4.세상을 바꿀 수 있는 사업이나 자신만 바꾸면 되는사업이고, 자기변화를 요구하는 사업이지만 세상의 근본까지도. 바꿀수있는 사업이다. 5.제품을 유통시키는 사업이지만. 실은. 꿈을 전달하는 사업이고, 꿈을 전달하는 사업이지만. 매출(수익)이. 발생하는 사업이다. 6.판매하는. 사업처럼. 보이지만. 실은. 상품정보를 전달하는 사업이고, 정보를 전달하는 사업이지만 매출(수익)이 발생하는 사업이다. 7.많은 사람을 끌어모으는 사업처럼 보이나. 실은. 많은사람을 요구하지 않는사업이며. 많은사람을 요구하지. 않지만. 실은 많은 사람들이. 모이는사업이다. 8.남을 이용하는 사업처럼 보이나 실은. 남을 도와주는사업이며 남을. 도와주는 사업이지만 자신도 성공하는 사업이다. 9.공짜가 없는 사업이나 헛수고가 없는 사업이며, 헛수고가 없는 사업이지만 공짜처럼. 보이는 인쇄적수입을 얻는 사업이다. 10.결단하기 힘든 사업이나 진행하기 시작하면 쉬운사업이며,쉬운사업이지만 많은지식을. 축척해야 되는 사업이다. 11.금방 이해할 수 있는 사업이지만. 오랜 교육과정이 필요한 사업이고, 오랜. 교육과정이 필요한 사업이지만. 누구나  쉽게 따라할 수  있는. 사업이다. 12.경쟁적 사업처럼 보이지만 실은 상생의. 사업이며,상생의 사업이지만. 선의의 경쟁이 있는. 사업이다.(상호. 동기부여) 13.개인의 영리를 목적으로 하는 사업인 것처럼 보이지만,국가경제를 살리는 사업이고. 국가경제를 살리는사업이지만 동시에. 가문이 번창하는 기막힌사업이다. 14.혼자 진행하는 사업처럼 보이지만 팀웍사업이고, 팀웍사업이지만 개인에게는 많은. 부(Money,Time,Friends)를 가져다주는 사업이다. 16.속도가 느린사업처럼 보이지만 엄청난 가속도가 붙는사업이며, 엄청난 속도로 커지는 사업이지만 초기에는 대단히 느리게 크는 사업이다. 16. 국내(특히 동네)에서만 하는사업같지만 국제사업이 가능하고, 국제사업같지만. 국내에서만. 해도 외국에서. 소득이 발생하는 글로벌 사업이다.​​ 17.인맥이 넓은사람이 잘 할 것 같은 사업같지만, 인맥이 없어도 할 수 있으며 인맥을 만들어 나가는. 사람들이 더욱 잘하는. 사업이다.(인연을 소중히 함) 18.활발한. 남자가 잘할 것 같은 사업. 같지만. 세심한 여성이 잘 할 수 있는 사업이며, 더욱. 잘하는. 사람은. 감정지수(EQ)가. 풍부한 남성. 여성 모두가. 잘 할. 수 있는 사업이다. 19.강의를 잘하는 사람이 하는 사업같지만강의를 잘 듣는 사람이. 더 잘할 수 있는 사업이고. 강의를 많이 듣다보면 유능한 강사가. 되버리는 사업이다. 20.출근을 안해도 되는 사업같지만. 출근을. 잘 해야하는 사업이고, 출근을 잘하다보면 출근을 안해도 되는 사업이다. 21.집에서 하는 사업이지만. 집. 밖으로 나가야 하는 사업이고, 집밖으로 나가야. 하는 사업이고. 집 밖으로 나가다 보면. 집에서. 해도. 되는사업이다. 22.머리를 써야하는 사업 같지만 머리를 안써도 되는 사업이고, 머리를 안써도 되지만. 자연히 머리를 쓰게 되며. 결국에는 영리해지는 사업이다. 23.무자본 사업이지만 많은 자본을 투자하는 사람이 많은 사업이고. 많은. 자본. 투자하는. 사람치곤. 성공하는 사람이. 극히. 드문. 희한한 사업이다.  24.노는것처럼 보이지만 일하는 사람에겐. 일하는 사람으로 보이는 사업이고,일하는 사람처럼 보이지만 노는 사람에겐. 노는 것처럼 보이는 신기루와 같은 사업이다.​📢📢📢플렛폼비지니스&프렌차이즈 분양사업인뉴스킨비지니스수영 센텀시티  일광 남천전세계. 어디든 가능합니다👍🏻👍🏻👍🏻  궁금하셨을겁니다^^~~~위와같은 24가지 🌳이. 있답니다.​꼭!!!알아보시길 바래요🤩Contact me. 📢. 010 2636 5840.      김기하. 후원자번호 kr3426387​​​#뉴스킨24가지#네트워크마케팅 #레버리지#센텀시티#수영#남천#일광##뉴스킨사업#플렛폼비지니스 
​안녕하세요. 세무회계 테헤란입니다.​저희 테헤란은 아래와 같은 절세 사례를 만들어왔는데요. 이러한 결과를 얻을 수 있었던 데는 여러 이유가 있겠으나, 무엇보다도 업종별 전문성에 초점을 둔 맞춤형 전략이 그 빛을 발한 것이라고 생각합니다.​ -세무회계 테헤란 절세 사례-​​지금 이 글을 읽고 있으시다면 음식점을 운영함에 있어서 세무 처리에 대해 곤란과 어려움을 겪으며 "을 맡겨볼까?" 라는 생각을 하는 상황이실 것 같습니다. ​​아무래도 사업을 하다보면 신경을 써야 하는 세금이 한 두 가지가 아니기 때문에 많은 사업주분들이 이와 관련해서 전문가의 도움을 많이 받는 상황이신데요.​​특히나 음식점이라면 매출 파악도 그렇고, 인건비 등과 관련하여 타 업종에 비해 복잡함이 크게 두각을 드러낸다고 볼 수 있습니다. 자연히 관련하여 세금을 처리하는 것도 어려울 수밖에 없죠.​​그러나 기본적인 세금을 신경쓰지 못 한다면 가산세로 인해서 예상치 못 하게 큰 돈이 나갈 수 있는 것은 물론, 아낄 수 있는 세금을 놓치고 지나갈 수 있습니다.​​이에 대해서 저희는 여러분이 사업 운영 및 세금에 관련해서 전문가의 조언을 한 번이라도 받아보시는 것을 권유드리고 싶습니다. 상황에 적합한 절세 전략이 있다면 수십, 수백의 세금을 아낄 수 있는 만큼 미리부터 확인하신다면 좋은 결과를 얻으실 수 있을 것입니다.​​혹시 관련해서 조언이 필요하다면 아래의 방법을 통해서 저희에게 연락을 주셔도 좋습니다.  1:1 세무상담, 대표 세무사가 직접 답변합니다.세무 회계 등기1:1 세무상담,대표 세무사가 직접 답변합니다.안녕하세요. 세무회계 테헤란입니다.​본 법인...blog.naver.com 음식점 세무, 아래와 같은 이점이 있습니다.여러분이 만약 오프라인 매장만 운영을 하고 있을 경우에는 신용카드 매출이나 현금영수증 매출을 한번에 조회하는 것이 가능하기 때문에 매출누락이 발생 하는 경우는 극히 드뭅니다. ​그러나 근래는 여러 배달앱 관련 매출이 발생하기에 이에 대한 파악이 복잡해졌죠.​​다만, 음식점 세무을 받게 된다면 관련 프로그램을 통해서 일괄 조회를 하는 것이 가능하기에 매출 파악 자체가 복잡해졌어도 아무 문제 없이 매출을 확인하고 향후 세금을 신고할 때 누락없이 진행하는 것이 가능합니다.​​그 외에도 음식점을 운영함에 있어 사업주가 놓칠 수 있는 여러가지 공제 혜택 및 절세 전략에 대한 도움을 받는 것이 가능하죠.​​대표적인 것이 바로 의제매입세액공제인데요. ​여기서 의제매입세액 공제라는 것은 사업자가 부가세 면세를 받아서 공급을 받은 농/축/수/임산물을 원재료로 해서 제조, 가공한 재화나 용역의 공급이 과세되는 경우에는 일정금액을 매입세액으로 하여 공제하는 것을 의미합니다. (매입금액의 8/108, 법인 6/106, 연매출 4억이하 개인 9/109)​​위처럼 음식점을 운영하며 사용하는 면세 원재료를 구입하게 될 경우 받는 계산서, 신용카드매출전표로 부가세를 신고하게 될 경우 매입세액공제가 가능합니다. (간이영수증은 공제가 불가능하며, 적격증명 미수취가산세가 부과될 수 있습니다.)​​특히, 면세 원재료를 마트에서 구입하게 된다면 과세물품과 면세물품을 나누어서 계산하는 것이 좋습니다. ​이 방법을 통해서 계산해야만 과세물품의 경우 매입세액공제를 받고, 면세물품의 경우 의제매입세액공제 처리가 가능하게 됩니다.​ ​▼ 상담안내 바로가기 ▼ <세무회계 테헤란 상담 및 견적문의 방법>세무회계 테헤란 상담 및 견적문의 방법▼ 언제 어디서나 핸드폰만 있으면 가능한 채널톡 상담 ▼​​▼ 세...blog.naver.com 음식점 세무, 혼자서 세금 관리하기 어렵기 때문에...음식점을 혼자서 운영하는 경우라면 모르겠지만, 그렇지 않다면 필연적으로 직원을 고용하게 되어있습니다. ​이렇게 되면 인건비 신고를 진행해야 하는데요. 이 직원은 정규직과 3개월 미만으로 근무하는 일용 근로자로 나뉘게 되며, 이에 대한 급여는 사업용 계좌를 이용하여 송금을 진행해야 합니다.​​직원에게 급여를 주고 정식적인 고용 계약을 진행하게 되면 익월 10일까지 원천징수이행상황신고서를 제출해야 하는 것은 물론, 4대보험과도 직접적인 관련 있으니 많은 신경을 쓰셔야 합니다.​​특히나 음식점업의 경우, 그 을 보았을 때 타업종에 비해서 근로자의 변동성이 많습니다. ​자연스럽게 인건비 신고 및 4대보험 관련 신고업무 역시 많은 업종이기 때문에 사업주가 관련 비용에 대하여 일일이 챙기기가 어려운 편이라고 볼 수 있습니다.​​그러나 부가세 절세 및 가산세 부과를 막기 위해서는 지급한 비용에 대해 누락되지 않도록 철저한 관리가 수반 되어야 합니다.​ 음식점 세무, 어렵다면 지금부터라도 준비하셔야 합니다.추가적으로 절세를 위해서는 여러가지 증빙 처리가 무척이나 중요한데요. 본업에 집중하다보면 이를 하나하나 확인하기가 어렵기 때문에 음식점 세무을 통해서 전문가의 도움을 받아 절세효과를 누릴 수도 있죠.​​만약 사업을 운영함에 있어 세금 관리가 어렵다는 생각이 드신다면 최소한 상담이라도 한 번 받아보신 후, 현 상황에서 어떻게 해야 진짜 절세를 이룰 수 있을 지 체크해보시길 권유드리고 싶습니다.​세무회계 테헤란은 음식점을 운영하는 분들께 세무 2개월 무료 혜택을 제공하고 있습니다.​1년 약정조건, 추가금, 위약금 등 아무런 조건이 없는 이벤트이므로 음식점을 운영한다면 적극 활용해보시기 바랍니다.​지금까지 세무회계 테헤란이었습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.  ▼ 무료 세무 이벤트 바로가기 ▼ [한정] 세무 2개월 무료 체험 이벤트세무 회계 세무 2개월 무료 체험 이벤트 안녕하세요. 사업자의 경영을 연구하는 세무회계 테헤란입니다...blog.naver.com  세무회계 테헤란서울특별시 강남구 테헤란로 420 메이플타워 9층 업종을 연구합니다.-테헤란 
 - 의 기원 및 현황  의 기원 및 현황   ​​​1. 기원​​ 의 기원은 2가지 설이 있는데 첫 번째는 인도 서북부에서 중앙아시아라는 의견과 다른 하나는 중국이라는 주장이다. 중앙아시아에서 많은 변이종이 관찰되고, 속 식물에 속하는 잡초종이 넓게 분포하고 있는 점으로 미루어 중앙아시아를 중심으로 중국 북동부에서 인도 서북부, 이란 동부까지를 기원지로 볼 수 있다.​​유럽에는 기원전 4,000∼8,000년경 전래되어 신석기시대에 광범위하게 재배되었고 중세에 맥류를 이용한 빵 기술이 보급되기까지 죽의 주원료로 서민들의 주식으로 이용되었다고 한다. 지금은 전체 재배면적의 1% 미만이지만, 아직도 나라에 따라서는 으로 만든 전통식이 존재한다.​고대 중국에서는 곡류를 총칭하여 ‘직(稷)’이라 표현한 것에서 미루어 이 농업적으로 매우 중요한 위치를 점하였다는 것을 알 수 있고 주나라시대의 대표적 곡물이었다. 1950년경 조사된 통계에 의하면 세계  재배면적 중 약 75%가 중국, 인도, 파키스탄으로, 지금도 중국 북동부, 인도 테칸공원, 우크라이나 등에서는 넓게 재배되고 있다.​​우리나라는 원삼국시대에 부여에서 이 식용으로 이용되었다는 기록이 있으나 정확한 재배역사는 분명하게 알려져 있지 않다. 그러나 조선시대에 편찬된 옛 농사적이나 《세종실록지리지》에서는 을 오곡에 포함시켰고, 민간에서 으로 만든 술, 떡 등 식용으로 널리 이용된 것을 보면 중요한 작물이었음을 알 수 있다.​조선의 주요 작물 재배면적에서 은 17천㏊로 비슷한 작물인 조나 피에 비해 그다지 넓은 지역에서 재배되지는 않았다. 함경도, 평안도 등 북부 지역 중심으로 작물면적이 분포했고, 강원, 충북 지방 그리고 경남 해안 일부 지역에서도 많이 재배했다.​​2. 분류와 종류​​ (Panicum miliaceum L.)은 분류학적으로 벼과(科) 속(屬) 작물이며 2n=36인 4배체 작물로 열대와 온대지역에서 약 600여 종(種)이 자라고 있다. 1년생 또는 다년생 식물로 대부분 덤불로 자라거나 땅속에서 기는 줄기를 지니고 있다. 속 식물의 대부분은 흔히 밀릿(Millet)으로 알려져 있는데 유럽과 아시아에서는 식용작물로 심고 있으며 미국에서는 말, 소, 돼지, 새의 먹이로 쓰기 위해 심는다.​​아프리카산인 키가 큰 Panicum. maximum도 아메리카 주 열대지방과 북아메리카의 남부지방에서 말이나 소의 먹이로 쓰고 있다. 다년생식물인 Panicumvirgatum은 억세며 1∼2m 정도로 곧게 자라는데, 덤불을 이루며 소수(小穗)꽃 차례가 붉은색으로 나온다. 북아메리카의 키가 큰 풀들로 이루어진 초원지대에 많이 자라며 말과 소의 사료를 만드는 데 주로 쓰이고 최근에는 바이오연료로도 이용된다.​​두꺼운 땅속줄기에서 새로운 개체가 나오기 때문에 한때는 토양 침식을 막는 식물로 쓰이기도 했다. 덤불을 이루며 사는 1년생 식물인 Panicum capillare는 들판과 거친 땅에서 흔히 볼 수 있는 잡초이다. 자주색으로 큰 꽃이 무리 지어 피며 바람이 불면 떨어져 멀리 날려간다. 미국 남서부에서는 Panicumobtusum은 토양의 침식을 방지하는 식물로 심고 있다.​우리나라에는 일반적 재배종인 인도에서 들어온 (P. miliaceum)과 개(P. bisulcatum)을 비롯하여 북아메리카에서 들어온 미국개(P.dichotomiflorum) 등 3종류의 속 식물들이 자라고 있다.​3. 형태적 ​​ 은 잡곡 중에서도 생육기간이 매우 짧은 단일성 작물로 씨 뿌린 후 거두기까지 70~110일이면 마칠 수 있어 조보다도 단기성에 속한다. 윤작에 포함시켜 이용하기 쉽고, 생육에 불량한 시기를 피하며 재배할 수 있는 이점을 지니고 있다. 기상 상태형은 이삭패기와 꽃핌이 온도의 영향을 받는 감온형인 봄과 빛의 영향을 받는 감광형인 그루으로 나눌 수 있다.​​​가. 줄기​​ 의 새끼치기(분얼) 수는 2∼3개로 매우 적지만 대부분 유효분얼경이 되어 새끼가지(분얼경)에서 모두 이삭을 맺는다. 생육조건에 따라 0.5~1.2m 범위이고 줄기는 직립이거나 기부가 비스듬히 누운 상태를 유지하고 있다. 줄기와 잎은 털로 덮여 있어 병충해에 강하다. 또한 줄기는 둥글고 속이 비어 있어 쓰러짐에 취약하고, 잎에는 흰 털이 밀집해 나 있는 것이 특징이다. 잎집은 열려 있고 아주 작은 융기부에서 털이 발생하여 덮고 있고, 잎혀는 짧고 두꺼우며 잎귀는 없다.​​​​   ​​<그림 1>  새끼줄기(분얼경)의 생장형​​나. 뿌리​ 의 뿌리 발육은 비교적 조와 달리 심근성으로 넓은 뿌리둘레(근권)를 형성하기 때문에 수분흡수가 쉽고, 비료를 흡수하는 능력이 강하다. 증산량도 적으면서 요수량이 274~310㎖ 정도로 매우 적어 내건성이 강하다. 그러나 습기가 지나치게 많은 토양에서는 뿌리의 발육이 불량하여 생육이 늦어진다.​다. 이삭​  이삭의 모양은 평수형, 기수형, 산수형으로 나누어지며 이삭의 자세는 직립형, 반직립형, 하수형, 심한하수형으로 분류된다.​​   ​​   ​​<그림 2>  이삭의 형태적 분류 및 자세​​라. 꽃핌(개화)​ 은 이삭이 팬 후 1주일이 되면 꽃이 피기 시작하여 4~5일 동안 60% 정도 꽃이 피고 10여일 후에 꽃핌이 끝난다. 꽃핌은 오전 8∼12시에 대부분하며 이삭의 끝부분에서 시작되며 씨여묾(임실)도 빠르다. 자가수정이 주로 이루어지나 약 3~4%가량 자연교잡이 되기도 한다. 비가 많이 오면 꽃이 잘 피지 않는데, 벼와 달리 폐화수정 능력이 떨어져 꽃이 피는 시기에 장마가 길어지면 불임이 많이 일어날 수 있으므로 꽃피는 시기가 장마기를 피할 수 있도록 씨뿌리는 시기를 조절해주는 것이 좋다.​​   ​<그림 3> 의 꽃핌(개화)​​​라. 씨알(종실)​ 의 품종과 재배환경에 따라 차이는 있지만 대략 한 이삭 당 500~3,000개의 씨알이 달린다.  씨알의 1,000립의 무게는 4∼6g이고 씨앗 1ℓ의 무게는 500∼530g이다.  씨알은 조보다 크고 길이 2.25∼2.5㎜, 폭 2㎜ 내외이고, 난형이며 배면 쪽이 둥글다. 씨알 껍질의 색은 품종에 따라서 흰색, 노란색, 금색, 빨간색, 적갈색, 갈색, 검은색 등 다양하게 나타나지만, 껍질을 벗기면 알곡은 모두 노란색을 띤다.​​​   ​​​   ​<그림 4> 의 씨알(종실)의 모양과 색상 
​ 정종복 군수 당선인님 주요 공약 Previous imageNext image 군에 이런 청소년 정책·시설이 필요합니다정관소식 손수근 칼럼 (2020년 9월호)군에 거주하고 있는 청소년으로 지역의 청소년 정책 사업의 예산 규모가 비교적 크고, 다양하게 진행되고 있어 감사하게 생각하고 있습니다. 특히, 군은 청소년기본법에 따라 청소년 육성 전담 공무원을 배치해 청소년 정책 연계성 및 전문성 강화를 위해 노력하고 있는데요. 이는  16개 구·군 중 군이 유일합니다. 군은 2020년 코로나19로 정책 사업 예산에 변동이 있으나, 청소년 관련 정책의 중요성을 인지하여 총 42억 5900만 원의 예산을 편성하는 등 청소년의 건전한 성장을 응원하고 있습니다.​군 관내 청소년들 역시 지역사회에 관심을 갖고 수요자 중심의 청소년 정책을 수립하며 지역사회의 동반자로 성장해오고 있습니다. 청소년 자기 주도형 봉사활동 네트워크인 ‘군청소년봉사단’을 구축뿐 아니라 지역민이 함께 이색적인 행사를 즐길 수 있는 ‘1318 할로할로 청소년어울마당’을 청소년의 힘으로 개최하는 등 다양한 분야에서 노력해왔습니다.​군의 청소년 정책 및 사업이 보다 실수요자 중심으로 진행되고 청소년들의 삶이 보다 행복해지기 위해서는 민·관·공의 유기적인 협력과 군 청소년들의 보다 적극적인 참여가 활성화되어야 할 것으로 보입니다.​제가 작성하는 이 글 역시 에 살고 있는 청소년이자 청년으로 개인의 의견일 뿐 군 청소년들의 의견을 대변할 수 있는 글은 아닙니다. 그러나 2016년부터 군청소년참여위원회 활동을 통해 지역 청소년들과 지속적인 소통을 해왔으며, 청소년 정책 패러다임에 관심을 가지고 타 시도 청소년 정책을 적극적으로 모니터링하는 사람으로서 의견을 제시하고자 하니 많은 분들께서 이 글을 읽으시고 군 청소년 정책 및 사업에 관심을 가져주시기 바라는 마음뿐입니다.​먼저 군에는 ‘생활권 청소년 시설’이 필요합니다.​군은 현재 군청소년수련관, 문화예절학교를 운영하고 있습니다. 군청소년수련관은 국가 보조금 사업, 진로교육지원센터, 청소년 방과후 아카데미 등을 운영하고 있으며, 군문화예절학교는 예·덕·체를 기르는 숙박형 청소년 시설로 사랑받고 있습니다. 다만 이 두 시설은 군 청소년들이 실제 방문하기에 어려운 곳에 위치해 있습니다. 그동안 청소년수련시설은 청소년을 육성·수련하는 데 초점을 둬 운영하였기 때문에 상대적으로 외진 곳에 위치하였습니다. 이에 청소년들은 방과 후 특정 목적 없이 청소년 시설을 방문하기 어려웠고 청소년시설은 주말, 방학 기간에만 많은 사람들로 붐볐습니다. 다행히 군은 지역주민의 문화·여가생활을 책임질 공간인 빛·물·꿈 종합사회복지관(읍), 아쿠아 드림파크(정관읍), 일광 빛·물·꿈 교육문화타운(일광면)을 조성하기 위해 노력하고 있으며, 이 시설에는 청소년 전용공간, 청소년상담복지센터, 청소년 문화 공간 등이 조성될 예정이라 기대가 큽니다. 하지만 계획은 언제든지 변동될 수 있기에 청소년들은 군 관내에 생겨날 다양한 시설에 청소년들을 위한 공간, 청소년이 바라는 공간이 마련될 수 있도록 의견을 개진해야 합니다. 크리에이터 스튜디오, 스포츠 공간, 쿠킹 스튜디오, 클린 pc방, 청소년 카페, 뮤직스튜디오 등 청소년 진로·체험형 공간이 생활권에 조성된다면 군 청소년들이 방과 후 청소년 시설을 자유롭게 찾게 되겠지요?​군 후기 청소년들을 위한 정책 역시 필요합니다.​청소년기본법상 만 9세부터 24세까지 청소년이기에 대학생이자 사회 초년생 등은 엄연히 청소년이지만, 그들을 위한 청소년 정책은 전무한 것이 현실입니다. 2020년 8월 5일 청년기본법 시행에 따라 군은 지자체 차원으로 형 청년 정책을 마련키로 하였으며 현재 군 청년 기본 조례 제정 추진, 청년정책협의체 구성 등 다양한 방안을 모색하고 있습니다. 후기 청소년은 청년에도 해당되기에, 청소년과 청년을 다루는 부서의 협의 하에 청소년, 청년 연계 정책 설립 및 사업 발굴이 필요한 시기로 보입니다.​군 관내에 종합대학 유치가 필요합니다.​군은 시 면적의 30% 가량을 차지하고 있음에도 불구하고 대중교통수단이 상대적으로 열악하며 한국폴리텍대학을 제외한 관내 대학이 없어 청소년(청년)이 지역을 떠나 대학 인근에 거주함에 따라 청소년(청년) 유출이 심각한 상황입니다. 상대적으로 저렴한 집값으로 신혼부부, 젊은 층이 정관 및 일광 신도시에 유입되고 있지만, 교육·문화·경제 등을 관내에서 해결하지 못 한다면 베드타운으로 전략될 가능성이 큽니다. 에서 자란 아동, 청소년이 청년이 되어서도 에서 살 수 있도록 일자리 창출 역시 중요하지만, 관내에 종합대학 유치를 반드시 실현하여 청소년 인구 유출을 막아야 합니다. 결국 지역의 청소년 정책 및 사업이 진행될 수 있는 것도 지역의 청소년이 있어야 가능한 일이기에 관내 종합대학 유치와 관련한 부분은 군이 해결해야 할 시급한 문제로 보입니다.​그 외에도 군에 거주하고 있는 청소년들의 건강한 성장을 위해서 많은 정책과 사업들이 필요합니다. 단순히 청소년들을 보호의 대상으로 바라보기보다는 그들이 지역사회 문제에 관심을 가지고 참여하며 성장할 수 있는 인재가 되기 위해서는 모두가 노력해야 합니다. 오늘보다 나은 내일을 꿈꾸는 사회를 만들어가기 위해 민·관·공의 유기적인 협력과 지역사회 청소년들의 보다 적극적인 참여와 관심을 바랍니다.​ 지방소멸의 시대, 의 미래는?정관소식 손수근 칼럼 (2021년 1월호)2019년 12월, 주민등록상 기준으로 서울, 인천, 경기의 인구가 50.002%가 되었다. 우리나라 영토의 11.8%에 해당하는 수도권에 무려 절반이 넘는 국민이 거주하는 것이다. 감히 대한민국을 서울공화국이라 칭해도 과언이 아닐 정도로 수도권과 지방의 양극화는 극심해지고 있다. 정부는 행정수도인 세종특별자치시를 건설하고, 주요 공공기관을 지방으로 이전하는 정책 등을 펼치고 있으나, 국내 30대 대기업 본사의 대부분은 서울에 있고, 청년들은 양질의 일자리와 우수한 교육을 받기 위해 수도권으로 향하고 있다. 부모의 도움 없이 살 수 없는 서울 집값에 많은 청년에게 ‘연애는 사치, 결혼은 드라마 속 이야기, 출산은 먼 나라 이야기’가 되어버렸다. 즉 지방 소멸은 지방만의 문제가 아닌 청년의 문제, 더 나아가 저출산 고령화, 대한민국의 문제가 되었다.​제2의 수도라 불리는 은 타지방보다는 나을까? 26일 통계청에서 발표한 국내인구이동통계를 살펴보면 2020년 에서 수도권으로 순 유출된 인구가 1만 3,937명이며, 25세~29세 청년이 주를 이룬다고 밝혔다. 과거 산업화의 상징이었던 은 주력 산업을 잃고, 청년 유출 도시로 피폐해지고 있으며 일각에서는 을 ‘노인과 바다’라고 빗댈 정도로 미래가 없는 도시로 전락하고 있다.​다만 의 상황은 광역시 내에서도, 타 지자체(시, 군, 구)와 비교해봤을 때에도 양호한 편이다. 광역시 동권 개발의 중심지로 매년 각종 상업시설과 판매시설 등의 신규 입지가 이루어지고 있으며, 비교적 저렴한 집값에 많은 인구가 정관신도시, 일광신도시를 중심으로 유입되고 있다. 특히 한국수력원자력 고리원자력본부, 장안일반산업단지, 정관농공단지 등에 입주한 중소기업 등을 중심으로 다양한 일자리가 창출되고 있다.​그러나 지방이 몰락하고 수도권에 많은 인구가 몰리고 있는 시대적 흐름에 의 장래 역시 밝다고만 할 수는 없다. 언제까지 일광, 정관신도시에 많은 인구가 유입될 것이라는 보랏빛 전망을 내세우기 어려우며, 지금처럼 군의 재정자립도가 양호해 적극행정이 가능할 것이라고 보기도 어렵다. 정부의 탈원전 정책 추진에 따라 고리원자력발전소의 가동률이 점차 저하될 것이며 한수원의 수입 격감에 따라 군의 법인지방소득세 수입이 감소할 수밖에 없는 상황에 원전특별회계 및 사업자지원금 역시 감소할 텐데 군의 지방재정은 위축될 수밖에 없으며 지금처럼 군 차원에서 다양한 정책 사업들을 적극적으로 전개하는 데 있어 한계에 직면할 것이다.​지속가능한 군의 발전을 위해 군은 미래 일자리 창출을 위해 노력해야 한다. 특히 군의 역점 추진사업인 수출용 신형연구로 개발 및 실증사업과 동남권 방사선 의과학 일반산업단지 내 주요 국책사업의 원활한 추진을 통해 다양한 일자리를 창출해야 한다. 연구원에 따르면 본 사업으로 2조 11억 원의 생산유발 효과와 2만 1,210명의 고용 유발효과를 거둘 것으로 전망하였는데 신형연구로 개발사업 외에도 중입자가속기, 방사성동위원소 융합연구 기반구축, 파워반도체 산업클러스트 조성사업 등 주요 국책사업 등을 적극 추진하며 4차 산업혁명 시대의 미래먹거리를 적극적으로 유치하여  청년들이 양질의 일자리를 얻을 수 있도록 노력해야 한다. 그 외에도 의 아름다운 해안을 활용한 소비자 중심 관광 사업, 해양수산 혁신생태계 등을 구축하여 지속가능한 미래를 창출해야 한다.​아울러 도시철도 선, 정관선을 기획재정부 예비타당성 조사대상 사업에 반드시 선정함에 따라 도시철도 유치가 반드시 필요하다. 인구 축소에 대비한 국토 공간 조성전략으로 상생지역권 개념이 제시되며 개별 지자체가 아니라 권역별로 사업을 연계하는 방안이 논의되며 동남권 부·울·경 메가시티 조성이 화두가 되는 지금, 편리한 교통망은 권역별 사업 연계 방안에 있어 중요한 요소가 될 것이며, 2021년 테마파크 개장과 2022년 오시리아관광단지의 준공에 따라 많은 관광 유동인구에 의한 교통정체가 예상되는 지금, 선과 정관선은 군민에게 가장 필요한 사업이다. 지난 12월 22일 시에서 발표한 시 도시철도망 구축계획 변경(2차)안에 따르면 도시철도 정관선의 투자우선순위는 2017년과 같은 3위로 제자리이고 2017년 5위였던 선은 오히려 7위로 하락하였는데 이대로라면 2022년에도 군 도시철도 유치가 안 될 수도 있다고 우려하고 있다. 은 과 울산의 유동인구 이동 중심지로서 더 나아가 부·울·경 광역교통의 중추지가 되기 위해서라도 하루속히 도시철도 선과 정관선을 유치할 필요가 있으며 이는 의 지속가능한 발전의 핵심 key가 될 것이다.​마지막으로 주민들이 정책 의사결정 과정에 참여하는 ‘참여적  거버넌스’가 활성화되어야 한다. 필자는 현재 군청소년참여위원회, 군청년정책위원회, 군주민참여예산위원회에서 활동하고 있는데 주민들이 참여할 수 있는 다양한 기구야말로 지역혁신의 시작이자 지역의 지속가능한 도구가 되리라 생각한다. 주민들이 행정정치 의사결정과정에 있어 참여하고, 제안한 정책 및 사업이 실제 진행된다면 진정 지역에 필요한 사업이 발굴될 것이며 애향심 역시 고취되어 공공의 문제에 대한 해결을 모색하는 과정에 있어 주민들의 적극적인 참여가 동반되리라 전망한다. 급속한 발전으로 많은 이주민이 유입된 이야말로 어떻게 보면 ‘잠시 머무는 공간’으로 전락할 수 있는데 주민들의 참여가 지역사회의 다양한 활동에 동반되고, 실제 지역 주민에게 긍정적인 변화를 일으키는 선순환 네트워크가 형성된다면 의 장래는 밝을 것이다.​지방에서 태어나 지방의 대학을 다니는 필자는 직업 선택을 앞두고 많은 고민을 하고 있다. 가끔은 서울 만원 지하철에 몸을 꾸겨 넣는 상상을 하며, 내가 자라온 환경을 떠나 새로운 삶을 살아갈 상상도 하는데 마음이 썩 좋지 않다.​지역사회에 양질의 일자리가 창출되며, 북적이는 사람들의 이야기가 가득한 아름다운 을 꿈꿔 본다. 지방소멸의 시대, 지방 상생의 시대의 전환점에 이 있기를 바란다.​​ 청년도시 을 꿈꾸며정관소식 손수근 칼럼 (2021년 5월호) 다소 가볍게 이야기를 풀어나가고자 한다. 필자는 현재 의 한 언론사에서 인턴 활동을 하고 있다. 신문으로 하루를 상쾌하게 열며(?) 최대한 여러 언론사들의 다양한 주제의 기사를 정독하기 위해 노력하고 있다. 기분 탓일 수도 있지만 신문을 읽다보면 갈수록 많은 언론사들이 ‘청년 문제’를 집중 조명하고 있음을 느낀다. 취업을 준비해야 하는 사람으로, 미래를 계획하고 경제적 자립을 도모해야 하는 사람으로 필자가 청년 문제에 자연스럽게 관심을 가지게 돼 유독 청년 관련 기사들이 눈에 들어오는 것일 수도 있지만, 유독 요새 청년 소재 기사가 많이 보인다. 정치권에서도 돌풍이 불고 있다. 실제 국민의힘은 새로운 당대표를 선출하기 위해 합동 연설회를 진행 중에 있는데 젊은 피 이준석님을 향한 열기가 그 어느 때보다 뜨겁다. 6월 2일  벡스코에서 개최된 2021 국민의힘 제1차 전당대회  울산 경남 합동연설회 현장에서 느낀 이준석 돌풍은 취재 중인 나에게도 정말 색다른 경험이었다. 기자들은 다른 후보들이 아닌 이준석님을 취재하기 바빴고 실제 그는 우리와의 인터뷰, 연설에 있어 대부분의 시간을 할애해 청년 문제를 이야기했다.​ 언론사와 정치계에서 청년의 고충을 이해하고 기성세대가 자성의 목소리와 함께 해결방안을 도출하기 위해 사회적 분위기를 환기시키는 일은 감사한 일이기도 하지만 지금의 관심이 선거에서 스윙보터 역할을 하는 20~30대를 도구적으로 이용하려고 하는 것은 아닌지 의심이 들 때도 있다. 실제 청년 정책에 관심을 가지고 활동을 하신 분들을 만나 이야기를 나누면 청년 참여에 있어서 여전히 청년은 객체로서 존재하며 보이지 않는 벽이 우두커니 있어 형식적인 정책 발굴 및 사업 진행이 아쉽다는 말씀을 해주시는 분이 계셨다. 청년에 대한 관심이 그 어느 때보다 대두되고 있는 것은 맞으나 여전히 청년은 기성세대의 시각에서 쓰이고 있으며, 실제 정책과 사업의 수혜자인 청년들의 관심도 한정적이라는 문제가 제기되고 있다.​ 군은 지난 8월 5일 청년기본법이 제정된 이후 군 청년 기본 조례를 제정했으며 1월 1일 지역청년의 의견을 수렴하기 위해 군청년정책협의체를 구성했다. 더 나아가 지난 5월부터 청년정책 기본계획 수립 연구용역을 진행하고 있다. 군청년정책협의체는 지난 5월 22일 1차 회의를 가졌으며, 필자는 연구용역을 시행하는 연구원의 대표이사님과 연구원들과 만나 의 청년 문제를 논의하기도 했다. 사실 논의한다고 한들, 구성된 지 얼마 안 된 군청년정책협의체가 군 청년을 대표할 수 있는 기구로 보기에도 어렵고, 필자 역시 청년 문제를 집중적으로 탐구하고 참여해본 적이 없을 뿐 아니라 사회경험이 부족한 사람으로 대화를 나누는데 있어 조심스럽기도 하고 상당한 어려움을 겪기도 했으나 정제되지 않은 채 그저 지역에서 살면서 느낀 점을 솔직하게 이야기할 수 있도록 노력했다.​ 필자는 지금까지 이 청년 정책의 중요성을 느낄 겨를이 없었을 것이라 생각한다. 실제 은 농어촌산간지역으로 50대 이상의 연령대가 많이 거주했으며 청년 인구도 적은 지역이었다. 정관 신도시 조성을 시작으로 많은 청년 인구가 유입됐는데, 필자는 ‘부동산’ 요인이 청년들을 끌어 모으는데 중요한 역할을 했다고 생각한다. ‘대학’을 다니기 위해, ‘일자리’를 찾기 위해, 으로 이사 온 청년들이 많았을까? 라는 질문을 던졌을 때는 쉽게 고개를 끄덕일 수는 없다. 정확한 통계 자료를 확보해 데이터를 분석할 필요가 있지만, 필자가 느끼기에는 에 유입된 대부분의 청년은 저렴한 주택에 매료되고 갸용예산이 풍부해 교육 복지 정책에 많은 노력을 기울이는 군의 행정서비스를 이용하기 위해 이사 온 ‘신혼부부, 어린 아이를 키우는 젊은 부부’들이라 생각한다.​ 실제 은 아이 키우기 좋은 도시로 여러 행정 서비스가 주목받고 있으며 아동, 청소년 정책 사업에 있어 많은 예산을 사용하고 있다. 영유아 더 나아가 청소년을 키우는 청년들에게 해당 정책은 가치 있으며 필요한 정책이나 10년 ~ 15년 후에도 에 과연 여전히 많은 청년들이 유입될 지 그리고 지금 살고 있는 청년들이 계속 거주하고 있을 지에 대한 의문감은 지울 수 없다. 관내에 대학이 없으며, 도심에 비해서는 양질의 일자리가 부족한 에 추후 인근 지자체에 생기는 신도시로 인해 ‘깨끗하고 안전한 주거지’라는 장점이 사라지게 된다면 여전히 에 살고자 하는 청년이 많을까? 라는 생각이 든다.​ 실제 필자는 비교적 정관과 가까운 곳에 위치한 대학교를 재학 중에 있기에 편도 1시간 내외로 등하교가 가능하나 남구를 비롯해 과 다소 멀리 위치한 대학을 다니는 대다수의 친구들은 자취나 기숙사를 이용하고 주말에만 에서 거주하곤 한다. 실제 에 산업단지와 오시리아테마파크를 중심으로 다양한 일자리가 창출되고 있지만 주거지의 이점 탓에 에서 거주하나 생활권은 이 아닌 청년들이 많아 정관은 이미 베드타운으로 전락됐다는 비판도 받고 있는 실정이다.​ 군은 실태조사를 통해 군 청년의 현황을 파악하고 청년들의 삶을 보다 깊이 있게 이해하겠다고 하지만 실제 은 청년단체나 커뮤니티가 타 지역에 비해 활성화되어 있지 않으며, 청년들을 모을 수 있는, 구심적인 역할을 할 수 있는 공간조차 없는 상황이다.  분명 에서 창업을 하고, 다양한 방식으로 삶을 살아가고 있는 청년들이 많을 텐데 그들이 한 자리에 모여 이야기를 나눌 수 있는 기회는 전무했고 청년들 역시 필요성을 느낄 수 없었다.​ 그러나 다가올 10년 ~ 15년을 생각해보면 청년 정책의 중요성은 그 누구도 무시할 수 없다. 이주민이 많은 지역의 상 애향심이 다소 부족할 수 있으며 언제까지 타 지자체에 비해 가용예산이 많을 것이라 자부할 수도 없다.​ 어떤 정책이든 해당 문제를 해결하기 위해서는 당사자가 중심에 있어야 한다.  청년들을 위한 일자리, 주거, 복지, 문화예술 등 다양한 정책이 발굴되고 실제 사업으로 진행되기 위해서는 관의 역할도 상당히 중요하며 제도적 보완도 필요하나 청년들의 의견이 수반되지 않은 정책은 탁상공론에 불가할 수밖에 없다.​ 도시재생으로 재탄생하는 읍성과 시장을 잇는 창업한 청년들, 아름다운 해안가를 따라 씨푸드 산업을 혁신적으로 키워나가는 장안읍 청년들, 상설적으로 공연을 하고 여가생활을 즐기는 정관읍 청년들, 각 읍면 단위 특색있는 거점공간과 행태로 활력이 도는 청년 이 되기를 바란다. 의 청년들이 보다 지역사회 문제에 관심을 가지고 개진하며, 지역사회의 당당한 주체로 성장하기를 희망한다.​ 진보, 보수 뭣이 중한교?정관소식 손수근 칼럼 (2021년 6월호)“수근아 너는 진보? 보수?”“20대의 보수화, 이준석 현상에 대해 어떻게 생각하니?”​최근 어른들이 부척이나 다음과 같은 질문을 필자에게 던지곤 한다.​터놓고 말하면 필자는 모른다. 더욱이 청년 문제를 놓고 언론사는 다퉈 기사, 칼럼으로 집중적으로 보도하는데 그다지 피부로 와 닿지 않는다. 이미 논지를 정해 놓고 시작한 기사와 칼럼에 필요한 사례를 추출해 사용한 건 아닐까 오염된 데이터를 활용해 그럴듯한 연구 결과를 내놓지는 않았을까 다양한 성향을 지닌 20대를 어떻게 한 문장으로 표현할 수 있을까.​쏟아지는 청년 문제에 대한 기사와 칼럼이 이제는 다소 피곤해질 지경, 그래도 시대적 흐름을 거스를 수 있을까 분명 우리 20대가 기존 세대와 다른 건 ‘신선한 충격’이자 ‘반란’인데, 필자도 숟가락을 살포시 올리고자 한다. 단 사견에 불과하니, 전문적인 글을 읽고 싶었던 정관소식 독자들은 지금이라도 해당 글을 읽기 멈추기를.​대한민국을 이끌었던 양대산맥 산업화세력, 민주화세력은 소위 보수당인 ‘국민의힘’, 진보당인 ‘더불어민주당’을 지지하며 정치적 성향을 계승해왔다. 필자가 보기엔 20대에게 더 이념정치는 구태정치에 불과하다. 냉정히 말하자면 기성세대가 부르짖는 짙은 추억을 20대는 책을 통해 전해 들을 수 있을 뿐이다.​오히려 사회·경제적 불평등이 심화한 한국 사회를 살아가고 있는 20대에게 보수, 진보의 가치는 무의미해졌으며 정치에 대한 불신과 낮은 효능감으로 공공 문제에 다소 둔감해지고, 개인의 공정과 정의 그리고 실효성이 중요해졌을 뿐이다.​실제 20대인 필자의 주위에 보수, 진보의 이념을 계승하고자 특정 정당을 지지하는 사람은 그리 많지 않다. 공공의 문제를 분석하고 해결 방안을 찾기 위해 노력하는 20대도 흔치 않다. 속보 경쟁에 다퉈 비슷한 내용을 쏟아내고 있는 언론 기사의 제목으로 20대는 세상을 얼핏 읽고, 한 장의 사진과 짧은 영상으로 20대는 세상을 얼핏 본다. 조간신문과 칼럼을 스크랩하면서 정독하는 일은 오히려 취업을 위한 수단에 불과하고, 사회 문제를 논의하고 해결방안을 찾는 일은 공모전 출품작을 위한 수단에 불과할 뿐이다. 얼핏 세상을 보는 20대에게 진보, 보수의 가치가 정립될 수나 있을까. 그 시간에 넷플릭스와 유튜브를 보면서 쾌락을 찾고 있지는 않는가.​20대가 사회·경제적 불평등에 있어 진보적인 성향을 지니고, 개혁의 중심에 서 있기를 바랐던 민주당의 강성 지지자들은 여전히 재·보궐 선거의 패배에 있어 스윙보터 역할을 한 20대의 변심(?)에 충격인 듯하다. 광장에 모여 촛불을 들며, 현 정부를 세운, 어쩌면 문재인 정부의 강력한 지지 세력일 줄 알았던 20대가 어떻게 이리 쉽게 떠날 수 있는가라는 생각으로 말이다.​촛불을 들며, 박근혜 정부의 탄핵에 앞장선 당시의 10대이기도 했던 20대가 진보적인 성향을 지니었기에 문재인 정부를 지지한 것은 아니라 생각한다. 공정과 정의가 상실해가는 사회를 바로 잡을 수 있는 대안으로, 양당제 성격을 강력하게 띠고 있는 한국 사회에서 대체재로 문재인 정부를 지지했다고 생각한다. 노무현 정부의 향수를 추억하며 문재인 정부를 지지한 기성세대와는 다른 관점에서 말이다.​20대는 진보적이지도, 보수적이지도 않다. 구태여 그럴 필요도 없다. 이번 재·보궐선거의 결과만을 놓고 20대의 보수화를 주장하는 건 다소 섣부른 판단이라 생각한다. 조국의 시간에서 헤어 나오지 못하며 상대적 박탈감을 불러일으켰던 현 정부에게 따끔한 일침을, 180석을 보유하고도 오히려 피부로 와 닿는 정책 결과를 내놓지 못한 현 정부와 여당에 경고를 했다고 생각한다. 즉 이번에는 다를 것이라는 기대감이 실망감으로 바뀌어 해당 결과를 표출했을 뿐, 20대는 애초 진보적이지도, 보수적이지도 않았다.​20대는 이제 능력주의를 천명하는 이준석에게 압도적인 지지를 보내기 시작했다. 사회가 보다 각박해지고, 20대가 설 자리가 없어지는데 여성, 청년 할당제 폐지를 주창하는 그에게 환호한다는 점은 다소 신기한 현상이다. 그러나 이를 냉철하게 바라본다면, 기울어진 운동장에서 뛰고 있는 우리가 제발 개혁이라는 이름으로 개입하지 말라고, 아무것도 하지 말아 달라는 20대의 성토라 본다면 씁쓸하지 않은가​능력주의는 어쩌면 정당한 이유로 차별을 더 심화할지도 모른다. 그래서 30대 0선 국회의원 이준석의 돌풍이 신선하면서도 우려가 되는 것일지도 모른다. 그러나 20대는 어느 때나 개인의 공정, 정의의 관점에서 본인의 삶에 도움이 안 된다고 생각하면 가차 없이 보완재나 대체재를 찾게 될 것이다. 골목을 누비며 악수를 청했던 정치인들에게는 경고의 목소리를, 매번 아웃사이더 역할을 자처하며 실효성을 외치던 활동가들에게는 희망의 목소리가 될 수 있지 않을까​20대 역시 깨달아야 한다. 능력주의가 분명 대안이 될 수는 있으나 사회 경제적 불평등 문제는 결코 해소될 수 없으리라는 것을, 개인의 이익도 중요하나, 사회가 온전치 않으면 결코 개인도 행복할 수 없음을. 얼핏 보는 사회로는 결코 우리의 삶에 직면할 수 없음을 말이다.​ 청소년 활동 바보야! 문제는 사람이야 정관소식 손수근 칼럼 (2021년 7월호)​필자도 어느덧 23살, 부정하고 싶지만, 이제는 취업을 걱정할 나이. 신체적, 정신적으로 어느 정도 독립했다고 생각하지만, 경제적 독립은 아직 꿈만 같은 일이다. 나이를 먹을수록 부모님이 작아져 보인다고 하는데 그들의 그림자가 유난히도 길어진 듯한 요즘, 대한민국에서 어른이 된다는 건 상당히 어려운 일임을 깨닫는다.​ 혹자는 지역사회에서 다양한 활동을 하는 필자가 정치인을 꿈꾸고 활동을 하는 것 아니냐는 의구심을 던지고는 하지만 해당 활동들은 공익 실현에 관심이 있는 필자에게 자아실현의 방법의 하나이자 별다른 취미가 없는 필자에게는 즐거운 활동일 뿐. 다양한 활동을 하며 지역의 좋은 분들을 만나 소통하고 사소하지만, 긍정적인 변화를 불러일으켰을 때 본인은 즐거움을 느꼈다.​ 그러나 경제적인 요인으로부터 완전히 독립하지 못한 필자에게 지금 가장 시급한 일은 필자의 강점과 흥미를 살려 적어도 타인에게 손 벌리지 않고 살아가는 방법을 모색하는 일, 별다른 기술이나 뚜렷한 특·강점을 지니지 않은 필자도 미래의 본인을 위해서 선택과 집중을 취해야 하며 취업을 위한 공부를 해야 할 때가 왔다.​ 한동안 등한시했던 공부에 집중하기 위해서는 지금까지 했던 다양한 활동들을 어쩔 수 없이 정리해야 한다. 특히 소소하지만, 의미 있게 진행한 청소년 활동들을 필자가 주도해서 진행하기보다는 다른 청소년이 의미 있게 진행할 수 있도록 풍토를 만들어 줄 필요가 있다. 언제까지 필자가 청소년일 수는 없는 법. 그리고 특정 누군가가 지속해서 활동을 주도하는 것 역시 함께 활동하는 청소년의 성장을 저해하는 일, 이에 필자는 2021년부터는 지역사회와 연계한 다양한 청소년 활동이 더 함께 활동한 청소년들이 주도적으로 진행할 수 있도록 나름대로 노력하고 있다.​ 지역사회 청소년들이 문제 유발자가 아닌 해결자로 다양한 문제에 관심을 가지고 봉사활동을 하기 바라는 마음으로 2019년부터 운영하기 시작한 자율형 청소년 봉사활동 네트워크인 ‘군청소년봉사단’도, 청소년의 관점에서 지역사회 청소년 정책을 바라보고 청소년 활동을 논하는 자율형 청소년 정책싱크탱크 ‘청소년정책부대’도 함께 활동하며 가치관을 공유했던 청소년들이 이끌고 있다. 그러나 가끔은 그들에게 알게 모르게 중압감을, 보상 없이 열정만을 요구하고 있는 것은 아닌지 회의감이 들 때가 있다. 더 나아가 모두가 입을 모아 말하는 “내년에도 이 활동이 계속될 수 있을까요?”에 대한 걱정과 우려는 떨쳐낼 수가 없다. 그리고 어쩌면 내가 벌여 놓은 일, 변명과 함께 끝내 책임질 수 없으니 누군가에 떠맡기는 것은 아니냐는 생각이 맴돌 때가 많다.​ 실제 청소년 활동을 함께 해왔던 많은 청소년은 더는 주도적으로 활동에 참여하지 않는다. 대학생이 되어 본인이 더는 청소년이 아니라고 생각하는 분도 있었고, 구체적인 성과를 낼 수 없는 활동에 의구심을 지니고 그만둔 분도 계셨다. 무엇보다 시간과 열정은 비교적 많이 소모되나 별다른 보상을 받을 수 없는 해당 활동에 단순 열정만을 요구한다고 역정을 내는 분도 계셨다. 정치인을 꿈꾸고 청소년 활동을 시작했던 분들은 정당 활동을, 보다 구체적인 성과를 내고 싶었던 분들은 청년 활동을, 인적 네트워크를 구축하고 싶었던 분들은 타 대외활동에 발길을 돌렸다. 후기 청소년임에도 불구하고 지속해서 청소년 활동을 하는 분은 대체로 진로와 연계된 분들이었다.​ 실제 청소년 활동을 진행할 때 프로그램을 주도해서 진행하는 청소년들에게 여간 미안한 마음이 들 수밖에 없다. 공모사업을 통해 예산을 넉넉히 확보한다고 한들, 활동을 주도적으로 참여하고 이끄는 그들에게 회의비의 명목이나 참여 수당을 줄 방안이 없다. 지역사회를 위한 일이라고, 우리가 하는 사소한 일이 비교적 어린 청소년들에게 긍정적인 영향을 미치고 그들 역시 사회 공헌 활동을 이어서 할 것이라는 말만 반복할 수밖에 없다.​ 종종 청소년 활동 관련 강의가 들어와 사례 중심 청소년 활동을 이야기할 때 그 허탈함은 더욱 클 수밖에 없다. 정부와 지자체에서 하는 다양한 청소년 정책 및 사업을 나열하면서 경험해본 적, 아니 적어도 들어본 적 있냐고 물어보면 모두 고개를 기우뚱할 뿐. 필자가 느끼기에 청소년은 갈수록 지역사회와 멀어지고 있으며, 그들에게 지역사회 연계형 청소년 활동은 선택지에서조차 없어지고 있다.​ 그럼에도 불구하고 청소년은 지역에서 성장해야 한다. 지방분권과 균형발전을 부르짖으며 일자리가 시급한 청년들에게 단순히 지역에 머물러 달라고 애걸복걸하는 건 이미 늦은 일이다. 유년 시절부터 지역사회의 문제에 관심을 가지고, 마을과 성장한 청소년이야말로 진정 청년이 되었을 때도 지역사회의 주체자로 성장할 수 있으며 학교에서 벗어나 다양한 인적 네트워크를 형성하고 풍부한 경험을 한 청소년이 더욱 행복한 성장을 할 수 있을 것이라 믿는다.​ 프로그램 계획서를 꾸역꾸역 적어 사업비를 확보해 활동을 진행하려고 해도 함께 할 청소년이 없다. 그리고 그들에게 공익 실현의 명목으로 활동을 권유할 자신도 없다. 취업 전선에 뛰어들어야 한다는 비겁한 변명으로, 계속 청소년일 수는 없겠냐는 합리적인듯한 눈가림으로 슬슬 발을 빼고 있는 필자의 모습에 필자도 부끄러울 뿐.​ 그런데도 청소년은 지역사회와 함께 성장해야 하고, 주도적 청소년 활동은 진흥되어야 한다. 특히 단기적인 활동에서 그치지 않고 지속할 수 있는 청소년 활동이 수반되어야 한다. 이 글을 읽는 기성세대들도 청소년을 단순히 보호의 대상으로만 바라보지 말고 그들이 주체적으로 활동을 진흥하고 지속할 수 있는 네트워크를 형성할 수 있도록 독려하고, 제도적으로 미비한 부분이 있으면 보완해주면 좋겠다. 청소년 활동에 있어 가장 필요한 것은 돈이 아니다. 바로 사람이다. 필자는 여전히 청소년의 힘을 믿는다.​ 군민의 참여를 더한 군 정책을 제안하다정관소식 손수근 칼럼 (2021년 11월호)​필자는 군에 거주하고 있는 청소년이자 청년으로 평범함 속 독특함(?)을 인정받아 정관소식 필진으로 활동하고 있다. 형편없는 글이라고 하면 한없이 부족할 수 있는 글을 봐주시는 독자분들이 계시다면 감사할 따름, 매달 초·중순이 되면 이번 달은 어떤 주제로 칼럼을 작성할까라는 생각으로 골머리를 앓기도 한다. 그러나 싫지 않은 사색의 시간, 이번 달은 어떤 글로 찾아뵐 수 있을까라는 생각에 뒤척이다 군민의 참여를 더한 군 정책을 제안해 보고자 한다.​왜 초장부터 말이 길어지는지 묻는다면 혹여 얕은 지식으로 끄적이는 글이 지금 이 순간에도 최선을 다해 본인이 맡은 일을 다하고 있는 누군가에게 피해를 주지 않을까라는 생각에서 비롯된 두려움이라고 할까. 나의 발언과 글이 그만한 영향력이 없다 한들, 말과 행동은 매번 조심해야 하는 법, 하여간 장황하고 두서없는 말과 함께 서두를 연다.​1) ‘형 교육 나눔 커뮤니티’를 통해 수혜자가 공급자가 되는 선순환 교육 네트워크 활성화​군은 대한민국 교육 1번지를 꿈꾸며 3세부터 80세까지 전 생애를 아우르는 교육 지원 프로젝트를 진행하고 있다. 실제 군은 2014년 평생학습도시로 지정되어 품격 있는 평생학습도시 조성을 위해 배달강좌, 인문강좌, 사이버평생학습, 군민어학당 등 다양한 프로그램을 지원, 군민들은 열렬한 호응에 화답하고 있다. 이에 평소 교육에 관심이 많은 한 사람으로 군에 거주하고 있음에 자부한다.​필자는 더 나아가 교육의 수혜자가 된 군민들이 자체적인 커뮤니티를 형성해 교육을 통해 성장한 개개인의 재능을 이웃과 지역사회 발전을 위해 나누는 풍토를 만들자고 제안한다. 물론 현재 군은 재능나눔봉사단을 운영하며 자격증을 소지하거나 재능이 있는 봉사자가 무료 강의, 전시, 공연 등을 할 수 있도록 도모하고 있으며 대략 80개의 재능나눔봉사단이 운영되고 있는 것으로 추정된다. 단 재능나눔봉사단이 커뮤니티로서 재능을 기부한다기보다는 1인 체제의 개인이 가진 재능을 나누는 경우가 많은 것으로 보여, 지역의 자체적인 ‘형 교육 나눔 커뮤니티’는 부족한 것으로 보인다.​예를 들어 군민어학당을 통해 어학능력을 배양한 교육의 수혜자인 군민들이 함께 학습한 동료와 커뮤니티를 조성해 지역의 다양한 산업단지에서 종사하고 있는 외국인 근로자가 필요로 하는 번역 서비스를 제공해 볼 수 있도록 커뮤니티 조성을 독려해 보는 것은 어떨까? 필자는 혼자 배움을 습득하는데 그치지 않고 커뮤니티를 통해 공통의 관심사를 가진 이들이 배움의 역량을 증진하는 동시에 나눔 학습 문화를 확산할 수 있는 방안이라 생각한다.​이에 군은 지금처럼 다양한 교육 프로그램을 통해 군민이 배움을 습득할 수 있도록 지원하는 동시에 교육 프로그램을 통해 배움을 습득한 군민이 공통 관심사를 가지고 형 교육 나눔 커뮤니티를 운영할 수 있도록 활동비 지원 및 지역 내 교육 나눔 커뮤니티 네트워크를 형성한다면 교육의 수혜자가 공급자가 되는 형 선순환 교육 네트워크를 활성화할 수 있을 것이라 본다.​2) 우리의 문제는 우리 스스로! 군민 주도 프로젝트로 수요자 중심 정책 발굴단 운영​주민자치회(위원회)는 지역 공동체 구심점 역할을 주민 스스로 하며, 주민자치기능을 활성화하기 위해 노력하고 있다. 군 역시 읍면별 주민자치위원회가 지역의 다양한 현안에 적극적으로 의견을 개진하고, 행사·축제 등을 기획 운영하고 있어 감사할 따름. 그러나 주민자치회(위원회), 주민참여예산위원회처럼 일정한 형태를 지닌 위원회, 협의체 등에는 제도상 많은 군민들의 직접적인 참여를 독려하기 어려운 한계가 있다.​이에 필자는 공통의 관심사를 가진 군민들이 프로젝트를 진행할 수 있도록 활동단을 군에서 구성하고 교육, 예산 지원 등이 수반되면 좋을 것이라 본다. 군에서 활동단 하나하나를 구성할 필요는 없다. 공통된 관심사를 가진 군민들이 능동적으로 지역사회 활동에 참여하고 지역 발전의 주체로 성장할 수 있도록 프로젝트 활동단을 구성할 수 있도록 장려하면 된다. 다소 따분할 수 있는 특정한 주제를 발굴하라고 제시하기보다는 구성원 스스로가 평소 관심 있어 하는 주제를 탐구할 수 있도록 독려하는 일이 중요, 아울러 한정된 정보로 문제 해결 방안을 찾기 어려운 일들이 많기에 군에서는 적극적인 교육 지원을 아끼지 않아야 한다.​예를 들어 청소년이 스스로 지역 청소년 문제에 관심을 가지고 발굴할 수 있도록 프로젝트를 지원해 주는 건 어떨까? 일광 정관신도시를 중심으로 끝없이 제기되고 있는 과밀학급 문제, 관내 화고 및 대학이 없어 이탈하는 청소년, 수능 시험장이 없어 원정 수능을 떠나는  청소년, 이런 다양한 지역 청소년 교육 현안들은 오랫동안 문제 제기되었으며, 교육청 및 관계 기관과 협의 중에 있으나 뚜렷한 해결 방안을 찾지 못하고 있다.​청소년이 관련 문제에 의견을 개진함을 통해 뚜렷한 해결 방안을 찾을 수 있는 것은 결코 아니다. 다만 적어도 청소년이 처해 있는 문제를 스스로 해결하기 위해 노력했다는 그 시도, 그 시도를 위해 지역의 기성세대가 다양한 정보를 제공해 주고 힘을 북돋아줬다는 그 자체가 그들에게는 잊지 못할 경험이 되고, 지역 문제에 관심을 가진 동반자로 성장하게 된다.필자 역시 고리타분하기에 위의 주제 역시 다소 딱딱할 수 있다. 평소 본인이 관심을 가지고 있는 관심사에 본인의 역량과 의지를 더하고 자연스럽게 문제에 접근할 수 있도록 군민 주도 프로젝트로 수요자 중심 정책 발굴단 운영이 중요하다 본다. 다소 딱딱한 ‘군민 주도’, ‘수요자 중심 정책 발굴단’ 역시 명칭을 바꿀 필요가 있어 보인다.​3) 군민이 만들어가는  관광 브랜드 가치​KTX를 타고 서울을 올라가거나 지역의 다양한 방송사와 언론사를 볼 때면 군에 대한 소식은 손쉽게 찾아볼 수 있다. 언론 보도와 유관기관 홍보 전략을 통해 지역의 소식을 손쉽게 알 수 있다는 점은 좋으나 다양성 측면에서 봤을 때 군민의 이야기를 찾아보기는 다소 어렵다. 군 주도로 지역의 다양한 관광 명소를 발굴하고, 알리는 것도 중요하지만 에서도 상대적으로 관광 브랜드 가치가 낮은 군을 지역 군민이 직접 알리고 홍보할 수 있도록 여러 방안을 모색해 보는 건 어떨까라는 생각 역시 가져본다. 군민 명예 관광 홍보단을 만들어 군민만이 알고 있는 특색 있는 관광지를 군 공식 SNS를 활성화시켜 알려보기도 하고 숏폼, V-LOG 등 다양한 방식을 통해 군민이 자체적으로 군 공식 관광 홍보 콘텐츠를 제작해 보는 것 역시 좋은 방안이 될 수 있을 것 같다. 필자는 최근 군청 문화관광과의 협조로 군 지역사회공헌 아이디어톤 심사를 본 바 있다. 전국 각지에서 온 10개의 대학생들은 사전 교육 및 멘토링을 통해 에 대해 집중 탐구했고 아이디어톤 과정을 거쳐 군만의 유니크한 관광콘텐츠 아이디어를 제안했다. 평소 군에 거주하고 있었으나 미처 생각하지 못했던 흥미 있는 여러 주제들이 있었던 경험이 좋았다. 다양한 사람들이 모여 의견을 개진하다 보면, 군민이 만들어가는 지역 관광 브랜드 가치를 만들어갈 수 있을 것이라 본다.​필자가 위와 같이 이야기한 부분은 사실 군민들의 직접적인 참여가 있어야 가능한 정책 사업이다. 관 주도의 행정 문화가 발달한 군에서 다소 위와 같은 시도가 어려울 수 있으며, 군민들의 적극적인 참여가 동반되지 않아 사업이 무산될 수도 있다. 지역에서 청소년 참여 활동을 해오면서 경험한 바로는, 관에서는 군민 참여형 프로젝트를 진행하고 싶어도, 참여하고자 하는 군민이 없어서, 군민들은 흥미와 이목을 끌만한 프로젝트가 없어 참여하지 못한다고 말하곤 한다. 관과 민을 연결할 수 있는 중간조직을 구성해 군민의 참여를 독려하는 동시에, 다소 오랜 시간이 걸리더라도 함께 걸어가 보는 건 어떨까. 최근 행정안전부 '국민참여수준‘ 평가에서 행정안전부 장관상을 수상한 군의 행정력과 군민의 역량이라면 가능할 것이라 필자는 생각한다. 군민의 참여를 더한 군 정책을 제안한다.​ 다가오는 군 지방선거에 바란다정관소식 손수근 칼럼 (2021년 12월호)무소속 오규석 군수의 3선 연임 제한으로 무주공산이 된 군, 여당 야당 할 것 없이 많은 후보가 군수 출마를 선언한 가운데, 군 지방선거에 대한 관심이 뜨겁다. 지난 13일 이준석 국민의힘 대표는  초선 국회의원과 간담회에서 군수 자리를 되찾아야 한다는 발언을 한 바 있으며, 주요 언론사에서도 부·울·경 새로운 성장거점 도시로 자리 잡을 수 있는 군의 수장이 누가 될 것인지 집중하고 있다.​다만 다가오는 3월 대통령 선거를 앞두고, 여·야당 대다수 후보가 본인을 알리는 행보보다는 대선 승리를 위한 행보에 앞장설 수밖에 없는 상황, 후보들은 본인을 알리지 못해, 주민들은 후보들의 구체적인 비전과 공약을 아직 알 수 없어 서로 답답하기도 한데 필자는 다가오는 군 지방선거를 앞두고 에 거주하고 있는 군민으로 몇 가지 의견을 개진하고자 한다.​1) 형 관광 콘텐츠 개발로 군을 체류형 관광도시로!​군 읍 대변·시랑리에 조성된 오시리아 관광단지는 부·울·경을 넘어 대한민국의 주요 관광지로 성장할 것이다. 국립과학관, 힐튼호텔, 아난티 코브, 이케아, 동 롯데몰 등은 이미 개장했고 3월 롯데월드 어드벤쳐 을 시작으로 아쿠아월드, 호텔, 골프장 등이 들어선다. 벌써 주말만 되면 많은 인구가 유입되어 오시리아 관광단지 일대를 넘어 읍 곳곳에서는 교통체증이 일어나고 있는 상황, 교통 문제 역시 시급히 해결해야 할 숙제이지만, 관광객들이 단순히 오시리아 관광단지, 인근 송정 해수욕장에서만 체류하며 소비하지 않고 군의 다양한 관광지에 방문 및 체류하며 소비할 수 있도록 형 관광 콘텐츠 개발이 필요하다.​실제 군은 장안읍 기룡리 일원에 도예 관광힐링촌(안데르센 마을, 영화·영상테마파크, 종합촬영소), 군 장안읍 임랑리 일원에 임랑문화공원·박태준기념관을 조성하며, 여러 읍면에 걸쳐 관광도시 인프라 조성에 앞장서고 있지만, 다양한  관광지를 잇는 관광 콘텐츠는 부족한 것으로 사료된다. 천혜의 자연환경을 지니어 여가·휴양 잠재력을 보유하고 있는 군, 체류형 관광거점도시로 성장하기 위해서는  관내의 다양한 문화 관광 인프라를 어떤 콘텐츠로 연계하고 관련 일자리 창출 역시 심도 있는 고민이 필요하다.​의 프리미엄아울렛, 롯데프리미엄아울렛과 연계한 시장 이용객 증대를 위한 쇼핑 콘텐츠, 해파랑길과 갈맷길을 걸으며  8경을 즐길 수 있는 체험 관광 콘텐츠,  관내 다양한 축제 브랜드 가치 증대 및 축제별 대표 프로그램 발굴을 통해 지역 내의 다양한 관광지도 균형 있는 성장이 필요하다.​​2) 녹색 쉴 자리·지식 공간 조성을 넘어 문화·여가 생활을 향유할 수 있는 복합 공간 조성​장안읍 치유의 숲, 일광신도시 삼성숲·후동숲, 안데르센 테마숲, 불광산, 철마 임도, 좌광천 명품 산책로, 소규모 공원 등이 위치한 군, 군을 감히 공원의 도시라고 말해도 과언이 아닐 정도로 군은 포스트 코로나시대를 대비해 녹색 쉴자리 마련에 앞장서고 있다.​도서관 역시 마찬가지이다. ·정관·대라다목적도서관 등 주요 공공도서관 7개 외 64개의 작은도서관 운영을 넘어 일광도서관, 교리 빛·물·꿈 종합사회복지관 열린 도서관까지 구축하려는 군의 행보를 보면 그 어떤 지자체보다 공원·도서관 조성에 진심임을 알 수 있다.​반면 군에는 문화·예술 생활을 즐길 수 있는 복합 공간이 부족하다. ·정관·일광에 빛·물·꿈 교육행복타운 조성을 통해 군은 이를 해소하겠다는 입장이지만, 관내에 문화·예술 공간은 여전히 부족하며 군에서 시행한 다양한 용역 및 연구 자료들을 통해서도 알 수 있다.​관내에 대규모 실내 공연장이 없어 군청 차성아트홀에 의존하는 현실, 놀거리·즐길거리가 부족해 콩나무 시루 마냥 빽빽한 만원 버스를 타고 대, 서면 일대로 나가는 청소년· 청년들의 모습이 현 군의 상황을 보여준다 생각한다. 군민 모두가 건강한 문화 여가 생활을 누릴 수 있는 문화·예술·여가 복합 공간 조성이 시급할 것으로 보인다.​3) 후기 청소년 및 청년을 위한 실효성 있는 정책 및 맞춤형 공간 필요​군은 대한민국 교육 1번지  조성이라는 목적으로 다양한 교육 정책을 추진하고 있다. 어린이집 예산 지원, 육아종합지원센터 운영을 통한 보육의 공공성 강화를, 학교 교육 경비 지원, 다양한 초·중학생 대상 캠프 및 멘토링 프로그램 운영을 통한 교육 기회 평등을 실현하고 있다. 다만 군은 관내 화고등학교 및 대학이 없어, 양질의 일자리가 부족해 주민등록과 별도로 청소년·청년 유출이 우려되는 상황이다.​대한민국 청소년, 청년 인구가 전반적으로 줄고 있는 상황에 군 관내 고등학교 건립 및 대학 유치가 어려운 것은 이해하나 후기 청소년 및 청년을 위한 정책 및 사업이 부재한 것은 안타까운 현실이다. 군의 폭넓은 영유아, 아동, 청소년 사업으로 성장한 관내 청소년이 지역사회의 인재로 성장하기 위해서는 후기 청소년과 청년에게 필요한 맞춤 정책을 발굴해야 한다. 그리고 그들이 지속적으로  관내에서 거주할 수 있도록 장려해야 한다.​아울러 군 관내 청소년·청년 등이 커뮤니티를 조성하고 지역사회와 연계한 다양한 활동을 할 수 있는 공간 조성 역시 시급한 현실, 현재 군 관내에는 군청소년수련관, 문화예절학교가 청소년수련시설로 운영에 있지만, 청소년이 방문하기 어려운 위치에 있을 뿐만 아니라 두 시설 모두 수련시설로 프로그램 역시 수련 활동과 캠프에 초점을 둬 지역의 고등, 대학생에 해당하는 연령대가 이용하기에 한계가 있다.​지역의 후기 청소년, 청년을 위한 실효성 있는 정책 추진 및 맞춤형 공간 조성을 통해 교육 1번지 군 교육 정책을 통해 성장한 청소년이 지역사회의 동반자가 될 수 있는 풍토 조성에 앞장서야 할 것이다.​은 더 이상 의 변방 도시가 아닌, 천혜의 자연환경을 기반으로 과 울산을 잇는 거점도시로 성장할 것이다. 시 역내 가용토지 부족에 따른 도시개발사업 분담으로 완만한 인구증가 유지가 전망되며 쾌적한 주거환경과 안전한 생활 환경이 주요 강점으로 손꼽히는 군, 앞서 언급한 1) 관광객이 체류할 수 있는 형 관광 콘텐츠 개발 2) 문화·예술 생활을 즐길 수 있는 공간 조성 3) 아동–청소년–청년 유기적 정책 추진 외에도 4) 도농복합 선진농업, 지역 특산 수산물 유통 가공산업 육성을 통한 전통산업의 고부가가치화, 방사선 의과학산업단지, 고리원자력발전소를 중심으로 한 신성장 산업 육성 등을 통한 양질의 일자리 창출, 5) 동해남부선을 중심으로 대중교통체계 개편 및 정관·선 유치 등 다양한 현안이 구체적인 해결 방안과 함께 추진되기를 바란다. 다가오는 군 지방선거에 바란다.​ 차기 군수님에게 바란다 - 청소년정책 1편정관소식 손수근 칼럼 (2022년 1월호)2020년 청소년정책 우수 지자체 평가에서 국무총리상 수상에 이어 2021년 여성가족부 장관상 수상을 받은 군, 군의 청소년 정책은  지역을 넘어 전국적으로 인정받고 있다. 필자는 지난 몇 년간 군의 청소년 정책 · 사업을 몸소 체험한 입장에서 정관 소식 1·2월 원고를 통해 군 청소년 정책에 바라는 점을 몇 가지 적고자 한다. 단, 해당 글은 청소년 정책 전문가, 깊이 있는 활동가가 작성한 내용이 아닌 지역에 거주하고 있는 한 사람이 끄적이는 글이라는 점을 참고해 읽어주시기 바란다.​  군 청소년 정책이 매년 발전하고 있어 필자는 지역의 청소년이자 청년으로 뿌듯하다. 군을 넘어 전국의 여러 정책을 살펴봤을 때 청소년 정책의 파이는 상당히 작다. 필자는 선거권이 없는 청소년에 대한 정치인의 무관심, 혹여 관심을 가진다고 한들 정치적 유불리에 따라 이벤트에 가까운 청소년에 대한 논의, 청소년마저 학교라는 공간에서 벗어나지 못하며 관련 정책에 관심을 가지지 않는 상황 등 여러 요소가 복합적으로 얽혀 청소년 정책이 발전하는 데 어려움이 있다고 생각한다. 필자는 특히 ‘청소년 없는 청소년 정책’이 청소년 정책 발전의 가장 큰 어려움이라 생각한다.​  필자의 경험을 일반화해서 이야기할 수 없지만, 많은 청소년은 자의적이든 타의적이든 청소년 정책에 관심이 없다. 학교, 국·영·수 관련 학원, 스터디 카페, 집이라는 한정된 공간에서 생활하며 다람쥐 쳇바퀴 굴러가는 듯한 삶을 살아가는 다수의 청소년, 새로움을 추구하는 청소년의 욕망은 인터넷, 게임, 유튜브 등이 일부 해소해주지만, 시험이라는 굴레에 벗어나지 못한 청소년은 정량화되고 획일화된 평가 기준에 본인을 구겨 넣는다.​​  100명의 청소년 개개인의 을 고려한 100가지 교육 커리큘럼이 있는 것이 아니다. 실제 다양한 교육 커리큘럼이 생긴다고 한들 결국 획일화된 평가로 줄 세워져야 하는 청소년에게 선택의 범위가 늘어나는 건 불확실성을 높이는 변수가 많아지는 것일 뿐이다. 자유학기제·고교학점제와 같은 다양한 교육 제도를 도입한다고 해도 현장의 반응이 싸늘한 것, 청소년 참여· 주도적 활동 등을 장려하는 여러 정책이 청소년에게 주목받지 못하는 것 역시 같은 맥락이라 생각한다.​  획일화되고 정량화된 평가 기준으로 청소년을 줄 세우기 하는 모습은 교육 현장에서 점차 사라지는 모습이다. 불안과 기대가 공존하는 요즈음, 공정과 정의라는 숭고한 단어를 편 가르기에 몰두하는 정치인들의 남발에 청소년 삶에 대한 본질적인 고민의 노력이 혼탁해지곤 하는데 차기 군수님은 청소년의 삶에 관심을 가지고 다양한 정책을 청소년의 관점에서 진행하기를 바란다.​  본론으로 돌아와 군 청소년 정책이 전국적으로 우수한 평가를 받을 수 있던 것은 1) 인재 육성,  교육 정책 추진 그리고 이에 따른 반사 효과 2) 청소년 관련 정책 주무부처인 인재양성과 공무원들의 적극 행정과 전문성 3) 정관·일광신도시를 중심으로 많은 아동, 청소년이 유입됨에 따라 청소년 정책의 중요성 대두 등이 있다고 생각한다. 군이 분명 청소년 정책을 선도적으로 추진하고 있는 것은 사실이나 코로나 19가 불러일으킨 시대적 변화의 빠른 속도감에 따라 지자체 청소년 정책의 혁신 역시 필요한 시점이다.​​1. 군 청소년 실태조사 및 청소년 정책 기본계획 수립에 따른 중장기적인 정책 추진​  차기 군수님은 군 청소년 정책을 추진하는 데 앞서, 군 청소년 실태조사 및 군 청소년 정책 기본계획 수립에 따른 5개년 중장기적인 정책을 추진하시면 좋겠다.​  많은 분께서 군 청소년들의 삶이 어떠한지, 무엇을 원하시는지 여쭤본다. 단도직입적으로 말씀드리면 나도 잘 모른다. 법적 참여기구인 군청소년참여위원회·운영위원회와 간담회를 진행하거나, 몇몇 청소년을 만나 이야기를 나눈다고 한들 군 청소년들이 무엇을 원하는지, 무엇을 하고자 하는지 일반화해서 이야기할 수 없다.​  학교의 자치기구 학생회, 청소년참여기구 등 청소년 권익 증진을 위해 노력하는 여러 기구의 존재와 역할을 부정하는 것은 결코 아니다. 청소년이 추구하는 가치관과 삶의 형식은 다변화되었다. 학교-학원-도서관의 보편적인 일상의 흐름 속에서도 개개인의 삶의 모습은 분명 달라졌다. 청소년은 스마트 기기를 활용해 본인이 관심이 있는 분야에 집중적으로 탐구하고, 성취하기 위해 노력한다. 선거를 앞두고 청소년·청년 간담회를 개최하며 의견을 수렴하는 모습 역시 정치인 분들의 바람직한 모습일 수 있지만, 실효적인 청소년 정책을 발굴하고 추진하기 위해서는 일회적인 간담회에서 그칠 것이 아니라 군 청소년들의 삶을 분석할 수 있는 실태조사를 추진하기를 바란다. 그 실태조사에 따라 청소년 정책 기본계획을 세우고 중장기적인 발전계획하에 형 청소년 정책을 추진하며 지역 청소년의 을 고려한 조례 등을 제정할 필요가 있다.​  실제 경기도는 자체적으로 제6차 경기도 청소년 정책 기본계획(2018-2022)을 수립하여 추진하고 있으며 세종시, 대구시, 충청남도, 충청남도 아산시, 경기도 군포시, 광역시 진구 등 상당수의 지자체가 자체적인 청소년 정책 중장기발전계획을 수립해 운영하고 있다.​2. 군 청소년을 위한 복합 공간 조성​  군 청소년을 위한 복합 공간 조성이 필요하다. 청소년이 학교의 울타리에서 벗어나 지역사회 문제에 관심을 가지고 다양한 활동을 장려하기 위해서는 청소년을 위한 공간이 필요하다. 군에 군청소년수련관, 문화예절학교라는 시설이 있는 것은 사실이다. 하지만 해당 공간이 청소년이 자유롭게 방문할 수 있는 생활권 청소년 시설이라고 보기 어렵다.​  예시로 정관고등학교를 다니는 A 학생이 군청소년수련관 프로그램을 참여하고자 수련관을 방문한다고 가정해보자. 실제 자동차가 있다면 4.1km의 거리를 9분이면 방문할 수 있다. 하지만 중·고등학생 연령대에 해당하는 청소년은 부모님의 도움 없이 개인의 차량을 소유할 수도 있는 운전할 수도 없다. 정관고등학교 학생이 대중교통을 이용해 군청소년수련관을 간다면 최소 1시간이 걸린다. 73번 버스를 5분가량 타고 정관산업단지에서 하차한 A 씨는 도보도 없는 도로를 50 여분 정도 걸어 올라가야 한다. 어떤 청소년이 방과 후 청소년수련시설 프로그램을 이용하겠는가.​  에도 이제는 미래 사회에 필요한 역량을 키울 수 있는 청소년 활동 공간, 사각지대에 놓여 있는 청소년이 상담 서비스를 받을 수 있는 공간, 학교 밖 청소년을 위한 공간, 누구나 자유롭게 방문하며 편히 쉴 수 있는 공간, 수련과 육성의 목적을 탈피한 청소년 복합 공간 조성이 필요하다.​  군이 청소년을 위한 공간을 조성하지 않는 것은 아니다. 실제 군 인재양성과 청소년드림팀은  관내에 청소년을 위한 공간을 조성하기 위해 몇 년 전부터 부단히 노력하고 있다. 그 결과  빛·물·꿈 교육행복타운 1층에 청소년센터를 조성하게 되었다. 그 결과 댄스실, 미디어실, 밴드실 등 5개의 프로그램 실, 사무실 1개, 탈의실 1개가 123평 규모로 들어온다. 교리초등학교 인근에 있는  빛·물·꿈 교육행복타운은 읍 청소년뿐만 아니라 일광읍 청소년들도 이용하기에 비교적 교통편이 좋은 공간이다. 해당 공간이 조성됨에 따라 학교 위주의 문화 예술 창의 교육에서 탈피해 지역의 다양한 청소년이 모여 건전한 여가 활동이 장려될 것이라 기대된다.​  한편으로는 해당 공간이 다소 협소한 관계로 청소년의 미래 역량을 기를 수 있는 공간, 청소년 상담 공간이 구성되지 못하는 점은 아쉽게 생각한다. 4차 산업혁명으로 인해 청소년이 살아갈 미래에 대한 예측이 어려워 진로 교육이나 준비 등에 있어 다변화가 필요하다는 점, 많은 청소년이 불안감을 호소하며 건전한 성장을 위한 다양한 도움을 요청하고 있는 상황을 미뤄봤을 때 청소년의 성장을 다방면으로 돕는 복합 공간은 필요하다.​  더욱이 일광, 정관신도시가 조성함에 따라 많은 신혼부부가 유입된 지역의 상황을 미뤄봤을 때 현재의 영아, 아동에 해당하는 많은 연령대의 인구가 외부 지역으로 유출되지 않고 지역의 청소년으로  관내에서 성장하기 위해서는 장난감도서관·지역아동센터·다함께돌봄센터 등 아동 연령대에 해당하는 공간 외에도 청소년을 위한 공간을 조성해 특화 프로그램을 운영해야 한다.​  군이 청소년 복합 공간을 조성하기에 재정적 여력이 부족하다고 보기에도 어렵다. 일례로 군은 ‘도서관 천국’이다. 연구원 15분 도시 보고서(2021)에 따르면 차량을 이용해 시속 25㎞ 속도로 이동할 경우 시민은 평균 6.1분이면 가까운 공공도서관에 닿을 수 있다. 군민 역시 평균 6분이면 공공도서관을 이용할 수 있다. 이렇게 보게 된다면 에 도서관의 숫자가 많다고 느끼기 어렵겠지만, 은  전체 면적의 약 30%를 차지하고 있는 지역이기에 평균 6분이라는 시간은 가히 놀라운 수치다. 실제 군은 7개 공공도서관, 64개의 작은 도서관을 시 최다로 운영하고 있으며 7개소의 공공도서관과 기존 시설 구조 재배치를 통해 2개소의 작은 도서관을 추가로 조성 중이다.​  집 근처 지식과 정보, 문화를 누릴 수 있는 복합문화공간인 도서관이 조성된다는 것은 청소년의 입장에서 상당히 좋은 일이지만 현재 에 조성된 도서관에서 청소년 미래 역량을 기를 수 있는 프로그램을 체험하고 주도적으로 청소년이 무엇인가를 하기에는 한계가 있다고 생각한다. 이에 군에서 다양한 도서관을 조성하는 것도 중요하지만 타지역의 다양한 청소년 복합 공간을 참고해 시대에 걸맞은 청소년 공간 조성을 하는 것 역시 시급하다. 특히 필자는 비교적 많은 청소년이 거주하고 있는 정관에 청소년 복합 공간을 조성해야 한다고 생각한다.​  여러 지자체는 앞다퉈 청소년을 위한 복합 공간을 조성하고 있다. 2022년 1월 3일(월), 서울특별시 서초구에는 대한민국 최초로 최신 미디어 시설을 갖춘 청소년 전용 스마트 유스센터가 개관했다. 지하 4층에서 지상 8층으로 구성된 해당 공간에는 실감미디어 라운지, 실시간 유튜브 송출이 가능한 크로마키 스튜디오·메타버스 스튜디오·스마트 미러 등을 갖췄으며 청소년을 위한 4차 산업 체험교육 첨단 장비가 구축되어 있다.​  NC 문화재단에서 운영하는 프로젝토리 역시 참고하면 좋을 공간이다. 해당 공간에서는 청소년들은 나이, 학년, 지위 등으로 서로를 구분하지 않고 수평적인 교류 속 배움을 스스로 얻는다. 소리에 집중해보는 공간, 다양한 활동을 위한 도구가 있는 공간, 누구나 환영받는 로비에서 생각의 경계와 제약을 넘어 우리가 상상하는 미래를 청소년이 만들어가는 공간이다. 영등포구에 있는 하자센터, 노원구 청소년미래진로센터, 울산 남구 문수청소년센터 등 이미 많은 지자체는 이 시대에 걸맞은 청소년 공간 조성에 앞장서고 있다.​  많은 청소년이 유입되어 사는 정관에 청소년 특화 시설이 조성되기를 바란다. 청소년 라운지를 조성해 누구나 쉴 수 있는 열린 공간을 조성하고, 전문적인 상담을 받기 위해서 읍 대라다목적도서관에 위치한 군청소년상담복지센터를 방문해야 하는 정관 청소년을 위한 청소년상담복지센터도 청소년 복합 시설에 함께 조성되기를 바란다. 마을 활동가와 청소년이 모여 지역 문제를 함께 고민하고 논의하는 카페형 프로젝트실 공간, VR AR, XR 첨단 기술을 활용해 청소년이 미래 역량을 기를 수 있는 공간, 스마트팜, 디지털 드로잉 앱, 홀로그램 스페이스, lot 공간 등을 통해 메이커 활동과 미래 진로 교육이 진행될 수 있는 공간, 학교 밖 청소년이 다양한 활동을 할 수 있는 공간 등이 청소년 복합 공간으로 조성되기를 바란다.​  마을교육, 진로교육, 청소년자치, 상담 거점 공간이 조성됨에 따라 청소년 정책을 추진하고 있는 군도시관리공단 산하 청소년부 소속 센터도 실무적으로 시너지 효과를 낼 수 있을 것이라 믿으며 교육 경비를 통해 다양한 교육 정책을 직간접적으로 학교에 지원하는 군의 청소년 교육 정책 역시 다변화할 수 있으리라 믿는다.​​ 차기 군수님에게 바란다 - 청소년정책 2편정관소식 손수근 칼럼 (2022년 3월호)  정관소식 1월 원고를 통해 군에 거주한 청(소)년으로 필자가 생각하는 現 대한민국 청소년 정책의 한계, 청소년 정책이 교육 정책과는 별개로 여겨져서는 안 되는 점, 차기 군수에게 바라는 군 청소년 정책 2가지(군 청소년 실태조사 및 청소년 정책 기본계획 수립에 따른 중장기적인 정책 추진, 군 정관 청소년을 위한 복합 공간 조성)를 제시했다.​  정관소식 3월 원고를 통해 차기 군수에게 바라는 청소년 정책을 추가적으로 개진하고자 한다. 단 해당 글은 청소년 정책 전문가, 깊이 있는 활동가가 작성한 내용이 아닌 지역에 거주하는 한 사람이 작성하는 글이라는 점을 참고해 읽어주시기를 거듭 부탁드린다.​3)  맞춤형 교육자치협력 모델 구축 제안​ 군은 풍부한 교육 경비로 관내 학교에 급식비 및 우수식재료 구입 지원, 방과 후 및 우수강사, 동아리 활동, 학교 도서관 운영 예산 지원 등을 하고 있을 뿐만 아니라 ·울산대학교, 해운대교육지원청, 전문민간업체 등과 협력하여 지역인재육성사업과 교육화사업 등을 추진하고 있다. 특히 군에서 교육 경비를 지원하면 각 학교에서 맞춤형으로 추진하고 있는 학교 지원 사업은 지역 청소년이 큰 비용 부담 없이 학교에서 다양한 프로그램에 참여하는데 기여하고 있다.​ 필자는 군이 풍부한 예산으로 학교에 다양한 예산을 지원하는데 그치지 않고 의 지역문화를 반영한 통합교육자치모델을 구현하기를 바란다. 해당 모델을 통해 청소년이 학교에서 벗어나 마을과 지역에 보다 관심을 가지고, 지역사회의 구성원이자 교육주체로 성장하기를 바란다.​  맞춤형 교육자치협력 모델을 구축하기 위해서는 군청, 해운대교육지원청, 군의회, 군도시관리공단 청소년부, 지역마을교육공동체, 학부모, 청소년 등의 세심한 협력이 수반된 지역교육협력체계 구축이 필요하다.​ 예시로 양평군은 관-관의 학습네트워크 구축 및 협업의 효율성을 확보하기 위해 ‘양평군혁신교육협력센터’를 2019년 4월 9일 개소한 바 있으며, 양평군청과 양평교육지원청에서 직원을 파견해 운영하고 있다. 양평군혁신교육협력센터는 양평군 12개 읍·면에 구축된 청소년 자유공간을 활용한 학교-마을 교육활동가 연계를 통한 양평형 마을교육활동 기초모델을 발굴했고, 지역 우수사례 나눔 활동을 통한 마을교육의 점진적 확대에 나서고 있다.​ 학교를 벗어나 마을에서 선생님, 마을 주민으로 이뤄진 강사, 청소년 유관기관 종사자, 청소년 등이 협력해 진행하는 다양한 프로그램은 학생들이 단순히 사업과 프로그램의 수혜자로 그치지 않고 살고 있는 마을과 지역에 대해 관심을 가지며 현안을 해결하기 위한 다양한 방안을 제시할 수 있다. 마을에서의 경험적이면서도 실천적 방법의 학습은 청소년의 인격 성장에 도움이 될 뿐만 아니라 창의융합형 인재로 성장하는데 의미가 있다.​ 필자가 느끼기에 군은 군청이 예산을 지원하고 각 학교에서 다양한 프로그램을 외부 강사 및 교사가 진행하는 방식을 통해 학생 개개인이 물리적 공간의 이동 없이 다양한 사업, 프로그램에 참여할 수 있으나 학교와 마을이 함께 교육 과정을 만들거나 청소년이 배움의 주체가 되는데 한계가 있을 것이라 보인다.​ 교육자치·지방자치의 연계 및 협력이 결코 쉬운 일이 아니다. 그러나 학교, 교육청, 학부모, 지역사회, 지자체 등의 다양한 구성원이 소통하고 협력한다면 건강한 교육생태계를 구축할 수 있을 뿐만 아니라 중복적으로 지원되고 있는 행정, 재정적인 지원도 효율적으로 집행될 수 있을 것이라 생각한다.​ 필자는 경남 고성, 전북 완주, 서울 은평구, 경기 군포 등의 여러 연계 협력 사례가 군이 벤치마킹 삼을 수 있는 좋은 모델이라 생각한다. 차기 군수님은 의 을 고려한 교육자치협력 모델을 구축하시기를 바란다.​4) 군 청소년 정책 총괄 체계 강화 및 인력 확충​ 청소년 정책 주무부처인 여성가족부가 총괄해 추진하는 청소년 대상 사업을 흔히 청소년 정책이라 칭한다. 군은 인재양성과 청소년드림팀(청소년·드림스타트 사업 운영)이 군 청소년 정책을 총괄 추진하고 있다. 군은 청소년육성전담공무원이 청소년드림팀장으로 있으며 연속성 있는 청소년 정책을 총괄 추진하고 있다. 또한 군청 내에서도 능력과 열정을 인정받은 우수한 공무원이 청소년 육성 업무 담당 공무원, 청소년 활동을 지원하는 네트워크 플랫폼에서 오랜 경력을 자랑하는 유능한 청소년지도사 출신이 청소년 복지·보호 분야 담당 공무원으로 군 청소년의 건강한 성장을 위해 최선을 다하고 있다.​ 그 결과 군은 2020년 청소년 정책 우수지자체 국무총리상 수상, 2021년 청소년 정책 우수지자체 여성가족부 장관상을 연이어 수상했으며 2022년에는 여성가족부 지방자치단체 청소년안전망 선도사업 지자체에 선정되어 청소년안전망팀을 운영한다. 또한 생활권 청소년 미디어 예술 시설인 청소년센터를  빛·물·꿈 교육행복타운 1층에 2022년 4월 중순 개관 예정이다. 담당 공무원들의 적극 행정으로 군 청소년 정책이 매년 발전하고 있는 것은 사실이나 효율적인 청소년정책 추진을 위해 제도적 기반을 바탕으로 실효성 있는 총괄 조정 기능 강화가 필요한 것은 사실이다.​ 실제 군의 청소년 정책 담당 공무원들의 많은 업무량에 청소년드림팀에서 드림스타트 업무를 맡아 진행하던 공무원이 청소년 업무 일부를 도맡으며 지원하고 있다. 드림스타트 사업을 총괄하는 팀장과 청소년안전망을 위해 신규로 채용한 사례관리사를 제외한 2.5명의 인력이 청소년 정책을 추진하고 있으나 보다 많은 공무원이 청소년 업무에 배치되어 세심한 행정이 수반되어야 할 것으로 보인다.​ 많은 지자체에서는 청소년수련시설에서 청소년어울림마당, 청소년정책제안대회, 청소년참여예산제도 등을 진행하고, 청소년안전망 역시 청소년상담복지센터가 총괄 운영하는 경우가 많다. 군은 군이 직접 사업과 프로그램을 주도 하에 진행하고 관내 청소년 유관기관이 관련 행사에 참여할 수 있도록 유도하고 있다.​ 지자체가 주도하여 청소년 정책을 추진하고 관심을 가지는 것도 중요하나 직접 사업 비율을 다소 줄이고 지역 을 고려한 통합형 청소년 정책을 추진하기 위해 전담조직을 강화하고 조정할 필요가 있어 보인다. 군은 실제 군도시관리공단에 청소년 유관기관을 위탁 운영하며 청소년부 산하에 문화예절학교, 군청소년수련관, 군진로지원센터, 군청소년상담복지센터(학교밖청소년지원센터), 청소년센터를 운영하고 있다. 해당 기관이 보다 활성화될 수 있도록 관련 재원을 안정적으로 확보하고 지도자 전문성 제고를 위한 교육 제공, 활동 프로그램 홍보 등을 강화하여 많은 청소년이 해당 기관들의 사업과 프로그램에 참여할 수 있도록 지원해야 한다.​ 그 외 군은 청소년을 위해 ‘고등학교에 준하는 연령대 청소년 및 후기 청소년 대상 사업 운영’, ‘ 관내 수능 시험장 설치’, ‘군 청소년 교통비 일부 지원을 통한 이동권 보장’, ‘군 청소년 자유공간 확충’ , '군 청소년 통합 플랫폼' 등 다양한 청소년 정책 추진이 필요하다고 생각한다.​ 필자 역시 이제는 24살로 청소년에 준하는 연령이기보다는 청년에 가까우며 1편에서 언급한 대로 청소년의 요구사항이 다변화되고 있기에 청소년이 정말로 필요로 하는 정책과 사업을 발굴하기 위해서는 청소년의 의견을 수렴하고, 그들이 주체적으로 여러 프로그램을 기획하고 참여할 수 있도록 도모해야 한다.​ 최근 군이 초등학교 3~5학년에게 지원하고 있는 생존수영 안전교육을 오는 5월 ‘정관 아쿠아 드림파크’ 개장에 맞춰 전국에서 처음으로 군 관내 어린이집, 유치원, 초‧중‧고등학교까지 지원 대상을 확대 시행하기 위해 지난 7일 ‘2022년 제1회 추가경정 예산안’에 관련 예산 편성을 군의회에 요구했으나 전액 삭감되며 논란이 일고 있는 모습을 보며 여러 생각이 든다.​ 해당 사업을 적극적으로 추진하려고 하는 현 군수님과 사업 지원액을 삭감한 군의회 의원님들의 입장이 모두 이해가 되며 고견을 존중한다. 다만 치열한 논쟁 속 실제 생존수영에 참여하게 될 지역 청소년의 의견을 수렴하였는지, 실제 청소년은 어떤 생각을 가지고 있는지 궁금할 뿐이다.​ 청소년 정책의 중심에는 청소년이 있어야 한다. 지역의 청소년이 떠나지 않고 성장할 수 있도록 지역사회가 함께 돌보고 키우는 마을교육을 시작으로 현장 중심, 청소년 중심의 교육 과정 혁신으로  청소년이 보다 행복하기를 바란다.​ ​ 
반갑습니다 해운대 황소부동산 나소장입니다.​요즘 감사하게도 물건접수 의뢰가 많이 들어 오고 있네요 ^^​오늘 소개해 드릴 물건은 에 위치하고 있으며 바닷가 인근 토지 매물 2개를 소개해 드릴게요 호재가 많은 토지이며 옆에 유명카페들이 자리잡고 성업중이며 바다 영구조망이 나오는 토지 매매 물건입니다.​ 토지 매매 물건은 그렇게 많은게 아닌데요​ 토지 매수 관심있는 분들은 집중해주세요 ^^​대지 평수는 1168제곱미터 (354평)정도 됩니다.​토지매매(죽성리토지)간단요약해드리겠습니다. 1.간단요약물건지1. 죽성리 토지토지평수1168제곱미터(354평)용도지역제1종일반주거지역매매가71억물건 해안라인 1선에 위치하고 있으며 바다 영구조망이 나오는 토지입니다.근처에는 유명카페들이 성업중이며 오시리아 관광단지로 인한 유동인구 및 유효수요 풍부할것으로 예상합니다. ​ 2번째 토지 물건입니다.이 토지도 마찬가지로  죽성리에 위치하고 있는 토지이며 해안라인 인근 토지이며 건물 2동이 건축되어 있습니다. 2.간단요약물건지2. 죽성리 토지토지평수664제곱미터(200평)용도지역제1종일반주거지역매매가32억물건 해안라인에 위치하고있는 토지입니다.건물 2동이 건설되어 있는 상태입니다. 오시리아 관광단지로 인한 유동인구 및 유효수요 풍부할것으로 예상합니다. 오늘은 이렇게 2개의 토지(죽성리토지)매매건을 소개해드렸습니다.​토지(죽성리토지)매매건에 관심있는 분들은 전화주세요 ​감사합니다. ^^​ 아래에 있는 사진 클릭하시면 전화연결됩니다 ^^​ ​ 
​​​​전시관 소개와 이용요금, 운영시간 미리 보기  국립과학관  군 읍 동 관광 6로 59 051-750-2300매일 09:30-17:30/ 매주 월요일 휴무 (월요일이 공휴일인 경우 다음날 휴관)​​  국립과학관은  유익하고 재미있는 고퀄리티 과학 전시, 체험, 놀이 공간으로 현지인은 물론 여행객들에게도  아이와 가볼만한곳으로 사랑받는 곳이에요. 규모가 넓고 실내외 다양한 즐길 거리가 있어 미리 아이의 연령과 취향에 맞게 전시관, 이용요금, 운영시간 등을 체크해두시면 좀 더 알차게 이용할 수 있습니다.​​ 정문으로 들어가시면 오른쪽에 매표소가 있어요. 평일엔 한산해서 현장 발권도 가능하지만 주말엔 방문객이 많으니 꼭!  홈페이지 온라인 매표소에서 예매 후 방문하시기 바랍니다. ​방문 일자 2022년 6월 16일 ​전시관 구성 1층 새싹누리관, 놀이의 탐구, 향기의 재발견/ 2층 상설전시관/ 야외 놀이터, 물놀이터, 꼬마기차/ 별관 천체투영관, 어린이 과학관 ​할인, 우대 대상65세 이상 경로, 국가유공자, 장애인, 기초생활수급자, 차상위, 다자녀(50% 할인) ​​ 새싹누리관 영유아를 위한 체험형 전시관이에요. 13개월부터 7세까지 이용할 수 있고 보호자 동반 필수입니다. ​이용금액 1인 1,000원 ​운영시간 1회 10:00~11:30/ 2회 12:00~13:30/ 3회 14:00~ 15:30/ 4회 16:00~17:30 ​​  단돈 천 원에 일반 키즈카페와는 다른 과학관만의 특별한 재미를 만끽할 수 있어요. 미끄럼틀, 낚시, 놀이터, 공놀이, 자동차 수리, 기차 연료 채우기 등 어린이 취향 저격 놀이가 가득하고 체험마다  의상이 준비되어 있어 귀여운 사진도 많이 찍을 수 있습니다. ​​ 다이나믹 슬라이드2층에서 1층으로 이어지는 대형 슬라이드예요. 키 110cm 이상, 선착순 체험이고 보호자 동반 탑승 안됩니다. ​이용요금 무료 ​운영시간 1회 10:30~10:55/ 2회 14:30~14:55/3회 16:30~16:55 ​저희 아이는 무섭다고 안 타더라고요. 저는 타고 싶었는데 치마를 입고 가서 패스했습니다. 타보고 싶은 분~ 바지 입고 가세요. 😁​​ 놀이의 탐구전시 기간 2022. 05. 27~ 11.27 ​입장료 유아 2,000원/ 초등학생 부터 5,000원 ​운영시간 1회차 09:30~10:50/ 2회차 11:00~12:20/3회차 13:00~14:20/ 4회차 14:30~15:50/5회차 16:00~17:20​​ 놀이의 탐구는 놀이의 가치와 을 발견하고 생각해 볼 수 있는 전시공간이에요. ​​   오래전 놀이와 새로운 놀이를 접하고 몸소 체험해 보며 즐거운 시간을 보낼 수 있습니다.​​  ​​  미로 벽면에 놀이에 관한 명언과 질문이 있어요. 정답은 없습니다. 생각대로 방향을 정해 가며 미로를 통과해 보세요.​​  공던지기와 주령구 던지기​​  온몸으로 뛰어야 하는 게임도 있고​​  디지털 펜으로 그린 그림을 3차원 공간에서 만나는 특별한 경험도 할 수 있어요.​​  골 넣을 확률을 높여주는 평화주의 골대는 자신감과 성취감을 선사해 주고​​ 탁구대가 세 개 겹쳐있는 이곳은​​ 탁구의 'ㅌ'자도 모르는 모녀에게 티키타카의 즐거움을 알려주었습니다. 저희는 평일에 가서 실컷 놀다 왔는데 주말엔 마음껏 즐길 수 없을 것 같아요. 공간이 그리 넓지 않고 이용 인원이 제한적이니 되도록 평일에 방문하세요. 연령은 6세 이상~ 초등학생까지 추천드립니다. ​​ 상설전시관관람시간 9:30~ 17:30 시간제한, 인원 제한 없음. 재입장 가능. ​이용금액 미취학 무료/ 청소년 2,000원/ 성인 3,000원 ​​ 상설전시관은 자동차. 항공 우주관과 선박관, 에너지.의과학 전시관으로 나누어지며 각각에 적용된 과학 원리와 과학기술에 대해 알아보고 직접 체험해 볼 수 있는 공간입니다.​​   주제 톡! 해설 프로그램을 이용하시면 한층 더 쉽고 재미있게 전시 내용을 이해할 수 있어요. ​​  연구원이 되어 나로호 로켓 발사 버튼을 누르고 화면으로 당시 영상을 보는데 크~ 다시 봐도 가슴이 벅차고 박수가 절로 나오더라고요. 곧 발사할 누리호도 꼭 성공했으면 좋겠어요. ^^​​  주사기를 이용한 로켓 발사 시연을 마지막으로 해설 프로그램이 마무리되었습니다. 직원분이 친절하시고 위트 있으셔서 재미있었어요.​​   탑승형 체험 전시물도 있는데 키 130cm 이상 몸무게 80kg 이하만 가능해요. 운영시간이 정해져 있고 선착순이니 시간 체크해두었다가 이용하세요. (체험 시간은 사진 속 참고)​​  그 밖에도 여러 가지 게임과 체험,​​  스케치 오션 월, 트램펄린 등 즐길 거리가 많아 시간 가는 줄 모르고 재밌게 놀았어요. 아이가 어려서 놀이 위주로 시간을 보냈는데 사실 과학 공부하기 더없이 좋은 공간이에요. 연령과 관심사에 따라 관람 방향이 많이 달라지는 곳이라 미취학 어린이부터 성인까지 두루 추천드립니다.​​  2층 복도 한편에 마련되어 있는 게임도 인기 만점이었어요! 차례대로 한 번씩만 하기! 약속~​​ 향기의 재발견 전시 기간 20022. 4.22~ 8.28이용요금 무료 ​​  노래처럼 향기도 어떤 기억이나 감정을 떠올리게 하는 매개체 역할을 하죠. 이처럼 특정 향기가 기억을 끌어내는 것을 프루스트 현상이라고 해요. ​​ 향기의 재발견은 향기를 맡게 되는 과정과 원리, 기억과 감정을 불러일으키는 흥미로운 현상 등을 과학적으로 접근해 알려주는 전시예요.​​  다양한 향기를 맡아보며 어디서 맡아본 냄새인지  맞춰보고 여러 가지 향기 중 호불호 찾아가는 과정도 재미있었습니다. 특히 싫어하는 냄새를 맡았을 때의 반응을 아이가 무척 좋아했어요. ㅋㅋㅋ 자꾸 맡아보라고 해서 곤욕을 치렀습니다. ​​ 조향사처럼 가운을 입고 사진 찍을 수 있는 포토존도 있으니 아이와 함께 관람해 보세요. ​​ 천체투영관 천체투영관은 대형 돔 스크린으로 영상을 관람하는 곳이에요. 회차별로 상영작이 다르니 시간과 영상 난이도 참고해서 이용하세요.​이용요금 1,500원 ​​ 꼬마기차꼬마기차는 3세 이상 이용 가능하고 보호자 동반 필수입니다. 정말 조그맣고 노잼인데 아이들에겐 인기 만점이에요. 이용요금 1,000원. ​운영시간 1회차 10:30/ 2회차 11:00/ 3회차 11:304회차 13:30/ 5회자 14:00/ 6회차 14:307회차 15:00/ 8회차 15:30/ 9회차 16:0010회차 16:30 (각 회차 20분간 운영)​​  그밖에 망원경으로 태양을 관측하는 천체관측소와 식당, 편의점 등이 있고 ​​   과학의 원리를 접목시킨 야외 놀이터 사이언스 파크와 ​​ 물놀이장인 워터플레이그라운드가 있습니다. 날씨 좋을 땐 밖에서만 뛰어놀아도 한참이에요.​​ 그리고 6월 17일 드디어 어린이 과학관이 개관했어요! 위치는 국립과학관 뒤편입니다.​이용요금 2,000원 이용대상 3세 이상 (2021, 2022년생 무료)​운영시간 1회차 10:00~12:00/ 2회차 13:00~15:00/3회차 15:30~17:30​어린이 과학관은 매 회차 200명씩 인원 제한이 있는데 개관 첫 주말은 벌써 매진되었어요. 저도 예약해놔서 다녀와서 따로 포스팅하겠습니다. ​​ 주말엔 복잡하니 되도록 평일 방문하세요. 국립과학관   실내 아이와 가볼만한곳 추천합니다.​​ 주차요금은 최초 30분 무료, 1일 정액 요금 2,000원입니다. (경차/ 환경친화적 자동차/ 다자녀 가족 1,000원)​​​ 국립과학관광역시 군 읍 동관광6로 59 국립과학관 ​​  ​​  어린이과학관 방문후기와 이용꿀팁키즈카페보다 재미있는 과학 놀이터 국립과학관 어린이 과학관  군 읍 동 관광 6로 59...m.blog.naver.com 
안녕하세요!!S의다이오리 헤나블로그 헤나입니다 ^^​코로나 때문에 요즘 어딜가나 참 편하지가 않지만그렇다고 집에만 있을 수도 없는 현실이죠??​오늘도 마스크 잘 착용하고 드라이브 겸 일광 쪽으로 가서 맛있는 밥 한끼 얼른 하고 왔답니다 ! ^^​맛집 일광맛집 꼬막왕판 바릇식당​ 바릇식당광역시 군 일광면 문오성길 61 이 곳은 제가 자주 오던 곳이었는데요~좀 더 들어가니 바릇식당이 있더라구요??​ 저는 그냥 무작정 방문했어요 ㅋㅋㅋ​테이블링을 통해서 예약도 가능하더라구요?평소 웨이팅이 많은 바릇식당 !​사회적거리두기로 테이블간의 간격도 넓혔어요 ~​그래도 여기까지 왔으니 창가 좌석에 앉고 싶어서창가좌석으로 예약을 지정하였답니다!!​생각보다 빠르게 회전되어 금방 들어갔어요 ><​ 옆에 메뉴판이 있어서 미리 보았지만~사실 그 전에 이미 저도 블로그 보고 가서 메뉴 다 봤지요 ~ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​블로거도 블로그를 본다구요?암요~ ㅋ그래서 더 자세히 쓰게 되는 것 같아요 :)​   가장 많이 먹는 건 당연 꼬막육전대판 or 꼬막 대판 !!!​저는 첫 방문이었기에 세가지 다 맛보고 싶어 육전대판으로 주문 하였어요 !!​3명이 간다면~ 꼬막대판에 육전 추가도 좋을 것 같아요 :)2-3인이라고 되어있지만..둘이서 충분했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 일광맛집 바릇식당의 원산지도 참고해주시구요~ ^^​ 메뉴를 보고 1층을 둘러봅니다 !!​원래 1층을 운영 안 하는건지 모르겠지만~1층에는 대기석 같았어요 ><​​어서오이소 !!! ♥ 꼬막육전대판이 입구에서 반겨주네요 ㅎㅎㅎ​먹으면서도 느꼈지만 부모님과 같이 와도 정말 좋아하실 것 같았어요 ^^​ 기다리는 동안~너무나 익숙하면서도 정겨운 노란색 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식사 전이니 저는 따뜻한 둥굴레차를 한 잔 ><​평소 생수도 잘 마시지 않기에~나중에 식사하면서도 홀짝 홀짝 마셨어용 ㅋㅋ​ 대기석에서 바라보는 밖의 모습 !!!​곧 2층으로 안내받았구요​올라가니 직원분들이 많이 계시더라구요 ㅎㅎ​ 자리에 착석하자마자 반찬들이 착착 !!​사실 밑반찬은 거의 손을 대지 않은 것 같아요 ㅋㅋ​깻잎과 김, 그리고 미역국 만 ㅋㅋㅋㅋㅋ  일광 맛집 바릇식당 꼬막 맛있게 먹는 방법 !!​읽어보고 바로 땡초 달라고 헀어요 ㅋㅋㅋㅋ콩나물 넣고 소스 기호에 맞춰 넣어서 비벼 먹으면 된다는 거죵? ^^​저는 게장은 별로 즐기지 않아 패스.. ㅋㅋ​ 드디어 나왔어용 ♥​어찌나 먹어보고 싶었던지 ㅋㅋㅋ​​ 드디어 바다뷰와 함께 영접하는 꼬막대판입니다 ><​  총 세가지로 분류되어 꼬막 , 꼬막장에 비벼진 비빕밥, 그리고 육전 !!! 이런 맛있는 한끼가 하루의 소소한 행복인거죠~? ^^​얼른 찍고 맛 보겠습니다 :)​ 우선 전반적으로 간이 쎄지 않았어요 !​즉, 앞에 놓여진 소스를 꼭 뿌려서 비벼 드시기를 !!!!​그리고 꼬막만 먹으면 나중에 비빕밥만 남아요 ㅎㅎㅎ그러니 꼬마과 비빕밥 비율 잘 ~ 맞춰서 밥그릇에서 비벼 드세용 ><  그리고 육전은 육전 위에 올려진 소스와 야채들을 함께 먹으니 굿굿 !!!육전도 꼭 드셔보시길 추천합니다 ^^​ 먹다 보니 햇살이 너무 뜨거워서 살짝 창문을 열었어요 !!!약간 눈치 보였지만~환기하고 좋잖아요? ^^ ​바다바람까지 불어주니 정말 이런 힐링식사가 없었네요 ㅎㅎ​ 저는 꼬막을 먹고 싶어서 꼬막전문점을 찾아가 본 적은 없어서~꼬막 시세는 알 수 가 없지만~두 사람 식사로는 약간의 가격이 있죠??​, 일광이라는 이 가격에서 빠질 수 없는 것 같아요 ^^​드라이브 겸 뭔가 일상에서 살짝~ 벗어나맛있는 음식과 멋진 뷰를 감상하고 싶으시다면 적극 추천합니다 !!!​​  ​ 
이웃님들, 안녕하세요 ?! 오늘은  군 연화리를 다녀왔습니다. 가끔씩은 바람쐬러 송정- 일대를 드라이브 하곤 하는데요. 이 날은 아이 돌 스튜디오 촬영을 마치고 돌아오는길에 때 마침 점심시간이어서 인근에 위치한 '고향연화'를 방문하게 되었습니다.​광안리 '고향카츠'로 이미 유명세를 타던 맛집이었는데 제가 특히 좋아하는 메뉴인 '에비동'은 고향연화에만 있어서 일부러 찾아올 정도로 좋아하는 공간인데 이제서야 포스팅을 하게 되었네요 :) 기본 모듬카츠라던지 전복리조또 등 연화리에 위치한 만큼 지역적 을 잘 살린 메뉴도 있어서 매력적인 공간이었습니다.​가게 주소 및 자세한 내용은 포스팅 하단을 참조해주세요. 나폴리탄과 에비동이 맛있는 곳 연화리 고향연화 ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​고향연화는 군 바닷마을 '연화리'에 위치하고 있는데 조금은 생소한 곳에 있어서 포스팅 하단의 지도를 잘 참조해주시면 감사하겠습니다. 널찍한 공터주차장이 있고 가게로 들어서자마자 넓은 공간이 인상적이었습니다. 가게 외관을 이번에도 담지 못했네요. 실내공간부터 나오게 된 점 양해부탁드립니다.​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​이미 주말에는 만석인데다 웨이팅까지 엄청날 정도로 인기가 많은 공간이라 사실 디테일한 설명은 무의미 할 정도로 많이들 알고 계시지 않나 싶습니다. 크게 공간은 1층과 2층으로 구성되어있고 1층 가운데에는 이렇게 커다란 공간이 있습니다. 그 외에 창가쪽에는 4인테이블이 창을 따라 쭉 비치되어있습니다. ​2층은 1층보다 테이블 갯수가 더 많았는데, 식사를 많이들 하고계셔서 부담스러우실까봐 사진은 따로 담질 못했습니다. 사실 오션뷰는 2층이 훨씬 좋아서, 두~세명이서 오신다면 2층에서 식사를 하시는걸 추천드려요 :) 저희는 아가가 있어서 1층에서 조용히... ​​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화 ​메뉴판과 음식을 즐기기에 좋은 방법이 적혀있는 안내문구를 담아보았습니다. 저희는 '에비동'과 '나폴리탄(보통맛)' 그리고 콜라하나를 부탁드렸습니다.​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​​콜라와 기본 반찬이 나왔습니다. 1층 가운데에 셀프바가 비치되어 있으니 식사를 하다 밑반찬이 부족하시면 드시고 싶은만큼 덜어서 추가로 드시면 됩니다. 소소한 반찬이지만 메인 메뉴와 함께 하기엔 부족함이 없이 서포트역할을 잘 해줍니다.​​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​처음으로 나온 메뉴는 나폴리탄(보통맛) 입니다. 토마토 소세지 스파게티인 나폴리탄 :) 조금은 생소하다고 느껴질수도 있는데 맛이 괜찮았어요 그렇게 자극적이지도 않고 식감도 좋았습니다. 단일메뉴 그 자체만으로도 좋지만, 사실 돈가스와 함께 즐기면 조금 더 좋을 것 같다는 느낌은 들었습니다.​​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​다음으로, 제가 부탁드린 에비동입니다. 커다란 타이거새우 두마리가 있고 그 아래엔 계란 그리고 그 안에는 돈가스 1장이 들어있는 알찬메뉴입니다. 개인적으로 가츠동을 매우 좋아하는데, 이 메뉴는 새우, 돈가스 둘 다 넉넉하게 즐길 수 있다는점이 마음에 들었습니다.​​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​메뉴명 '에비동'이라는 것을 강조하듯이 정말 큼직한 타이거새우 두마리가 떡!하니 있었습니다. 머리를 떼고 나서도 새우살이 아주 넉넉하게 있어서 좋았습니다. 세부적인 안쪽 내용물도 사진으로 담았어야 했는데... 아쉽지만, 간략하게 설명으로 말씀드리자면 돈가스가 1장들어 있고 땡초와 소스가 어우러져서 그렇게 느끼하지도 않고 딱 간이 맞는것이 좋았습니다. 밥도 조금은 소소하게 들어 있어서 좋았구요 :) '정말 든든하다' 라는 표현이 딱 알맞지 싶습니다. 이 가츠동 맛보려고 연화리를 자주 올 정도니까요​​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​​음식을 먹다 톤지루로 한번씩 정리해주고... 식사시간이 매우 즐겁습니다. 사진을 많이 찍을새도 없이 식사에 집중할 수 밖에 없었네요 :)​​ ▲ 맛집, 맛집, 연화리맛집, 고향연화​한참을 식사를 하다가 바라 본 창 밖 너머 풍경 :) 한적하던 작은 바닷마을 '연화리'가 이제는 이렇게 핫플로 가득한 공간이라니, 감회가 남다릅니다. 1층이라서 뷰는 딱히 없지만, 2층은  앞바다가 보이는 공간이 있었습니다. 인테리어도 이뻐서 데이트나 소개팅장소로도 손색이 없는 고향연화 입니다.​광안리에 있던 '고향카츠'도 오픈런을 해야 할 정도로 유명했었는데, 연화리에도 생긴다는 말에 호기심을 가지고 방문했었던 기억이 납니다. '등심덧살'이 들어있는 모듬카츠도 만족하는 매뉴였고, 돈가스 맛으로도 일본 현지에 비해서 밀리지 않는다는 느낌이 들었을 정도로 손색이 없었는데,​연화리에서 그 연장선을 이어서 '에비동' 그리고 전복리조또 나폴리탄의 메뉴로 많은 사람들이 웨이팅을 하며 식사를 하는 그런 사랑받는 공간으로 확장이 되어서 매우 좋았습니다. 내가 자주 가던 맛집이 더 많이 성장하는 것 만큼 기쁜것도 없는 것 같아요. (물론 웨이팅이라던지 식사를 하기 어려워지는건 아쉽지만)​ 연화리 고향카츠에서 점심식사 한 끼 해보시는건 어떨까요? 그 이후엔 인근에 위치한 카페에서 커피 한 잔 하며 하루 일정을 보내보시는것도 좋을듯 합니다.​   연화리 '고향연화'주소 :  군 읍 연화길 33-8연락처 : 051-724-9005영업시간 : 11:30 ~ 19:50 (Break Time 15:00~17:30)주차 : 가게 내 주차공간 O​​ 고향연화광역시 군 읍 연화길 33-8 ​https://m.place.naver.com/share?id=1808652509&tabsPath=%2Fhome&appMode=detail 고향연화 : 네이버방문자리뷰 1,059 · 블로그리뷰 681m.place.naver.com ​​ 
찰나처럼 지나가버린 휴가란 녀석.​​난 매 순간을 남기고,  또 기록하고싶고ㅡ사진은 왕창찍어대면서정리정돈이 안되는관계로ᆢ​내 폰은 이미 꽈악 차있다ㅋㅋ​전라도 휴가 사진들을 정리하지 못한 채ㅡ​​​​​주말에 잠깐 다녀온  까페에서또 사진을 백만장 ​​​다 비슷해보여두 흐린날, 햇빛찰나의 순간들ㅋㅋ ​ ​ ​​​​주말이라 유명한 까페는 사람들로 터져나가고ㅡ​​진짜 스쳐지나가다가​ 앗ᆢ저기 어때?!​​꾸씨는 언제나 내 의견엔 동의^^ ​​​​맑은날 오면 진짜 기절할 바다뷰ᆢ​​​ ​​​꾸준히 기록하려 애쓰지만무늬만 블로거인 나는​이번에도 메뉴판은 찍지못했음~~~​​​대신 와파 비번만ㅋㅋㅋ​  ​​​​주말 오후ᆢ 바다뷰의 한적한 까페라니ㅠ 감동ᆢ 내부 사진을 마음껏 찍다가ᆢ​​이내 손님들이 들어오셔서ㅡ​​미리찍기 잘했다ᆢ^^*​​​​그르치만 약간 여길 찾는 손님들의 은ᆢ​다들 조용하신 듯^^​​​평온하기 그지없는 바다까페ᆢ 동백♡​​​​​메뉴 주문해놓고 발견해버린 너란녀석ㅠ​​​​​ 꾸~~!!!!!!!!!!!!눈만동그랗게 뜨고 마음으로 외치며 손짓!!​​​​다급하게 손짓하자 왜냐고 묻지도 않고 한달음에 달려오신 꾸님ᆢㅎㅎ​​​​ 밖에ᆢ 저녀석좀 봐ㅡ뭐냐옹ᆢ 기찮다~~ ​이런 개냥이는 처음ᆢ​​복실복실ᆢ​​눈뜨는것도ㆍ 움직이는것도 다~~귀찮아 죽겠따~~~​​​​​음료가 나와서 일단 후퇴ㅋㅋ 창가 뷰 너마저ᆢ​​  주책맞으니몰래찍는 셀카^^;;​​​이왕 찍어재끼는거​​​2층이 궁금해서ᆢ​지인짜 조심해서 올라가봄ᆢ​​왜냐믄, 까페동백ㅡ주의사항​ 다 좋은데계단이 무지 위험함!​건물 내부 나무로 만들어진 계단은 천장에 머리를 부딪힐까봐 수구리고 올라가야하는데,​높이가 일정하지않음ㅠ​​실제 음료들고 올라가시던 손님이 걸려넘어지는걸목격함ㅠㅜ​​​그치만 2층에 올라가믄 또 어마어마한 뷰가 기둘리고 있음 ​2층에 올라가고 싶은분은 건물밖 계단으로 돌아서 올라가는걸 추천드립니다~~~!​​​​​차도에서 보이는 까페 동백의 모습ᆢ​​저희도 그냥 지나칠뻔한그저그런 외부모습의 까페였지만​실상 까페 내부랑 까페에서 바라보는 뷰는 너무나 만족♡♡ ​​​자꾸 아른거리는 개냥이ᆢ​​꾸씨는 결국 음료를 냅다두고​냥이를 선택ᆢ 아ㅠ​​이르케 통통하고 기엽기 있냔말이지ᆢㅠ​​​​커피도 맛있구,바다뷰마저 완벽했던 까페동백ᆢ ​두둑했던 목살땜에 더더더 생각나는 냥이ᆢ​​​조만간 널 만나러 다시 찾아가고 말테닷.​  까페 동백 : 네이버 통합검색' 까페 동백'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​​​클릭마저 귀찮은 그대들을 위해ᆢ​네이버 캡쳐ㅡ! ​​메뉴판도 네이버 메뉴판이미지 데려옴~! 
[여행.트레킹]죽성 드림성당 군 읍 죽성리이번에는지역편으로  죽성리에 소재한드림성당을 찾아보는 여행시간 입니다.언제인가지역 동해안쪽을 여행하면 꼭가보고싶은곳을 다녀오게 되었습니다.여행자라면 웬만한 분들은 여행했을거라생각됩니다.얼마전 제가 갔을때에는 오후늦은 시간이라겨울이고해서 일부 몇몇 나들이객만 보였습니다.나들이객이 많지않아서 사진촬영에는아주 좋은 시간이었죠...2009년 SBS 드라마 드림을 촬영하기위해 지어진 드라마 세트장으로 오래전에 방영되었지만지금은 죽성리을 찾는 여행자나 나들이객의필수코스로 자리잡고 있습니다.이와함깨 해안 드림성당 주변에 맛집들도많이 생기기도 하였죠...오래전에방영된 드라마는 우리들의 머리속에서잊혀졌지만 이 공간만큼은 찾아오는 이들에게 여행의 볼거리로 남아있는듯 합니다.해안가의테트라포트에 노란색을 입혀 의 영화이미지를 많이 살려놓았습니다...작은 어촌마을에위치한 지리적 덕분인지 남다른 분위기를연출하는 느낌이 눈으로 들어옵니다.중세시대에어느 바닷가마을을 그대로 옮겨 놓은듯 같은풍경은 한폭의 그림을 보는듯 합니다.죽성드림성당의내부는 현재 갤러리로 운영되고 있는데가는날은 문이잠겨있어 관람을 못하였죠..2009년 드라마 촬영후에 방치되었다가 2016년에 다시 재건축되어의 명소가 되었죠드림성당을둘러싼 주변경치는 아주 멋스럽고,성당옆의 바다의 기묘한 바위들은 아주 멋진모습을 보여주었습니다바다위로부서지는 하얀포말은 성당의 붉은 지붕과대비되어 이곳을 찾는 여행자의 시선을 한눈에사로 잡히는 느낌입니다.죽성항의테트라포트 너머로 아름다운 일몰의 모습을볼수 있었습니다..바다가의 일몰은 언제보아도 멋이있죠..드림성당의인근에는 아홉산숲이 있어 볼만한 볼거리를제공해 줍니다.아홉산숲 Ahopsan Forest...                www.ahopsan.com여행자들이SNS에 드림성당의 여행후기를 올릴때마다꼭한번 보고싶었던 곳을 볼수 있어서 만족합니다.여럼철에 시간이 되면 일몰과 야간촬영을하러 다시 한번 와야겠어요...죽성드림성당을 둘러보면서해안가에 있는 성당의 모습이 세트장이었지만 너무 인상적 이었습니다.파도치는 모습과 성당의 모습과는 남다른모습이었죠..드림성당의건물의 벽돌색상도 멋지고 빨간 첨탑과등대모양의 건축물도 이색적 이었습니다.드림성당과 탁터인 바다를 바라보며가슴이 시원해져옴을 느끼면서 돌아왔습니다smile~◾️MUSIC HALL동영상인생 (feat. 웅산), 한곡으로 듣는 남자의 인생 4분짜리 드라마ig : https://www.instagram.com/mcsniper2015/youtu.be
 - 재배 방법 (Panicum miliaceum .L.)은 알맹이가 작고 씨앗 크기가 다양해 발아력의 차이가 크므로 영농 전에 미리 좋은 씨앗을 선별해 뿌리면 안정적인 싹트기와 생육을 통해 생산성을 높일 수 있다.을 선별하지 않고 씨를 뿌리면 발아율 저하, 성장 및 발아율 저하, 입모가 불균일해 생산성 저하의 요인이 된다. 이에 일반 농가에서는 초기 입모 불량으로 다시 뿌리는 일이 빈번하게 발생되고 있으며,안정적인 재배를 위해서는 생장세가 높은 좋은 씨앗을 골라 뿌리는 일이 무엇보다 중요하다. 은 소립종으로 씨앗이 많이 필요하지 않으므로 잘 고르거나 소금물(1.025)에 비중선(枇重選)하거나 베노람수화제·지오람수화제 등에 담갔다가 건조 또는 분의소독해 뿌리면 종자전염 병해의 방제가 가능하다.의 좋은 씨앗을 골라내는데 알맞은 염수선 방법은 <표 2-9>과 같이 물 1ℓ에 소금 35.56g를 넣어 녹인 후 씨앗을 넣고 잘 저은 후 쭉정이 씨앗을 걷어내고 가라앉은 좋은 씨앗을 선별하여 수분을 제거한 후 그늘에서 말려 종자용으로 이용하면 된다. 염수선으로 고른 우량 종자의 천 알 무게(천립중)는 골라내지 않은 씨앗이 2.69g인 반면 1.04g/ℓ¹에서는 2.82g로 높아졌고, 발아율은 99.5%로 골라내지 않은 씨앗의 발아율보다31% 향상됐다.​1. 씨뿌리는 시기 은 씨뿌리는 시기에 따라 생육과 수량 반응이 높은 작물로 늦게 뿌릴수록 생육일수와 이삭패기가 급격히 단축되는 을 지니고 있다. 특히 씨뿌리는 시기가 늦으면 키와 이삭 길이가 크게 짧아진다. 은 습해에 약한 생리적  때문에 6월 전후해 강우량이 많을 때 생육이 부진하며 너무 일찍 씨를 뿌리거나 너무 늦게 파종하였을 때 수량이 감소한다. 평년(30년)의 일 최저기온과 최고기온을 이용하여 재배 전체기간의 재배지역 및 씨뿌리는 시기별 유효적산온도 (Growing Degree Days, GDD)를 계산한 결과는 <그림 2>와 같다. 파종시기별 유효적산온도는 6월 5일이 5월 15일과 6월 25일에 비해 높았고 특히 씨뿌리는 시기가 늦어질수록 유효적산온도(GDD)의 값은 급격히 감소되는 경향을 보였다. 재배지역별 씨뿌리는 시기에 따른 작물별 줄기 길이(간장), 줄기 두께(경직경), 이삭 길이(수장) 등의 생육반응을 조사한 결과는 <표 2-10>과 같다. 의 키는 씨뿌리는 시기가 빠를수록 커지며 파종이 늦어질수록 급격히 짧아진다. 줄기 두께와 이삭의 길이도 씨뿌리기가 늦어짐에 따라 현저히 감소한다.일반적으로 생육기간이 짧은 C4 작물인 은 씨뿌리기가 지연됨에 따라 이삭이 팰 때까지의 일수는 단축되고, 키는 짧아진다.씨뿌리는 시기에 따른 수량은 <표 2>과 같이 6월 5일을 기준으로 5월 15일 일찍 뿌리거나 6월 25일 늦게 뿌릴수록 생육이 불량하고 수량이 낮은 것은 일찍 뿌림에서는 싹이 틀 때 저온장해로 인하여 생육이 불량했고, 늦게 뿌림에서는 기온이 높은 편이나 생육기간이 단축되어 생식생장 환경이 불리하게 작용한다.따라서 재배지역별 씨뿌리기에 알맞은 시기는 남부 지역의 경우 6월 초~하순이고 중북부는 6월 초∼중순이 가장 적합하다. 또한 씨를 뿌리는 한계기는 남부지역의 경우 7월 초순이고, 중북부 지역은 6월 하순까지 해도 수확이 가능하다.2. 심는 깊이 씨뿌리는 깊이는 토양수분이 적정한 경우 1~3㎝ 깊이가 적당하다. 롤러를 이용한 다져주기나 땅밟기는 토양수분을 보존하고, 포장을 평탄하게 만드는 효과가 있다. 의 씨앗(종자)은 토양의 수분 상태에 따라 차이가 있으나 보통 씨를 뿌린 후 3일경부터 나오기 시작한다.3. 재배방법 은 심는 거리에 따라 줄기 길이, 이삭의 길이, 생체중, 천 알 무게 등의 생육과 수량 반응이 달라지며 일반적으로 심음배기(단위면적당 심은 포기수)를 조밀하게 하면 개체 간에 공간과 물, 양분 등을 서로 경쟁하게 되어 새끼치기 수, 생체중은 감소하고 줄기 길이는 증가한다. 반면 심음배기를 넓히면 씨알 무게, 천 알 무게는 증가하고 전체 길이는 감소하는 이 있다.심는 거리는 이삭 길이, 이삭의 무게 등에 영향을 미치며, 밀식하여 재배하였을 때 이삭 길이, 이삭의 무게,조고비(수량/생체중) 등이 크게 감소한다.재배방법은 점뿌림, 가는줄뿌림, 흩어뿌리기 등이 있으나 대부분 점뿌림하고 이랑 높이에 따라 높은 이랑 재배와 넓은 이랑 재배로 분류할 수 있다. 높은 이랑 재배는 높은 두둑을 만들어 씨를 뿌려 습해를 방지할 수 있고 넓은 이랑 재배는 물빠짐이 좋은 땅에서 넓은 이랑에 재배하는 방법이다. 그러나 은 습해에 약하기 때문에 흙의 물빠짐 조건에 따라 재배방법을 선택하여야 한다. 가. 높은 이랑 점뿌림 재배 은 아직까지 등록된 제초제가 없기 때문에 멀칭재배가 일반적이다. 높은 이랑 점뿌림 재배는 휴립복토기를 이용하여 이랑 너비 60cm의 두둑을 짓고 동시에 15cm 간격으로 5cm 크기의 구멍이 뚫린 흑색유공비닐을 덮어씌워 씨를 뿌리는 것이 좋다. 씨뿌리는 양은 포기당 3~5알이며 싹이 나온 뒤 15일경에 애벌솎음(심는 밀도의 2배정도 남김)을 해준 다음 7~10일후에 2개체씩 남기고 솎아주어야 한다. 줄기 길이, 줄기 두께, 이삭의 길이, 천 알 무게 등 생육이 높아져 수량이 증가하는 효과가 있다. <표 5>흑색 PE필름 바닥덮기를 한 후 직접 뿌리기 재배(멀칭직파재배)가 기존 노지에서 손으로 직접 심는 방법에 비해 제초작업을 생략할 수 있는 장점이 있다. 높은 이랑 점뿌림 재배 시 심음배기가 넓을수록 포기당 씨알 무게, 줄기 두께, 새끼치기 수, 이삭 길이 등이 증가하나 키는 작아진다. 높은 이랑 점뿌림 재배 시 재배방법 및 재식밀도 차이에 따른 평균 수량은 <그림 6>에서 보는 바와 같이 멀칭재배가 노지재배보다 높았으며, 높은 이랑 점뿌림 재배에 알맞은 심는 거리는 60㎝ × 15㎝(10a 당 1만 6,000∼2만 2,200본)가 가장 적합하다.나. 넓은 이랑 점뿌림 재배 넓은 이랑 점뿌림 재배는 <그림 7>과 같이 휴립복토기를 이용하여 폭 180㎝의 두둑을 짓고 동시에 심는 거리를 이랑 사이 20㎝ × 포기 사이 20㎝의흑색유공비닐(5cm 크기의 구멍)을 덮어씌워 씨를 뿌리는 것이 좋다. 씨뿌리는 양은 한 구멍에 3~5알씩 뿌리고 싹이 나온 뒤 15일경에 애벌솎음(심는 밀도의 2배정도 남김)을 해준 다음 7~10일후에 2본을 남기고 솎음을 해 주어야 한다.넓은 이랑 재배 시 심는 거리가 넓을수록 새끼치기 수, 줄기 두께 및 이삭 길이는 크게 증가하고, 반대로 줄기 길이는 짧아지게 된다. 넓은 이랑 재배 시 심는 거리 차이에 따른 수량은 이랑 사이 20㎝ × 포기 사이 20㎝가 수량이 가장 높게 나타났다. 따라서 넓은 이랑 재배 시 심는 거리는 이랑 사이 20㎝ × 포기 사이 20㎝가 가장 적합하다. 다. 흩어뿌리기 재배 은 씨앗의 크기가 2.25~2.5㎜ 이하로 매우 작아서 파종의 기계화율이 낮고 기존 파종기로 씨를 뿌리면 입모가 불균일하며 솎음작업 등 노력이 많이 드는 것이 일반적이다. 흩어뿌리기 재배 기술은 동력분무기를 이용해 단보 당 약 1.5㎏의 씨앗을 흩어 뿌리고 트랙터를 이용해 약 3cm 깊이로 얕게 땅을 고르게 하는 재배기술이다. 흩어뿌리기 재배는 사람의 힘으로 직접 심는 것에 비해 씨뿌리는 시간을 절반이상 줄일 수 있고, 씨뿌리는 양을 늘려 촘촘히 재배해 작물의 키를 약 10cm정도 낮출 수 있다.4. 비료주기(시비) 일반재배를 할 때 의 비료주기(시비)는 10a당 질소 9㎏, 인산 7㎏kg, 가리 8㎏을 모두 밑거름(기비)으로 사용한다. 유기물원으로는 양질의 볏짚 퇴비를 전량 밑거름으로 10a당 1,000kg을 준다. 이를 가축분 퇴비로 대신 사용할 경우 퇴비 중 양분 함량을 고려해 우분 톱밥 퇴비는 볏짚 퇴비와 같은 양을, 돈분 톱밥 퇴비는 볏짚 퇴비 사용량의 22%, 계분 톱밥 퇴비는 볏짚 퇴비 사용량의 17%를 준다.은 단작보다는 사이짓기(간작)나 돌려짓기(윤작)에 많이 이용되기 때문에 다양한 비옥도 토양에서 재배될 수 있다. 따라서 을 처음 재배할 때는 시·군 농업기술센터에 토양검정을 의뢰하여 재배예정지의 비옥도를 확인해 인산과 가리를 적절히 조절하여 사용하여야 한다. 가. 넓은 이랑 점뿌림 재배넓은 이랑 점뿌림 재배는 <그림 9>과 같이 휴립복토기를 이용하여 폭 180㎝의 두둑을 짓고 동시에 심는 거리를 이랑 사이 20㎝ × 포기 사이 20㎝의흑색유공비닐(5cm 크기의 구멍)을 덮어씌워 씨를 뿌리는 것이 좋다. 씨뿌리는 양은 한 구멍에 3~5알씩 뿌리고 싹이 나온 뒤 15일경에 애벌솎음(심는 밀도의 2배정도 남김)을 해준 다음 7~10일후에 2본을 남기고 솎음을 해 주어야 한다.넓은 이랑 재배 시 심는 거리가 넓을수록 새끼치기 수, 줄기 두께 및 이삭 길이는 크게 증가하고, 반대로 줄기 길이는 짧아지게 된다. 넓은 이랑 재배 시 심는 거리 차이에 따른 수량은 이랑 사이 20㎝ × 포기 사이 20㎝가 수량이 가장 높게 나타났다. 따라서 넓은 이랑 재배 시 심는 거리는 이랑 사이 20㎝ × 포기 사이 20㎝가 가장 적합하다.나. 흩어뿌리기 재배 은 씨앗의 크기가 2.25~2.5㎜ 이하로 매우 작아서 파종의 기계화율이 낮고 기존 파종기로 씨를 뿌리면 입모가 불균일하며 솎음작업 등 노력이 많이 드는 것이 일반적이다.흩어뿌리기 재배 기술은 동력분무기를 이용해 단보 당 약 1.5㎏의 씨앗을 흩어 뿌리고 트랙터를 이용해 약 3cm 깊이로 얕게 땅을 고르게 하는 재배기술이다. 흩어뿌리기 재배는 사람의 힘으로 직접 심는 것에 비해 씨뿌리는 시간을 절반 이상 줄일 수 있고, 씨뿌리는 양을 늘려 촘촘히 재배해 작물의 키를 약 10cm정도 낮출 수 있다.다. 모종 길러 옮겨심기 의 모종 길러 옮겨심기는 트레이 육묘상자(200공)에 2~3알씩 뿌려 싹이 약 1㎝ 정도 자라면 1공당 2본 남기고 솎음하며 트레이 육묘상자는 10a당 40~50개 정도가 필요하다. 옮겨심기(이식)는 6월 상·중순 모가 10∼15cm(씨뿌린 후 15∼20일) 자랐을 때 실시하며 심는 거리는 이랑 너비 60cm에 포기사이 15cm로 하여 심는다. 모종 길러 옮겨심기는 직접 뿌리는 방법에 비해 빈포기가 발생할 비율을 줄일 수 있으며 약 27% 정도 증수 효과를 얻을 수 있다.5. 비료주기(시비) 일반재배를 할 때 의 비료주기(시비)는 10a당 질소 9㎏, 인산 7㎏kg, 가리8㎏을 모두 밑거름(기비)으로 사용한다. 유기물원으로는 양질의 볏짚 퇴비를 전량 밑거름으로 10a당 1,000kg을 준다. 이를 가축분 퇴비로 대신 사용할 경우 퇴비 중 양분 함량을 고려해 우분 톱밥 퇴비는 볏짚 퇴비와 같은 양을, 돈분 톱밥 퇴비는 볏짚 퇴비 사용량의 22%, 계분 톱밥 퇴비는 볏짚 퇴비 사용량의 17%를 준다.은 단작보다는 사이짓기(간작)나 돌려짓기(윤작)에 많이 이용되기 때문에 다양한 비옥도 토양에서 재배될 수 있다. 따라서 을 처음 재배할 때는 시·군 농업기술센터에 토양검정을 의뢰하여 재배예정지의 비옥도를 확인 해 인산과 가리를 적절히 조절하여 사용하여야 한다.6. 포장 관리그러나 은 내습성이 매우 약한 을 갖고 있어 논에 재배할 경우 습해로 수량이 감소가 우려되므로 특별한 물빠짐(배수) 관리가 필요하다. 아울러 영양 생장기에는 높은 온도에서 비교적 잘 자랄 수 있으나 이삭패기(출수) 후 즉 생식생장기의 고온과 다습한 환경조건은 쓰러짐(도복)과 씨여묾(임실) 장해를 일으킬 수 있다. 7. 심기 차례(작부체계) 의 생육일수는 조보다 짧은 70∼110일 정도로 비교적 짧고, 생육온도에 대한 변이가 커서 넓은 지역에 적응할 수 있다. 기상재해에 대한 내성도 크기 때문에 심기 차례 구성에 유리하다. 을 이용한 밭작물 심기차례 모형은 조와 비슷하며, 경북 북부와 강원 지역은 보리, 봄무, 봄배추, 옥수수, 남부지역의 경우 겨울작물(동작물)에 보리, 밀, 마늘, 양파, 완두, 봄감자, 봄무, 봄배추, 조사료로 호밀, 청보리, 헤어리벳치와 작부조합이 가능하다. 한편 제주도에서는 을 수확한 후에 당근, 배추를 재배하기도 한다.출처:농진청-농사로
안녕하세요 레모니에요~~최근에 친구랑 에 놀러 갔었어요!!여행에서 이 제일 좋았네요~그래서 오늘은  파스타 중에서도 제일 맛집을 소개해드릴려고  왔어요^^하면 아름다운 카페와 맛집이 많기로 유명하죠~~ ??바닷가도 옆에 있어서 분위기도 완전 좋고기분전환 하기엔 최고 인거 같아요! 오늘 소개하는  파스타 맛집은 라바타라는 레스토랑이에요. 파스타 레스토랑은  스테이크, 화덕피자, 파스타 전문으로 하는 에서 가장  유명한 맛집인데요.이 레스토랑의 스테이크는  일반 한우가 아닌 유황 사료를 먹인 한우를 사용하여 건강에도 좋고, 부드럽고 고소한 식감에 넘치는 육즙과 풍부한 육향을 가지고 있다고 해요.전 메뉴에는 고급진 재료와 반죽, 육수, 소스도 직접 하나하나 손질하고 수제로 다 만든다고 합니다.요즘 양식집 중에서는 수제로 만드는데 찾기가 힘들더라구요~​  파스타 맛집은 평일 점심에는 세트메뉴와 특선메뉴가 준비 되어 다양한 음식을 즐길 수 있고, 앞에 바다가 있어서 예쁜 뷰를 볼 수 있는게 너무 큰 장점이에요.요즘 뷰가 좋은 레스토랑이나 카페가 인기가 많은데바다 보면서 밥먹는 자체로 힐링이 되더라구요~날씨 좋은 날 야외에서 소풍온 것 처럼 즐길 수 있는 야외 테이블도 준비 되어 있고,내부 인테리어 분위기도 잘 꾸며 놓으셨더라구요~~옆에 바다가 있는 풍경이 좋아서 인지 사진 막 찍어도 잘나오더라구요. ?ㅋㅋㅋ    상 대중교통을 이용하기 힘든데,  파스타 맛집은 넓은 주차시설이 완비되어있어서 주차걱정을 안해도 됬어요. 사실 차를 갖고 움직이면 사람 몰리는 곳은 주차할 곳이 없어서 먹을 것도 포기하게 되더라구요.음식점에서 위생에 신경쓰고 있어서 매장뿐만 아니라 화장실 까지 깔끔하더라구요.요즘 코로나 때문에 위생이 중요한데 위생에 신경쓰고 있는 매장이라 신뢰가 가는 레스토랑 이었어용!​    파스타 맛집 메뉴는 유명한 한우 안심스테이크가 5만원 대, 랍스터 파스타 3만원 대, 그 외 파스타는 2만원 대, 피자는 1~2 만원대의 가격이었고, 한우 스테이크임에도 불구하고 5만원대라는 저렴한 가격을 갖고 있어서 정말 만족 스러웠어요. 저희는   파스타 맛집이니 파스타는 꼭 주문해야겠다는 생각에 나눠먹기 위해서 파스타와 리조또를 같이 주문했어요. 주문한 음식은 보통 많이 주문하시는 치킨로제 파스타와 새우 리조또를 주문했어요! 플레이팅부터 이쁘게 되있어서 열심히 사진 찍었어요 ㅋㅋ  저는 파스타 중에 로제 파스타가 좋더라구요.  파스타 맛집은 로제 파스타 소스 자체가 직접 만드셔서 느끼하지 않고 치킨을 직접 로스팅 하셔서 올려 놓으셨더라구요, 면도 반죽을 직접 하셔서 그런지 다른 레스토랑에서 먹는 파스타 면과 다르게 너무 얇지도 않고 굵지도 않은 정당한 굵기 였어요.그 다음에 유명한 새우 리조또에 들어간 새우는 싱싱해 보였어요. 날치알까지 듬뿍 플레이팅 해주셔서 밥먹을 때마다 씹는 맛이 일품이더라구요 ^^로제 소스 베이스의 파스타와 크림 소스 베이스의 리조또를 주문하니 느끼하지도 않고 궁합이 잘맞더라구요!이날 덕분에 친구랑 힐링의 시간을 보냈어요!​여러분도 날씨 좋은 날  에서 가장 맛집 리바타로 식사하러 가세요.!!​ 리바타광역시 군 일광면 동백리 303-6 주소 :  군 일광면 동백리 303-6영업시간 : 매일 11:00 - 21:00				전화번호 : 051-727-3535 
​​​​스카이차 태극스카이각종고소작업전문2.5톤저상 스카이전지역 출장이 가능해요그리고 경남전지역 출장 가능해요​​​​​ ​​​​​경남 스카이 고소작업차(태극스카이)차고지(해운대 )전지역24시임대문의 언제든지 가능해요정말 상담도 꼼꼼하게 친절하게 잘해주시더라고요​​​​ ​​​​​스카이차 고소작업차언제든 연락주시면 친절히 상담 가능해요​​​​​ ​​​​​​​​​판넬에페인트를 바르다보니 틈사이 꼼꼼이 신경써서 작업 제대로 해주셨어요페인트작업은 기술도 기술이고정말 세심하게 하나하나 잘해주시더라고요​​2.5톤저상스카이차 2.5톤스카이차 스카이 경남스카이 해운대스카이 저상스카이차정격하중400kg/고효율인버터사용(220v) 탑승인원2명저상 단축으로 좁은도심 최적화 되어있답니다24시문의스카이차 사다리차 (고소작업) 2.5톤저상스카이​010-5528-4015군 차성서로 51​​​https://m.blog.naver.com/dydgh5109q​​#스카이차#고소작업차#2.5톤스카이​​​ 
, 쌀 효능과 부작용, 주의사항 은 일반적으로 쌀과 보리, 조, 콩, 의 5곡 가운데 하나일 정도로 귀중한 곡식 가운데 하나이다. 쌀은 화본과의 한해살이풀인데 요즘 우리나라에서는 거의 재배하는 곳이 없지만 아직도 인도나 중국, 아프리카에서는 많이 먹고 있다. 쌀은 서미(黍米)라고 부르고, 예전에는 정백해서 쌀과 섞어서 밥으로 먹거나 떡이나 엿을 만들어 먹었고, 한방에서는 약재로도 사용했었다. 의 학명은 Panicum millaceum이다.      의  은 키 높이가 50~120cm에 이르고, 곧게 자라며, 잎은 길이가 30~50cm, 나비 1~2.5cm로서 털이 드문드문 나 있고, 털이 있다. 갈라져 나온 모든 줄기마다 이삭이 패고 열매가 익으면 고개를 숙이는데, 열매가 익으면 떨어지기 쉽고 도정하면 조와 비슷한 모양이지만 조보다는 굵고 노란색이다. 은 수확량이 적지만 메마른 땅에서도 잘 견디며 조보다 성숙이 빠른 이점이 있어 산간지에서 재배되고 있다. 에는 메과 찰이 있다.        의 성분  속에는 단백질이 11.50g, 당질 70.40g, 지질 2.10g, 식이섬유 1.70g, 엽산 28.50㎍, 인 245.00mg, 철분 2.50mg, 회분 1.60g 들어 있다. 지방산은 주로 palmitic acid, carnaubic acid, daturic acid, oleic acid, linoleic acid 등이고, 단백질은 albumin, globulin, glutelin, prolamine 등이며, miliacin을 함유하고 있다. 은 당질이 주성분이고 쌀과 비교하면 조 단백질의 95%는 순수 단백질이지만 소화율은 떨어지지만 떡으로 만들면 소화율이 올라가고, 중국 동북부에서는 황주(黃酒)를 만들 때 사용하고, 구미((歐美)에서는 껍질째 부수어서 돼지사료로 이용한다.     의 효능 쌀은 원기를 북돋우고 소화기관을 튼튼하게 하며 기침, 구역질, 위의 통증, 설사, 구순염 등에 사용한다, 이 밖에 화상에도 이용하며 아랫배가 뭉쳤을 때도 효과가 있다. 풀이나 뿌리는 성질이 따뜻하여 부종이나 소변불리, 임신중의 혈뇨나 숨이 가쁠 때에 사용한다.         의 부작용 쌀은 소화에 부담을 주는 경우가 많아서 오랫동안 먹으면 좋지 않다고 봤는데 [본초연의]에서는 중풍(中風)을 일으킨다고 기록하고 있다. 의 뿌리는 약간의 독이 있다고 해서 한꺼번에 너무 많이 먹지는 말아야 한다.          복용시의 주의사항 쌀은 달이거나 끓여서 죽으로 복용하거나 뜨물을 끓여서 먹는다. 또한 화상이나 구순염에는 가루내어 개어서 붙이기도 한다. 풀을 팥과 함께 끓여서 목욕하거나 복용하면 부기가 내린다. 아래 사진은 [동의보감] 탕액편의 쌀 항목이다.​   
에이, 다 비슷하겠지그냥 사무실이랑 가까운 곳에 맡겨볼까?​법인에 대해 알아보고 계신 대표님이시라면 세금 관리나 절세 등 전문가의 도움을 얻고자 다양한 정보를 찾고 계셨으리라 생각합니다. 혹시 위와 같은 생각을 해보신 적 있으신가요?​​가까워서, 저렴하다는 이유만으로 무작정 회사와 가까운 곳에 맡기진 않으셨으면 합니다.  법인 장부는 단순히 기록, 일지가 아닌 소득세, 부가가치세, 인건비 등등 세무 신고와 연관이 돼있어 일정한 형식과 절차가 필요한데요. ​​이러한 형식이나 절차가 제대로 맞춰지지 않았을 경우 벌금이나 세금 폭탄을 맞게 될 위험성이 있기 때문입니다.  이 부분들을 전문성 없는 직원에게 관리를 맡겼다가 돌이킬 수 없는 손해를 볼 수 있기에 주의가 필요합니다. ​​따라서 장부 작성 시 전문적인 세법 지식을 갖춘 실력 있는 전문가의 도움을 받는 것이 가장 정확하고 현명한 방법이라 생각합니다. ​​그래서  오늘은 세무사를 알아봐야겠다고 생각이 드는 분들께 어떠한 기준을 가지고 법인을 맡기면 좋은지 말씀드리려 합니다.  이 글은 단순히 저의 뇌피셜이 아닌, 고객 이탈률 0.0087%인 백승택 세무사님의 말을 빌려 작성된 글입니다. ​​ 이곳에 의뢰했던 후기들​​ 1. 이용 고객의 만족도가 높은 곳특히나 앞으로 꾸준하게 회사를 운영해 나가신다고 하면 회사의 기둥이 되는 장부를 직원보단 전문가에게 맡기는 것이 좋다고 생각하는데요. 그만큼 오랜 시간 함께 파트너가 되어 믿고 맡길 수 있는 분을 만나는 것이 중요할 것입니다. ​​그 기준이 되는 첫 번째는 그동안 의뢰했던 고객들의 평가, 이곳의 이탈률을 파악해 보는 것입니다. 이곳을 이용해 본 사업자분들은 이곳을 어떻게 평가하고 있으며 향후 재계약률을 얼마나 되는지 살펴보시길 바랍니다.​​ 1년 동안 115개 회사 중114개사와 재계약하는 곳(고객 이탈률 0.0087%)​​백승택 전문가님은 크*, 숨*, 네이버 엑*퍼트와 같은 3가지 플랫폼에서 이미 이용해 본 분들의 수많은 후기들이 만족도를 증명해 주고 있습니다. 1% 미만의 이탈률이라는 건 사실상 이탈하는 분이 없다고 보면 될 것 같은데요.  이곳이 제공하는 서비스가 그만큼 만족스럽다고 이해할 수 있을 것 같습니다.​​고객과의 소통이 1순위라고 말씀했던 내용처럼, 고객의 일을 내 일처럼 생각하면서 일을 진행해 주었기 때문에 파트너를 해보셨던 사업자분들 또한 만족하고 이어서 재계약도 이뤄진 것이라 생각합니다. ​​ 일하는 모습​ 2. 업종에 맞게 진행하는 곳보통은 업종에 상관없이 기존의 매뉴얼 형식대로 일을 진행하는 곳이 있습니다. 이렇게 하는 이유는 세법의 양이 방대하기 때문에 모든 것을 다 알고 있기란 힘들기 때문입니다.  세무사의 입장에서도 맞춤식으로 하다 보면 그만큼 까다롭고 일의 양도 커지기 때문에 선뜻 진행하기가 쉽지 않을 수 있고요.​​하지만 업종에 따른 업무로 진행하지 않을 경우 효과적으로 절세하는 것과는 거리가 멀어지게 됩니다. 종류에 따라 세부적으로 절약할 수 있는 혜택이 다양하고 그에 맞게 다양하게 적용해야 하기 때문이죠. ​​각 사업의 에 맞는 전략을 수립해준다면, 사업 비용을 절약할 수도 있고, 합법적인 세금 감면도 가능해집니다. 따라서 대표님의 입장에선 이렇게 법인에 신경 써줄 수 있는 전문가를 선임하는 것이 좋은 방법입니다. ​​제가 기준 삼아 말씀드리고 있는 <비트세무회계> 백승택 세무사님은 에 대한 세세한 검토를 통해 전략을 수립하여 효율적으로 운영할 수 있도록 도움을 주고 있습니다. ​​ 사무실 모습​​ 3.  원활한 소통세무사는 법인시 의뢰인과 소통을 하며 현 상황과 특이사항을 파악해가며 방안을 모색하는 것이 기본이라 생각합니다. 주기적인 소통에 어려움이 있거나, 맡은 뒤에는 마치 끝이라는 듯 소통 없이 진행하려는 곳은 피하시는 것이 좋습니다. ​​백승택 세무사님은 사업자분들에게 진정으로 도움을 드릴 수 있도록 자체 홈페이지 내에 질문 답변방부터, 카카오 채널, 문자, 방문상담, 전화 등 다양한 채널을 열어두고 있었습니다. ​​바쁜 대표님들의 시간을 1분 1초라도 아끼고, 원활한 소통도 놓치지 않기 위해 다양한 채널을 운영하고 있었습니다. ​​ 비트세무회계고객 이탈률 0.0087%, 평점 5점 만점을 기록한 이유, 직접 확인해보세요.www.bit-tax.co.kr ​  ​​그동안 어디에 상담받고 의뢰하면 좋을지 막막하셨던 분들에게 이 글이 좋은 통로가 되었으면 좋겠습니다. 아래에는 이곳의 블로그와 홈페이지 정보를 남겨드렸습니다. ​​블로그에도 다양한 칼럼들이 존재하니 읽어보시면 많은 도움이되리라 생각합니다. 또한 홈페이지도 자세히 살펴보신 뒤 상담을 통해 필요한 도움 얻으셨으면 좋겠습니다. ​​ 비트세무회계 : 네이버 블로그비트세무회계blog.naver.com 비트세무회계비트세무회계를 고객 또는 구직자분들에게 소개하는 오픈 페이지입니다.bit.ly 비트세무회계 백승택 세무사경기도 화성시 동탄대로 551-16 동탄역푸르지오시티 B동227호 ​​​​이 글은 대가를 받았으나 개인적인 시각과 분석이 담긴 글입니다. 법인을 알아보고 계신 대표님들에게 이 글이 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다:) 
​지방선거가 12일 앞으로 다가온 가운데, 지난 5월 19일부터 지방선거에 출사표를 던진 후보들이 본격적인 선거운동을 돌입했다. ​ 이번 포스팅을 통해 군수 후보로 출마한 기호 1번 우성빈, 기호 2번 정종복, 기호 4번 신대겸, 기호 5번 김정우, 기호 6번 심헌우 후보의 5대 공약을 살펴보자! ​ 기호 1번 우성빈1. 부울경 메가시티 군 프로젝트 가동​ 희망과 청년이 사라진 도시로 전락한 을 다시 일으켜 세우기 위하여 ‘부울경 메가시티(울산경남특별연합)’를 성공시키는 것은 마지막 희망이다.​ 가덕도 신공항과 에코델타시티가 서권에 건설되기에 울산광역시와 접해있는 동권 군을 균형있게 발전시키는 것이 ‘부울경 메가시티 성공’의 필수 요건이다.​ ○ 목 표군을 부울경 메가시티(.울산.경남특별연합)의 주요 거점지역으로 육성​ ○ 이행방법군수에 취임 즉시 경제, 지방자치, 사회적 경제 전문가들과 군 관련 공무원이 함께 참여하는 <부울경 메가시티 TF>를 구성하여 4개년 계획을 완성​ ○ 이행기간 2022년 7월 15일 ~ 2026년 4월 30일​ ○ 재원조달방안 등군 예산/ 국시비 매칭사업 유치/ 국가공모사업​ 2. 군 행정 바로 세우기​ 군의 에서 1인당 예산이 가장 많은 곳이다. 선심성 예산낭비, 특혜성 사업, 보조금 횡령 등에 취약할 수 있는 환경이다. 이런 낭비성 예산에 취약하면 ‘행정문란’이 발생할 수밖에 없다. 그래서 <군 행정 바로 세우기>는 주요 공약이다.​ ○ 목 표군의 행정문란, 군 예산낭비, 군 보조금 횡령, 군 특혜성 사업 일소​ ○ 이행방법군수 직활로 <군 행정 바로 세우기> 전담팀을 구성하여 분기별로 엄정 체크하고 대책수립​ ○ 이행기간 2022년 7월 15일 ~ 2026년 4월 30일​ ○ 재원조달방안 등별도 재원 불필요​ 3. 도시철도 노포정관선 조기착공​ 광역시 ‘도시철도 구축계획 2차 변경(안)’에 포함된 계획이 국토교통부 승인을 받았다. 기존 ‘신정선’관 ‘정관선’이 ‘노포정관선’으로 병합된 것이다.​ ○ 목 표국토부 예비타당성조사 대상사업으로 조속 선정​ ○ 이행방법필요시 군비 일부 투입해서라도 조기 예타 통과와 조기착공 견인​ ○ 이행기간2022년 7월 15일 ~ 2026년 6월 30일​ ○ 재원조달방안 등국비/시비에 군비 일부 매칭 검토​ 4. 정관읍 의료폐기물 소각장 이전​ 8만3천 정관읍 인구 밀집지역에 위치한 의료폐기물 소각장을 임기 내 이전 완료​ ○ 목 표정관 내, 정관 외 지역을 모두 검토하여 주민피해를 최소화할 수 있는 비주거지역으로 이전​ ○ 이행방법군유지를 포함하여 이전 최적지 선정, 이미 이전 의사를 표명한 적이 있는 NC메디와 합의 이전​ ○ 이행기간2022년 7월 15일 ~ 2026년 4월 30일​ ○ 재원조달방안 등별도 재원 불필요​ 5. 읍, 세계적 문화관광지화​ 군의 구도심인 읍을 역사, 문화중심 관광지로 개발하여 신도심인 정관읍, 일광읍과 함께 군 균형발전 촉진​ ○ 목 표시장의 전략적 현대화, 읍성 조기복원, 향교와 주변지역 정비​ ○ 이행방법‘읍 문화관광 프로젝트’를 관련부서에서 전담하고 문화, 관광전문가 참여​ ○ 이행기간2022년 7월15일~2025년 4월30일​ ○ 재원조달방안 등시비/군비 매칭, 문화.역사. 관광 공모사업 추진​  기호 2번 정종복 1.  도시철도 시대 사통팔달 교통망 추진​ □ 목 표○ ‘시내외 30분’ 도시철도 교통망 구축 및 연계교통망 확충​ □ 이행방법○ 도시철도 소외지역의 대중교통 확충 및 지역경제 활성화를 위한 정관선(노포정관선), 선(도시철도 4호선 연장) 건설○ 오시리아 관관단지 이용객 및 지역주민의 교통편의 증진을 위한 도시철도 오시리아선(도시철도 2호선 연장) 건설○ 광역철도와의 원활한 연계를 위한 버스노선 확충​ □ 이행기간○ 도시철도 정관선 건설 : 2022년 ~ 2032년○ 도시철도 선 건설 : 2022년 ~ 2032년○ 도시철도 오시리아선 건설 : 2022년 ~ 2029년○ 광역철도 연계 버스노선 확충 : 2022년부터 지속​ □ 재원조달방안 등○ 도시철도 정관선 건설 : 국비 3,255억원, 시비 2,170억원○ 도시철도 선 건설 : 국비 2,232억원, 시비 1,489억원○ 도시철도 오시리아선 건설 : 국비 2,314억원, 시비 1,543억원○ 광역철도 연계 버스노선 확충 : 시와 협의​ 2. 자립경제 기반확대 (일자리 재단 설치)​ □ 목 표○ 군 일자리재단은 군민들에게 다양한 일자리 정보의 제공과 직업교육, 양질의 일자리 소개를 통해 일자리를 얻도록 지원하는 것을 목표로 합니다. 아울러 창업을 희망하는 청년 및 여성들에 대한 단계별 지원을 통하여 일자리서비스를 제공하고자 함.​ □ 이행방법○ 2단계 (1,2년차 / 3,4년차) 로 나누어 진행.​ □ 이행기간○ 1단계 (개인형 취업지원)- 일자리 재단 준비단 발족 (군수 취임 후 3개월 이내)- 취업정보제공 및 일자리 소개 센터 운영 (1년차)- 부울경 일자리 협의체 구성 및 일자리 네트워크 구축 (1·2년차)- 군내 소상공인기업 (5인이하, 15인이하, 30인이하 구분) 고용장려 및 고용유지금 일부 지원 (2년차)- 직업맞춤형 취업교육 및 창업지원 업무로 확대 (2년차)​​○ 2단계 (군 사업 연계형 창업 특화 지원)- 군내 청년-여성 창업지원 및 공간 운영 (3년차)- 군 생산 농수산물의 6차산업화 연계 창업 특화 지원 (3·4년차)- 군내 보육 및 교육사업 연계 창업 특화 지원 (3·4년차)​​○ 일자리재단 공간 및 창업센터는 기존 유휴 시설 활용- 어린이집 등의 신규 시설 신축시 공용 공간 구조로 설립​ □ 재원조달방안 등○ 재단 출연금: 10억원(군비, 원전지원금)○ 재단기금조성: 100억원(군비, 원전지원금, 기부금 등)* 운영비: 예금이자 등 활용​ 3. 공공 다목적캠핑장 설치​ □ 목 표○ 도시민 여가활용, 재충전 기회제공을 위한 힐링공간 조성○ 가족, 동료, 반려동물 등 힐링 및 친목도모를 통한 건전사회 육성​ □ 이행방법○ 사업개요- 위치: 장안읍 명례리 산74번지일원- 면적: 7.7ha중 캠핑장 조성면적(2,000평)- 규모: 치유의 숲 조성 구간내 조성 예정된 명상의 숲, 숲속놀이터, 산책길, 유아놀이시설 등과 연계 공공캠핑장조성 (주차시설 50면, 화장실, 세면장, 캠핑장면수 100, 카라반 등)​ □ 이행기간○ 2022. 7월: 기본설계착수○ 2022. 10월: 공사발주(6월 준공)○ 2023. 8월: 운영개시​ □ 재원조달방안 등○ 소요재원: 1,500백만원- 치유의 숲: 1,600백만원(기투입)- 공공캠핑장 설치:1,500백만원○ 재원확보방안- 문화체육관광부 야영장 공모(안전위생설치비 지원)- 시비, 군비 매칭사업추진(공사비)​ 4. 24시 어린이(母子)전문 병원 설립​ □ 목 표○ -울산 메가시티 중심에 위치한 군은 급격한 인구증가로 각종 의료시설이 부족함. 특히 어린이 및 여성들을 전문적으로 치료할 소아청소년科와 산부인科 등이 부족한 현실임. 이에 24시간 어린이와 여성들이 이용 가능한 母子병원을 설립.​ □ 이행방법○ 종합 사업 계획 수립 및 연차별 이행​ □ 이행기간 : 2단계 6년 사업으로 추진○ 1단계 추진 (2022~2024)- 종합사업계획수립- 군 보건소 정관지소 내 임시 주간 母子진료소 운영 (1년차)- 수요조사 및 병원 설립 부지 발굴 및 병원유치 (2년차)○ 2단계 추진(2024~2026)- 응급실 10병상, 입원실 50병상 규모의 모자병원 완공 (3~4년차)- 주간 운영 되는 어린이(母子) 병원 운영 (4년차)- 24시간 운영되는 어린이(母子) 병원 운영 (5년차 이후)​ □ 재원조달방안 등○ 병원부지는 군 소유지에 설립(무상임대)○ 병원 건축 및 의료장비 예산 180억원(민간 70%, 군비 30%)○ 이후 병원 연간 운영비 지원확보방안 : 자체 어린이 소아어린이 건강증진사업 발굴​ 5. 군민을 위한 행정시스템 혁신​ □ 목 표○ 군민과의 원활하고 적극적인 소통을 위한 행정 개혁 추진○ 지역 현안에 대해 주민 의견을 최대한 반영해 군정 실시○ 소외계층의 삶의 질 향상 및 군민 의견 갈등 조정 방안 마련​ □ 이행방법○ 지역사업의 원활한 추진을 위한 “시장·국회의원·군수 간 협의체” 상설화○ 합리적인 군정추진을 위한 “군정자문위원회” 구성○ 다양한 지역현안에 대해 군민들이 자유롭게 의견을 표출하고, 군정에 참여하는 통로 마련을 위해 “군민청원제(1천명 이상)” 도입○ 마을별 숙원사업 선정 및 이해관계 조정을 위한 “공공갈등조정협의체” 구성○ 고독사 예방 및 독거노인 고충해소 등 1인 가구 집중 관리를 위한 “1인 가구 전담 행정기구” 설치​ □ 이행기간○ 시장·국회의원·군수 간 협의체 상설화 : 즉시○ 군정자문위원회 구성 : 즉시○ 군민청원제 도입 운영 : 2022년 연내 도입○ 공공갈등 조정 협의체 구성 : 2022년 연내 구성○ 1인 가구 전담 행정기구 설치 : 즉시​ □ 재원조달방안 등○ 시장·국회의원·군수 간 협의체 상설화 : 별도 예산 필요 없음○ 군정자문위원회 구성 : 회의 연간 12회 및 현장점검 (2천만 원)○ 군민청원제 도입 운영 : 시스템 구축 및 운영 (3천만 원)○ 공공갈등 조정 협의체 구성 : 회의 연간 6회 및 현장점검 (1천만 원)○ 1인 가구 전담 행정기구 설치 : 별도 예산 필요 없음​   기호 4번 신대겸 1. 정관신도시에 ‘트램’을 조성​ 1. 목 표○ 주민들의 이동성과 생활편익성 향상○ 트램을 통해 도심내 자가차량 이동 축소 교통안전 확보​ 2. 이행방법○ 모전리에서 정관농공단지 까지 3.5km를 트램으로 이동○ 이지더원 아파트를 비롯한 7개역을 경유○ 복선으로 1일 32회 운행, 1만 명 이용가능○ 모전리 일대 대규모 주차장 완비○ 2023년 용역발주 및 정부에 타당성 건의​ 3. 이행절차 : 타당성 용역시행 및 정부건의​ 4. 이행기간 : 2022.6 ~2026.5​ 5. 재원조달 방안 : 국·시비 및 군비 확보(10억)​​ 2. 원전해체 클러스터 조성으로 의 경제를 살리겠습니다.​ 1. 목 표○ 국가전력산업정책을 원전건설과 함께 원전해체 투-트랙으로 전환해 미래기술을 확보함과 동시에 국제경쟁력을 제고해야 한다. 장안에 조성하는 ‘원전해체 클러스터’은 의 미래 먹거리 이면서 지속발전 가능한 의 유일한 해결책이다.​ 2. 이행방법○ 세계 최대 원전밀접 지역인 의 을 강조하며 정부기관에 원전해체기술에 대한 필요성을 촉구하며 클러스터 조성계획을 제시한다.○ 용역시행을 실시하여 사업 구체화 진행 ​ 3. 이행기간○ 2022년.6 ~ 2026.6​ 5. 재원조달 방안사업비 5억, 시비50%, 군비50% 매칭​ 3. 예술문화어울림센터 건설​ 1. 목 표○ 지역 예술인을 위한 분과별 거점공간 제공○ 쇼핑, 갤러러 등 복합문화시설 구축○ 군 생활 예술동아리 활성화​ 2. 이행방법○ 일광신도시에 층 규모로 건축○ 아트리에 총 개, 상설공연장 및 연습실 완비○ 층에 갤러리 및 쇼핑센터 구축​​3. 이행절차 : 타당성 용역시행 및 정부건의​ 4. 이행기간 : 2022.6 ~2023.5​ 5. 재원조달 방안 : 사업비 총 100억 국비(50%) 시비(25%) 군비(25%) 확보​  4. 전국 최초 ‘반려동물 행복복지센타’운영​1. 목 표○ 군 주민 18만 명의 약 20%에 해당하는 반려동물 양육인구의 생활안정과 경제적 부담을 줄여 줌으로서 반려동물의 등록을 촉진 한다. 나아가 반려동물 문화를 선도, 전국 반려동물 가족의 방문과 관광을 유인해 지역경제 활성화에 기여한다.​ 2. 이행방법○ 반려동물 보건소 운영, 기본백신 접종사업 실시 ○ 테마파크와 호텔 등을 운영 반려가족의 생활안정 도모○ 관내 동물병원과 연계 질병치료 신속하게 처리○ 유기동물의 효율적 관리와 장례문화를 정착​ 3. 이행기간○ (반려동물 보건소) 2024년까지 완료 운영개시○ (반려동물 테마파크) 2024년까지 완료○ (반려동물 호텔) 2024년까지 완료○ (반려동물 장례식장) 2023년 완료, ​ 4. 재원조달 방안○ (반려동물 보건소) 5억(시비 50%, 군비 50%) 운영비 연간 3억(시비 50%, 군비 50%)○ (반려동물 테마파크) 설치비 10억(시비), 운영비 연간 1억(시비 50%, 군비50%)○ (반려동물 호텔) 설치비 5억(시비 50%, 군비 50%) 연간 운영비 2억(시비 50%, 군비 50%)○ (반려동물 장례식장) 기초수급자 및 차상위 100%지원, 연1억(군비)○ (자연생태체험관) 10억, 국비(50%), 시비(25%), 군비(25%)​ 5. ‘금쪽같은 내새끼’, 군에서 키워 드리겠습니다.​​1. 목 표○ 출산·육아 과정에서 젊은 부부들이 마주하게 되는 양육부담을 공공이 덜어줌으로써 일과 가정의 양립, 저출산 시대 극복에 기여​ 2. 이행방법○ 5세미만 영·유아 병원비 100% 지원(기준중위소득 30%이하 100% 지원, 기준중위소득70%이하 50%지원)○ 공공산후조리원을 정관, 일광신도시에 각각 설치○ 공립어린이집 확충○ 상상놀이터 및 자연생태체험관 구축​ 3. 이행기간○ (영·유아 병원비) 2023년도 50%지원, 2026년까지 단계적으로 적용○ (공공산후조리원) 2025년까지 완료○ (공공어린이집) 정관, 일광신도시에 2024년 까지 각각 1개 건립○ (상상놀이터) 읍에 2025년까지 건립○ (자연생태체험관) 달음산자연휴양림 내 2026까지 건립​ 4. 재원조달 방안○ (영·유아 병원비) 5억(시비 50%, 군비 50%)○ (공공산후조리원) 설치비 20억(시비), 연간 운영비 5억(시비50%, 군비50%)○ (공공어린이집) 설치비 100%(국비) 연간 운영비 개소당 2,500만원 (국비 60%, 시비20%, 군비 20%)○ (상상놀이터) 설치비15억(시비 50%, 군비 50%)○ (자연생태체험관) 10억, 국비(50%), 시비(25%), 군비(25%)​    기호 5번 김정우 1. 사통팔달 생활 SOC시스템 구축 ○ 목 표 : 만성적인 교통난 해소 ○ 이행방법​1. 도시철도 조기 착공· 노포~정관선(1호선), 선(4호선), 오시리아선(2호선) 조기착공 추진​2. 혼잡지역 교통난 해소· 일광()~정관 터널 개통· 일광신도시 우회 및 진입도로 확충· 시와의 협업으로 반송터널 조기착공 추진​3. 관내 미개설 도로 조기 개설· 대변~죽성, 모전교~협성르네상스 등​4. 관내 하수관거 정비사업· 읍, 철마면 상수도 보호구역​5. 도시철도 ·좌천 역사를 중심으로 도시계획· 좌천역을 정관선과 동해남부선 환승역으로 개발 추진(지선버스도입) ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행​○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비 ​2.  행복 플랫폼 구축 ○ 목 표 : 의식주 걱정없는 도시 건설 ○ 이행방법​1.  그라운드펫(반려동물친화도시-공공동물보건소, 반려동물공원, 펫산업화 등) ​2. 일광 및 철마를 고품격 전원도시로 조성· 해수욕장, 산책로, 생태공원 등을 연계한 고품격 전원도시 조성​3. NC메드 등 악취 문제는 시민참여 하에 확실한 해결 방안 마련 · 이전 우선 추진하나 여건에 따라 시설개선등의 방안을 모색​4. 출산환경 개선 및 육아지원 확대· 유모차·유축기·보행기 등 필수육아용품 대여· 공공 산후조리원 및 출산병원의 유치​5. 등하교길 스쿨존의 가변 차선제 실시로 안전한 통학길​6. 지역주민의 균등한 서비스 제공· 균등한 행정서비스 제공을 위한 새로운 공공행정 시설 설치· 주민복지재정의 지속적 확충 및 배분​7. 농 · 수산물 특화산업 육성으로 고부가가치화 유도· 대표 단일브랜드 지역 특산물 개발 및 특산물 생산· 판매ㆍ가공의 현대화시설 설치-고부가가치 창출· 실증시험포 및 양묘장 설치 등을 통한 과학영농의 기반을 강화​8. 노인, 장애인, 만성질환자 케어 센터· 전문 의료인력 및 시설을 겸비한 공공시니어 타운 설치· 치매센터, 재활센터 등의 특화 및 고급화 등 능동적 노인복지 대책을 수립 추진​9. 아동복지시설· 결식아동 급식지원, 소년소녀가장, 가정위탁아동 지원 등 불우아동 지원 전담부서 설치· 복지행정 네트워크를 구축을 통한 아동복지시설 지원​10. 여성복지시설· 산업과 생산기능이 밀집된 산단 내 여성복지시설 1개소를 신설​11. 행정복지센터 내 One-Stop 복지서비스 체계 운영 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행○ 재원조달방안 : 군비/시비 ​3. 사람중심 교육·문화 생태계 조성 ​○ 목 표 : 사각없는 복지서비스 실현 ○ 이행방법​1. 교육화 프로그램 개설 · 양질의 노인 일자리 창출(육아돌보미 서비스)- 사전교육을 통한 육아돌봄인력 양성- 24시간 육아돌봄시설 및 시간제 육아서비스 실시- 쿠폰제를 통해 노인 경제활동 지원 ​2. 인구 증가에 따른 고등학교 신설(신설 및 이전 추진)· 일광·정관 신도시내 고등학교 이전 추진―여건에 따라 신설 추진​3. 원전해체센터 관련 교육기관 신설· 교육화 프로그램 개설(폴리텍대학 원전해체관련 전문과정)​4. 육아지원시설 확충· 공공 어린이집 및 유치원 확대· 육아용품 임대 사업- 유모차, 수유기 등의 육아용품 임대사업 실시​5. 취업과 연계한 군민 지원프로그램 개설· 일자리와 연계된 직업교육 프로그램 개설​6. 고령화 시대에 부응하는 친 고령산업 육성· 전문의료, 복지, 문화, 체육시설 등을 종합적으로 갖춘 Noblesse 시니어 타운을 유치 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행​○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비 ​4. 동북아 혁신산업단지 조성 ​○ 목 표 : 일자리창출로 지역경제 활성화 ○ 이행방법​1. 방사선 의·과학 단지육성· 파워반도체, 방사선의과학단지, 원전해체센터관련 기업 유치· 고급 인력의 유입을 통한 양질의 일자리 창출· 방사선의·과학융합벨트구축(첨단연구R&D단지 조성)​2. 핵관련 신산업 육성· 고리원전 및 원자력의학원 입지와 연계 ​3. 의료생명 연구 중심 과학도시 육성· 의료용 중입자 가속기 도입과 연계​4. 해양 바이오 / 그린에너지 산업클러스터 구축· 동남권 해양바이오ㆍ그린에너지 Belt 구축· 부경대 캠퍼스 화 대학 유치· 해양레저스포츠 활성화를 위한 산업 육성- 마을 어항 정비를 통한 관광단지 조성· 고령화 시대에 부응하는 친 고령산업 육성​5. 원전특화도시· 원전특구 지정을 추진하여 중앙정부가 주도하는 하향식 계획에서 탈피하여 군이 주체가 되는 상향식 계획으로 전환​6. 원전 온·배수 열을 활용한 스마트 농수산업 육성· 맞춤형 도시농업 육성지원을 통한 고부가 가치 창출· 작목별 집중 육성을 통한 고부가 가치 농수산업 육성 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비 ​5. 힐링·관광·스포츠·컨벤션 융·복합클러스터 구축 ​○ 목 표 : 사각없는 복지서비스 실현 ○ 이행방법​1. 해안산책로와 연계된 대변항 미항사업· 크루즈 유치를 위한 기반을 조성하기 위하여 다목적 부두 확충- 관광·휴양의 허브항만을 조성​2. 해수욕장, 체육시설, 산책로, 생태공원 등을 연계한 의료 휴양허브타운 조성​3. 동 관광단지와 연계된 헬스케어타운 조성· 첨단의료와 웰빙공간 융복합을 통한 헬스케어 관광자원 구축- 암치료 의료관광 인프라를 구축, 성형ㆍ미용 헬스케어와 연계한 첨단의료 헬스케어 관광벨트를 구축- 의생명 R&D 산학연구단지, 실버 및 휴양, 관광기능 도입을 통한 시니어·생명연구 특화단지와 자연체험 코스 개발· 휴양도시로서의 시니어복합타운 개발· 동 관광단지 활성화를 위한 국제적 수준의 종합리조트 조성- 4계절 체류형 관광거점으로 조성, 해운대 관광자원과의 연계, 세계적인 관광도시 이미지 창출- 동 관광단지내 테마파크와 온천공원(스파파크),골프장, 호텔, 상업시설 등의 조성사업 추진- 동 관광단지와 연계하여 이를 지원할 수 있는 복합 문화ㆍ여가 지원시설의 확충으로 체류형 휴양도시 조성​4. 을 대표하는 프로축구단 창단(FC) · 체험하고 활동하는 관광·레저 인프라 마련· 생활체육시설 활용 전지훈련 단지로 조성 ○ 이행기간 : 2022년부터 연차적 시행​○ 재원조달방안 : 군비/시비/국비    기호 6번 심헌우 ​1. SMR 중심 “장안 탄소중립 에너지 클러스터”​ ○ 목 표전세계 원전 역사 70년 만에 새로운 차세대 안전한 원전으로 개발된 SMR을 중심으로 하는 “탄소중립 에너지 클러스터”를 군 장안읍에 유치 관련된 여러 기업과 함께 차세대 에너지 연구&교육기관 유치 및 산학협력과 함께 전세계 최고의 인재가 모이고, 고소득일자리가 넘쳐나는 군 장안읍을 만들겠습니다.​ ○ 이행방법- SMR 관련 민간 기업을 군 고리원전 인근 장안읍에 위치한 산단에 유치 함- SMR 관련 기업 외, 탄소중립 관련 기업을 추가로 유치 ( 전기동력 퍼스널 모빌리티 제조사 등 )- 그린수소 에너지 관련 기업을 유치 ( SMR 등 원전에서 발전된 전기로 그린수소 기술 개발, 상용화, 보급 )- 삼성SDS 멀티캠퍼스 형태의 “SMR과 탄소중립 관련 인력양성기관”을 설치하는 민간 기업에 인센티브 제공​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2026년 05월 ( 임기 전체에 걸쳐 양질의 일자리를 제공할 기업 유치 지속 )​ ○ 재원조달방안 등- 민간 투자( 군에서 지원 가능한 인센티브를 민간 기업에 제공하여 적극적인 민간 기업 투자 유치 )​ 2. “ 메타버스 크리에이터 센터”​ ○ 목 표대기업 메타버스 플랫폼 회사와 제휴하여, 메타버스 플랫폼을 개발하는 개발자가 아닌, 메타버스 생태계 환경을 조성하고 활동할 메타버스 컨텐츠 크리에이터를 지원, 교육, 양성하는 센터를 군 읍에 설치, 유투브 크리에이터처럼 무자본 창업과 소득을 올리는 수많은 1인 기업을 양성, 군 지역에 청년이 유입되고, 청년의 소득 창출과 워라밸을 이루는 삶을 지원하여 장기적으로 군 청년 인구 유입을 위한 핵심 사업​ ○ 이행방법- 군 자체 예산으로 메타버스 크리에이터 센터를 시설 설치- 대기업 메타버스 플랫폼 운영사에게 시설 운영 제안, 운영협약 체결- 군 주소지 청소년 및 청년에게 센터 이용 및 교육 우선권 제공- 학업에 관심 없는 청소년에게 특활 교육의 일환으로 시설 이용 장려- 우수 교육생 및 우수 메타버스크리에이터에게 플랫폼 운영사로 취업 연계- 카이스트에서 운영하는 메타버스 크리에이터 센터 운영을 벤치마킹 함- “블록체인 디지털새마을 운동”과 연계하여, 메타버스~NFT~블록체인을 통합하는 4차 산업의 인재를 양성​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 메타버스 크리에이터 센터 설치- 2023년 하반기 운영사 선정 - 2024년 01월 ~ 2026년 05월 시설 운영( 컨텐츠 크리에이터로 수익사업을 하는 청년 창업 지원 병행 )​ ○ 재원조달방안 등- 군비 100%로 시설 설치 및 운영​ 3. “정관 거점 복합 복지 센터”​ ○ 목 표정관 중심 상업지역에 많은 공실을 활용하여, “정관 거점 복합 복지 센터”를 설치하여, 정관을 맞벌이 부부의 성지로 만들겠습니다.​ ○ 이행방법- 영유아 보육시설 설치- 유아 및 초등학생을 위한 영어교실 설치- 중, 고등학생 및 대학생을 위한 “메이커스페이스” 특활 공간 설치- 여성을 위한 필라테스 및 요가 교실 설치- 아동 여성 노인 건강검진 센터 등 기본적인 진료가 가능한 의료센터 설치- 군 5대 공약인 “스마트팜”에서 생산한 스마트팜 농산물 직판장 운영- 맞벌이 부부 가정을 위한 모든 시설이 한 지역에서 원스톱으로 제공( 복합시설을 중심상권에 집중하여 자녀 보육과 교육, 스마트팜에서 일하실 부모님의 출퇴근 까지 원스톱으로 케어되는 복합시설로 정관 중심상권의 방문자 증가로 인근의 상권 활성화까지 기대 함 )- 정관 관내의 일자리를 원하는 경력단절 여성 등을 시설에 우선 채용- 정관내 기존의 중복되는 시설들을 정관 중심상권으로 이전하고, 관련 시설을 밀집시켜, 정관 지역민의 이용 및 방문 편의성 증가​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 정관 거점 복합 복지 센터 설치- 2023년 하반기 부터 상설 운영 ​ ○ 재원조달방안 등- 군비 100%로 시설 설치 및 운영​ 4. “일광 썬샤인 비치”​○ 목 표일광해수욕장 주변은 해수욕장에 연접한 1열 외에, 뒷쪽 2열과 3열 지역은 약 40년 전이나 지금이나 크게 다를 바 없이 낙후된 상태 그대로입니다. 난개발을 막고 계획된 정비를 하여, 하와이 와이키키처럼 멋진 해수욕장을 만드는 “썬샤인 비치” 라는 상징성을 갖는 해수욕장 정비사업을 하겠습니다.​ ○ 이행방법- 시에서 12년 만에 추진하는 [시 전체 상업지역 및 경관지구의 높이제한 완화 정책] 에 발맞추어, 일광주민의 의견을 수렴하고 용역을 통한 계획정비- 보행자에게 해수욕장 접근을 막으면서도 교통기능도 제대로 감당하지 못하는 해수욕장 바로 앞 차량 편도1차선 일방통행로를 없애고, 일광해수욕장을 하와이 와이키키처럼 차없는 해변, 보행자에게 넓은 해변산책로를 돌려주는 “썬샤인 비치”를 만들겠습니다.- 해수욕장 병풍화 난개발을 방지하기 위하여, 이미 개발이 진행된 1열은 5층 이하로 제한하고, 대신 2열과 3열을 통합하여, 높이제한을 완화하여 초고층 개발을 허용하는 대신, 5층까지의 기부체납을 통하여 해변 인근에 아주 저렴한 초대형 공영주차장 및 해변에 필요한 공공시설을 확보하는 “썬샤인 타워”가 되도록 하겠습니다.- 초고층의 호텔개발을 허가하는 대신 건폐율을 강화하여, 지상의 공개공지를 많이 확보, 초고층 호텔과 지상의 공개공지, 저층의 1열 앞 해변산책로 모두다 유기적으로 연결 1~3열 전체 지상이 해변산책로의 기능이 가능하도록 정비하겠습니다.- 계획 정비로 얻는 광범위한 해변산책로는 싱가폴 센토사처럼 야간경관조명을 특별히 아름답게 설치하여, 낮보다 밤이 더 아름다운, 야간 해변산책을 해서라도 “썬샤인 비치”에 숙박을 하는, 진정한 체류형 관광지가 되도록 하겠습니다.​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 용역, 2023년 하반기 재정비 지구 계획 발표- 2024년 01월 ~ 일광해수욕장 일원 계획 정비사업 진행​ ○ 재원조달방안 등- 재정비 사업계획 용역 군비 100%, 용역 외는 민간 투자​ 5. “주요거점에 안전하고 쾌적한 스마트팜 노령 일자리”​○ 목 표안전하고 쾌적한 “스마트팜 노령 일자리”를 만들어 노인 인구의 실질적 소득증가를 이루고, 노령인구의 실질소득 증가는 부모님을 부양하는 청년과 중년 세대에게 경제적 부담을 줄여 주어, 그들의 자녀들을 경제적으로 더욱 잘 돌볼 수 있도록 하여, 3대가 모두가 풍족하고 행복한 군을 만들 것입니다.​ ○ 이행방법- 정관, 일광,  등 주요 거점에 “서울 메트로팜”과 유사한 안전하고 쾌적한 [스마트팜 노령일자리]를 설치 - 단순포장 작업, 시설물 관리 등 저강도 단시간 근로환경을 조성 함- 스마트팜 유기농 농작물을 직매장을 통하여 판매, 판매대금을 근로에 참여한 노령층에 근로 소득 외 판매수익을 직접 배당하여 1인가구라도 충분한 생활이 가능할 수 있도록 노인 소득을 실질적으로 증대- 직매장과 스마트팜을 주요 거점 복합 복지 시설 인근에 설치하여 지역에 거주하는 노인자녀들의 구매를 유도하여 판매 증가를 이루고, 스마트팜에 일하러 오신 노령층의 복지 및 건강케어를 인접한 복지시설에서 병행 함 ​ ○ 이행기간- 2022년 06월 ~ 2023년 6월 도심형 스마트팜 설치- 2023년 하반기 직접 운영 시작​ ○ 재원조달방안 등- 군비 100%로 시설 설치 및 운영​ ​출처 : 중앙선거관리위원회 정책 공약마당, 제8회 전국동시지방선거 후보자공약 
​ 연화리나 대변항 쪽은보통 회 먹으러 가는 곳이지만우리집 식구들은 회 못먹는다.​회가 아닌 맛난거 파는 곳도 있대서 수산과학관이나 가볼까 하며점심식사 하러 갔다.​근데 비가 많이 와서 늦잠자고연쇄적으로 늦게 출발해서어중간하게 들어감 ㅠ​가게가 11시 30분 오픈이라 이거이거 많이 기다려야 하나웨이팅 걱정을 하였으나12시 30분은 한 테이블 돌고 사람들이 떠나는 시간대네??​그래서 유유자적하게 대기없이 착석.​이 가게는 전반적으로주택개조의 을 살린 인테리어,라탄을 활용한 이국적인 분위기에굉장히 친절한 직원들이 바글거린다.​앉자마자 나온 기본찬에서신 맛 조금 도는 맛깔나는 갓김치 발견. ​어우.. 40대는 갓김치 좋아요.. ㅎㅎ​물도 되게 맛있었는데루이보스 티가 아닐까 생각된다.​레몬 띄운 물 정돈 흔한데무슨 엄정한 한식당도 아닌데서이렇게 맛있고 차가운 물을 주나. 고맙구로.​커틀러리나 접시는 이케아가 섞여 캐주얼했지만중요한건 음식 맛이 아니겠는가.​빨리 등장한 전복 리조또. ​​집에서 끓여먹는 진초록빛 전복죽 만큼은 아니지만전복 리조또답게 바다향이 느껴지고크림이랑 어우러져 느끼하게 맛있다.​​에비동. 새우덮밥. 정갈한 한 상 차림.퐁신한 계란 이불이 마음에 든다.  ​​직원들이 돌아다니면서 세심하게 식탁의 상태를 살피는게의아하고 놀라웠다.​보통 캐주얼 다이닝에서저렇게까지 직원들이 살피나??​부르기 전에 다가와 묻는게성실 집사 느낌 낭낭하군.​ ​조금 놀란게. 에비동이니까 당연히 새우튀김만 두 덩어리단촐하게 올라가 있는 줄 알았는데계란이불을 들춰보니 얇은 돈까스가 수북??  ​​그렇게 계란 이불이랑 돈까스를 작게 잘라리조또만 씹고 있는 아이에게 잘 나눠주니오.. 한 끼니가 더 나오는구만;;;​아래 사진은 돈까스랑 새우튀김 덜어내고도상당히 많은 양의 밥 사진.  ​​돈까스 산도.뭐 이런걸 시켜먹나 싶지만.. 쩝.​아이는 돈까스 고기 끝의지방 덩어리를 퉷퉷 뱉어가며맛있다고 열심히 씹어먹었다.  ​​같이 나온 양배추 샐러드가 상큼하니 맛있기는 했는데덜 크리미했으면 덜 느끼하지 않을까.  ​​가게의 옥의 티, 라고 한다면이 라탄 의자의 마감 상태가 별로였다.​사진에서 튀어나온 부분에 바지 허벅지 아래가 걸려서하마터면 올이 나갈 뻔 했는데봄에 입는 얇은 원피스였으면 진짜 바로 쭈우욱 올 나갔지... ​​열심히 먹느라 사진도 뭐 안 찍고집에 갈 때 내려가면서 사진 찍었다.  ​​가게가 1층, 2층 모두 다 있고좌석 간의 공간도 너무 답답치 않고직원들도 친절 친절한데다음식도 여러 사람 갈라먹기 좋게 양도 많고 맛도 좋고.​그리고 아이 동반 고객들에게 친절하니 수산과학관이나  동 아울렛혹은 근처 구경갈 때 점심식사 하기 괜찮다.​아참. 주차장도 가게 뒤에 넓게 있다.​티맵이 주차장으로 바로 안내 좀 해주면진짜 진짜 편할텐데. 젠장.​ 연화리에서가족식사 하실 분들에게 추천하고 싶다.​​============​★ 리뷰, 체험단, 기자단, 서로이웃   하지 않습니다.​★ 광고성, 홍보성 댓글 스티커 금지. ​★ 답방 요구하지 마세요. ​​ 
​ 제품리뷰 남자 트레킹화 추천 반려견과 함께 등산하기 좋은  봉대산, 노스페이스와 함께!  요즘 날씨가 저어엉말 좋아요. 딱 선선하니 동네뒷산에 오르기 좋은 날씨랍니다. 저도 얼마전에 주말에 시간이 비어서  쪽에 반려견을 데리고 여행을 다녀왔는데 마당이 있는 숙소를 잡았지만 교외로 온 김에 우리 깡쥐 자연냄세를 마음껏 맡게 해주고 싶어서 인근에  봉대산을 다녀왔답니다. 노스페이스 고어텍스 바람막이와 등산화도 함께했는데 짧은 등산기 같이 보실까요?!     봉대산​★주소 - 광역시 군 읍 신천리＊ 저희가 출발한 곳은 아래 주소에요(광역시 군 읍 청강리 212-17) 봉대산광역시 군 읍 신천리주차한곳광역시 군 읍 청강리212-17 봉대산은 해발 229m인아주 적당한 동네뒷산이에요​정상까지 가도 대략 왕복 1시간정도면 다녀올 수 있고 경사도아예 없지도 않고 그렇다고가파르지도 않아서 가볍게다녀오기 딱 좋은 산이랍니다 :)  이번 반려견 동반여행 겸짧은 등산에는 아래 친구들이저와 함께 했답니다♥ 노스페이스의 2022 신상에너지 테크 보아 고어텍스​▼ 제품 광고영상 링크https://youtu.be/Xpd8CAAaJPs ​▼ 제품정보https://www.thenorthfacekorea.co.kr/product/NS95N03B ENERGY TECH BOA GTX [SHOE BAG 증정] - 노스페이스ENERGY TECH BOA GTX [SHOE BAG 증정] - 노스페이스www.thenorthfacekorea.co.kr  여기서 이름을 보시면 조금 특이해요  '에너지 테크'라는 말이 있는데그 수식어에 맞게 고탄성 기능성미드솔에 에너지를 리턴해주는카본 플레이트를 장착하여 발을내딛을 때 마다 에너지를 돌려줘서발의 피로도를 극도로 완화시켜주고에너지소모를 줄이는 을 가지고 있어요! 이렇게 바닥면을 보시면저기 중간에 뚫려있는곳의 패턴이카본플레이트를 확인 할 수 있도록구성해놓은 부분이랍니다!​검흰 패턴이 신박하죠?​그리고! 노스페이스 고어텍스익스플로어 자켓​▼ 제품정보https://www.thenorthfacekorea.co.kr/product/NJ2GN01A GTX EXPLORER JACKET [마스크 증정] - 노스페이스GTX EXPLORER JACKET [마스크 증정] - 노스페이스www.thenorthfacekorea.co.kr 우선 착용해본 경험상 가볍고이중레이어 고어텍스 소재의방수 바람막이 제품이랍니다!​후드 탈부착이 가능해서 자켓이나후드자켓 등 취향대로 바꿀 수 있고노스페이스 로고도 로고지만소매에 고어텍스 로고가 딱붙어있는게 간지포인트에요 :) 어디든 무난하게 입을 수 있으면서가볍고 편안해서 하나 겟해두시면어딜가든 딱 걸치기 좋답니다! 바다가 보이는 한적한 숙소를 잡고  나가자 요녀석 에너지 테크 보아 고어텍스를 신고 앞모습은 이래요 끈이 아니고 보아다이얼로쉽게 고정할 수 있어서등산하기 전 신발을 신을때도또 등산을 오래하다 보면 조금헐거워지거나 할 때 보아다이얼만한 바퀴 돌려주면 바로 쫀쫀하게쪼아줘서 너무 편하답니다 제가 찍어드린 주소로 가보면봉대산 입구쪽에 작은 잔디운동장이 있고그 옆에 나무데크길이 위로 솟아있어요​따라가시면 된답니다 :) 얼마전에 다른 운동화 신고등산아닌 등산을 하다가내려오는길에 발가락 끝에무리가 너무 가서 발톱이 휘어질 듯너무너무 아팠었는데 요녀석은카본 플레이트 미드솔 덕분에착화감이 너무 편했답니다!​그리고 고어텍스 소재로 통풍도잘 되서 쾌적하게 신을 수 있었어요 :) 사람보다 신난 강아지​  반려견 동반여행으로봉대산을 추천드리는 이유가저희는 주말에 방문했음에도불구하고 총 등산시간동안등산객을 딱 3분 봤답니다​그래서 교외에 간 김에 줄을풀어놓고 마음껏 뛰어다닐 수 있게 하고사람이 조금이라도 보이면 불러서 바로목줄을 채워서 다니고 했답니다 :) 경사도 완만하죠? 먼저 뛰어올라가서따라오라고 재촉하는 콤이♥  가끔 진짜 바보같은데대부분 진짜 귀여워요 팻말이 나오고 봉대산 정상을향해서 고고고고고​저희는 다목적구장쪽에서올라온 건데 보시다 시피입구에서 정상까지 대략1km 정도라서 정말 가벼워요 가는길에 총총 본분을 잊지않고착장샷도 남겨주고 :)​조금 더 올라가면 이렇게 길이 두 개로 갈리는데여기서 '죽성리'쪽으로 가셔야해요! 그래야 봉대산 봉수대에 가서이 오션뷰 절경을 볼 수 있어요! 조금 더 걸으면 나오는 팻말​죽성리왜성, 봉수대쪽으로계속 가시면 된다비다  아이구 신났쪄 등산전에 도심에서 후라이드치킨집앞을 지나갔었는데 치킨을 안사온걸땅을 치고 후회하게 만들었던 정자ㅠ_ㅠ  여러분은 꼭 올라가면드세효...(쓰레기는 반드시 수거해요!)  마지막 탁 트인 언덕을 넘으면 아까본 오션뷰♥​콤이도 볼랭 볼랭 했지만위험해서 밑에 뒀답니다 안아서 한 번 구경시켜주고(근데 왜 땅봐 너...?)​바위위에서 13kg의 돼지를안고있을 때 또 그 성능을(?)발휘하는 노스페이스 에너지 테크보아 고어텍스의 접지력 좋은 아웃솔!  뷰가 저어엉말 예쁘고 여기 일몰도 보인답니다내려가는데 30분이면 되서일몰 보고 호다다닥 내려가면해지기전에 충분히 밑에 도착해요! 내려오면서 일몰에 견생샷도 남기고! 일몰까지 보니까하루 마무리가 너무좋았던  봉대산 :) 길 잘못들어서 우왕좌왕 까지한 시간 반을 실컷 산에서 놀고꿀잠에 빠져버린 콤이ㅋㅋㅋ​보통은 저러다 저희가 움직이면뭐 재밌는거 하지 하고 깨는데저 날은 눈을 못뜨더라구요ㅋㅋㅋ 우선 접지력, 내구성, 그리고 실제로카본 플레이트 미드솔이 발의 피로도를 줄여줘서신고 등산했을 때 피로도는 정말꽤 많이 완화시켜준다는 느낌이었어요​게다가 속건성이 좋은 MERINO WOOL인솔이 적용되서 아까 말씀드린 것 처럼통기성, 수분배출력이 좋아 등산한시간 대비해서 땀도 그리 안찬답니다​제품이 궁금하시다면 제가 착용한라이트 그레이 색상 말고도 블랙, 핑크, 라이트 카키, 베이지 등총 6가지 색상이  있으니 노스페이스 홈페이지에서 확인해보세요!​▼노스페이스 에너지 테크 보아 고어텍스 보러가기▼ ​해당 포스팅은 노스페이스로부터 원고료와제품을 제공 받았으나 블로거의 주관대로솔직하게 작성한 리뷰입니다 :)​​® All Copyrights Reserved 세자의 콘텐츠 마켓- 불펌 및 도용은 불가합니다 - 
분당 세무사, 히어로세무사안녕하세요. 사업주님들의 전문적인 세금관리를 위하여 항상 성실히 공부하며 최선의 노력을 다하는 히어로세무사 허영웅입니다.​5월  종합소득세 신고도 어느새 종결이 되었습니다. 만족하시는 결산이 되셨나요??​오늘은 분당에서 세무 서비스를 제공받으려는 사업주를 위하여 세무서비스를 제대로 받는 방법에 대하여 알려드리고자 합니다.​저희 세무회계 영웅은 분당 정자역에 위치하고 있으며, 업종과 사업장현황에 따른 세무 서비스를 제공해드리고 있습니다.  분당세무사, 정자역 다리에서 보는 탄천의 모습​1. 세무사와 상담이 가능한가?​ "10년간 거래를 하고있는데 세무사님과 통화를 해본적이 없어요." 라며 고충을 말씀하시는 사업주 분들이 계십니다. 단순 상담의 경우에는 담당자를 통할 수는 있지만 사업주가 원하거나  보다 전문적인 상담이 필요할 때는 세무사와 직접 상담이 가능하여야 합니다. ​우리 세무회계영웅은 세무사가 직접 일을 하고 있으며, 세무사가 직접 상담을 하고 있습니다.​2. 업종별 맞춤 서비스를 제공하는가?​사업의 형태에는 수 많은 업종과 업태가 존재합니다. 그리고 업종과 업태에 따라 제공받는 세무서비스는 다를 수 밖에 없습니다.  ​종합병원을 예를 들어본다면, 종합병원 내에서도 외과, 내과, 소아과, 가정의학과, 정신과 등 세분화가 되어 있습니다. 그리고 환자의 상태에 따라 각각 맞는 진료과에서 치료를 받아야 합니다.​세무 서비스 역시 동일합니다. 수 많은 업종과 업태가 있으며 이 업종과 업태에 따라 세분화하여 보다 업종별 특화된 맞춤 서비스를 제공받아야 합니다.​업종이 전문화가 된 세무사는 해당 업종의 관행, , 리스크, 경향 등을 정확하게 꿰뚫고 있어 사업주에게 보다 전문적인 세무 서비스를 제공해 드릴 수 있습니다.​​3. 적극적인 서비스를 제공하는가?​"납부서만 받고 있어요."  라며 고충을 말씀하시는 사업주 분들이 계십니다. 세금신고는 단순히 계산만하여 신고하는 것이 아닙니다. 사업주와 세무회계사무소의 적극적인 소통을 통하여 최선의 절세방법이 만들어지는 것입니다. ​사업용신용카드를 분실하여 새로운 신용카드를 발급하고, 홈택스에 등록하지 않아서 해당 카드의 경비가 몇년간 누락되어 있는 안타까운 상황을 많이 접합니다. 이에 따라 납부할 필요가 없는 부가가치세 및 종합소득세가 수백만원에 달하는 경우도 많습니다. ​*사업용신용카드 등록하는 방법에 대하여 궁금하신 분은 다음의 글을 참조해주세요.​https://blog.naver.com/herocta/222330059699​​세금신고의 기본은 적격증빙자료를 잘 챙기는 것이며, 세무회계사무소에서도 이를 적극적으로 돕고 이를 누락하지 않는 것이 절세의 시작입니다.​저희 세무회계영웅은 적격증빙자료를 잘 챙기실 수 있게 지속적으로 안내를 드리고 있습니다.​*적격증빙자료가 궁금하신 분은 다음의 글을 참조해주세요.https://blog.naver.com/herocta/222480287982​또한 정부보조금, 정부지원금 등이 있을 때에도 적극적으로 해당 내용을 안내해드립니다.​ 분당 세무사, 정부지원금 안내 © quantitatives, 출처 Unsplash​소득의 귀결은 세금으로 갈 수 밖에 없습니다. 사업주의 1년간 농사 후의 고민은 결국 세금으로 귀결됩니다.   세무회계영웅은 수 많은 대표님의 사업장 현황과 업종 에 맞는 절세전략을 제시하며 관리를 해왔습니다. 보다 전문적이고 적극적으로 대표님의 시간과 재산을 지켜드리겠습니다. 세무회계영웅경기도 성남시 분당구 성남대로 345 504호 세무회계영웅 분당 세무사? 절세 하기 위해서는 세무사를 잘 만나야합니다.안녕하세요. 분당 정자역에 위치하고 있는 세무회계영웅 허영웅세무사입니다. 소득이 생기는 곳에서는 세금...blog.naver.com ​​​​​ ​ ​​​​ 
​에는 17,900원으로 48시간 동안 가맹되어 있는 투어를 ​"1시간마다 1회씩 즐길 수 있는 투어패스" 가 있어요~ ​ ​제주도에서도 이와 비슷한 올패스로 이미 이용해 봐서 가성비 좋고 괜찮다는 건 알고 있었는데, ​​​ ​이번에 직접 여행 시 사용해 보니 ​이 패스 역시 가성비가 매우좋더라고요~ ​​​ ​정말 간단하게 가성비를 말씀드리면요~ 가맹되어 있는 여러 체험 상품 중에 ​가장 값이 나가 보이는 요트투어 상품만 보더라도. ​​​ ​따로 이용 시  요트투어 가격이 주간 20,000원인데, ​​​ ​투어패스로 만원만 추가하면 이용할 수 있으며, ​에 위치한  루지도 탈 수 있을 뿐만 아니라, ​ 이곳저곳 가맹되어 있는 박물관과 미술관 입장도 가능하고, ​ ​  ​(비브레이브 카페 아메리카노)​​​  ​(삼진어묵 고로케)​카페 등에서 커피와 어묵 등을 먹으며  잠시 쉬어갈 수도 있어 가격 대비 정말 괜찮았어요~ ​​​ ​그래서 오늘은 투어패스 구매하는 방법과 사용법 그리고 직접 가맹점에서 사용해 본 후기와  루지와  요트투어 이용 팁 ​그리고, 얼마나 가성비 있게 사용했는지 말씀드려 보겠습니다~ ​​​ ​먼저 구매하는 방법을 알려드리면 따로 오프라인 구매가 아닌 온라인의 여행 플랫폼에서 구매가 가능한데요. ​▶ https://bit.ly/3qw776n​위의 투어패스링크로 들어가셔서 ​​​ ​24시간권 = 15,900원 48시간권 = 17,900원 ​옵션 중 원하시는 거 하나 선택하셔서 구매하시면 된답니다. ​​​ ​추천드리는 플랫폼의 경우 이곳에서 한 번이라도 구매 경험이 있으시면, 해당 상품의 후기를 남기면 25,000원 이상 구매 시 사용 가능한 2,000원 즉시 할인쿠폰이 지급돼 ​​​ ​투어패스 2장 이상 구매하실 때 1장당 1,000원 할인된 16,900원에 구매 가능하고, ​소정의 플랫폼 포인트도 얻을 수 있어 다른 곳보다 조금 더 가성비 있게 구매가 가능했습니다~ ​또 옵션이 24시간권, 48시간권 2개가 있어 고민하시는 분들이 계실 경우 ​개인적으로는 2,000원 밖에 차이 안 나지만, 2배로 시간 사용이 가능한 48시간권 추천드립니다. ​​​ ​알려드린 링크를 통해 구매하시면요~ ​톡을 통해 엘에스컴퍼니란 이름으로 패스관련 내용과 가맹점에서 입장권 대신 사용 가능한 내용이 담긴 주소가 오는데요~ ​​​ ​잘 가지고 계시다가, 원하는 가맹점에서 첫 사용하게 되면, 그때부터 48시간 (혹은 24시간) 카운트가 시작됩니다. ​​​ ​이후 사용을 누른 시점을 기준으로 1시간 뒤에 다른 곳에서 사용 가능하며, ​​​ ​이 룰만 지킨다면 해당 시간 내에 원 없이 사용하셔도 무방해요. ​(대신 같은 곳은 1회만 이용 가능해요) ​​​ ​대략적으로 투어패스 48시간 이용권 구매를 통해 ​​​  ​고래사어묵 = 3,000원 삼진어묵 고로케 2개 = 4,000원 캐니언파크 입장권 = 13,000원 비브레이브 아메리카노 = 4,500원 아쿠아팰리스 워터파크 = 13,000원 요트투어 요트와 = 20,000원  루지 1회 = 11,000원 까사부사노 광안, 해운대 = 4,000원 ​으로 총 72,000원 정도 나왔어야 할 금액을 투어패스를 통해 저렴하게 이용할 수 있었어요. (현장 추가요금은 상세페이지 설명 참고하세요~)​​  ​(카사부사노 광안점_에스프레소)​나름 열심히 이용한다고 이용했는데, 생각보다 꽤 많이 이용했어요. ​​​ ​(아쿠아팰리스 워터파크)​그럼, 이제 사용 후 느낀 점과 도움 될만한 팁 몇 가지 드려볼게요. ​​​ ​이용 후 1시간 사용이 불가하기 때문에 이용하고자 하는 상품의 에 따라 이용 순서를 분류하시면 좋아요. ​​​ ​예를 들어 고래사어묵과 캐니언파크를 이용하실 예정이시라면, ​​​ ​고래사어묵의 경우 어묵만 먹으면 일정이 종료되어 기다려야 할 시간이 꽤 남아서 이곳을 이용하실 때는 ​뒤에 다른 일정이 있거나 이동거리가 40분 이상 되는 해운대나  가실 때 추천드리고, ​​​ ​케니언파크나 요트투어같이 패스 스캔 후에도 관람시간이 1시간 이상이라 관람이 종료되어도 바로 패스 사용이 가능한 경우에는 ​바로 다음 일정도 패스 가맹점으로 잡으셔도 무방해요~ ㅎㅎ ​​​ ​그래서 고래사어묵과 캐니언파크를 이어 가실 예정이시라면 ​캐니언파크를 다녀오시고 바로 고래사어묵을 이용하시길 추천드립니다. ​​​  ​또 많은 분들이 이용하실 거라 예상되는 요트투어 요트와의 경우 시간과 탑승인원이 한정돼 무조건 미리 전화로 사전예약을 하시길 추천드려요. ​​​ ​(상세 내용에 이용상품마다 주의사항이 쓰여있으니 한 번씩 읽어보시길 추천드려요.) ​​​ ​당일 예약하시거나 예약 없이 방문하시면 탑승이 불가할 수 있다고 합니다. ​​​  ​개인적으로  요트투어가 투어패스로 이용한 체험 중 가장 좋았고 기억에 남기에, ​​​  ​기회가 되신다면 꼭 해보시길 추천드려요. ​​​ ​마지막으로 많은 분들이 이용하시리라 예상되는   루지의 경우 패스를 통해 1회 무료 탑승이 가능한데, ​아쉬워서 1번 더 탑승을 원하실 경우 11,000원을 추가로 내면 1회 더 탑승이 가능하다고 해요. ​​​ ​이후 더 탑승을 원하시면 횟수당 5,000원 추가로 이용 가능하다고 하니, ​​​ ​ 루지를 여러번 이용하실 분들은 참고해 보세요. ​​​ ​ 루지를 타고 내려가는 동안 제2롯데월드도 보이고, 바로 앞으로는 바다도 펼쳐져 있고, ​한 번쯤 타볼만했어요. (생긴지 얼마 안 돼 시설 좋은 것도 좋았고요~~)​​​ ​곧 개장하는 롯데월드와 가까우니 함께 놀이기구 이용할 겸 같이 이용해 봐도 좋을 거 같네요. ​​​ ​이번 여행으로 패스의 2/3는 대략 이용해 본 것 같은데, 듣기로는 앞으로 더 많은 투어와 카페들이 가맹될 예정이라, ​​​ ​다음 여행 때는 더욱 새로운 곳들도 많이 방문 가능하다고 하네요~ ​다음 여행 시에는 투어패스로 어떤 투어가 가능할지 벌써 기대되네요. :-) ​​​ ​그럼 올해 여행을 가성비있게 다녀오실 예정이시라면 제가 알려드린 투어패스 한 번 참고해 보세요~ :)​​​​ 
[군 sns 서포터즈 김윤옥]​안녕하세요. SNS서포터즈 김윤옥입니다.많이 쌀쌀해진  날씨, 어느새 겨울이 성큼 다가오는 것 같습니다.​오늘 갈맷길 얘기를 하려고 합니다.​의 걷기길 갈맷길이 있습니다. 아시나요?'갈맷길'은 의 상징인 갈매기와 길을 결합한 합성어입니다.산,강,바다를 모두 표현 할 수 있는 광역시 통합 명칭이고 2009년 5월 24일 시민공모를 통해 선정 되었다고 합니다.  갈맷길은 사포지향(바다,강,산,온천)인 지역의 을 담고 있답니다.ㅡ (사)걷고싶은 홈페이지에서 발췌​갈맷길은 9개 코스 21구간으로 나뉘어지며 총 연장은 278.8km입니다. 9개코스를 완보하려면 많은 시간과 노력이 들겠지요?​왜 갈맷길은 으로 통한다고 했을까요? 그것은 갈맷길의 시작점과 끝이 군에 속해 있기 때문입니다. 갈맷길 시작점 1코스가  임랑해수욕장에서 시작합니다. 1코스 1구간 종점은 군청에서 끝나고 1코스 2구간은 군청에서 시작되어 달맞이 미포로 이어집니다.​갈맷길 끝은 또 어떤가요? ​9코스 1구간 시작은 금정구 상현마을에서 시작합니다. 1.5km를 지나오면 군 관내로 들어와 장전리로 이어지며 철마교를 지나 이곡마을에서 9코스 1구간이 끝나고, 9코스 2구간은 이곡마을에서 테마임도를 거쳐 군청 앞에서 마칩니다.​이처럼 에 갈맷길의 시작과 끝이 있습니다. 해마다 군에 속해 있는 1ㅡ1,1ㅡ2 구간, 9ㅡ1, 9ㅡ2 구간만 걷다가 올해는 전체를 다 걸어 보았습니다. 굉장히 뿌듯한 시간이었고, 또한 의 길들을 속속들이 알아가면서 '아! 에 이런곳도 있구나'하며 감탄하기도 했습니다. ​의 아름다운 갈맷길 코스들 코로나로 힘든 시기에 답답할 때, 비대면 운동으로 갈맷길을 걸었더니 아주 시원하고 통쾌했습니다.​어떻게 시작할지 모르겠다 하시는 분들께, 길을 같이 걸어주는 가디언스 분들도 계시다는 것을 알려드립니다.​1.갈맷길 어떻게 시작하나요?ㅡ시작하실 때갈맷길 수첩을 꼭 챙기세요. 각 구간별 스탬프를 찍을 수 있습니다. 갈맷길 수첩은 각 구, 군 민원실에 구비되어 있고, 군청은 요즘 현관 들어서자마자 열체크 하는 곳에 얘기하시면 바로 주십니다. 2. 길을 잘 모르는데요?ㅡ'의 아름다운 길'이란 곳에서 가디언스 분들이 함께 걸어주시는 프로그램이 있습니다. 단, 1회 참석시 마다 1천원의 기부금을 내실 수 있습니다.​갈맷길은 분홍화살표와 파란 화살표, 파란리본과 분홍리본으로 길표시가 되어 있습니다. 분홍 화살표가 순방향, 파란 화살표는 역방향입니다.​​3.갈맷길을 다 걸어서 스탬프를 다 찍었어요. 그다음 어떻게 하나요?ㅡ갈맷길 전구간을 다 걷고 스탬프 찍은 수첩을 들고 국제신문빌딩 7층에 '걷고싶은 '에 찾아가요. 확인 후 완주증을 받을 수 있으며, 걷고싶은 시 홈페이지 명예의 전당에 등록됩니다.​갈맷길 궁금하지 않나요?걷고싶지 않나요? 군이 시작입니다. 오세요. 으로. 시작해 보세요. 갈맷길 걷기. 건강해지고 성취감도 얻습니다. ​날마다 걷기를 바랍니다.​이상으로 군 SNS서포터즈 김윤옥이었습니다. 
칠암사계전화: 051-727-4900주소: 광역시 군 일광면 칠암1길 7-10지번광역시 군 일광면 칠암리 4영업시간: 매일 10:00~20:00 Last Order 19:30 주차좋아요!   에 맛있는 빵집이 생겼다고 해서 !  내사랑 으로 고고 외관이 너무 멋찌다!! 입구에 작은 정원이며 아기자기한 소품샵이 있었다.  ​​소품샵 + 선물용 빵을 따로 팔았는데 먹어보지 않아서 맛을 모르겠다. .. 가격은 사악...  ​​우리는 2층으로 들어갔는데 .. 1층으로 들어올 수 도 있는 모양이다. 아마도 횟집이 있는 곳이겠지... 회먹고 들어오기 좋은 코스다. ㅋㅋ  ​1층으로 가면 빵을 고를 수 있고 커피도 주문할 수 있는데.. 사람들이 너무 많아서 빨리 탈출해야겠다는 생각뿐이였다. 빵맛은 보통이다. 신박하다.. 짱맛이다 이런 느낌은 없었다. 그래도 종류가 많고 나름 을 을 살리려는 빵이 몇개 있었서 좋았다.  빵을 사와서 차에서 먹었다. 너무 사람이 많아서.. ㅋㅋ ​그래도 포토존 할만 한 곳도 있고 빵도 있고 커피도 있고 뷰도 좋아서 ...가볼만 한 곳이였다. ㅋㅋ ​http://naver.me/xaP4k8LY 칠암사계 : 네이버방문자리뷰 1119 · ★4.41 · 매일 10:00 - 20:00, Last Order 19:30 / 9월 20일, 21일 휴무naver.me # #칠암사계 #빵집 # 주차좋아 
​안녕하세요. ​개인사업자든, 법인사업자든 고민거리가 많은 대표님들을 위해 대리업무를 처리해드리고 있는 다온경영지원단입니다. ​어렵고 복잡한 업무들을 일일이 혼자서 처리하기엔 벅찬 부분이 있으시죠? 법인사업자의 경우는 법인 꼭 필수로 남겨야 하는데 경영을 하면서 세무업무에 까지 관리하기란 여간 쉬운 일이 아니랍니다. 이런 경우 법인 대리를 맡길 수 없을까 고민을 많이 하실 텐데요. ​어떻게 처리를 하면 될지 감조차 오지 않는다면 차라리 처음부터 적절한 업체를 찾아 대리로 맡기는 것이 좋습니다. ​+함께 읽어보세요. 법인전환 고민 전 봐야할 4가지안녕하세요, 다온경영지원단입니다 법인전환 때문에 검색하고 정보를 얻는데 수많은 시간을 들이셨을 겁니...blog.naver.com ​ ​ 1. 어떤 곳에 맡겨야 할까요?기업을 운영해나가며 다양한 세무 고민으로 힘드셨을 겁니다. 기업을 효율적으로 운영하기 위해서는 세무와 회계를 모두 담당하는 CRO가 필요하지만 사실상 큰 기업이 아니라면 이를 고용해서 두기엔 벅찬 일일 수 있습니다. 이런 경우는 다양한 잡무에 대한 도움을 드리는 다온경영지원단처럼 멋진 업체를 골라 함께 하시는 것이 더 좋은 방법이랍니다. ​다소 복잡하게 느껴질 수 있는 절차들도 알아서 처리해주고 준비해야 하는 서류들도 철저하게 준비해주는 곳을 택하게 되면 한결 수월하게 일처리를 해나가실 수 있답니다. 다온처럼 말끔하게 처리해주는 곳을 택해보세요. ​ ​ 2. 법인 꼭 대리를 맡겨야 할까요?갑자기 세금폭탄을 맞고 싶지 않다면 대리를 맡겨 제대로 작성을 하는 것이 좋습니다. 세금은 장부의 내용을 근거로 과세가 이루어지기 때문에 알맞은 세금혜택을 누리기 위해서는 정확하게 작성을 해두는 것이 좋습니다. 만약에 장부를 알맞게 작성하지 못할 경우는 무 가산세금이라는 명목이 부과될 수 있으며 소득액 대비 20%정도를 추가로 납부해야 할 수도 있습니다. 이런 세금폭탄을 맞지 않기 위해서는 법인 대리를 통해 안정적으로 처리하는 것이 좋습니다. ​ ​ 3. 대리로 처리할 경우 어떤 장점이 있나요?전문적인 능력을 갖춘 세무사에 맡길 경우 자료정리 및 증빙서류 준비 등을 철저하게 해주기 때문에 누락되는 자료 없이 한 번에 처리할 수 있다는 장점이 있습니다. 세무적인 부분에 있어 갑자기 문제가 발생하더라도 효율적인 대응이 가능하고 바로 신속하게 업무를 처리할 수 있다는 장점도 있습니다. 사업의 경영에 힘쓰다보면 세금신고를 해야 할 시기를 놓치기도 하고 누락되는 내용들로 인해서 세금을 부과받기도 할 수 있는데 이런 일들은 기업의 입장에서 모두 손실로 작용할 수 있으니 되도록 대리을 통해 잘 준비하는 것이 더 이득이 될 수 있습니다. ​추가적으로 부담해야 하는 세금까지 감수하며 기업을 운영하는 것보다 대리를 통해 안정적인 업무처리가 가능해지도록 하는 것이 더 나은 업무환경이 될 수 있기 때문에 대리를 맡기는 것이 좋습니다. 세금에 있어서는 어떠한 부분도 대표가 신경 쓰지 않도록 철저하게 관리를 해주기 때문에 조금 더 열심히 사업에만 집중을 해나갈 수 있답니다. ​또 법인 대리를 맡기게 되면 기업에 필요한 공제 혜택 모두를 놓치지 않고 챙길 수 있기 때문에 세액감면 등의 혜택도 받아보실 수 있습니다. 해당분야의 대리인은 이런 분야의 혜택을 꽉 잡고 있기 때문에 모두 이용해보실 수 있습니다. 혹시 나중에라도 손실이 발생하게 되는 경우가 있더라도 이를 증빙할 수 있는 제대로 기입된 서류들만 있다면 부과되는 세금을 줄일 수도 있으니 대리인의 도움을 받아 철저하게 자료 관리를 하는 것이 현명한 방법일 수 있습니다.​ ​ 4. 지속적인 관리 가능한 곳을 택하세요.대리를 맡긴다고 해서 무조건 혜택을 다 가져갈 수 있는 것은 아닙니다. 세무대리인을 잘 선택해야 가능한 것이지요. 기업의 상황을 잘 파악하고 을 이해하며 적합한 료를 제시하는지 여부를 따져보고 잘 선택해야 후회가 없으실 겁니다. 해당 기업의 에 대해 잘 이해하고 있는지 여부가 제일 중요하니 잘 따져보고 어떤 식으로 대리를 할 것인지에 대해 면담을 나눠보시길 바랍니다. ​해마다 바뀌어가는 세금 조항에 대해서도 조언을 얻을 수 있는 다온경영지원단처럼 제대로 된 곳이라면 후회 없으실 겁니다. 다온의 세무사들은 매년 바뀌는 세무법과 세금관련 제도 등을 잘 파악하고 여러 가지 접근 방법을 알려드리기 때문에 다양한 고민거리도 싸악 날려버리실 수 있을 겁니다. ​​ ​ 
 티카페 더가마​​​이케아를 들렸다가 간단히 차한잔 하려고 들렸던 티카페 더가마.이날은 왠지 커피보다는 차가 끌려서 동 아울렛에서 5분거리에 있는 티카페를 다녀왔다.들어가자마자 보이는 외부 자리에 감탄을♥인공연못을 만들어 놓았는데, 이날은 날이 너무 따뜻해서 외부에서 차를 마시기로했다.  주문은 내부에서 직접 하면되고,차를 전문적으로 하는곳이라 커피 종류는 아예없다.다과를 함께 즐길 수 있는 티코스도 있던데, 다음에 가족들과 함께 오면 참 좋을 것 같다!  남편과 1인 1차 주문을 하고, 화과자와 모나카도 추가로 주문했다.야외에 있는 코타츠가 매력적인 좌식자리를 잡았다.앉자마자 따뜻한 온기가 느껴져 사장님의 배려가 물씬 느껴졌고, 고냥이도 따뜻한지 쿨쿨 자고 있는 모습에 괜히 여유로움이 더 느껴졌던!  자리에 앉아 외부를 둘러보면 매력적인 자리들이 눈에 마구 들어온다.한국과 일본의 아름다운 모습들이 겹쳐져 있어 은근 여행온 것 같기도 하고?카페 자체가 조용해서 오랜만에 따듯한 햇살을 받으며 느껴보는 여유도 참 좋았다.진동벨은 따로 없고 번호판을 나무에 꽃아 주시는데 요것마저 감성터지네!소품 하나하나 신경 안쓴곳이 없어 있는내내 기분이 좋았다.  차 상 우려 내는데 시간이 걸리기 때문에, 잠시 모든 생각을 내려놓고 여유를 즐기고 있으면 차 한상을 가져다 주신다.직접 가져다 주시는 것도 넘 좋았다!더가마에 있는 모든 찻잔들은 100년이 넘은 찻잔들이라고 하셨는데 알고 먹으니 은근 차가 더 맛있는 기분.?ㅋㅋ내가 엄청 덜렁거린다!생각하는분들은 다른 찻잔으로 바꿔 달라고 하는 것도 좋을 것 같다.나도 먹다가 혹시 떨어트릴까봐 은근 주의요망.ㅋㅋ  나는 홍차인(꽃가람), 남편은 우롱차인(취옥)을 주문했다.주문한 차 을 잘 설명해 놓은 가이드를 함께 주셔서 차를 이해하고 즐기는데 훨씬 수월했다.  함께 나오는 양갱은 직접 만드시는지 너무 맛있었고, 오랜만에 차를 마시니 기분까지 차분해 지는게 참 좋았던 시간이였다.  추가로 주문한 모나카와 화과자.1p 4,000원이라 가격대가 있지만 그냥 지나칠 수 없었던.너어어어어무 귀엽다.화과자는 그날그날 모양이 달라져 보는 재미도 있는듯.특히 저 고양이 모나카안에는 흔히 상상하는 팥만  들어 있을 줄 알았지만, 앙버터가 들어있어 오?했던.한입 베어 먹는데 줄어드는게 넘 아쉬웠던 모나카.   야외자리에 있으니 차가 금방 식어서 조금 아쉬웠는데, 핫플레이트가 자리에 비치되어있어 언제든지 따뜻한 차를 먹을 수 있었다.사장님도 너무 친절하셨고, 있는 내내 진심 기분좋았던 공간 더가마.sns 사진을 보니 해질무렵에도 너무 이뻐서 다시 한번 더 방문해보고 싶다.  평소 커피를 정말 많이 마시는데, 가끔 티카페를 방문해서 힐링시간을 가지는 것도 참 좋은듯♥​ 더가마광역시 군 읍 당사로5길 6 ​ 
시트지로 제작한 플렉스간판의 설치와정관에서의 카페 옥내외 led 글자간판 설치와메뉴판 내부led간판 설치하는 과정을 봅니다.​옥내외광고물에서 시트지는 상당히 많은역활을 수행하는 자재입니다. 간판간판을 비롯하여 실사썬팅과 베너광고판을비롯하여 아주 다양하게 사용되는 소재입니다.후렉스 시트지간판은 색상이 아주 선명하며깔끔하에 연출이 가능한 자재로서원하는대로 표현을 할 수가 있는 간판이지요, 프레임 내부의 조명은 예전의 형광등에서지금은 led조명을 사용하고 있습니다.플렉스간판은 자유자재로 표현하고 싶은대로할 수 있는 아 주 큰 장점이 있으며가격면에서도 매우 효과적인 장점이 있지요, 매우 가벼우므로 현장의 설치작업도 빠르게전개되어 설치비의 절감도 있습니다.작은 소형점포에서도 대형 점포에서도 애용하고 있는 간판의 종류입니다.아주 오랜 역사를 지니고 있는 간판이지요, 단점이라면 세월에 따라 태양의 복사열로인하여 색이 바래질 수 있기는 하나시트지 천갈이로 완전 새 것으로 변모하게되는 장점이자 단점이기도 하겠네요! 옥내외광고물은 거의 인테리어 효과를 낼 수있는 자재들이 많으므로 사인물도 제작하고내부 시설에도 영향을 줄 수 있는역활을 할 수가 있게 되는 것입니다. 카페 간판제작 설치를 비롯하여 내부에 갖은사인물을 제작 설치작업을 하고 있습니다.내부광고물은 인테리어의 포지션이 크게작동되는 역활을 하게 되는 것입니다. 바이킹스워프 가맹점 내부 홍보물의 제작설치 작업을 하고 있습니다.디자인은 본점의 시안을 토대로 제작하여설치만 하면 되는 것입니다. 익히 알려진 체인점으로 led를 비롯하여나무 프레임과 로고를 깔끔하고 정확하게 연출하면 되는 것으로 정교함이 중요하지요! 모둘작업은 공장에서 미리 하였으며 현장에선설치작업만 하면 되는 것입니다.위치 선정을 정교히 하여 설치해야 합니다. 바이킹들이 랍스타를 많이 먹었나 봅니다.^^영문 글씨체가 필기체로서표현을 매우 정확하게 해야 합니다.가맹점은 본점의 취지를 정확히 표현해야 합니다. 우리 업체는 프렌차이즈 가맹점 업무를많이 수행하고 있습니다.바이킹스워프를 비롯하여 요식업체 가맹점옥외광고물 제작을 많이 하고 있습니다. 당연히 체인점 시설물에 대한 노하우가축적되어 있는 것이지요,체인점은 저마다의 특색과 이 있으므로그를 잘 살려내는 작업이 중요합니다. 지금의 옥내외광고물의 제작 설치는 설비의첨단화와 종류가 많은 업무들의체계적인 조직화가 되어 있어야 합니다.정확한 분업으로 전문 을 갖추어야 하지요 사인물에 대한 전반을 취급하기 위해서는레이저선반을 비롯하여 첨단실사출력기와아크릴 절단 레이저선반들과led모듈 작업실을 비롯하여 용접 도장등상당히 많은 분야의 분업화가 이루어져있어야만 옥내외광고물 전반에 대한 조직력이탄탄하게 되어 우수한 상품을 제작하게되는 것이며 현장의 설치까지 완벽해집니다. ​​#간판 #정관간판 #카페간판 #실사출력#시트지간판 #아크릴간판 
안녕하세요!정말 오랜만에 송정에 다녀왔는데요, 송정에 가는 것도 정말 오랜만이고 송정에 온 김에 카페나 가자! 해서 예전부터 정말 가보고 싶었던 송정 대형카페 코랄라니에 다녀왔습니다!​오션뷰가 정말 멋있어서 남친이나 저나 창가에 앉아서 바다멍 잘 때리고 왔네요 헤헤​  송정 대형카페 오션뷰가 정말 멋있는 코랄라니! 한번 같이 보실까요?   CORALLANI영업시간10:00 - 22:00코랄라니광역시 군 읍 해안로 32 코랄라니의 위치는 이러하며, 주차 시 코랄라니 건물내에 주차 가능하니 참고하시길 바랍니다!  ​저녁 여유롭게 먹고 버스타고 터벅터벅 걸어서 가다가 보이는 코랄라니!​ ​한창 코랄라니 오픈한 지 얼마 안됬었을 때는 막 줄서서 웨이팅하고 장난아니었다던데, 한창 오픈빨 지나가고 그런지 웨이팅도 없어보이더라구요! ​  ​입구 쪽으로 좀 더 가까이 다가가니 확실히 크기가 크긴 크더라구요!예전에 피아크 갔을 때 무슨 대형카페가 아니라 대형마트 급 카페라 엄청 놀랬었는데, 코랄라니는 막 그렇게 피아크보다 큰 카페는 아니더라구요! 아직까지 에는 피아크보다 그렇게 큰 카페는 없는 듯하네요 ​ ​낮에 비가 왔다가서 그런지 입구에 우산 비닐이라던지 빗물터는 용 쓰레기통이 입구에 가지런히 놓여져있더라구여​ ​코랄라니는 1인 1잔 주문해야하며, 1층 외에 모든 층은 노키즈존으로 운영되고 있다고 하더라구요!그 외에 노펫존, 외부음식 반입금지 등 카페 이용 안내사항들이 나와있었어요!​아이들 데리고 코랄라니 방문 시 참고하셔서 카페 이용하셔야 될 것 같더라구요!​ ​저녁 8시인가 그 쯤 도착해서 디저트류는 얼마 안남아있겠지, 했었는데 늦게 방문했음에도 불구하고 디저트가 꽤 많이 있더라구요!남친은 빵먹고 싶다며 뭐 먹지 고민하다가 애플파이 맛있겠다며 애플파이로 선택했어용!​ ​쇼케이스에 가득가득 채워져있던 각종 케이크들과 타르트, 마카롱!케이크는 뭔가 카페에서 직접 만든 제품이 아닌 사서 들여오는 제품인 것 같아 막 안끌리기야하지만 그래도 케이크는 먹고 싶어 어떤 걸 먹을까 하다가 얼그레이타르트로 선택했어요!​ ​코랄라니에서는 커피와 라떼, 티, 에이드 종류의 음료를 판매하고 있으며 그 외 페트병에 담긴 음료라던지 생수도 판매하고 있었어요!​음료의 경우 꽤 비싼 편인데 원래 대형카페 자체가 음료를 자리값으로 받는다고 생각하고 가는 터라 그냥 그려러니 하더라구요,,,ㅎ​아무튼 음료는 코랄허브차와 코랄라니허브차를 주문하고 진동벨을 받고 기다리기로 했어요!​ ​생수는 요렇게 판매하고 있으니 참고하시면 됩니당!​ ​꽤나 넓직한 1층 내부지만 1층에는 막 그렇게 뷰가 멋있어 보이진 않아서 2층으로 슝슝​ ​코랄라니는 총 4층으로 이루어진 카페로 1층은 카운터가 위치해있던 1층, 오션뷰가 보이는 2층, 3층, 루프탑이 있는 4층!​바람만 불지 않았더라면 3층이나 4층을 이용했겠지만, 이날 저희가 늦게 방문하기도 했고 춥기도 춥고 바람도 너무 많이 부는터라 3층이나 4층은 도저히 안되겠더라구요ㅠ 아쉽지만 바다멍으로 만족하는 걸로 하고 2층에서 머물다가 가기로 했어요!   ​ ​낮이였으면 제법 사람들이 많았을텐데 아무래도 저녁 좀 지난 시간대이다보니 사람이 막 그렇게 많은 편은 아니더라구요!그래서 그런지 제가 앉고 싶은 창가뷰 자리가 몇몇 비어있어서 창가자리로 앉을 수 있었어요!​ ​음료와 디저트 들고 총총 올라가는 남친​ ​3층으로 올라가는 계단!아 정말 낮이거나 바람이 안불었다면 올라가봤을건데 올라갈 엄두를 못낸게 아쉽네요 증말,,,​ ​음료와 디저트!음료는 무난무난하니 갠츈했고 남친은 애플파이 맛없다고 그냥 초코파이할 걸 그랬다고 디저트 맛은 좀 실망스럽다더라구요!​ ​얼그레이타르트도 그냥 무난무난하니 막 그렇게 맛없는 편도 아니고 그렇다구 맛있는 편도 아니고 그럭저럭 잘 먹었숩당​  ​코랄라니 내부에서 보이는 몰아치던 파도를 찍고 싶었지만 어두컴컴해서 도저히 보이질 않아서 이렇게 주위 경관이라도 찍었는데 밤에 보는 주위 경관이 꽤 멋있어서 계속 보게 되더라구요! ​ ​  송정 대형 카페 오션뷰가 정말 멋있는 코랄라니 잘 다녀왔습니다!​아무래도 대형카페  상 음료와 디저트 맛을 기대하고 가면 가격에 비해 실망하기 쉬우니 그냥 자리에 앉아서 바다를 보는데 자리 값을 받는구나! 하고 생각하시고 가시는 걸 추천드리고 싶어요!사진은 이뿌게 잘 나오더라구요,,!저는 요즘,,, 사진 얼태기가 와서 사진을 잘 못찍고 있는 중이지만 남친 사진 건진 걸로 만족하려구요!​  송정 대형카페 코랄라니! 송정에서 오션뷰가 정말 멋있는 카페를 찾고 있거나 송정 바다를 보고 싶은데 편하게 앉아서 보고 싶다거나 송정 카페가서 사진을 찍으러 가고 싶으시다면 오션뷰가 정말 멋있는 코랄라니로 가보시는 건 어떠세요?  ​ 
​세무, 법인설립.. 그리고 여러 세무적인 문제를 찾으실 때!가장 먼저 찾아봐야 하는 것이 바로 세무사사무실이겠죠?​개인사업자 이나 법인사업자 중 사업을 시작하게 되면 어느것이든 상관없이 장부를 작성하게 됩니다. 작성한 장부를 토대로 다양한 세금 항목을 신고하고 납부해야하는데, 몇 번 해보신 분들은 '어떻게 작성을 하면 많은 절세를 할 수 있을까' 혹은 '세무은 언제부터 시작하는게 좋을까' 등 고민이 많아 지는것 같습니다. ​ ​개인과 법인 사업자 모두 장부를 작성해야 하는 것은 맞지만 각각 작성해야 하는 장부는 다릅니다. 개인사업자는 수입과 지출 항목을 가계부 형식으로 작성하고, 법인세무은 복식부부대상자로 준비해야 하는 것들이 훨씬 많아집니다.​ 늘벗 세무사사무실​특히 매출액이 일정금액 이상이거나 복식부기의무자에 해당한다면 단순히 세금을 신경쓰는 것을 넘어 '외부'을 하셔야 합니다. ​이런 외부은 사실 복식부기의무자 뿐만 아니라, 간편장부대상자 분들도 꼭 작성을 하시는 것이 좋다는 사실, 알고계신가요? 최근 법인등기를 설립하는 조건이 완화되면서 개인에서 법인사업자로 변경하거나 처음부터 법인으로 시작하는 분들이 많아졌습니다.​사업체가 큰 성장을 앞두고 있다는 말이기 때문입니다. 법인설립을 통해 사업 확장을 하고 투자를 받으면서 더 큰 매출을 향해 나아가게 됩니다.​더불어 세무까지 한번에 알아보시는 것도 좋습니다. ​세무대리인은 한 번 선택을 하면, 정말 오랜 시간 동안 도움을 받게 됩니다. 따라서 처음 선택을 할때 꼼꼼히 선택을 하시는 것이 중요합니다. ​세무대리인 선택시 주의하셔야 할, 고려하셔야 할 내용은?아래를 보시면 됩니다.​세무사사무실을 찾으실 때 참고하시면 좋습니다. ​어떤 세무사사무실을 찾아야하는가?1) 세무사가 직접 사업장의 세금을 관리해주는가?2) 명의대여업체가 아닌, 신뢰할 수 있는 곳인가?3) 매년 세법에 따른 절세방법/ 지원금 안내를 해주는가?4) 사업장의 업종과 세무사의 전문 업종이 일치하는가?5) 사업장의 업종, 규모, 에 맞는 료로 진행하는가? 만일 세무을 늘벗세무사에 맡기게 된다면 바쁘신 대표님들이 세금신고를 직접 하지 않으셔도 되고 일일이 기한을 확인하실 필요가 없습니다. 이로 인해 가산세의 부담률도 0%에 해당 되겠죠.국세청 17년 경력의 노하우를 갖춘 세무법인 늘벗 세무사사무실을 소개합니다.​ ​국세청에서만 실무로 17년의 경력갖춘 대표 세무사님이 계셨고, 국세청 세무조사반만 10년경력입니다.그렇기 때문에 기업의 세무형태 및 절세방법 등의 각각이 갖고있는 문제점 등을 정확하게 파악하고 계십니다.세무법인 늘벗은 1년만 결산하는 세무법인과는 달리 연 3회 결산을 진행하고 있습니다.​  그렇기 때문에 더욱 안전하고 완벽한 세무정리가 가능하다는 것입니다. (3월, 8월, 11월 총 3회 진행)많은 경력을 갖추고 있으면서 젊은 세무사님이기도하고 또, 국세청 17년 경력과 거기서 세무조사분야만 10년 경력입니다. 그렇기 때문에 더욱 믿음이 가고 능력이 있는 세무사사무소라고 생각되어지는 곳입니다.구로디지털단지 본점, 가산디지털단지도 직접 운영하는 분점이 있습니다. 원하시는 곳에서 쉽게 상담받아보실 수 있습니다. ​ 
프라이빗하게 빌리지 컨셉, 장안사 산장​10년만에 다시 찾은 에서 갑분가족모임을 가지게 되었고 마무리는  장안사 쪽에서 이루어졌다.  토박이인 가족의 추천으로 가보게 된 장안사 산장은 프라이빗하게 즐길 수 있다는 장점이 있었다.​​​ ​나만 몰랐지, 이미 어마어마한 인기를 끌고 있는  맛집으로 대기는 필수of필수가 아닐까 한다. 사실 그냥 일반 테이블에 앉겠다 마음 먹으면 아주 오랜 시간 기다릴 필요는 없어 보였다. 규모가 엄청나게 크기 때문이다.​​​ ​산장 식당 오픈은 1983년 봄부터라고 하네. 벌써 38년이라는 연륜이 묻어 있는 곳이였다. 당연히 여러 유명 방송에도 다수 출연한 경력도 가지고 있다.​​​ ​차를 주차해 두고 산장으로 가는 길. 무슨 숲속을 걸어 가는 기분이였는데, 이게 전부 장안사 산장의 영역으로 이렇게 예쁘게 잘 꾸며 놓았다. ​​​ ​지도를 보면 알겠지만  중심지에서도 꽤 멀리 떨어져 있고 산쪽으로 들어와야 하다 보니 자동차가 없으면 오기가 쉬운 곳은 아니다. ​그럼에도 식당에 도착했을 때 만난 많은 사람들을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다. 그정도로 여기는 인기 맛집이였다.​​​ ​주차는 입구에 따로 마련되어 있고 주차요원이 도움을 주고 있었다. 꽤 넓은 공간이였음에도 벌써 대부분의 자리가 꽉 차 있었다. 참고로 우리가 도착한 시간은 오전 11시 정도.​​​ ​벌써 8개월 전인지라 정확한 영업시간은 생각이 안난다. 다만, 우리는 가족모임이다 보니 인원이 좀 되어서 예약할 수 있는지 확인해 보니 10시30분(?) 정도부터 오면 자리를 잡을 수 있을 거라고 안내해 주셨다. (당시에는 5인이상 집합금지가 없었던 시기였슴)​​​ ​본관 건물로 가는 길에 만난 연못. 옆에는 분수도 나오고 물 안에는 물고기도 많이 보였다. 밥 먹으러 오는게 아니여도 가볍게 나들이 와도 좋을만한   가볼만한곳 같았다.​​​ ​넓은 공간 곳곳에 초록잎이 가득해서 여기가 식당인지 정원인지 구분하기가 어려웠다. 숙소로 이용해도 될 정도의 규모였고 분산되어 있는 건물들도 곳곳에 보였지만 전부 식사할 손님들을 위한 공간이라는 것!​​​  ​솔직히 이정도 규모면 잡을 수 있는 자리는 많아 보이는데 일부러 예약하려고 업체에 직접 확인해 볼 필요가 있나 싶을 것이다. 하지만 이곳 장안사 산장의 매력 포인트는 따로 있다.​​​ ​바로 사진에서 보이는 것처럼 빌리지 스타일의 테이블석 때문이다. 다른 자리들은 모르는 사람들과 섞여서 식사를 해야 하지만 이 방갈로를 잡게 되면 그럴 필요 없이 우리끼리만의 공간에서 밥을 먹을 수 있기 때문이다. ​​​ ​고맙게도 30분 일찍 와서 기다려 준 덕분에 바로 입성할 수 있었던 방갈로. 몇개 없기 때문에 경쟁이 치열할 수 밖에 없다. 특히 주변에 사람들 없이 비대면으로 즐기고 싶다면 오픈하기도 전에 와야 하는 점은 감안해야 한다.​​​ ​자리를 잡고 앉아서 내부를 둘러 보니 마치 옛날 시골집에 들어와 있는 분위기였다. 이때가 한창 더운 8월 말 여름이였기에 문을 활짝 열어 두었는데, 에어컨은 따로 없었던 것 같다. ​그래도 산속이여서 숲에서만 느낄 수 있는 특유의 시원함이 있어서 크게 생각나지는 않았다.​​​ ​이곳 산장의 가장 큰 매력은 바로 코 앞에 계곡이 있다는 점. 방갈로에 자리를 잡으면 이렇게 창을 통해서 계곡의 모습을 조망할 수도 있다. 단독으로 우리끼리만 즐길 수 있는 계곡뷰가 여기에 있다.​​​ ​자리는 잡았으니 먹을 음식을 골라 보아야지. 이곳의 주 메뉴는 오리와 닭. 가격은 대충 이정도로 다른 계곡 앞 백숙식당들과 비교해도 크게 차이가 없다. (2020년8월 기준)​우리는 방갈로를 잡기 위해 두사람 먼저 미리 와 있었기 때문에 주문도 미리 해야 했다. 도착했을 때는 이미 한상 가득 차려져 있었다는 것 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​첫번째 메인요리는 닭백숙. 오리백숙과 금액은 비슷하지만 아무래도 고기비릿내가 덜할 것 같아서 닭고기로 선택했다.​​​ ​대신에 정통오리불고기도 주문했다. 국물보다는 양념 볶음이 오리고기맛에 민감한 사람들에게는 더 나을 것 같다. ​나야 아무거나 잘 먹기에 백숙으로도 잘 먹을 것 같지만, 이건 매콤한 맛이 잘 어우러져 오전부터 낮술을 부르는 맛이였다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​닭백숙 맛은 쏘쏘했다. 어차피 이런 식당은 음식 목적으로 오기 보다는 주변 풍경 즐기며서 힐링하러 오는게 목적이기에 아주 뛰어난 맛이 아니여도 상관 없기는 하다.​그렇다고 막 형편없이 맛 없고 그런건 아니고 무난하게 즐기기에 괜찮은 음식이였다. ​​​ ​백숙도 백숙이지만 이곳에서 꼭 먹어 보아야 할 것은 바로 이 닭죽! ​원래도 백숙 먹고 그 국물로 만들어지는 죽 먹는걸 좋아하는데 여기 죽 맛있다. 배가 불러서 주문할까, 말까 고민하다고 시켰는데 정말 잘한 선택이였다.​​​ ​식사를 마치고 소화도 시킬 겸 다시 주변을 둘러 보기로. 아까 방갈로 창문으로 보이던 계곡은 직접 가까이 가 볼 수 있는 곳이기에 구경해 보기로 했다.​​​ ​실제로 시원하게 계곡물이 흘러 내리고 있어서 어린아이들과 함께 계곡놀이를 해도 좋아 보였다. 여기서 밥 먹으면서 아이들은 물놀이를 해도 괜찮아서 특히 애들 있는 가족들에게 딱이다.​​​ ​작지만 미니미한 폭포도 있어서 운치를 더해주고 있었다. 맛집 찾아 왔는데 주변 산세가 너무 좋아서 그냥 놀러와도 좋을   가볼만한곳인 것 같다.​​​  ​이미 가족단위로 계곡가에서 놀고 있는 팀들도 여럿 보였다. 계곡은 사유지가 아니여서 굳이 산장을 이용하는 사람들이 아니더라도 들어올 수 있는 듯했다. ​​​ ​하면 또 바다만 떠오르곤 했는데, 오랫만에 산림욕도 하면서 보양식까지 먹고 왔더니 건강해지는 느낌이였다. 장안사 산장은 가까운 주변 관광지로 장안사 사찰도 있고 해동용궁사도 멀지 않기에 묶어서 코스로 다녀와도 괜찮은   가볼만한곳 같다.​​​  ​마무리는 숲속에 있는 기분이 느껴지는 산장 계곡뷰로.​​​ 장안사 산장광역시 군 장안읍 장안로 507장안사산장입구광역시 군 장안읍 장안리 ​​​​​​ 
국립과학관에서 공룡을 전시하는 다이노소어 특별전이 2월 27일까지 진행이 되고 있습니다. 우리 아이들은 특히나 공룡을 좋아해서 여기저기 많이 다녔는데  에서 이렇게 진행이 되니까 저희처럼 집과도 가까운 분들은 반드시 아이와 가볼만한곳 입니다.  국립과학관 입구 모습입니다. 그동안 팬데믹 영향도 컸고 그래서 처음 방문 해보는데 동아울렛 가까이에 이런 곳이 있었다니, 처음 와봤는데 주차장도 널찍하게 잘 되어있고, 실내도 매우 멋지게 잘 꾸며져 있더군요. 무엇보다 가격도 시민들을 위해서 저렴하게 잘 구성이 되어 있는 듯 합니다.  국립과학관에서 공룡 특별전을 하고 있어서인지 브라키오사우르스와 그 화석이 이렇게 커다랗게 전시 되어 있습니다. 아래 동영상을 보시면 아시겠지만 공룡이 움직이고 있어서 아이들이 더 좋아합니다~^^​  ​바로 뒷편에는 로봇댄스를 많은 분들이 관람하고 있네요. 여기 공룡관 말고도 유아들이 놀 수 있는 공간도 있고, 야외에는 기차도 탈 수 있고, 여러가지 체험 공간이 많습니다. 저 2층에서 미끄럼틀 타는 것도 아이들이 해보고 싶어 했는데, 미리 예매를 해야되서 못탔습니다. 현장 결제를 하려니까 다 마감이 되었더라고요~ 다음에 갈때는 시간을 잘 짜서 뭐뭐 체험할 지 정하고 미리미리 예매를 다 해놓고 가려고 합니다~^^ 혹시나 지금 가시는 분들은 꼭 그렇게 하세요~ 저처럼 현장결제 된다는 말 듣고 갔다가 미리 예매한 것만 딱 하고 오게 되는 불상사가 생기지 않도록요~  에 좋은 곳이 많긴 하지만 국립과학관도 좋네요. 이렇게 아이와 가볼만한곳이 한군데 더 늘어났습니다. 아이들도 무척이나 좋아하네요.  국립과학관 2층도 한번 구경을 해봤는데 과학관 답게 아이들의 호기심을 끌만한 요소들이 여기저기 많이 보입니다.​ 여기가 아까 2층에서 브라키오사우르스 옆으로 미끄럼틀을 타고 내려가는 슬라이드 입구네요. 애석하게도 여기도 미리 예매를 하고 가야지 탈 수 있었습니다. 심지어 밖에서 타는 1000원짜리 미니기차도 예매를 미리 안해서 못탔습니다~ 여기저기 구경하다가 시간이 되어서 아이들이 좋아하는 다이노소어 특별전에 들어갔습니다.  국립과학관은 고성에서 공룡을 봤던 것 처럼 막 거대한 공룡들은 아니지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있으며 공룡 모형들 보다는 체험에 초점이 많이 맞춰져 있었습니다. 무엇보다 아이들이 좋아하는 화석을 많이 체험하고 왔어요~ 애초에 여기 갈 때 우리 공룡 화석 발굴하러 가자고 하면서 갔었으니까요~^^ 그리고 한 회차에 인원을 150명 제한으로 받으니까 좀 더 쾌적하게 즐길 수 있습니다. 사람들이 없을 때 미리 공룡화석 만들기 놀이도 했습니다. 비용은 3000원 이었고 이 찰흙으로 원하는 공룡틀에 맞춰서 화석을 만드는 겁니다. 비용도 저렴하고 아이들도 매우 좋아하고~^^ 이거 말고도 다양한 체험들이 많았습니다만 이게 가장 적당하더라고요~  둘째는 티라노사우르스 첫째는 알로사우르스를 골랐습니다.  이렇게 찰흙을 조물조물 잘 반죽 해주고  틀에 맞춰서 꾹꾹 눌러주고  액자에 넣고 원하는 그림을 그려서 액자를 꾸며주면 됩니다~ 사람들 많아지면 틀을 여유롭게 찍지 못하니까 사람들이 다른 체험을 할 때 우린 미리 했었습니다.  한 이틀정도 굳히면 이렇게 훌륭한 공룡화석이 탄생합니다. 지금도 아이들이 이거 가지고 잘 노네요~ 워낙에 공룡화석을 좋아하는 아이들이다 보니까요~  이렇게 화석을 만들고 나오니까 사람들이 엄청나게 많아서 하지 못했던 화석발굴 체험장에 사람이 별로 없어서 느긋하게 아이들은 화석발굴 고고학자 옷을 입고 열심히 화석발굴을 합니다. 꽤나 오랫동안 빗질 붓질을 하더라고요~^^;; 너무나 재밌어하고 다음에 또 오자고 하는데, 다음에 왔을 때는 다이노소어 특별전이 없겠지만 그래도 다른 곳들 체험하고 하면 더 재밌어 할 듯 합니다. 새싹누리관도 아직까지는 우리 아이들도 재밌게 놀 듯 합니다.​ 화석발굴 실컷 하고 나오니까 사람이 거의 없더라고요~ 그래서 태블릿으로 카드 찍으면 나오는 공룡도 실컷 체험 하고, 이건 뭐 집에서도 많이 했지만 그래도 밖에 나와서 하니까 또 좋나 보더라고요~ 나와서 편의점에서 아이들이 좋아하는 공룡화석 장난감 키트도 하나씩 더 사고 사탕도 하나 사서 먹고 사실 들어올 때 봤던 푸드코트에 가보려고 했는데 문을 일찍 닫았더라고요~ 코로나 영향으로 음식을 안파는건지 확인은 못했습니다. 그래서 그냥 집에 빨리 들어가서 아이들이랑 배달음식 시켜 먹었습니다~ 요즘 같은 때는 이게 최고죠~ ​국립과학관 이렇게 좋은 곳이 가까운 곳에 있는지 몰랐던 게 안타깝고 아이들이 너무나 좋아하니까 에 아이와 가볼만한곳 리스트에 반드시 올려두세요~ 저희도 앞으로 종종 애용 할 생각입니다. 
​ 가볼만한곳 죽도 &  대변항 대구는 종일 비 오는 목요일이었습니다. 이 비가 그치고 나면 더위가 시작되겠죠​그래서, 쭈랑도 더 더워지기 전에 뭘 좀 해볼까 하다 드디어 저지르고 말았습니다. 요건 좀 더 시간을 두고 고백하기로 하구요.​​ ​은 뭐라고 해야 할까요?매번 갈 때마다 다른 느낌, 새로운 곳을 다녀온 기분이 든다고 해야 할까요?그래서 저에게 은 상당히 매력적인 곳인것 같습니다. 가볼만한곳 죽도 &  대변항은 가까워서 두 곳 모두 후딱 다녀올 수 있었고요.​주차는 #죽도 바로 앞에 주차를 하면 되지만 진짜 주말에는 주차 전쟁이었어요.사진에 표시된 것처럼 해녀천지할매집에서 밥을 먹었는데 거기도 주차장이 너무 복잡해서 그 옆쪽 빈 공터에 주차를 했어요.​​ ​특히나, 팔경 중 2경 죽도를 그냥 지나칠 수가 없질 않겠어요.오전에 해동용궁사 들렀다 여기 근처에서 전복죽을 먹고는 산책 겸 읍 연화리 마을 앞에 있는 작은 #죽도 섬을 다녀가기로 했어요.​사실,  팔경인 줄 모르고 그냥 소화도 시킬 겸 산책하자 했던 게 이렇게 좋은 경치를 접할 수 있었네요.​​ ​여기가 전복죽의 원조(?)라고 했던 것 같은데 언니네가 뚱뚱해도 예민한 저를 위해 깨끗한 식당으로 데리고 간 거였다더라고요.에이~예전의 제가 아닌데 뭘~그렇게까지 깊게 생각해 주시고 그러실까나?ㅋ​여기까지 걸어 오기전 까지는 이웃 봄빛님이 말씀하신 해녀촌이 있는 곳인지 몰랐거든요.그런데, 알고 보니 해녀촌이 있는 곳이더라고요.다음에는 꼭 해녀촌에서 먹어 봐야겠어요.ㅎ​​ ​마치 물 위에 뜨 있는 듯한 #해물포장마차촌 의 모습이 작은 섬 같다는 생각을 하며 '연죽교'를 건넜어요.​​ ​대변항과 연화리 마을 앞에 위치하고 있는 작은 섬 #죽도를 연결하는 교량인 '연죽교'는 길이 65M로 걸어서 산책하듯 건널 수 있고, 야경이 무지 로맨틱해 많은 연인이 찾는 곳이라고 합니다.​​ ​이곳은 지역에서는 유일한 섬이기 때문에 예전부터 널리 알려져 차성 8경의 하나로 불리었고:)​섬의 모양과 이름에 대해서는 '죽도는 군의 남쪽 8리 무지포 앞바다에 있다' 형상이 물 위에 떠 있는 거북과 같고, 길이는 40척이고 넓이는 20척인데 섬 안에 대나무가 있다고 문헌에 기록되고 있습니다.​​ ​섬의 모양이 섬의 이름으로 정해지지 않고 섬에 있는 대나무 때문에 섬의 이름이 정해져 현재와 같이 매립하기 전에는 마을 앞 200m 정도의 거리에 있었기 때문에 배로 사람이 쉽게 왕래할 수 있는 곳이어서 예부터 많은 묵객들이 자주 찾았던 의 대표 명소 였대요.​​ ​ 가볼만한곳 죽도 섬 안쪽으로는 들어갈 수 없나 보다 했었는데 한 바퀴 걸어서 둘러 보시는 분들도 계셨어요.자그마한 섬이니 주변 경치에 빠져 보면 꽤나 운치 있을듯 하답니다.​​ ​문득 드는 생각이 지금처럼 다리가 있어 아주 손쉽게 다녀오는 것도 좋지만, 예전처럼 나룻배가 있어 오갈 수 있다면 그 또한 무지 운치 있을 것 같더라고요.​그럼! 전 무조건 나룻배를 타 볼랍니다.ㅋㅋ​​ ​여기는 벌써 여름이에요.날씨가 꽤나 더웠던지라 아이들은 벌써 물놀이를 하기도 하고, 어른들도 시원한 물에 발을 담그고 한참이나 바다고동(?) 같은 걸 잡기도 하고 한낮 더위를 시원하게 보내고 계셨어요.​​ ​돌아 나오는 길에 포메라니아 두 마리가 어찌나 귀엽던지 저는 너 튜브 루퐁이네 루디와 퐁키인줄 알고는 어찌나 반갑던지요.제가 퐁키 아닌가 해도 그냥 지나가시는 걸 보고는 아니구나 했지만 진짜 볼 수 있었으면 참 좋았을 텐데요.그 두 녀석들 무지 귀엽거든요.ㅎ​ 죽도광역시 군 읍 연화리해물포장마차촌광역시 군 읍 연화리 ​  대변항​잠시, 작은 섬을 둘러보고는 #대변항 을 찾았어요.차로 5분 정도밖에 걸리지 않는 가까운 거리였어요.​​ ​당연히 대로변에는 주차할 공간이 없었던지라 저희는 중간쯤으로 들어와 바닷가 쪽에 주차를 했어요.살짝, 조심해야 할게 멸치물 떨어진거 밟고 바로 차에 타면 냄새가 죽음이라 조심하셔야 할 것 같아요.구수한 멸치 냄새가 막힌 공간에서는 어떨 거라는 상상이 가시죠~ㅋ​​ ​읍 대변리에 있는 항구 대변항은 멸치로 유명한 곳이며, 옛 이름은 용암이었다고 합니다.물살 센 동해에 접해 있으나 대변항 앞에 위치하고 있는 죽도가 거센 파도의 방패막이 역할을 하고 있어 포근한 곳이랍니다.​멸치, 장어 등의 해산물로 유명한 곳이다 보니 #대변항멸치축제 를 개최하기도 하구요.​​ ​대변리 해안을 따라 횟집들이 즐비하고 있으며, #멸치회 는 물론 #장어구이 가 주종을 이루고 있으며, 여러 가지 생선들도 있어 여행 중 꼭 들러 맛있는 회도 먹고 멸치도 사 가면 좋을 듯합니다.​​ ​때마침 #대변항멸치 배가 들어왔다 작업을 마치고 나가는 모습이 참으로 우렁차다 싶었어요.​방송으로 지시를 내리시는 분의 고함소리에 일사불란하게 움직이시는 선원들을 보면서 생선이 아무리 비 싸도 군말하면 안되겠구나 싶었습니다.​​ ​만 원에 멸치 양을 엄청 많이 주셔서 다시 한번 놀랬던~ㅎ다음번에는 회도 꼭 먹고 가야겠다 생각했어요.​ 가볼만한곳 죽도 섬과 #대변항 바다 경치도 보고 각종 해산물에 어디에서도 맛볼 수 없는 맛있는 전복죽에 먹거리 볼거리 그득한 곳이라 여행 코스로 후회 없겠죠~ㅎ​​  ​​​[ 태종대 태종사 수국축제 미리 보기]​​[2019년 6월 26일 만개한 태종대 태종사 수국보러가기]​​[ 해동 용궁사 보러가기]​▲▲▲​<함께 갈만한곳> 
​  아이와 가볼만한곳  일광해수욕장 기차편   초등학교 방학을 하면서 첫째 아들과 집에 있는 시간이 많아졌어요.방학전부터 꼬맹이가 바다를 가고 싶다고 노래를 했기에어디를 갈까 고민하다가 우리는 차도 없으니 동해선 타고 가기로 했죠.그래도 가는 거 제일 멀리 종착역에서 내리자고 했어요.평일이라 사람도 거의 없고 특히나 시국이 이런 만큼 멀리 떨어져 둘만 보내기에 너무 좋았어요.샤워장도 사람 없으니 제가 아들램 씻겨줄 수 있어서 괜찮았죠.​​​​ ​비록 동생들과 함께 하지는 못했지만  일광해수욕장 도착하자마자 옷 갈아입고아주 신나게 뛰어놀았어요.​샤워장도 무료지만 평일이라 사람들이 없으니이제 초등학생이지만 엄마 없이는 옷도 잘 못 입는 아들이라<ㅋㅋ 너무 곱게 키웠다고 거기 아주머니께서 그러셨어요.그래도 제가 옆에서 해주는 게 편하니 >아주머니의 배려로 여자 탈의실에서 옷도 갈아입힐 수 있었어요.​​​​ 이전 글 쓴 것에서 아실 수 있듯이저희는 동해선을 타고 갔다 왔어요.부전을 출발해서 일광까지 갈 수 있거든요.38분 정도 소요가 되는데 아들은 기차편으로 간다니 아주 신이 났어요.​​​​ ​물론 타보니 지하철이었지만 말이죠역만 거기였을 뿐 일반 지하철과 같은 실내였어요.그래도 지상을 달리니 가면서 지루하지 않게 밖을 구경할 수 있었어요.​​​ ​먹거리는 동해선 타고 내려서 로터리에 보면 분식집도 있고 마트도 있어서 거기서 구입하면 될듯해요. ​​도착해서 이런 길이 보이죠. 저기 차들이 오른쪽으로 들어가는 방향으로 가시면 일광해수욕장 나옵니다.물론 거기서도 쭈욱 걸어서 5분 이상은 걸어야 하지만요.​​​​​일광해수욕장 안내도  ​생각보다 그리 크지는 않았고요.확실히 물도 에메랄드빛이 아니라 조금 그랬지만사람이 많이 없어서 좋았어요.화장실과 샤워장은 양쪽으로 두 개가 있었고요.​​​​ ​아래쪽은 화장실이고 2층이 샤워장인데 무료로 사용할 수 있고평일이라 사람이 거의 없어서 저는 아주머니들의 배려로 아들도 여자 탈의실에서 옷을 갈아입힐 수 있었어요.​아마 주말이 되면 어렵지 않을까 싶어요.​​​​ ​에 해수욕장이 많이 있지만 일광은 그리 크지 않지만나름 놀기에는 좋았어요.정말 한산한 모습이죠.저희는 수요일에 다녀왔는데 아마 평일이라 더 그런지도 모르겠어요.바닷물이 깨끗하게 느꼈던 곳은 송도였는데 여기는 좀 그래요.​​​​ ​해변 바로 옆에 다양한 맛집들과 커피숍 그리고 작은 마트도 있었어요.거기서 사람들은 컵라면도 구입하고 아이스 음료를 위해서 얼음도 구입하고요.​​​​ ​해양경찰은 제트스키를 타고 바다에서 경계선을 넘지 않도록 수시로 주의를 주셨고요.​​​​​ ​파도는 딱 놀기 좋은 정도였어요.유니는 튜브도 없어서 아휴.....중국으로 보내버린 튜브를 다시 받고 싶은 심정얼마 안 해서 다녀오고 난 다음에 부랴부랴 튜브도 구입했어요.​​​​  ​ 아이와 가볼만한곳 많이 있는데요즘처럼 사람이 많지 않은 곳이 제일이 아닐까 싶어요.둘이 몇 시간 정말 신나게 물에서 놀았거든요.처음에 뛰어들어갈 때는 아주 신이 났죠.​​​​  ​파도에 휩쓸려 오기도 했고요.그래도 너무 좋아하는 모습 보니 제가 다 맘이 좋았어요.물론 가기 전에 모래놀이와 물총놀이를 위해 가져갔던 장난감도 제대로 가지고 놀고요.​​​ ​다이소의 천원짜리 물총이 실력을 발휘하는 중 다음에는 큰 거 사자고 둘이서 그랬는데이런 것도 재미죠.​​​​  ​모래놀이도 시민공원에서 실컷 했는데여기서도 아주 좋아해요.둘이서 파도가 치기 전에 얼른 성을 쌓자고 했어요.​​​​ ​일광해수욕장은 아이와 함께 가볼만한곳으로 제가 꼽았던 건 지루하지 않게 그리고 너무 시끄럽거나 하지 않고파도도 많이 세지 않았거든요.모래도 괜찮았는데갑자기 깊어지는 바닥도 아니었고요.​​​​ 근처 편의점에서 구입해온 컵라면으로 둘이서 맛있게 먹기도 했어요.편의점에서 따뜻한 물을 바로 담아올 수 있으니편하기도 하고요.​큰 컵라면 두개 3200원이랍니다.뭐 가격이 조금 있기는 하지만 물가져가고 이런저런 준비하는 것보다 경제적이지 않나 싶어요.​​​​  ​우리 꼬맹이 이미 출발할 때 사 왔던 튀김까지 먹어서 배는 뽈록합니다.그래도 자기가 좋아하는 튀김우동이라 맛있게 먹었어요.나중에 놀다가 반은 먹겠다더니놀다 보니 그럴 시간도 없어서 결국은 버렸네요.​​물놀이 후 먹는 컵라면은 단연 으뜸이에요.​​​  ​튜브도 빌렸어요. 아이와 가볼만한곳 여기도 왜이렇게 재미있는거야. 일광해수욕장 조용하게 아늑하게 노는데 거의 4시간 정도 놀려면 이건 있어야겠더라고요.튜브는 아이에 맞게 저는 작은 걸로 빌렸어요.5000원입니다.​​​ ​이리저리 물살을 가르며 신났어요.일광해수욕장은 급격히 깊어지는 바닥이 없어요.처음엔 제가 키가 작아서 제 가슴까지 오더니 조금 더 걸었더니허벅지까지 오더라고요.그곳까지 튜브를 끌고 가서 아이와 놀았어요.​​​​  ​좋다 좋다파도를 타면서 아주 신났어요.처음엔 멀리 나가니 너무 멀다면서 싫어하더니한번 발이 닿는 곳에 가니 그제서야 안심하면서 다음에도 거기까지 데려다 달라고 합니다.저는 수영을 할 줄 알아서 튜브 없이 아들이랑 수영으로 누가 먼저 도착하나 경기도 하고나름 재미있었어요.​​​​​ ​역시나 아이폰으로 찍었더니 더 선명하고 이쁘게 나왔어요.우리 아들과 추억이니 좋은 사진을 찍어주고 싶어서 꺼내 들었지요.​​​​ 미리 사뒀던 수경까지 쓰고 그런데 나중엔 물이 튀어서 싫다고 해서 벗기는 했지만물개가 된 것 마냥 아주 신나합니다.​처음에는 튜브 필요 없이 모래놀이와 물놀이를 하면 된다더니튜브를 대여하고 나니 이젠 튜브만 타고 놀아요.그렇게 또 놀다 보니 집으로 돌아갈 시간이 되었어요.결국 모래찜질로 차가워진 몸도 녹이고 다음에 찜질을 더 해야겠다고 합니다.​​​​ ​5시가 넘은 시간에 나왔더니 사람들도 모두 집으로 갈 준비를 해서 샤워장도 붐비기 시작합니다.다행히 남자 샤워장이 비어있어서 아들만 후다닥 씻기고 옷 갈아입히고 다시 여자 샤워장으로 와서 저는 씻었어요.남자 샤워장에는 비누도 있던데...ㅎㅎ여자 쪽은 없더라고요.​배려해 주신 분들께 감사드려요​​​​ 오늘도 또  가자고 하는 아들이었는데할머니께서 데려갔어요.엄마도 둥이들과 조금 여유를 부릴 수 있겠네요. 여행할 곳  많지만 요즘처럼 조금 한적한 곳을 찾는다면 일광해수욕장 괜찮아요.만족하며 보내고 왔어요.동해선 있으니 더더 좋네요.아이와 함께 가볼만한 곳으로 괜찮죠.​​​ 
워터하우스광역시 군 읍 해안로 268-32 ​​ 아난티코브워터하우스​주소: 시 군 읍 해안로 268-32영업시간: 8시~22시전화번호: 051)604-7233​주차 5시간 무료​​​ 아난티의 꽃은 워터 하우스가 아닌가 싶다.리뉴얼 된 수영장으로 어린 아이들에서부터 성인에 이르기까지 다양한 풀과 다양한 수심이 아주 마음에 들었다.​ *아난티 코브에 숙박을 하면 체크아웃을 하고도 워터하우스를 이용할 수 있고 4장의 수영장 티켓이 제공된다. 우리는 이른 아침에 일어나 체크아웃 준비를 하고 대충 끼니를 떼운 뒤 예정된 체크아웃보다 한 시간 빠르게 방에서 나왔다.​​​ 한 번쯤은 꼭 가봐야 할 수영장아난티 워터하우스​​ ​ *워터하우스는 아난티 힐튼과 가깝다.그래서 아난티 코브에서 워터하우스까지는 거리가 좀 있다.(걸어가도 충분히 될 거리이지만 수영용품을 들고 걸어갔다 오기엔 좀 번거로울 듯 하여)​​​ ​​ 아난티 코브에서 체크아웃을 하고 차를 끌고 아난티 힐튼 지하에 주차를 했다.​체크아웃 때 아난티코브 직원은 워터하우스를 이용하면 무료 주차가 2시간이라고 했지만 워터하우스 직원은 5시간이 무료라고 했다. 5시간이 맞았음!!​워터하우스는 지하주차장과 연결은 되지 않는다.주차 후 한 층 올라가 워터하우스 메인 문으로 가서 엘베를 타고 지하로 내려가야 한다.어떻게 보면 복잡하게 가야 하지만 워터하우스에 진입하는 순간 그런 생각은 싹 사라진다.​​​ 이용요금 ​​​  <종일권 주중>성인 79000원소인 40000원<반일권 4시간 주중>성인 60000원소인 30000원<야간권 주중>성인 32000원소인 16000원​<종일권 주말>성인 97000원소인 48000원<반일권 4시간 주말>성인 79000원소인 40000원<야간권 주말>성인 57000원소인 29000원​​ 가격은 어마어마하다.워터파크처럼 미끄럼틀이나 놀거리가 하나도 없는데 이 정도의 가격은 비싼 게 확실하다.​*아난티 어플에 회원가입을 하면 워터하우스 30% 할인권을 받을 수 있다.꼭 챙기시길!!​ <실내에서 모자는 필수>​​ 샤워실 탈의실 ​​​탈의실로 들어서면 고급져 보이는 색감의 인테리어와 넓은 규모에 감탄이 또 나온다.옷장 문을 열어보면 수건 2개가 있다.수건을 무분별하게 쓰지 않게 하기 위해서인가보다.가운은 많이 걸려 있어서 자유롭게 이용하면 된다.​  ​​​ 우리는 보통 체크아웃 시간보다 한 시간 정도 일찍 서둘렀기에 워터하우스에도 역시 사람이 한 명도 없었다.완전 조으다^^역시 일찍 일어나는 새가 먹이를 구하는 법!!​여기 저기 사진 찍기도 최고였다.샤워실에 샴푸가 있을지 바디샤워는 있을지 궁금했는데 목욕탕 같이 넓은 샤워실엔 모두 구비되어 있다.*샴푸, 린스, 바디샤워, 스킨, 로션, 바디로션 모두 있고 바디드라이어도 구비되어 있다.​​​​​ 워터하우스 내부​​ 메인풀로 이동했다.사람이 없는 수영장은 고요하고 맑았다.드넓은 이 곳은 실내 풀 중 메인풀이다.성인 골반 정도까지 물이 오고 물 온도는 살짝 미지근하여 열 많은 어린이들에게 인기가 있는 곳이다.​​  ​​ 영상이 흘러나오는 곳으로 가봤다.아르떼 뮤지엄에서 봤던 영상들이 흘러나온다.아이들의 동심에 수채화를 풀어놓은 듯하다.수영을 하면서 예쁜 영상도 감상하니 일석이조가 따로 없다.​​   ​​ 아르떼 뮤지엄을 연상케하는 워터하우스​​  ​​ 바데풀도 엄청 많았다.물도 아주 따뜻하여 노곤해진다.사우나도 있어 몸이 으슬할 땐 최고다.​워터하우스는 실내 온도 자체가 높은 편이라 물에서 나와도 그리 춥다는 느낌은 없었다.​​  ​​ 수영을 하지 않고 가만히 앉아만 있어도 좋을 넓은 쉼터.간단한 물건을 올려 두어도 안심이 되었던 곳.​​ ​​​ 종류별로 구명 조끼도 잘 정리되어 있다.​​​​ 노천탕 ​​ 온천의 꽃은 또 노천탕 아니겠는가!어느 풀에 들어가든 물이 참 좋았는데 노천탕은 특히나 향도 좋고 물이 뜨거워 금새 지치지만 바다를 바라보며 반신욕을 할 수 있다는 큰 장점이 있다.추운 겨울에 더 빛을 발할 것 같은 노천탕.한 쪽은 미지근한 물이고 한 쪽은 뜨거운 물이라 냉탕 온탕을 오가며 많은 시간을 보냈던 곳이다.​​​​ 워터하우스 내 식당 ​​ 노천탕 옆으론 식당이 보인다.수영하다 출출해지면 간단히 먹어도 좋을 곳 같았다.​​​​ 야외 인피니티풀​​ 야외로 나왔다.인피니티풀이 보인다.물 온도는 아주 따뜻하다.아이들은 뜨거워서 이 곳을 빨리 떠났다. ㅋ해질 녘이나 밤에 워터하우스를 오는 것도 좋을 것 같다.해질 녘은 얼마나 또 아름다울지..​​  ​  아난티 힐튼 수영장은 막아놓은 상태이다.인피니티 풀 바로 옆이었지만 사용할 순 없다고 했다.​​ ​​​ 인피니티 풀 옆으로 자쿠지 같은 곳도 있지만 물 온도는 둘 다 똑같아서 특이점은 없다.파란 하늘이 보이는 날이었으면 사진도 더 예뻤을텐데 날이 좀 아쉽다.그래도 사람들이 많지 않아 조용해서 정말 좋았고 따뜻한 물에 부드러운 물이 정말 최고였던 곳이다.우리는 반일권으로 이용했는데 3시간이면 충분히 놀기 때문에 굳이 종일권은 안 해도 될 것 같다.​비싸지만 비싼만큼 값어치를 하는 수영장.꼭 한 번은 가볼만한 곳으로 추천!!​​​​​​https://m.blog.naver.com/mk345/222672585188 [/] 바다뷰가 좋은 숙소 <아난티코브> 후기아난티코브 주소: 시 군 해안로 268-31 체크인 3시 체크아웃 11시 전화번호: 051)604-7000 아...m.blog.naver.com ​​#워터하우스#아난티코브#아난티코브수영장#가볼만한곳#가볼만한곳#아이랑같이가야할곳#아난티힐튼#수영장이정말좋은아난티#뷰좋은수영장 
   가볼만한곳해동용궁사부제: 2022년 삼재 초 공양 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 📍주소:  군 읍 시랑리 416-3☎️전화: 051-722-7744🏷홈페이지: http://www.yongkungsa.or.kr/  2022년 1월 20일 목요일 ✔해동용궁사 주차요금 3,000원▪️카드 안됨, 현금만 가능​​시작부터 마음에 들었던 건입장료를 내지 않는다는 점❗​단순히 입장료가 없어서 좋았다기보다보통 국립공원이나 사찰 등을 가면주차비와 입장료를 이중으로 내서 꽤 부담되는데여긴 주차비만 지불해서 굉장히 좋았다.뚜벅이라면 주차를 하지 않으니 무료겠지?​ 룰루랄라♪기분 좋은 출발을 더 좋게 만들어 줄 먹거리의 향연​  하면 어묵이지​ 통통한 문어 꼬치까지​ 눈 돌아갈 뻔한걸 겨우 참고,12지간지 석상 앞까지 왔다.​   올 때마다 보지만 볼 때마다 좋아우리 가족의 소, 용, 말, 닭띠만 담고​ 끝은 갑툭 제주 돌하르방으로 마무리​ 석상을 지나 가장 먼저 만나는 건우리나라에 하나뿐인 교통안전 7층 석탑​탑의 4면에 십이지 열두 띠를 새겨누구나 자신의 띠 앞에서 기도를 올리고사고 예방과 안전을 기원할 수 있어​ 한 가지 소원을 꼭 이루는 해동용궁사​ 108계단으로 가는 길확실히 남쪽이라 따뜻하고 날씨까지 좋아서바닷바람이 차갑게 느껴지기보다오히려 시원하게 느껴진 기막힌 하루​ 동굴(?)을 지나​ 보이기 시작한 오늘의 목적지​ 108 장수 계단을 천천히 내려가본다.​ 이곳의 시그니처 포토존​역광이라 사진으로 담기엔 아쉬움이 있었지만날씨가 너무 x 12435167 좋아속이 시원한 게 머리도 맑아지는 느낌적인 느낌, 느낌  ​ 바다와 가장 가까운 사찰이라는 수식어에 맞게 눈앞에 펼쳐지는 드넓고 푸른 바다🌊​ 반대편 지장보살 쪽은 잠시 후 가보는 걸로​ 방문할 때마다 봤었을 텐데 올해엔 유독 눈이 가는 초 공양​내가 올해 삼재이기도 하고최근 <나혼자산다>에서 기안84가 초 공양 올리는 걸 봐서 그런지​내가 사진 찍고 있을 동안엄마와 다중이가 초를 구입해 줬다.  여기서 잠깐2022년 삼재띠는?​🐭🐲🐵 쥐띠, 용띠, 원숭이띠로​사람에게 닥치는 화재, 수재, 풍재이렇게 세 가지 재해를 삼재라 하며드는 삼재보다 나는 삼재가 더 무섭단다.  그렇게 22년 삼재 소멸 기원 초 공양을 올렸다.그리고 우리 가족 건강을 기원했다.​  바닷바람에 꺼지지 않도록 안쪽에 고이 모셨다.부디 꺼지지 않게 잘 버티다가 끝까지 태워주오🕯​사실 이런 거에 큰 관심은 없었는데어쨌거나 저쨌거나 하고 나니 기분은 좋더라🥰​ 각자의 방식대로 기도를 올리며 시간을 보내는 사람들​ 대웅보전​ 시대나 인간사의길흉 또는 일기를 점쳤다는 포대화상​  여긴 포토존이 만들어져있네?몇 번이고 왔는데 왜 이제야 보이지사람들이 사진 찍길래 나도 인증샷 찰칵​"악재야 물렀거라!!!!"​ 진신 사리탑 너머 보이는 지장보살​ 비룡상🐉용의 기운을 나에게​ 지장보살 쪽으로 가는 길에 본 풍경​  ▲ 동영상으로도 느껴보기​ 역광만 아니면 더 멋있게 담을 수 있었는데그래도 좋다, 좋아​ 드디어 도착!여기 공사? 보수? 뭐 하고 있길래가까이 가진 않고 살짝이 보고 발길을 옮겼다.​정말 오래간만에 찾았는데출발부터 돌아올 때까지 모든 게 완벽했어  그 기분좋음을 안고 간 다음 여행지는죽성성당 / 죽성드림세트장 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7 📍주소:  군 읍 죽성리 134-7💰입장료: 무료  여긴 을 방문할 때마다 찾는 곳이지만날씨가 좋으니 당연히 드라이브 삼아 또 가봤다.​  역시나 배신하지 않는 그림 같은 곳​이곳은2009년 드라마 <드림> 촬영으로 지어진 세트장이다.오래전 방영된 드라마는 잊혀졌지만중세 시대 어느 바닷가 마을을 옮겨놓은 듯한 풍경에곳곳이 포토존이라 이 공간만큼은  여행의 필수 코스다.​ 구름도 기가 막히네​ 원래 성당 안을 들어가 볼 수 있었는데지금은 코로나로 닫혀있는지그냥 가볍게 둘러보고 가기로 했다.​ 아기자기 앙증맞아​ 특히나 아치형의 성당 옆 풍경은포토존 중에서도 베스트​ 분위기도 좋고 감성적이라 정말 예뻤다.​  저번에 왔을 땐 주차장에 토스트를 팔았는데평일이라 운영하지 않은 건지 .. 하​여기 토스트 진짜 맛있었는데토스트를 사 먹지 못한 게 아쉬워​ 그림 같은 풍경을 다시 한번 눈에 담고컴백홈​계획엔 없었지만 급 떠난  여행당일치기라 이곳저곳 많이 둘러보진 않아도용궁사, 죽성드림세트장 그리고 연화리해녀촌큼직큼직한 필수 여행 코스만 봐도 즐거웠던 하루​다음엔 여유를 가지고아홉산숲과 용소웰빙공원까지 둘러봐야지​그럼 처음 가도 좋고 다시 가봐도 좋은해동 용궁사, 죽성드림세트장 후기 끝​​사진/글 헐랭이 
이 코스 하루 이틀 안에 못 끝내!​저희 커플은 주로 해운대에서 소소하게 놀고는 하는데요. 조금 범위를 넓혀보고자 서칭을 시작했어요. 근데 왠걸? 생각보다   가볼만한곳이 많은거 있죠? 대표 명소부터 갬성 카페까지 코스로 짜기 좋은 곳들로 가득했어요.​스팟마다 코스로 계획했어요.   가볼만한곳 BEST9 알려드릴게요.   해안가 드라이브 가자! 대표 스팟만 쏙쏙 여행 갔는데 여기 안 갔다? 말도 안돼요~ 필수적으로 가볼만한곳에 카페, 식당 코스로 알차게 다녀와보자구요~​1. 해동용궁사-더가마  여유 있는 아침 산책코스​찰리랑 맨날 말로만 도전했던 일출보기를 드디어 성공했어요. 1월이 해가 해동용궁사에 가장 가까이 붙는 달이라고 해서 마음이 급해졌지 뭐에요. 요즘 일출시간이 7:30분 정도라고 해서 6시부터 준비해서 부지런히 다녀왔어요. 참고로 주차비는 3천원인데 무조건 현금으로만 받으시더라고요. 용궁사에서 보는 일출은 역시나 멋있었어요. 네이비색 하늘이 점차 주황색으로 물드는게 너무 예뻤어요. 찰리랑 소원도 빌고 왔답니다!  저희는 평소 일출이 아니라면 넉넉하게 일어나서 용궁사-더가마 카페 코스로 즐기다 와요. 걸어서 30분, 차로는 단 6분 정도 거리라 부담이 없답니다. 더가마는 작은 정원이 있는 티 전문 카페에요. 저희는 갈 때마다 티코스로 꼭 주문해요. 웰컴티, 청차+양갱, 보이차+정과 또는 스콘, 젤라또 코스로 나오는데 너무 깔끔하거든요. 2인부터 주문이 가능해서 항상 찰리랑 정원에 앉아서 차를 즐긴답니다. 심지어 비건이라 믿고 오는 카페 중 하나에요. 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사더가마광역시 군 읍 당사로5길 6 2. 오랑대공원-연화리 해녀촌  공원 오션뷰 이래도 돼?​오랑대공원은 이름만 공원이지 거의 바다에요. 공원의 오션뷰가 이 정도라는 것이 매번 갈 때마다 감탄만 나온답니다. 중앙 바위 위에 정자가 용왕단이라는건데 그 앞에서 사진 찍어도 갬성샷 가능이에요. 로컬이 인정한   가볼만한곳이랄까요? 산책로를 걷다 보면 흔들의자도 나오고 벤치들이 나와요. 찰리랑 흔들의자에 앉아서 한참을 물멍 때렸네요~  연화리 해녀촌은 오랑대공원에서 차로 5분 거리에 있어요. 연화포구를 중심으로 50여개의 횟집이 모여있는데요. 특유의 바다 냄새, 죽도의 절경을 볼 수 있어서 찰리랑 자주 가요. 저희는 4번 할매집을 자주 가기는 하는데 매장별로 크게 차이는 없는 것 같아요. 그저 현금만 되는 매장과 카드도 되는 매장이 섞여있는 차이랄까요. 항상 갈 때마다 해물모듬(35,000원), 전복죽(10,000원)을 시켜요. 양도 푸짐하고 신선해서 다른 횟집은 잘 못 가겠더라고요~ 오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리만포장횟집광역시 군 읍 연화1길 177 3. 죽성드림세트장-어거스트원 카페  한국에서 유럽 갬성 터짐​죽성드림세트장은   가볼만한곳에서 절대 빠지지 않는 스팟이에요. 성당이 갯바위 위에 얹어져 있어서 우리나라 같지 않은 갬성이 풍기더라고요. 저희는 바로 근처에 있는 주차장에 차를 세우고 성당으로 5분 정도 걸었어요. 관광객들이 꽤 있긴 했는데 성당 자체가 커서 사진 찍는데에는 무리가 없었어요. 성당샷, 성당+바다샷, 아치형 기둥샷 등 인생샷 꽤 많이 건져온 것 같아요. 차로 10분 거리에 어거스트원이라는 브런치 카페가 있어요. 푸짐하지만 신선한 재료들로 구성된 이곳은 저희 커플이 드림세트장 가면 꼭 함께 가는 매장이랍니다. 매장도 넓고 자연뷰에 나란히 앉는 자리도 있어서 여유 즐기기 딱 좋거든요. 제 최애 메뉴는 아보카도 카프레제 샐러드에요! 아보카도 얇게 가운데에 썰려있고 생 모짜렐라, 치즈, 토마토, 사과 등이 있어서 상큼하게 먹기 좋아요. 또 군침 돈다... 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7어거스트원 카페광역시 군 읍 죽성로 54 1층 어거스트원 흔하지 않지만 매력만땅 스팟, 여기야~여행이라 하면 보통 대표적인 장소들만 가기 마련이에요. 하지만 숨은 스팟들을 찾아내는게 진정한 여행 고수 아니겠나요? 로컬들이 알려주는 코스, 이렇게만 가보세요!​4. 아홉산숲-제이스 생텀커피  숲st 코스! 자연미 가득~​바다의 비중이 압도적이긴 하지만 사실 조금 깊게 들어가면 숲st한 스팟도 꽤나 숨어져 있답니다. 그 중에서도 대표적인  여행 스팟이 아홉산숲이에요. 입장료가 5,000원인데 거대한 대나무숲을 거닐 수 있다는 점과 건졌던 여러 사진들이 너무 만족스러워서 아깝지 않았어요. 사실 저희가 갔을 땐 비가 온 후였는데요. 특유의 촉촉함이 살아있어서 더 느낌이 있었어요. 특히 사람도 별로 없고 산책길도 깔끔하게 되어있어서 아주 만족스러웠던 추억이 있네요.  자연미 낭낭한 코스로 계속 이어가야겠죠? 아홉산숲에서 차로 15분 거리에 있는 숲뷰 제이스 생텀커피에요. 내부가 다 우드로 꾸며져 있고, 북카페라 책도 많아서 약간 미녀와야수 집이 떠올라요. 심지어 통창이 곳곳에 놓여져 있어 인생샷이 가능하다는 사실! 친구가 사진 올린거 보고 예뻐서 물어보니 여기였다고 하더라고요. 아홉산숲에서 산책하고 여기와서 책 읽으며 커피 마시면, 그게 천국이죠~ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1제이스 생텀커피광역시 군 일광면 이천8길 132-20 5. 신평소공원-하바나  바다미 낭낭! 공원 퀄리티 미쳤다...​주변 식당에 왔다가 우연히 찾게된 신평소공원인데요. 저는 맨 처음에 갔을 때 약간 죽성드림세트장이랑 동백섬을 압축시켜놓은듯한 느낌을 받았어요. 해안가쪽으로 산책길도 있고, 갯바위도 있어서 사진 찍기도 좋았거든요! 사이즈가 엄청 크지는 않지만 배 조형물도 있고 무엇보다 사람이 많지 않아서 마음에 들었어요. 지금 찰리 프사가 그 배 조형물에서 찍은 사진이에요. 의외로  친구들도 어디냐고 많이 물어보더라고요~   차로 5분 거리에 하바나라는 브런치카페까지 가야 이 바다 코스의 완성이에요. 바다 앞에서 수제 디저트와 브런치를 즐길 수 있는 곳인데 특유의 이국적인 느낌이 전 너무 좋더라고요. 특히 창도 통유리로 되어 있고 바다가 진짜 바-로 앞에 있어서 약간 고급 레스토랑 온 느낌도 나요. 심지어 초대형 진공관 스피커로 잔잔한 노래까지 틀어줘서 그야 말로 완.벽. 제 최애는 제주 흑돼지 불고기 쉬림프 피자 한 판에 마리토쪼 디저트를 먹는거에요. 단짠에 정석 메뉴들이랍니다. 신평소공원광역시 군 일광면 일광로 582-47하바나광역시 군 일광면 일광로 792 1층 6. 임랑해수욕장-웨이브온 커피  여기가 숨은 바다맛집이여~​하면 해운대, 광안리만 생각나시는 분들! 사실 저의 찐사랑은 임랑해수욕장이에요. 예전엔 낚시나 차박하는 분들도 많았는데 코로나 때문에 잠깐 규제가 있고 나서부터는 전만큼 많이 모이지는 않는 것 같아요. 그래도 물이 정말 깨끗하고 주변에 카페나 먹거리가 많아서 저는  여행으로 즐겨간답니다. 저번에 찰리랑 나 잡아봐라 했다고 바로 잡혔다는 아주 낭만없는 소문이....  임랑해수욕장 주변으로 다양한 카페들이 있지만 저의 원픽은 웨이브온 커피에요. 화이트 톤의 넓은 카페인데 테라스 자리가 정말 잘 꾸며져 있어요. 빈백 같이 누울 수 있는 자리들이 골고루 퍼져 있답니다. 특히 웨이브온은 고드락이랑 함께 운영해서 조그마한 별채 자리도 이용할 수 있는데요. 음료 주문하면서 별채 자리 가고 싶다하면 1시간 반에서 2시간 정도 사용 가능해요. 따뜻하지만 조그마한 창문으로 바다도 보이고, 무엇보다 프라이빗해서 가장 애정하는 자리랍니다.  임랑해수욕장광역시 군 장안읍 임랑리웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 씬나게 노는 법 알려줄까? 시간순삭 주의!자연주의 스팟들 때문에 MZ세대와는 맞지 않다구요?! NO! 이곳에도 화려한 전시, 테마파크, 액티비티가 모여있단 사실~ 와보면 클라스가 다르다구요!​7. 캐비네 드 쁘아쏭  어? 고급스러움 묻었다​저는 나중에 살 수 있다면 아난티 타운 같은 곳에서 살고 싶어요. 카페, 음식점, 편집샵, 해안 산책로 등을 다 끼고 있거든요. 근데 여기서 하이라이트는 이 해안길을 따라 쭉 가다 보면 나오는 캐비네 드 쁘아쏭이에요. 이곳은 베이커리 카페도 하지만 전시가 정말 유명해요. 미디어아트 전시지만 움직임과 소리 등이 살아있어서 체험형 전시이기도 해요. 제가 움직이는대로 함께 움직이는 작품들이 신기하고 재미있더라고요. 성인 기준 1인에 15,000원이에요.  입장은 15분 간격으로 진행됐어요. 한 타임에 10명씩밖에 못 들어가더라고요. 저희는 당일날 발권을 해서 들어갔지만, 혹시 모를 상황을 대비해 사전예약을 하고 가는 것도 좋을 것 같아요. 저랑 찰리는 전시 곳곳을 다니며 사진을 찍었는데요. 커플 사진 찍을거면 삼각대 필수에요. 사람도 별로 없는데다가 예쁜 포토존이 많아서 커플샷 찍기 너무 좋거든요. 저랑 찰리가 가장 마음에 든 사진은 빛의 폭포 앞에서 찍은 사진이에요. 분수를 따라 꽃이 떨어지는데 너무 잘 나왔더라고요~  캐비네 드 쁘아쏭광역시 군 읍 해안로 268-31 8. 브릭캠퍼스  동심의 레고 세계로 돌아가자~​어릴 때 찰리는 레고만 하면서 놀았대요. 피스 하나하나를 잇고 마지막에 결과물이 나왔을 땐 엄청 짜릿하다더라고요? 그런 레고 사랑 찰리를 위해 제가 준비한건 브릭아트 테마파크, 브릭캠퍼스 이에요. 작은 블록 조각으로 다양하고 화려한 작품들을 직접 만지며 관람할 수 있는 곳이래요. 단순 전시를 구경만 하는게 아니라 직접 체험할 수 있다는게 매력적이더라고요. 데이트팝에서 마침 20% 할인도 하길래 찰리랑 바로 구입해서 다녀왔어요.  사실 레고 조각이라 그래서 크게 기대는 안 했거든요? 근데 왠걸...? 들어가자마자 어마무시한 사이즈와 퀄리티에 입이 떡 벌어지더라고요. 첫 번째로 관람한 작품이 '천지창조'였는데 질감도 느껴볼 수 있고, 촘촘한 디테일이 살아있어 놀랐어요. 그 다음엔 프린세스 성, 불국사, 해리포터, 스타워즈, 세븐틴 등 다양한 테마로 전시관들이 있었어요. 확실히 조각 자체에 입체감이 있어서 그런지 전시 보는 맛이 생기더라고요. 어느 순간 찰리보다 제가 더 앞장 서서 걷고 있었어요 ㅎㅎ. 마지막엔 레고로 작품을 만들 수 있는 존이 있는데 확실히 찰리한테서 내공이 느껴지더라고요~ 아주 촘촘하게 브릭을 쌓던데요? 브릭캠퍼스 광역시 군 읍 동관광로 8 롯데몰 메종동 1층 9. 스카이라인루지    롯데월드 배경 사전에 찍을 수 있음!​추울 땐 오히려 액티브한걸 즐겨야한다는게 제 생각이에요. 스카이라인루지는 그런 의미에서 요즘   가볼만한곳으로 꼭 리스트업해야해요. 빠르게 달리는 루지 속에서 생각보다 짜릿함을 느끼느라 추운걸 못 느끼거든요. 특히 바로 옆에  롯데월드가 개장 준비 중이라 배경으로 사진도 찍을 수 있어요! 제가 사진 올렸더니 롯데월드 개장했냐고 3명이나 연락왔어요 ㅎㅎ. 저희는 3회권을 26,000원에 예약하고 갔어요. 다소 가격이 비싸긴 한데 생각보다 루트가 길어서 만족해요! 밑에서 헬맷을 착용하고 리프트를 타고 움직여요. 생각보다 높고 큰 규모에 리프트 타는 것만으로도 아찔하더라고요. 아니나 다를까 옆에 어떤 애기는 못 타겠다고 울고 있었어요ㅠㅜ(같이 울자). 어찌저찌 올라와보니 리프트 줄에 같이 섰어요. 거기에 안내원분이 차근차근 작동법이나 주의사항들을 알려주셨어요. 이제 출발! 소소한 놀거리라고 생각했던 저는 생각보다 빠른 스피드에 매우 당황했어요. 이 핸들 조절하는 것도 나름 노하우랑 힘이 필요하던데요? 살기 위해 열심히 당겼어요 ㅎㅎ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1  숨은 스팟까지 쏙쏙 뽑아낸 알찬   가볼만한곳 BEST9 어떠셨나요? 저는 개인적으로 캐비네 드 쁘아쏭은 조만간 다시 한번 갈거에요. 특유의 고급스런 분위기가 제 마음을 빼앗아가버렸거든요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! 
지난 주에 다녀온 2박3일 여행,숙소였던 힐튼으로 가는길에 들린카페 경성코페! 오션뷰카페 가볼만한곳이기도한데,실내 분위기가 레트로감성 가득한게넘 예쁘고좋아서흐리거나 비오는날 가기에도좋은 카페인듯^^ 카페 경성코페, 오션뷰카페 가볼만한곳글.사진/JINI경성코페 점광역시 군 장안읍 임랑해안길 81 카페앞에 주차공간이있어서 편했다.카페운영시간은 11:00 ~23:00여름엔 10시오픈인데운영시간은 변경될수도있을듯. 들어가는 입구부터 귀욤하다 레트로감성 가득한 카페입구^^ 여기서 사진찍어도 예쁠듯ㅎㅎ 일단 주문부터하기로~~" 경성코페 메뉴(가격)"음료는 5~6천원대였는데어떤거 주문할까하다가ㅋ인기세트메뉴가 넘잘보여서이걸로 결정ㅎㅎ브라운치즈크로플+아메리카노가 13,000원 메뉴나오는거 기다리는동안카페구경^^2,3층 그리고 루프탑이 있는데우린 2층 구경하고3층에 앉았다~ 2층공간도 바다가보이고예쁜 인테리어~^^ 특히 좌식공간으로 되어있는이곳이 예뻐보였다~~~ 크로플 나오는데 시간이 좀걸려서일단 3층부터 올라가기로ㅎㅎ계단도 예쁘게 생긴 카페 ㅎㅎ  카페 경성코페!!와~ 3층에 올라오니깐 인테리어 분위기가 진짜 레트로 감성 가득 ^^" 일단 공간이 넓고 여유롭게 느껴지는것도 좋았다. 바다를 바라보며 앉을수있는 자리들도 있고  카페 곳곳에 자리들이 꽤 다양하게 있었다. 나중에 나가기전에 여기서도 사진찍었던 ㅎㅎ   경성코페!  오션뷰카페 가볼만한곳으로도 생각됐던게, 곳곳이 포토존!! ^^" 사진찍을만한 자리들이 꽤 많아보였다~  어쩜 이렇게 예쁘게 생긴건지 ^^"  "카페 경성코페 오션뷰카페 가볼만한곳"날이 좀 흐리고 비가 살짝 내리는 날씨였는데, 그래도 바다 보니깐 기분이 좋았고 실내 분위기가 예쁘고 맘에 들었다~   한 10분인가 좀더 넘게 기다렸다가 받은 우리 크로플~~~ 정말 예쁘게도 생겼다 ^^  아이스크림도 올려져있고~ 비주얼처럼 맛도 있었던 크로플!!! ^^ 아메리카노하고 같이 먹으니깐 잘 어울리고 좋았다. 트레이 위에 가만보니 카드가 하나 ㅎㅎ "처음 사는 오늘이잖아요" "서툴더라도 반짝이게 살아갈 것"아~ 이 문구가 왜케 좋지 ㅎㅎ  맘에 드는 문구가 적힌 카드도 읽었으니 본격적으로 먹어봐야지~ 시럽도 뿌리고 ^^"  바다보며 마시는 아메리카노~ 달달하면서 맛있는 크로플 한입!!! 넘나 여유롭고 좋다~~~  카페 창가에 보면 감성가득한 소품들도 놓여있어서 사진찍기도 괜찮고 재밌었다. 아무래도 바다도 바라볼수있고 뒤에서 사진찍기도 좋은 창가쪽 자리들이 인기가 많을듯 ^^ 우리가 갔던 날은 비가와서 그런지 ㅋㅋ 3층에 우리밖에 없어서 더 편하게 사진도 찍고 그랬던  그렇게 카페 구경을 하다가~ 이제 우리 사진을 좀 찍어볼까나~~ ^^분위기 있는 공간들이 많아서 사진찍는것도 재미났음  창가 자리가 정말 예쁜듯~ ^^"  옆쪽에도 자리들이 있었는데 아치형 창문이 분위기 있어 보였다. 우리는 여기 가운데 자리에 앉았었던 ^^" 커다란 통창으로 보이는 뷰가 시원해서 좋았다. 밖에 나가기 전에 루프탑에 잠깐 올라가보기로 ^^  바깥 계단으로 해서 위로 올라가면 루프탑이 나온다. 카페 경성코페!! 루프탑 있는 카페 정말 좋아라하는데 날이 좋았다면 아마 여기 자리 잡고 앉았을듯 ^^"  아기자기 귀여운 포구도 보이고  넓다란 바다도 보이고!! 정말 기분 좋아지는곳 ^^"   카페 경성코페! 레트로한 감성이 가득한 분위기 좋은  오션뷰카페 가볼만한곳! 첫날 숙소가 힐튼이라서 가는길에 살짝 들렸었는데 해동용궁사 등  가볼만한곳들과 묶어서 다녀와도 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!!국내여행, 찐호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
국립과학관을 다녀왔는데요.에 이런 알차고 뜻깊은 곳이 있다는 게 너무 자랑스럽고 멋져요.​ 초등 아이, 중학생까지는 재미있어 할 것 같고요.에서 아이랑 가볼 만한 곳 1위가 아닐까 싶네요.야외 즐길거리도 많지만 실내 즐길거리가 많아서 추운겨울방학 더운 날비오는날 가볼만한곳입니다. ​날이좋을때는 가까이 바다도 좋지요.​ 아빠들도 좋아할 만한입니다.실내 관람도 많지만 야외도 놀 거리가 많아요.날이 따뜻해지면 아이랑 야외 놀이마당도 가보시고, 예전에 우리 아가 어릴 적에 아빠랑 단둘이 와서 분수대에서 물놀이했던 게 아직도 생각이 나는 우리 가족에게는 참 따뜻한 추억이 있는 곳입니다,  가시기 전에 인터넷으로 예매를 꼭 하세요.예매를 하실 때 너무 많은 선택사항에 난 어떤 걸 예매해야 할까?저는 사실이게 제일 고민이었거든요.​1. 상설전시관 2. 새싹누리관 3. 천체투영관  이렇게 크게 세곳중에 고르시면 되는데 가장기본은 상설전시관입니다. ​그리고 새싹 누리관은 조금 어린 미취학아동들이 가면 재밌어요. 천체투영관은 화면으로 보는 건데요,요것 또한 우리 7 살아가는 너무 재밌어했어요.  ​​그 외에 1. 미니기차 2. 다이노소어 공룡기획전 / 코드제로 기획전이렇게 있는데요, 공룡 좋아하는 아이가 있다면 다른 건 다  다음에 해도 됩니다.2/ 27일까지 열리는 공룡 전시 꼭 가보세요.무조건 가셔야 합니다, ​​ ​​🌈   국립과학관 입장료 입장시간​​상설전시관/ 천체투영관/ 새싹 누리관 / 미니기차 / 주차비 전부 따로 예매하고 결제하셔야 합니다. ​입장료 입장시간 참고하시고요.​​ ​성인 3천 원이면 비싼 비용은 아니지만 4인 가족이 전부 관람하려면 2만 정도 예상하시고 가시면 됩니다,매점도 있지만 간단한 간식 정도 사 먹을 수 있고요,도시락 앉아서 먹을 수 있고 그런 분위기는 아닙니다. 커피 보온병에 담아서 가시고 아이들 과일 간식 정도 물 챙겨가시면 될 것 같아요,​수유실과 정수기도 있지만 주말은 사람이 워낙 많아서 저희는 물 사 와서 밖에서 마시고 들어가고 했어요.​제가 갔을 때는 이 이 정도는 아니었는데지금은 코로나 확진자가 너무 늘어나서.... 조금 잠잠해지면 다시 가고 싶네요, ​ 동남권의 과학을 선도하는 과학관 국립과학관은 더 특별합니다.​대형 미끄럼틀이 눈길을 끌고요, ​2층에 내려오는 미끄럼틀 인기가 많은데요.키 제한이 있어요. 키 100Cm 이상 성인 어린이 모두 무료로 가능합니다,단) 줄이 길어요~ 오전이나 사람이 덜 붐비는 평일에 가시는 게 좋습니다.​ 팁을 드리자면 국립과학관 상설전시관은 티켓 한 장으로 오픈 시간 동안 관람이 가능합니다.​새싹 누리관, 천체투영관 다이노소어 기획전은 관람시간이 정해져 있어요. 새싹누리관, 천제투영관, 다이노소어를 시간대별로 예약을 하시고 상설전시관은 비는 시간에 관람하시면 좋아요.그런데 7세 아가가 모든 곳을 다 둘러보기는 힘들어요.​​아이의 체력은 가능할지 모르나 저희는 상설전시관 천체 투영관 두 곳을 보고 집에 빨리 가고 싶다는 생각이 들더라고요.  과학관 생각보다 관람시간 많이 걸렸어요.하나씩만 보아도 1시간씩 잡고 4시간은 그냥 지나갑니다.  주차비는 하루 2천 원 월요일 휴관 인터넷 예약 꼭 하세요. 야외 놀이터도 있으니 놀다 가셔도 됩니다, 짚라인도 있어요.미니기차는 금방 매진이 되더라고요,  점심을 먹고 도착을 했더니 (주말이지만 예매를 못하고 갔어요)​  천체투영관에 먼저 갔어요,바로 예약시간이 다 되어서 천체투영관을 갔는데요, 천체투영관은 해설을 들으며 영상을 보는 건데   과학관 몇 번 가보았지만 천체투영관은 처음이었는데요,아이가 6세~ 정도 되면 재미있을 것 같아요.영상을 보는 시간 동안은 중간에 서서 움직이거나 나올 수가 없으니 좀 앉아있는 습관이 있는 아가들이 보면 좋을 것 같아요.의자가 뒤로 젖혀져서 보시기에 좋아요. ​​사진이 없는데요,저작권 때문에 사진촬영은 못하게 되어 있습니다.​​  ​아이가 너무 좋아해서 사진을 보는 내내 흐뭇하네요.​​제1전시관은 자동차와 우주항공에 대한 전시가 이루어져 있어요.아이들 자동차 너무 좋아하는데요,​아이랑 가볼만한곳은 맞지만 어른들도 볼거리가 많아요, 네모 세모 자전거 타기와 자동차 운전 시뮬레이션 안전벨트의 중요성과 항공 우주의 원리를 간접적으로 볼 수 있어요.​ ​특히 1관 자동차 항공은 꼭 관람하세요.상설전시관은 입장과 퇴장이 자유로워서 보시다가 다른 관 예약시간이 되면 나갔다가 다시 들어와도 되고요,자유롭게 관람하셔도 됩니다,   ​인상 깊었던 동영상인데 자동차가 생산되는 과정을 입체감 있고 생동감 있게 보여주는데요.요건 두 번 세 번 봐도 재밌었어요.​ 에서 서울을 한시간만어 갈수있는~ 시대가 온다니~~​​ 상시 전시관은 7세 아이도 좋았지만 초등 아이들이 체험하기 더 좋을 것 같아요.키 제한이 있는 것도 많습니다.보통 130cm 이상이면 체험할 것이 더 많아요. ​5세 아가는 새싹 누리관이 더 좋은데 큰 형아 덕분에 오늘은 상설전시관에 양보했네요.​​ ​중요한 건 중간중간 4팀씩 하는 프로그램이 있어요.시간이 정해진 것도 아니고 선착순인데 하기가 힘들더라고요,사람이 너무 ~ 많으니까요.​그래도 5시 전에는 오히려 사람이 없어서 참가하시는 분이 없어서 저희에게 기회가 오더라고요.​     오전 일찍 가시거나 오후까지 남아서 관람하시면 5시 전에는 가보시는 게 좋아요.5시면 개별 체험은 전부 마무리를 하는 분위기도 사람도 많이 없어요.아이랑 가볼만한곳인 대신에 사람이 많다는건.... 국립과학관에 올때마다의 애환이네요.​다  좋은데 사람이 많은것과 이지만 저희집에서 좀 멀어요.​​ 울 아이가 좋아하는 거북선♡아이랑 이순신 장군책을 늘 읽고있는데요.아이랑 가볼만한곳 인게과학공부도 되지만 역사공부까지♡   대형 코끼리가 가장 기억에 남네요.배를 타고 온 코끼리. 해양산업이 발달하지 않았다면 우리는 토끼를 보는 건 힘들었을 텐데...​  4개의 관이 있는데 체험 위주의 관람이라 더 좋아요.​ 그냥 눈으로 보는 것보다 아이들은 보면 만지고 싶고 만지면 기억하기 더 쉽잖아요.이건 어른들도 마찬가지인 것 같아요.​   상설전시관은 자동차 우주항공        요거는 뇌과학에 대해 설명해 주는 프로그램인데요,무료로 참여도 가능하고 줄을 잘 서면 됩니다.설명해 주시는 해설사분도 너무 재밌으셨고거짓말을 하면 귀가 움직이는데 온 가족이 하기 너무 재밌었어요.   전 감정 변화가 없는 건지 숨 길게 없는 건지 귀가 가만히 있었는데 남편은 진실의 대답을 피하네요. ​ 1. 아이들 놀 거리도 많지만 어른이 보아도 흥미로워요.2. 온 가족이 가시면 더 재밌을 것 같아요,3. 생각보다 볼거리 즐길 거리 너무 ~많습니다. 4. 예상 관람시간은 1개의 관마다 1시간 잡고 가시면 됩니다, 5. 일찍 가셔서 넉넉히 관람하시고 오세요.6. 대중교통으로 가는 건 특히 아이랑 대중교통으로 이용이 너무 불편합니다, 거의 불가능 7. 예약은 인터넷으로 미리 꼭 해두세요.7. 입장료 2~3천 원 저렴한 것 같지만 온 가족이 2~3개씩  프로그램을 하면 1만 원~ 2만 원 정도는 잡고 가시면 됩니다, ​  에 코로나가 조금 잠잠해지는듯할 때 다녀왔는데요.분위기가 위드 코로나라 그런지 사람이 많았어요.상황에 따라 자주 변하고 있어서 꼭 인터넷 예약을 하시고요,실내라 조금 조심하시는 게 좋을 것 같아요.   아이랑가볼만한곳 으로는 주변에 국립수산과학원 수산과학관이 있습니다. 수산 과학관도 아이랑 함께 가보시면 좋아요.눈앞에 바다가 멋집니다.단) 국립과학관만 가셔도 하루가 모자라다는 점 동 아웃렛 등도 있어서 쇼핑과 맛난 식사할 곳도 많아요.대중교통으로 움직이기 힘들어요, ​ 국립과학관광역시 군 읍 동관광6로 59 국립과학관국립과학관새싹누리관광역시 군 읍 동관광6로 59국립과학관사이언스파크광역시 군 읍 석산리 293국립과학관천체투영관광역시 군 읍 석산리 293  ​ 
  가볼만한곳  실내데이트  카페 베스트 7 오늘은 우리나라 제2의도시  여행 베스트 시리즈를 적어보려고 한다. 요근래  을 자주 갔었는데 아마도 갈때마다 카페에 들렸던것 같다. ​우선   가볼만한곳 안에 있는 카페 위주로 선정 했고 총 7곳을 자세하게 적어볼까 한다. 지금까지 살면서  카페는 20곳 넘게 다녀봤는데 그 중에서도 나랑 아내가 가장 만족했던 카페를 지극히 주관적으로 결정했다.  유정 1995 옥탑방칠암사계헤이든웨이브온오투커피캐비네 드 쁘아송대표 사진 한장씩 선정 했는데 보면 어라 여기 가봤던 곳인데? 여기 괜찮았지 하는 곳도 있을 것이고 여긴 처음 들어보는데 뷰가 아주 직이네 라고 생각할 수도 있다. 거의 대부분 핫플 카페고 한적하고 고즈넉한 카페도 있으니 취향에 맞게 참고해서 읽으면 좋을것 같다. ​그럼 철이진이와 함께 포스팅 시작해봅시다.  1.  유정 1995  가볼만한곳  실내데이트 하기 좋은 첫번째 카페는 바로 유정 1995 카페다. 도 은근히 넓고 갈만한곳이 많이 있는데 그 중에서 정관읍은 우리가족이 한달에 한번씩은 가는 지역이다. ​카페 골목거리도 활성화 되어 있어 어딜 가던지 분위기 있게 커피 한잔을 마실 수 있지만 개인적으로 유정 1995가 가장 마음에 들었다.   그 이유중 첫번째가 바로 별관이 따로 운영되고 있다는 점이다. 황토방이 있었는데 공용으로 이용 가능한 황토방도 있었고 프라이빗 카페 답게 일행들만 있을 수 있는 방도 있었다. 단, 외부음식은 반입금지 이며 개별룸은 2시간 이용제한이 있기 때문에 다음 손님을 위해서 배려 해야 한다. 언뜻 보니 여러명이 들어갈 수 있는 방도 있었는데 우리가 갔을때는 만석 이라서 야외 테이블에 앉기로 했다.   유정 1995의 또다른 매력은 바로 별관 앞에 있는 야외 테이블 공간 이었는데 아이들이 뛰어 놀기에도 좋고 비누방울을 가지고 노는 아이들도 많이 있었다. 그말은 즉, 노키즈존이 아닌 예스 키즈존 이라는 점!! 비가 오지 않는 날에는 이렇게 야외 테이블에서 커피 한잔 마시기도 좋고 가족들과 함께 방문하기 좋은  카페였다.  음료 주문하는 냉장고 안에는 아이들이 마실 수 있는 음료들도 꽤 많이 다양하게 준비되어 있었다. 아이가 있다면 그리고   가볼만한곳 어디 갈지 고민이라면 유정 1995를 추천하는 바다.   아이들 뿐만 아니라  실내데이트 하기에도 좋게 테이블도 많이 있었고 유리창은 통유리로 되어 있어서 마운틴뷰를 보기에 딱이었다. 이제 여름이 더 다가오면 비도 많이 올거고 장마가 시작 될텐데  실내 가볼만한곳으로 한번 가보는건 어떨까?​ 유정1995광역시 군 정관읍 병산로 303-1 유정1995 ​ 2.  옥탑방 카페두번째  가볼만한곳은 루프탑 옥탑방이다. 카페 이름이 옥탑방 이라고 해서 무슨 작고 아기자기한 그런 카페는 아니다. 여긴  에서 맛집으로 유명한 한우만찬과 대게만찬이 있는 한 건물 옥상에 있다. 주차장도 넓어서 여유롭게 파킹 할 수도 있다는 장점도 있었다.   첫번째 봤던 유정 1995는 싱그러운 마운틴뷰를 볼 수 있다면 옥탑방은  바다 오션뷰를 바라보며 커피를 마실 수 있다. 물론 실내 자리도 많이 있고 굳이 나가지 않더라도 안에서 바다를 충분히 볼 수 있었다.  디저트 종류도 많이 있었고 여긴 두번 정도 방문했는데 모두 만족했다. 아들 모습을 보면 얼마나 좋아했는지 알 수 있을 것이다. 아기들을 위한 베이비체어도 있으니 예스 키즈존 이라는 점. 뭐 우리가족은 애가 있다보니 노키즈존은 갈 수가 없다.   야외로 나가보니 그 유명한 아난티코브와  힐튼호텔이 보인다. 그말은 가깝다는 거. 고기나 대게를 먹으러 온다면 할인이 되서 오면 오히려 더 효율적이고 괜찮았다. 아난티코브는 언제쯤 하룻밤을 보낼 수 있을까..  옥탑방 이름 답게 야외에 포토존도 있었고 카페 주변에는  롯데월드, 이케아 등 오시리아 관광단지와 가까이 있어서 접근성도 뛰어나고 여행코스로 잡기에 좋았던 카페였다. ​ 옥탑방광역시 군 읍 해안로 266 5층 ​ 3.  칠암사계세번째   가볼만한곳 카페는 오늘 소개하는 카페들 중에서 가장 인기가 많았고 사람들이 가장 많이 있었던 핫플 중에서도 핫플 이었다. ​사진을 보면 건물이 두개로 나눠지는걸 확인할 수 있다. 왼쪽 사각형 건물은 바로 기프트샵 기념품을 살 수 있는 아트샵이고 오른쪽 둥근 곳이 커피와 디저트를 먹을 수 있는 카페였다.   우선 인기가 많은 만큼 주말이나 공휴일에는 왠만하면 오전에 가는 걸 추천한다. 아니면 주차장부터 아주 난리부르스를 겪을 수 있기 때문이다.  칠암사계는 칠앙함을 볼 수 있어서 뷰도 아주 훌륭했다. 역시 은 이렇게 통유리로 바다를 바라봐줘야 된다.  그리고 칠암사계는 소금빵으로도 엄청 유명하다. 소금빵 뿐만 아니라 다양한 빵들과 타르트, 디저트들이 왠만한건 모두 맛이 훌륭한데 그럴만한 이유가 바로 대한민국 제과 명장 이흥용님의 베이커리를 맛 볼 수 있기 때문이다. 하나하나 퀄리티가 대단했고 왜 사람들이 많이 와서 주문하는지 알 수 있었다. 하지만 가격은 좀 나간다는거! 그래도 맛있으면 장땡이지. 만약  가볼만한곳 칠암사계를 간다면 소금빵을 필수로 먹길 바란다.  칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10 ​ 4.  헤이든 네번째  실내데이트 여행지는  헤이든 카페다. 여기도 마찬가지 오션뷰 카페로 유명한 곳 중에 하나다. 입구부터 아주 푸른 바다 뷰 때문에 꼭 사진을 찍어야 한다. ​사실 옆에 건물이 하나 더 있는데 확장공사를 한 것 같다. 아쉽게도 작년 내가 갔을땐 한창 공사중 이라서 본 건물에만 들어갔었던..   올해 한번 각 잡고 다시 가봐야 겠다. 저번에는 캠핑 때문에 갔다가 커피가 땡겨서 잠시 들렸었는데 새로생긴 건물도 마찬가지 통유리로 계단식으로 되어 있어서 뷰가 아주 환상적이라고 한다.  디저트도 꽤 많이 있어서 역시  가볼만한곳으로 추천한다. 대구에 살다 보니 오션뷰가 아주 그립구나 ㅜㅜ   갈만한곳  카페 헤이든 갈만한곳  카페 헤이든 날씨가 점점 추워지고 있다. 진짜 입 돌아가겠구나 라고 느껴질만큼 추운...m.blog.naver.com ​ 헤이든광역시 군 일광읍 문오성길 22 ​ 5.  웨이브온다섯번째는  웨이브온이다. 여긴 뭐 아는 사람들은 왠만큼 아는 핫플 카페 중에 하나인데 여기가 인기가 많은 이유는 딱 두가지다.   유정 1995 처럼 별관 방이 있기 때문에 코로나 시즌에도 인기가 아주 많았다. 프라이빗룸이 있고 방에 에어컨도 다 있어서 시원하게 편안하게 있을 수 있고 통유리로 너머 오션뷰를 볼 수 있다. 특히 아이랑 같이 간다면 별관이 가장  추천하는 자리가 아닌가 싶다.  그 외에는 야외에 커다란 빈백이 아주 많이 깔려져 있었다. 날이 좋다면 야외에서 커피 한잔 하는것도 좋지 않을까?     카페 웨이브온 여행  바닷가 바다뷰 프라이빗 카페 드라이브 추천  카페 웨이브온 여행  바닷가 바다뷰 프라이빗 카페 드라이브 추천 태풍이 무사히 새벽에 지...m.blog.naver.com ​ 웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 ​ 6.  오투커피 여섯번째  실내 가볼만한곳 으로 추천하는 카페는  대룡마을에 있는 오투커피다. 여긴 다른 카페와 달리 한적하게 조용하게 보낼 수 있다는 장점을 가지고 있다.   한옥 느낌 분위기로 방도 4-5개 밖에 없기 때문에 조용하게 시간을 보낼 수 있었다. 하지만 주말에만 운영을 한다는 점. 지금은 코로나로 인해 문을 열지 않고 인스타그램을 보니 6월말에 오픈한다고 한다.  오투커피 in  대룡마을(@o2_coffee__)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,328명, 팔로잉 191명, 게시물 183개 - 오투커피 in  대룡마을(@o2_coffee__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 오픈 일정은 위에 인스타그램을 수시로 확인하고 방문 하는걸 권유한다.   여러 방 중에서도 왼쪽 골목길에 있는 방을 추천하는데 창문을 열고 이렇게 멋진 사진도 찍을 수 있다. 그뿐만이 아니라 대룡마을 안에 있어서 같이 여행코스로 잡아도 좋다.     카페 한옥카페 오투커피 핫플 인정  카페 한옥카페 오투커피 핫플 인정 에는 수많은 핫플 카페들이 있다. 예전에 한번 처가댁 식...m.blog.naver.com ​ 대룡마을광역시 군 장안읍 오리 ​ 7. 캐비네 드 쁘아송마지막  카페는 아난티코브 안에 있는 캐비네 드 쁘아송 이다. 일단 여기에 오면 회전코스 주차장 입구 사진 인증사진 찍고 본 건물로 들어가도록 하자.   캐비네 드 쁘아송도 마찬가지 오션뷰가 특징이다. 그 외에 다른 카페와 다른점이 있다면 미디어아트 전시회도 같이 있어서 구경할 수 있다는 점.   우리는 전시회를 보고 나서 아이들과 야외에서 커피와 음료를 마셨는데 그늘이라서 시원하기도 하고 오션뷰가 아주 장난 아니었다.  힐튼호텔이나 아난티코브에 숙박을 하게 된다면 꼭 들려보는걸 추천한다    아난티 카페 :  아난티코브 캐비네 드 쁘아송 카페 그리고  전시회  아난티 카페 :  아난티코브 캐비네 드 쁘아송 카페 그리고  전시회 아내랑 나는 항상 바...m.blog.naver.com ​이상   가볼만한곳 실내 데이트 핫플 카페 리뷰를 마치며 다음번에는 더 알찬 여행소식을 가지고 돌아오겠습니다. 우리 다음번에 또 만나요.  캐비네 드 쁘아쏭광역시 군 읍 해안로 268-31  
​​울산 근교에 있는 여행지가많이 있는데   가볼만한곳으로오늘 몇 군데 소개해보려구요바다가 보이고 산책하기 좋은 장소들로추려서 이야기를 시작할게요​​ ​​먼저 요즘  나들이로 액티비티한놀거리로 핫한  루지부터 정리할게요올해 7월에 오픈한 곳이에요​1.  루지2.해동용궁사3.용소웰빙공원4. 안데르센(동화마을)5.임랑해수욕장6.아홉산숲 1. 루지주소: 군 읍 시랑리 산60-1 전화:051-722-6002 영업시간:평일 10시~18시/주말10시~19시 요금:22,000원(2회권)/26,000원(3회권)30,000원(4회권)​​ 해동용궁사에서 1분거리에위치한  루지는 가족과 연인과 친구와다 함께 즐길 수 있는 여행지에요​​ ​​바다가 보이는 트랙에서스피드한 무동력 카트를 타고 내려오는루지는 재밌을 수 밖에 없어요​​ ​​혼자 탑승할 수 있는 조건은키가 110cm까지이고 그 이하면 보호자와동반탑승 가능하니 참고하세요​​ ​​주차장은 입구 바로 옆에 넓게조성되어 있어 쉽게 주차할 수 있어요참고로 근처에 동선이 좋은 여행지가많아서 코스를 계획하기 좋아요( 용소웰빙공원과도 15분 거리)​​ ​​예매는 현장에서 하는 것 보다미리 홈페이지에서 이용권을 예약하는게  가볼만한곳을 스피드하게즐기는 방법이에요​도착해서 바로 본인 사이즈에 맞는헬멧을 선택 후 바로 리프트를 타면되니시간을 좀 더 절약할 수 있어요​​ ​​내려오는 트랙 모두 타보려면1회권은 불가능하고 최소 2회권이나3회권을 매표해야 할거에요​개인적인 추천은  나들이왔으니2~3회가 딱 무난한 것 같아요​​ ​​내려오는 스피드에 따라서이용시간이 달라지고 주말과 평일에는대기시간에서 많이 차이나요​​ ​​타는 방법은 아주 간단해서2~3분만 배우면 쉽게 조작할 수 있어요핸들을 몸으로 당기거나 밀면서속력을 조절하는 방식인데 간단해요:D​​ ​​커브 구간이 많아서 스릴있었고경사가 꽤 있어 속도감도 장난아니에요참고로 주말에는 타는 시간보다리프트 탑승 대기하는 시간이 더 걸려요​​ ​​탑승 후에는 기프트샵에서 중간마다 설치되어 있는 카메라에 찍힌사진도 받을 수 있어요(유료)  가볼만한곳으로 추억을사진으로 남겨보는 것도 괜찮을거에요​​ ​​운행 중에는 사진을 찍을 수 없고 루지에 설치되어 있는 카메라에서유일하게 사진을 건질 수 있으니리프트나 트랙 탈 때 포즈 잘 잡으세요(헬멧으로 인식해요) 2. 해동용궁사주소: 군 읍 용궁길86전화:054-722-7744 입장시간:새벽5시~일몰까지 참배가능 요금:주차료3천원 선불​​ 나들이로  루지와 함께여행코스로 방문하기 좋은 동선에 위치한해동용궁사는 해안 끝자락에 있어서더할나위 없는 풍경을 만날 수가 있어요​​ ​​종교와 무관하게 건축물과 탑,불상 등사찰 여행의 묘미를 즐길 수 있는 곳이라한번 방문해볼만한 절이에요​​ ​​108장수계단으로 내려가는 길에아들을 갖게 해준다는 득남불도 유명하고사찰 내에 포인트가 많이 있어요​​ ​​해동용궁사의 가장 높은 곳에서사찰의 기와지붕과 파란 하늘과 바다는꼭 감상해보시길 바래요 3. 용소웰빙공원주소: 군 읍 서부니 산7-2 전화:051-709-4534 입장시간:상시개방 요금:무료​​용소웰빙공원은 산책하기 좋은  가볼만한곳으로 유명하고저수지의 풍경 또한 아름다워요​초록색으로 가득 차 있는 모습도예쁘지만 단풍이 드는 시즌에 인기가많은 곳이니 참고하세요​​ ​​단점은 주차장이 아주 협소하고들어가는 길목이 상당히 불편하다는 것!그 외에는 산책코스도 훌륭하고 나들이로 흠잡을 게 없는 곳이에요​​ ​​아이들이 좋아하는 놀이터도 있고출렁다리와 쉼터까지 잘 마련되어 있어서피크닉도 즐길 수 있어요​벤치도 있지만 돗자리 하나 챙겨가서가을 풍경 구경해보세요 4. 안데르센공원주소: 군 장안읍 기룡리 산120 전화:051-728-3909 이용시간:상시개방 요금:무료입장​​안데르센 작품을 테마로 만든동화마을은 아이가 있는 가족이 들려서숲속 공간에서 힐링할 수 있는 곳이에요백설공주의 거울,헨절과 그레텔의과자집 등의 동화 속 조형물이 있어요​​ ​​나무가 울창한 숲에 조성되어 있어아이들이 신선한 공기를 마시며 시간을보낼 수 있어서 좋아요​​ ​​산책로 또한 잘 조성되어 있어서가족과 함께  가볼만한곳으로 가을피크닉을 즐겨도 괜찮을거에요(특히 호수의 데크산책로가 멋져요)​​ ​​트리하우스도 있어서 아이들의놀이터로 손색없고 무엇보다 피톤치드가득해서 건강해지는 느낌이에요​​ ​​작은 등산로를 올라가면여유있게 쉬어갈 수 있는 데크공간에벤치도 마련되어 있으니 날씨가춥지 않을 때 가을소풍 떠나보세요 5.임랑해수욕장주소: 군 장안읍 임랑리 전화:051-709-5448 입장시간:상시개방요금:노상공영주차장​​ 안데르센공원과 15분정도소요되는 위치에 있는 임랑해수욕장은조용하게 바다 산책하기 좋은 곳!​​ ​​끝없이 펼져진 바다의 수평선을보면서 산책하기도 좋고 평소에 사람들이별로 없어서 더 괜찮은 해변이에요​​ ​​물고기 모양의 등대가 있는방파제에서 조용히 낚시를 하기도 굿!힐링 포인트가 은근 많아요​​ ​​서핑 성지로도 잘 알려져 있어서해변 끝으로 가면 서핑을 하는 구역이따로 잘 조성되어 있어요근처에 강습소도 있으니 도전해보세요 6.아홉산숲주소: 군 철마면 미동길 37-1 전화:051-721-9183 운영시간:매일9시~18시 요금:1인5천원(36개월미만 무료)​​마지막 아홉산숲은 집안대대로300년이상 조성한 개인 사유지인데20년도에 방영한 더킹 촬영지로도유명하고 영화에도 소개된 곳이에요​​ ​​대나무숲의 그림같은 풍경에직접 들어가 인생사진도 담을 수 있고산책로 또한 잘 만들어져 있어서연인들의 데이트코스로 훌륭해요​​ ​​수령이 몇 백년 이상 된 나무들에서쏟아지는 피톤치드 느끼며 걷기 좋으니  가볼만한곳으로 기억해두고언제라도 방문해보세요​그럼 이만  루지와 해동용궁사용소웰빙공원 안데르센공원 등 총 6곳소개를 이만 마칠게요​​  스카이라인루지입구광역시 군 읍 시랑리해동용궁사주차장광역시 군 읍 시랑리 414용소웰빙공원어린이놀이터광역시 군 읍 서부리안데르센 동화마을(2022년예정)광역시 군 장안읍 기룡리 산120임랑해수욕장광역시 군 장안읍 임랑리  
#가볼만한곳 #롯데동아울렛 #프리미엄아울렛    가볼만한곳  프리미엄 롯데동아울렛   요즘 핫한  에서 꼭 한번 가보고 싶었던 롯데동아울렛에 다녀왔어요. ​동해선 오시리아역에서 가깝다고 하는데 저는 버스로 이동했어요~ 해운대에서 한 번에 가는 버스가 있어서 편하더라고요.  건물이 너무 예쁘지 않나요. 꼭 그리스 산토리니에 온 것만 같은 느낌이 들었어요.​롯데 동 아웃렛은 쇼핑과 여행을 동시에 즐길 수 있는  최대 규모의 프리미엄 아울렛인데요.  ​☞ 근처에 해동용궁사도 있고최근 새로 생긴  핫플레이스 롯데월드와 루지 타는 곳 바로 옆이라 관광도 하고 쇼핑도 즐기고~ ♩ ​하루 종일 재미있는 시간을 보낼 수 있는 곳이랍니다.  편의시설도 정말 잘 갖추고 있더라고요. ​중앙 광장에는 산토리니 분수대가 있는데 여기에 파라솔 테이블이 있어서 분수 보면서 더위를 식힐 수 있었어요.   회전목마와 전동 기차놀이를 즐길 수도 있답니다. ​개인적으로 사진도 예쁘게 나와서 포토존으로 딱인 것 같아요. ㅎㅎ  6월에는 보랏빛 라벤더 축제도 즐길 수 있을 듯.. ​예쁜 라벤더 꽃 감상하고 가시겠습니다. ^^  야외 꽃길도 예쁘게 조성되어 있으니 향기로운 나들이 코스로 계획해 보면 어떨까요.    가볼만한곳 롯데동아울렛에 첫 방문이라 인포메이션을 참고해 둘러보기로 했어요. ​프리미엄아울렛 동점 영업시간​평일 10:30~ 20:30주말 10:30~ 21:00  B1, B2: 주차장 1층: 해외 / 패션잡화  / 스포츠 2층: 아웃도어 / 골프 / 스포츠 / 구두 / 리빙 3층: 식당가 / 카페 / 키즈시설 4층: 등대전망대 - 층별 안내아무래도 아울렛은 주로 해외패션 브랜드를 관심 있게 보게 되는 것 같아요.    동점에는 구찌, 버버리, 몽클레르, 발렌시아가, 발렌티노, 펜디, 생로랑, 보테가베네타, 겐조, 듀풍, 휴고보스, 알렉산더맥퀸 등 해외명품 브랜드가 꽤 많이 입점해있는데요. ​한쪽 공간에 몰려 있기 때문에 동선이 짧아 편하게 이동할 수 있었답니다.  주말에 방문해서 쇼핑을 즐기는 분들이 많이 계셨지만.. 구찌와 생로랑 정도 외에는 대기 줄도 거의 없고 둘러보기 편했어요.  요즘 꽂혀있는 펜디 매장에서 마음에 드는 명품백도 발견했지요. ​내부 사진촬영은 금지라 찍지 못했지만..제품이 다양해서 선택의 폭이 넓더라고요.    중간중간 쉼터가 마련되어 있어서 여유롭게 쇼핑과 휴식을 즐겨봅니다.   조형물 보는 재미도 쏠쏠하네요. ​조명이 빛나서 밤에도 예쁠 것 같아요.  이번에는 요즘 유행하는 컨템포러리 브랜드를 살펴봤어요.    동아울렛 컨템포러리 브랜드로는 아페쎄, 베르니스, 띠어리, 클럽모나코, 질스튜어트, 시스템옴므, 타임옴므, 솔리드옴므 등이 있어요.  다양한 국내외 컨템포러리 매장 제품을 비교해 보고 고를 수 있다는 점이 좋았는데요. ​가격적인 메리트도 무시할 수 없겠죠!   동 아울렛 Sur price 세일 시작! ​세일 기간: 6/4~ 6/6 ​☞ 3일간 최대 30% 추가 세일가에 롯데카드 사은 5% 행사가 진행됩니다. ​  컨템이 워낙 다양한 가격대의 제품이 많아서 일상복으로 입기엔 살짝 부담스러운 편인데.. 세일 기간을 이용하면 대박인 것 같아요.   마음에 드는 옷이 정말 많더라고요. ^^  2층으로 올라왔더니 골프 브랜드도 눈에 들어오네요. ​저는 옷이나 신발은 직접 보고 구매하는 걸 선호해요..  특히 골프웨어 같은 옷은 오래 입어야 하기에 몸에 편한지 체크해 보는 편이라 이리저리 살펴보고 고르는 재미가 있었어요.   라라라라~ 널 좋아한다고~ ♩ 산뜻한 포카리스웨트 노래가 절로 나오는 이곳은 롯데동 3층에 위치한 옥상정원이에요.  여기는 정말 지중해 아닌가요. ​  위로 올라가면 등대 전망대도 있어서 아름다운 바다뷰와 일몰을 감상할 수도 있어요. ​왜 제가 쇼핑과 여행을 동시에 즐겼다고 하는지 이제 아시려나요~​키즈 놀이시설도 있어서 아이들도 좋아할 만한 곳이랍니다.  이건.. 비밀인데.. 와인 전문매장인 포도포도 특별 할인 이벤트도 하고 있어요. ​인포메이션 아래에 전단지가 있으니 방문하실 때 꼭 챙겨서 혜택받으시길요~ ♥ 동 아울렛 바로 옆에는 메종 동이 있어요. ​안내 지도를 보면 구역이 나뉘어 있는데 메종관은 라이프스타일 홈퍼니싱 전문관으로 가전이나 가구를 중점적으로 볼 수 있는 리빙 전문 브랜드가 한자리에 모여있는 공간이라고 생각하시면 돼요. ​메종동 가는길 ☞ 동 관광단지 오시리아 테마파크에 위치하고 있어요.  롯데몰을 찾아오시면 편리하실 듯..  메종동은 신혼부부들에게 특히 사랑받을만한 곳인듯한데요. ​6/17~ 6/17 31일간 오픈 1주년 맞이 세일이 진행된다고 해요.  ☞ 최대 30% 세일가에 가구 15% 사은까지 혜택이 좋으니 가전, 가구 바꿀 때 참고하면 좋겠죠? ​저도 인테리어 상담받으러 가고 싶네요. ㅎㅎ​  주변에 볼거리 즐길 거리가 많아 아동 동반 가족이나 연인, 신혼부부 데이트하기에 좋은 곳!​쇼핑과 휴식도 함께하는 공간에서 힐링한 하루였어요. ^^ ​ 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 군 읍 해안로 147 ​ 
  가볼만한곳  루지 흰여울문화마을 등 7곳 글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 7일 지난 10월 연휴 남편과 오랫만에 2박 3일 일정으로  ,경주,영덕까지 경상도 나들이를 떠나기로 했다. 첫날 여행은  루지를 시작으로 흰여울문화마을까지 갈만한곳 총 7곳을 소개해본다.​ ​ 가볼만한곳 ​1.   루지2. 흰여울문화마을3. 송도 사천해물탕4. 송도해상케이블카5. 송도 용궁궁구름다리6. 영화의전당7. 해동용궁사   1.   루지  주소: 군 읍 시랑리 산60-1 / 전화:  이용시간: 평일 10:00~18:00 주말 10:00~19:00 / 티켓 마감 17:30 이용요금: 루지&스카이라이드 2회 22,000원   루지 찾아가는법 대중교통 이용시 역 1003번 급행→ 181(송정1단지 주공)→ 용궁사 국립수산과학원정류장 하차 ​ ​우리나라에 루지 열풍은 계속되고 있다. 여수, 통영, 강화, 횡성은 내가 직접 다녀온 곳들인데 이번에 새롭게 오픈한   루지를 찾았다. ​ ​역에서 24km 떨어진 거리라 자동차로 35분 정도 소요되었다. 주변에 롯데프리미엄아울렛이 있어 쇼핑하기도 좋고 바로 맞은편 2분 거리에 해동용궁사가 자리해 여행의 최적의 조건을 갖추고 있으니  가볼만한곳으로 들렸다.​ ​오픈 하자 마자 달려왔었는데 그날 하필 비가 많이 내리는 바람에 타 보지도 못하고 멀리서 바라보기만 하고 돌아서야 했는데 드디어 탑승해보았다. 이용요금은 성인 기준 루지&스카이라이드 2회 22,000원이다.​ ​  루지는 첫 코스로 소개하는 이유는 따끈 따끈한 신생이기 때문이다. 다른 여행지는 여러번 가 보았으니 조금 은 식상한데 첫 여행지다 보니 기대와 재미가 더해졌던게 사실이다. ​ ​ 루지는 동 오시리아 테마파크에 자리한 자연친화적이면서 아웃도어 체험형 놀이시설로 어린이부터 어른들까지 누구나 즐길수 있어서 좋았다. ​​ ​출발지에서 리프트를 타고 올라가면 4개의 트랙 총 2,4km구간을 신나게 내려올수 있다. 더군다나 푸른 바다를 내려다 보며 짜릿하게 달릴수 있다는 점은 너무도 환상적이었다. ​ ​30여 개의 흥미진진한 다양한 구간을 달리다 보면 어느새 도착 지점이 되고 마는데 역시나 한번은 부족해 또 다시 얼른 출발지점으로 돌아가 리프트를 타고 하늘을 날다보면 최고 높이 100m까지 올라가 바다를 바라보는 그림같은 풍경에 가슴이 뻥 뚫렸다.   2. 흰여울문화마을 주소: 영도구 영선동4가 605-3 / 전화: 051-419-4067 주차장: 절영해안산책로 입구 공영주차장 (유료)대중교통 이용 찾아가는법 지하철 1호선 남포역 6번 출구 → 버스 6, 9, 82, 85, 7, 71, 508 이용 ​ ​한국전쟁을 경험한 우리나라는 피난민들의 집성촌으로 시작된 마을을 종종 만날수 있는데 감천문화마을과 흰여울문화마을도 그중 한곳이다. ​  ​영도바다 위 벼랑에 아슬아슬하게 형성된 마을이 뭐 볼게 있다고 하는 사람들도 있겠지만 오래전부터 감천문화마을과 함께 핫한 여행지로 손꼽히고 있다. ​ ​불과 몇 개월만에 들렸는데 변화된 곳이 몇 곳 있었고 사진찍기 좋게 꾸며놓아 골목길을 걷는 재미에 빠질수 밖에 없었다. ​ ​벽화들은 점점 화려해 지고 멀리서도 눈에 짤 띄었다. 파란색으로 색들된 골목은 마치 바다속을 걷는듯 했고 초록색 골목길은 싱그러운 꽃정원을 걷는듯 아름다웠다. ​ ​이런 독특하고 아름다운 골목길은 영화 변호인, 범죄와의 전쟁, 첫사랑 사수 궐기대회등 다수의 영화배경지가 되었다. 그러면서  가볼만한곳으로 자리매김 하게 되었는데 젊은 연인들의 데이트코스로도 인기다. ​ ​흰여울문화마을이라는 이름을 가지게 된 배경은 예전 봉래산 기슭에서 여러 줄기로 바다로 흘러 내리는 물줄기가 마치 하얀 눈이 내리는듯 해서 붙여진 이름이다. ​ ​흰여울문화마을에는 아름답고 독특한 계단과 골목들로 꾸며져 있는데  꼬막집, 무지개, 피아노, 도돌이, 흰여울프로포즈등의 계단이 있고 해안가로 내려가면 절영해안산책로로 이어진다.  3. 송도 사천해물탕  주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 / 전화 : 051-255-9955 영업시간 : 매일 11:00-21:00  가격: 해물탕 2인 35,000원 (가격변동) / 해물볶음밥 2,500원​한동안 집에만 밖혀 있다가 걸었더니 힘도 들고 배가 고파 조금 이른 점심식사를 하기로했다. 흰여울문화마을에서 4,5km 떨어진 거리에 위치한 사천해물탕에서 식사를 하기로했다. 자동차로 10여분 정도 소요되는 가까운 거리다.​ ​1층 주차장에 파킹을 하고 엘리베이터를 이용해 6층으로 올라가면 된다. 2대가 운영하는 20년 전통 사천해물탕집으로 넓은 내부에는 테이블식으로 꾸며 놓았고 어린이들을 위한 놀이방도 갖추어놓았다. ​ ​이곳의 인기메뉴는 해물탕으로 인공조미료를 사용하지 않고 10여 가지의 육수로 시원한 국물맛을 내고 있는 집이었다. 우리가 주문한 메뉴는 해물탕과 볶음밥이었다. ​ ​기본 밑반찬은 계절별로 6가지 정도가 제공되며 계란찜, 배추김치, 다시마쌈, 오이무침, 샐러드, 어묵볶음등이다. 다음은 메인요리인 해물탕이 나오는데 살아있는 전복과 통문어가 시선을 끓었다. ​ ​불을 켜고 잠시 기다리면 보글보글 끓으면 직원분이 오셔서 각종 해산물을 넉기 좋은 크기로 손직해 주시는데 얼마나 종류가 많은지 군침이 절로났다. 통문어, 전복, 꽃게, 가리비, 관자, 오징어, 새우, 맛있는 고니까지 풍성했다. ​ ​싱싱한 해물이 먼저 익으면 와사비 장을 찍어 먹고 남은 국물에 면발 두꺼운 우동사리를 넣고 끓여 먹으면 쫄깃하고 탱글탱글한 면발에 어깨춤이 절로 올라간다. 여기에 볶음밥이 더해지면 환상의 궁합이었다.   4. 송도해상케이블카  주소 :  서구 송도해변로 171 / 전화 : 051-247-9900 이용시간 : 09:00~22:00 (발권마감 21:30) 이용요금 :  크리스탈크루즈 대인 왕복 20,000원 / 에어크루즈 대인 왕복 15,000​ 가볼만한곳 네번째 코스는 바로 송도해상케이블카다. 2017년  에어크루즈가 송림공원에서 암남공원까지 총 1.62km 구간에 해상케이블카를 설치해 푸른 송도 바다위를 날수 있도록 했다. ​ ​8~10인이 탑승할수 있는 캐빈 39기가 쉴새 없이 하늘을 날고 있으며 바닥이 훤히 내려다 보이는 투명 크리스틸 캐빈을 탑승하면 더 짜릿하게 바다를 바라볼수 있었다. 특히 최고 86m 상공까지 올라갈때 신장이 가장 쫄깃 쫄깃해졌다. ​ ​송도해수욕장의 멋진 풍경을 시작으로 암남, 송림공원까지 날아가다보면 오금이 저려오는 짜릿함이 느껴지는데 이날은 하늘은 엄청 맑고 청명했는데 바람이 조금 불어서 얼마나 흔들리는지 무서워 꼼짝도 하지 못했었다.​ ​반대편 공원까지 가는데 걸리는 시간은 대략 8분 정도 소요되는데 나같은 겁쟁이는 그 시간이 제법 길게 느껴졌다. 바다위를 날며 해안둘레길, 파도치는 기암절벽 감상은 보너스였다. ​ ​암남공원에 도착하면 아이들 좋아하는 다이노어드벤쳐와 전망대에 올라가면 어린왕자 포토존과 스카이스윙등 다양한 체험시설을 만날수 있었다. 현재 스카이스윙은 운행이 중단된 상태라 눈으로만 감상했다.   5. 송도용궁궁구름다리  주소:  서구 암남동 620-53 / 전화: 051-240-4087 운영시간: 하절기 매일 09:00~18:00 동절기 09:00~17:00 / 1,3주 월요일 휴장 이용요금: 일반 1,000원 / 어린이 무료 ​평일이라 그런지 여행객들이 많지 않아 한산하게 낭만여행을 즐길수 있었다. 송림공원에서 거북선까지 잇는 송도구름다리가 있다면 암남공원에서 동섬까지 잇는 송도용궁구름다리는 힙했다. ​ ​입장요금은 성인 1,000원으로 짜릿한 바다를 즐길수 있는 코스로  가볼만한곳으로 손색없었다. 계단아래로 내려가기전에 드넓은 푸른바다를 바라보는 것으로 시작했다. ​ ​구멍 송송난 철제 계단을 내려가면 작은 틈으로 파도가 일러이는 모습과 귀암괴석의 해안 절경이 그대로 펼쳐져 있었다. 길이 127m, 폭 2m의 송도 용궁구름다리는 슬픈 사랑의 전설도 전해지고 있다. ​ ​암남공원에서 뚝 떨 어진 섬하나가 이체롭게 느껴지는데 구름다리를 걷다보면 정말 용궁으로가는 길목처럼 느껴졌다. 시시하기도 하지만 걸어서 섬에 들어갈수 있는 점이 매력있었다. 이용시간은 동절기 09:00~17:00이다.  6.  영화의전당  주소: 해운대구 수영강변대로 120 / 전화: 051-780-6000 입장요금: 일반 8,000원 / 청소년 7,000찾아가는법 센텀시티역 6번 출구에서 525m ​제 26회 국제영화제가 영화의 전당에서 열리고 있다. 이번 행사는 2021년 10월 6일~15일까지 10일 동안의 여정이다. 우리가 찾아간 날이 이틀째로 다양한 행사가 열리고 있었다. ​ ​센텀시티 건물 바로 맞은편 지상 공용주차장에 주차를 하고 도로 하나만 건너면 바로 도착 할수 있었다. 예년에 비해 인파가 적어 조금은 여유있게 행사를 관람 할수 있었다. 요즘 관심 있는 차량이 전시되어 있어 유심히 보았다. ​ ​전날 개막식은 송중기와 박소담이 MC 를 맡아 영화제 문을 활짝 열었다. 하루 늦게 오는 바람에 개막식은 보지 못했지만 영화주인공들과 다양한 영화작품을 만날수 있는 특별한 공간으로 입장요금은 어른 8.000원 청소년 7.000원이다.​  7. 해동용궁사  주소 :  군 읍 용궁길 86 / 전화 : 051-722-7744​이날 마지막 코스는 해동용궁사로 잡았다. 일출명소로 알려져 있지만 해질녘에 조용히 고즈넉한 산사 풍경을 즐겨도 좋을것 같아 들려보았다. ​ ​해동용궁사의 역사를 보면 고려시대 공민왕의 왕사였던 나옹 혜근이 창건했다고 전해진다. 수 많은 전쟁과 화마를 피해가지 못하고 1930년초 통도사의 운강이 중창, 1974년에 부임한 정암의 꿈에 흰 옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 모습을 보고 이름을 해동용궁사로 지었다. ​ ​대웅전, 굴법당, 용왕당,범종각, 요사채등이 있고 사사자 3층 석탑이 바다를 바라보고 서 있다. 이곳은 한국에서 가장 아름다운 사찰로 통한다. 뿐만아니라 소원을 이루는 사찰로 다양한 소원객들이 찾고 있다.  가볼만한곳으로  루지를 시작으로 흰여울문화마을까지 아름다운 풍경에 반했던 시간이었다. ​  ​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사  ​ 
​항상 해마다 한두번씩은 꼭 다녀오는 여행지가 있는데, 그 중 하나가 바로  아홉산숲 찾아 힐링하는 여행인것 같아요. 작년 4월에 처음 다녀오고 그 풍경이 너무 좋아 며칠전 다시 한번 찾았는데 겨울임에도 초록초록의 대나무숲이 너무 멋지더라구요.​​​ ​입구의 넓은 주차장에 차를 세워두고 입장료 5천원(5세이상)을 지불하고 본격적으로 가볼만한곳 중 하나인 이 곳을 둘러 볼수가 있는데 워낙 넓은 곳이라 다양한 코스로 산책을 할수가 있어서 입구의 안내도를 참고하면 좋아요.​​​ ​최근에는   가볼만한곳 즐기는 분들이 많아 이 곳도 정말 인기 있는 곳 중 하나였는데, 주말이면 주차장이 가득 찰 정도로 많은 사람들이 찾는 곳이죠.​​​ ​저 역시 주말 점심 시간이 지낼때쯤  아홉산숲 찾았는데 생각했던 것 보다 사람들이 많아 살짝 놀라기는 했어요.​​​ ​하지만 대나무숲이 가득해서 그런지 겨울이지만 초록초록한 모습을 즐기는 힐링 여행이 가능했죠.​​​ ​특히 다른 가볼만한곳 과는 달리 자연이 가득한 곳이라 그런지 사람이 많아도 조용히 산책하는 기분이 드는 그런   여행을 만들수가 있는 곳이에요.​​​ ​입구를 출발해 제1대나무숲과 제2대나무숲을 지나 한바퀴 돌아오는 코스가 한시간 정도면 충분하고 길도 잘 정비가 되어 있어 누구나 쉽게 다녀올수도 있고​​​  ​봄이 시작되는 지난 4월 힐링 여행이었던 것과는 달리 아직 대나무를 제외한 모든 곳이 아직 겨울 분위기가 살짝 느껴지더라구요.​​​ ​그렇게 잠시 걷다보면   아홉산숲에서 만날수 있는 금강송군락에서는 정말 오래된 듯 보이는 금강송이 가득 하고​​​ ​금강송군락을 지나자마자 바로 대표적인 가볼만한곳 중 하나인 여전히 초록초록한 대나무숲을 만날수가 있어요.​​​ ​봄, 여름, 가을, 겨울 언제나 푸른 모습을 보여주고 있어 겨울철   여행 떠나기에도 너무 좋았던 곳이었는데​​​ ​하늘만 바라보면 지금이 겨울인지 여름인지 모를 정도로 푸른 모습 덕분에 이 곳 #아홉산숲 에서 새삼 봄을 느끼게 해주는듯 하더라구요.​​​ ​물론 #아홉산숲 대나무 안으로 들어 갈수도 있어 그 속에서 사진도 찍고 푸른 대나무를 마음껏 느낄수 있는 것이 #아홉산숲 또 다른 매력 중 하나인데​​​ ​특히나 #가볼만한곳 으로 워낙 인기가 많아 얼마전에도 이 곳 조형물에서 드라마 찰영을 하고 갈 정도로 #여행 필수 코스 중 하나가 된 곳이죠.​​​ ​그렇게 제1대나무숲에서 푸른 모습과 함께 잠시 시간을 보내고 다시 천천히 올라 제2대나무숲을 향해 걸으며 #여행 즐기기 시작했죠.​​​ ​중간 정도 가다보면 편백나무숲과 제2대나무숲 갈림길이 나오는데 저는 이미 지난 봄에  아홉산숲 한번 다녀왔기에 이번에는 짧은 코스인 제2대나무숲 코스로 가기로 했어요.​​​ ​나름 겨울이었지만 대표적인  가볼만한곳 답게 가족 단위의 사람들도 많았고 아이들도 힘들지 않게 걸을수 있어 아이들도 쉽게 볼수가 있었어요.​​​ ​그럼 개인적으로   가볼만한곳 중 가장 좋아하는 풍경이 있는 제2대나무숲으로 힐링여행 한번 떠나봐야겠죠?​​​ ​전체적으로 한바퀴 돌아보는데 한시간 정도는 생각하고 떠나야하기에 서두르지 말고 천천히 둘러보는 것이 좋은데​​​ ​그렇게 걷다보면 어느새 평지대밭으로 불리는 제2대나무숲에 도착 할수가 있어요. 이 곳의 매력은 바로 양쪽으로 대나무 가득한 길을 걸어보는 것인데​​​ ​하늘 가득 솟아 있는 푸른 대나무를 만나는 것 또한 아홉산숲이 가진 매력이지만​​​ ​개인적으로는   여행을 하면서 가장 좋아하는 풍경이 바로 이렇게 대나무로 둘러싸여져 있는 작은 길을 천천히 걷는 것이었어요.​​​ ​작년 봄 평일에 이 곳을 찾았을때는 사람이 없어 저희 가족만 이 곳을 걸으며 제대로 힐링 여행을 하기도 했었는데​​​ ​사람이 많더라도 워낙 넓은 곳이라 그렇게 붐비거라하지는 않았어요. 참고로 4-5월에 이 곳을 찾으면 곳곳에 죽순이 새롭게 올라오는 모습도 볼수가 있어요.​​​ ​제2대나무숲까지 둘러보고 안내 표지판을 따라 다시 출구로 돌아 올수가 있었는데, 확실히 겨울보다는 봄이 더 이쁜 모습이지만 지금도 충분히 멋진  가볼만한곳 중 하나임에는 틀림 없는 것 같았어요.​​​ 아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​해마다 꼭 한두번씩은 다녀오는 곳이 바로  아홉산숲 인데 겨울에 푸른 모습 가득 만날수 있다는 것 하나만으로도 멋진   여행 만들수가 있는 곳이고, 드라마나 영화 찰영도 꾸준히 할 정도로 매력있는 곳이니  가볼만한곳 찾는다면 이 곳 꼭 한번 다녀오면 좋을것 같아요.​​ 
​지방선거날 사전투표를 미리 마친터라 날씨가 무척좋아 해동용궁사에 다녀왔어요.서울에서 반년 산게 다인 토박인데요, 바다도 보고 싶고 절에가고 싶을때는 해동용궁사를 갑니다.  해동용궁사 가는길에서 해동용궁사로 가는길이예요.6월초에 갔는데도 좀 더웠어요. 남해 바다쪽이고 그늘이 많이 없는편이니 한여름에 관람하기에는 조금 힘들겠다는 생각이 들더군요. 관람하는 코스가 있는편이니 편한 신발이 좋을듯 합니다:). 개인차가 있겠지만 모두 둘러보는 시간은 대략 4~50분정도 걸리는듯 합니다.​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 소원을 이루어주는 염험한 곳, 해동 용궁사() * 해동 용궁사는 1376년 공민왕(恭民王)의 왕사(王師)였던 나옹대사(懶翁大師)의 창건으로 한국삼대관음성지(三大觀音聖地)의 한 곳이며 바다와 용과 관음대불이 조화를 이루어 그 어느 곳보다 신앙의 깊은 뜻을 담고 있으며, 진심으로 기도를 하면 누구나 꼭 현몽을 받고 한가지 소원을 이루는 염험한 곳으로 유명하다. 임진왜란의 병화로 소실되었다가 1930년대 초 통도사의 운강(雲崗)이 중창하였다. 1974년 정암(晸菴)스님이 이 절의 주지가 되어 관음도량으로 복원할 것을 발원하고 백일기도를 하였는데, 꿈에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 것을 보았다 하여 절 이름을 해동용궁사로 바꾸었다. 현존하는 건물은 대웅전을 비롯하여 굴법당·용왕당(용궁단)·범종각·요사채 등이 있다.[네이버 지식백과] 해동 용궁사()  이용시기  연중무휴이용시간  05:00~일몰시※ 약사전과 방생터는 24시간 가능쉬는날  연중무휴주차시설  주차 가능문의및안내 051-722-7744주차요금 15인승 이하 3,000원 / 25인승 이하 5,000원 / 25인승 이상 7,000원관람료 무료화장실 있음대한불교조계종 해동용궁사한국 제일가는 해수관음 도량www.yongkungsa.or.kr  주차장 초입입니다. 공용화장실도 주차장에 같이 있으니 용무가 급하신분은 주차장에서 해결하고 가시길~^^  주차비 결제는 나오실때 기계로 카드결제하시면 됩니다.​ 해동용궁사 황남쫀드기 주차를 하고 내리면 입구부터 먹거리가 가득한데요, 특히 황남쫀드기가 제일 색달랐어요.맥 ㅇㅇㅇ를 연상시키는 매장모습과 제품케이스에 담겨있는 쫀드기는 우리가 생각하는 옛날 쫀드기 그 맛이 아니였어요.  뭐랄까 쫀득거리기는 한데 튀김가루와 설탕이 많이 묻어져 있는 느낌인데 계속 손이 갔어요. 학교앞에 팔면 대박날것 같다는 생각이 들더군요. ㅎㅎ​ 이외에도 먹을거리가 많으니 잘 조절해서 사드세요.안그러면 저희처럼 초반에 배불러서 잘 걷지도 못하는 불상사가 생깁니다. 배가 출출해서 구경하고 주위 맛집에서 사먹으려 했으나 입구에서 다 사먹어버려 결국 카페로 갔어요.​ 해동용궁사 간판해동용궁사 '십이지상'뚜둥~ 드디어 해동용궁사 입구 간판이 보입니다.입구를 들어서면 십이지신 석상들이 줄을지어 맞이해줍니다.​ 십이지신 석상의 몸 곳곳에는 소원을 빈 흔적의 동전이 있었는데 그중 돼지 콧구멍 두곳에 동전 두개가 나란히 있는걸 보고 웃음이 빵 터졌네요. 자신의 띠에 맞는 석상 앞에 서서 소원을 빌어봅니다.​ 해동용궁사 입구에 안전운전을 기원하는 의미로 세운 교통안전기원탑입니다.​ 코로나 전에 한번가고 몇년만에 가는데 임시휴일이라 그런지 확실히 손님이 줄었더라구요. 대신 외국인이 많이 보였어요. ​  이것저것 구경하며 살피며 또 빌며 걷던중 시원한 짧은 동굴을 거치면 확트인 바다가 드디어 보입니다.​  해동용궁사​날씨가 좋으니 하늘도 이쁘네요.멀리 사사자 3층석탑이 보입니다. 원래는 미륵석탑이 있었는데 6.25 전쟁때 파손되면서 새로 지어진 석탑이라고 해요.​ ​ 대웅전이 보이네요. 108 장수계단을 따라 돌다리를 건너가면 대웅전으로 가실수 있습니다. (계단이 있으니 유모차나 휠체어를 이용하시는 분은 참고하세요.)​ 한국에서 가장 아름다운 사찰이라고 되어 있네요.하늘과 바다, 절이 자연속에 잘 어우러져 바라보는 것만으로도 힐링이 됩니다.​ 자신의 띠에 맞는 초를 5천원에 구입할수가 있어요. 계좌이체가 가능하여 일행이 한꺼번에 송금을 해주었네요.ㅎ믿거나 말거나지만 그 자리에서 초 케이스에 자신의 이름과 바램을 적고 초를 밝힌다음 빈 케이스에 놓고 소원을 빕니다. 안내하시는 분이 초가 쎄게 탈수록 소원이 잘 빌어진다고 하네요.ㅎㅎ​ 눈부신 금동의 포대화상이 저의 눈길을 사로잡네요. ​ 바로옆 대웅전에서 직접 절을 할수도 있고 등을 달수도 있어요. 입구에 승려복 입으신 분이 앉아 계십니다.​ 방향을 틀어 바다쪽으로 조금만 가면 또다른 불상이 있습니다.​ 저 건너 보이는 건물이  대변항입니다. ​ 다시 돌아오는 길에 아기동자승앞에서 학업성취에 대한 기도도 해봅니다.​ 대웅전 젤 윗쪽편에 해수관음대불이라고 있는데 그곳까지 가고 싶었으나 몸이 말을 안들어 촬영은 못했네요. 젤 높은 곳에 위치해 그곳에서 보는 전망이 젤 멋집니다. 사진을 다 못찍어 못보여드렸는데  이 외에도 곳곳에  볼것들이 많이 있으니 다양하게 둘러보시길 추천드려요.​ 해동용궁사초행이고 더운날씨라면 모두 구경하는데 조금 힘들다고 느낄수 있을것 같아요. 갔던 길을 다시 돌아와야 하는 왕복코스라서 그렇고 경사가 있는 계단도 있고, 그늘이 별로 없으니 이점만 미리 참고 하시고 가시면  탁 트인 넓은 바다와 함께 마음 수양까지 하고 올수 있는 좋은 곳이라 생각됩니다.​​  주변 명소​ off.o (오프오)까페, 디저트오프오광역시 군 읍 해안로 860 전화  0507-1492-5597주소   군 읍 해안로 860영업시간  매일 11:00-21:00/20:00 라스트오더편의 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분집으로 오는길에 새로생긴 off.o(오프오)라는 까페에 들렀어요. 만석이라 잠시 대기후 들어갈수 있었어요.  들어가보니 실내는 통창으로 그리 넓은편은 아니였고 베이커리를 픽업할수있게 되어 있었어요. 빵맛은 중상급으로 괜찮았습니다. 밖으로 나와보니 바로앞 해변을 통째로 이용할수 있게 야외 테라스가 꾸며져 있었는데 이게  큰 메리트로 느껴졌어요.  아주 평화로운 분위기로 내 집앞 정원이 있다면 이런 분위기일까, 잠시 꿈에 빠져봅니다. 해변을 가진 내집 정원 ㅎㅎ. 가지고싶따~~ 1층건물인데 루프탑은 없었어요. ​​ 그 외  가볼만한곳1.아난티코브숙소로는 에 아난티 코브가 새로 생겼어요.오션뷰의 풀빌라 숙소가 있습니다. 아난티 코브광역시 군 읍 해안로 268-31 ​2. 롯데월드 어드벤처 바로옆에 새로생겼습니다~ 롯데월드 어드벤처 광역시 군 읍 동관광로 42 ​3. 롯데프리미엄아울렛 동점바로옆에 있으니 잠시 들러 쇼핑하기에도 좋겠죠. 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 군 읍 해안로 147 ​4. 이케아 동점 이케아 IKEA 동점광역시 군 읍 동관광3로 17 ​5. 용궁해물야채쟁반짜장해동용궁사 입구에 있습니다.오래됐고 맛집으로 유명해요. 용궁해물야채쟁반짜장광역시 군 읍 해안로 208 ​6.  연화리신선한 해산물을 바닷가에서 드실수 있어요~​​7. 그외 해변을 따라가면 맛집과 까페가 많이 있습니다. 방갈로 형태로 된 장어구이나 해산물집도 많으니 드라이브 하시면서 둘러보시면 좋을것 같아요~​  ​ 
2021.11.12.(목)2박3일 가을 여행! 중간에 숙소 옮기면서 들리게 된   카페 코랄라니!  드라이브코스 가볼만한곳으로 카페가 규모도 꽤 넓은편이었고 특히 바다가 시원하게 잘 보이는 오션뷰 카페로 분위기가 넘 좋았다 ^^"   카페 코랄라니 드라이브코스 가볼만한곳글.사진/JINI코랄라니광역시 군 읍 해안로 32  아난티 힐튼에서 숙박하고 해운대쪽으로 넘어가는 중, 길가에 대형 카페가 하나 보이는거! 그래서 차를 돌려 카페에 가보기로 했다 ㅋㅋ 즉흥적으로 만난  카페 코랄라니 ^^"  10월에 오픈한 신상 카페였음 ^^"  주차장도 잘 되어있어서 편하게 주차하고 카페 안으로 들어갔다. 외관부터 독특했던!!!    카페 코랄라니 메뉴(가격)아이스 아메리카노(6,000원),솔티코랄(8,000원) 하나씩 주문! 음료 가격은 대체로 6~8천원대였다.  음료 기다리는 동안 디저트 종류도 구경했는데 여기 베이커리도 다양해보였음 ㅎㅎ 배가 불러서 음료만 마시긴했다 ^^"  솔티코랄이 시그니처 메뉴였구나 ^^"  주문이 밀려있어서 잠깐 밖에 나가서 카페 구경하기도했다.  야외 자리들도 많이 있었는데 아무래도 바다가 바로 옆에 보이는 자리들은 이미 사람들로 차있었다 ^^"  이렇게나 예쁜 바다가 바로 눈앞에 펼쳐져 있는  오션뷰 카페 코랄라니!!  규모도 있고해서 카페 내부 구경하는것도 재밌었다.  야외 1층 자리에 보면 한쪽에 이렇게 파라솔 가득 있는 계단자리도 있다. 여기도 뷰가 나쁜건 아니지만, 자리 바로 앞으로 바다가 보이는건 아니고 옆으로 바다가 보이는 전망. 그래서 우린 여기 말고 루프탑으로 갔음 ^^"  "  카페 코랄라니 드라이브코스 가볼만한곳"차타고 가는길에 우연히 발경하고 들어왔는데 생각보다 넘 분위기가 좋아서 기분좋았던 카페!! 영상으로도 담아보았다 ^^  음료 받아들고 루프탑으로 올라가기전에 실내도 살짝 둘러본 ^^"  카페내부에도 자리들이 많이 있긴했다 ^^"  그래도 아직 그렇게 추운 날씨가 아니니, 밖으로 나가봐야지 ㅋㅋㅋ  층고도 높고 층마다 매력적이었던 코랄라니 카페  우리가 찜했던 자리는 바로 여기 루프탑~ 맨앞에 울 오빠 보이네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 화이트 파라솔과 블루계열의 빈백들~ 휴양지 느낌이 들어서 기분좋았다 마침, 하늘까지 완벽!! ㅋㅋ 파란바다와 하늘, 그리고 하얀 구름!!! 넘나 좋은거~~~ ^^"  자리가 없어서 기다리다가, 한자리 났길래 바로 이동 ㅋㅋㅋㅋ 아이스 아메리카노도 괜찮았고 내가 주문한 시그니처 메뉴솔티코랄도 맛있었다 ^^"  요즘엔 카페에 갈때 시그니처 메뉴도 하나씩 마셔보곤하는데 재밌기도하다 ^^"  와~ 날씨 넘나 좋다!!! 빈백에 앉아있으니 잠이 솔솔 오는것같기도 ㅋㅋㅋ 진짜 편안하고 좋았음!!!  예쁜 바다 보며 멍때리기 좋은  카페 코랄라니!!!  또다른 숙소 체크인 시간이 다가오고 있어서 오래 앉아있진 못하고 일어났는데 바다가 넘 예쁘고 좋아서 나가는 길에 사진을 많이 찍었다 ㅋㅋㅋ  경치 넘나 좋은!!!!  드라이브코스 가볼만한곳 오션뷰 카페!! 중간에 잠깐 멈춰서 멋진 바다 풍경을 눈에 담으며 차도 한잔하기 좋은것같다 ^^"  저~~~기 멀리 청사포 다릿돌 전망대까지 보임 이날 날씨가 진짜 좋았다 ^^"  반대편으로 보이는 전망~~~  바다가 진짜 푸르르고 예뻐보였다!  파란하늘+하얀구름! 거기에 푸르른 에메랄드빛의 바다까지! 그림같은 풍경이었음~ ㅎㅎ    카페 코랄라니 드라이브코스 가볼만한곳 호텔에서 나와서 차를 타고 가다가 오!? 저기 무슨 대형 카페가 있어!?하면서 들렸는데 ㅋㅋ 넘 멋지고 예쁜 바다 풍경에 반했고 분위기도 좋았다 ^^" 담에 여행가거든 또 들리고 싶은 카페임~ ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
핸들로 배를 직접 조종해 볼 수 있음!참고래 뼈지난 일요일 국립과학원에서 공룡 전시를 본 다음 점심을 먹던 중 그냥 집으로 가긴 아쉬워서 " 아기랑 갈만한곳"을 검색해보다  국립수산과학원 수산과학관이 로똥이가 좋아할 것 같아 함께 가보게 되었다. ​미리 결론부터 말하자면 개인차는 분명 있겠지만 최근 다녔던 아이랑가볼만한곳 중 나는 이 곳이 가장 맘에 들었다 +_+​솔직히  수산과학관은 관람료가 무료라서 큰 기대도 없었고 대충 시간 때우고 가야지 생각했었는데 전시관의 퀄리티도 진짜 높았고 (내 기준)38개월 아이도 재미있게 관람할 만큼 흥미로운 볼거리들이 가득해 마감시간에 맞추어 할 수 없이 나와야 했을만큼아주 유익한 시간을 보냈다.   국립수산과학원 수산과학관 ​영업시간화~ 일요일 09:00~18:00(정기휴무 매주 월요일)​* 내가 방문했던 날은 (일요일)사람이 많이 없어서인지 5:30분에 영업종료한다 하여급하게 나가야 했다. (그래서 더 아쉬웠나 ㅋㅋ)​관람료: 무료​우리가 이 곳을 방문한 시간은 오후 5시가 다되어갈 무렵이었는데 영업종료가 얼마 남지 않아서인지 주차장은 텅텅 비어있었다. ​만약 관람객이 많았더라도 주차장이 넓은 편이라 주차에 불편함은 없을 것 같다. (100여대 가능)​* 국립수산과학원 수산과학관은 해양수산에 관한 과학기술의 발전과정과 미래상을 보여줌으로써청소년들의 해양수산에 대한 탐구심을 함양하고국민들에게 바다를 널리 홍보하는데 목적을 두고 있다.​​​  아이랑 갈만한곳으로 추천하는 수산과학원에 들어가면 가장 먼저 반겨주는 것은 고래다.​한쪽 벽면에는 고래들의 영상이 재생되어 있고 ​ 천장에는 참고래의 뼈가 전시되어 있다. 처음에는 얼핏보고 수장룡인줄 알았음 ㅋㅋㅋ​ 안으로 쭉 들어가면 고래와 바다이야기에 대해 설명되어 있고 ​ 맞은편에는 아이들의 그림들이 전시되어 있다. 그림도 수준급이었음 ㅎㅎ​ 2층으로 올라가는 통로 역시 바닷속에 들어와있는 듯한 느낌을 주어 로똥이가 아주 좋아했다.  벽에 있는 모든 동물들의 이름을 하나 하나 말하며 가느라..이 곳에서도 꽤 오랜 시간 잡혀있었다 ㅋㅋ​​​ 2층에서 가장 먼저 만난 것은 해양환경의 이해- 돔모양의 스크린을 통해 지구의 탄생을 영상으로 실감나게 볼 수 있었다.​ 솔직히 국립수산과학원은 따로 포스팅 할 생각이 없었는데 2층에 들어서자마자 보이던 이 커~~다란 스크린을 보자마자 포스팅을 해야 겠다는 생각이 들어 남편과 로똥이를 두고 1층으로 다시 내려가 사진찍기 시작했다 ㅋㅋㅋ​​​  아이랑 가볼만한곳, 아기랑 갈만한곳으로 추천하는  국립수산과학원은 곳곳에 터치스크린이 많아서 평소에 볼 수 없었던 바다에 대한 다양한 정보들을 쉽고 편리하게 얻을 수 있었다. ​38개월 로똥이도 아주 적극적이었는데 위 사진에서는 세계의 해양자원, 온도, 해류, 염도 등을 보고 있다. (뭐 까막눈이지만 ㅋㅋㅋ)​​​ 로똥이가 스크린을 터치하면 저렇게 벽화면(?)에 영상이 재생되기도 해 아주 재미있어 죽는 중..ㅋㅋㅋ​이런게 바로 놀이학습 아니겠습니꺼~​​​ 오징어 채낚기 ㅋㅋㅋㅋㅋ게임은 아니고 그냥 과정을 영상으로 보여주는 것.​​​ 아주 스크린 터치에 맛이 들어가지고..보이는 스크린마다 달려들었다..​​​ 곳곳에는 바다이야기들이 자세히 설명되어 있었는데 시간이 부족해 제대로 읽어보지 못해 아쉬웠다. 다음에 꼭 다시 와야지..​​​ 이 것 역시 스크린으로 터치하면 벽에 물고기들이 뿅! 하고 나타남 +_+​솔직히 이때부터는 영업종료를 30분 일찍한다는 말에 맘이 급해져와서 로똥이를 계속해서 재촉해야 했다.​"이거 얼른 보고 다른 재미있는 거 또 보러가자!"​​​  아기랑갈만한곳으로 소개하는  국립수산과학원에서가장 반했던 곳은 바로 독도관이었다.​ 특히 독도 모형과 함께 영상을 볼 수 있었던 전시는 그 곳에 있던 모든 사람들을 감탄시킬 만큼 아름다웠다. 로똥이도 연신 고개를 끄덕이며 ㅋㅋㅋㅋㅋ저건 꽁치, 저건 군소하며 열심히 아는 척을 했다.​ 그리고 맞은 편에는 독도 실시간 영상도 볼 수 있었다!!​어렸을때부터 '독도는 우리땅'이라는 학습적 효과때문인지는 몰라도(물론 우리 땅이 맞지만!)독도 이야기만 나오면 마음 어딘가가 이상해져 오는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서인지 독도관은 들어서자마자 이유모를 감동이 전해져왔다. ​로똥이는 언젠가 독도에 대해서 배우는 날이 오겠쥬? ㅎㅎㅎ​지금은 공룡섬이라 하겠지만 ㅋㅋ  ​​​​ 이 곳은 수산과학 미래 꿈터로 아이들의 다양한 체험이 가능했다. ​ 물고기를 색칠하여 벽 스크린에 띄워 볼수도 있고 ​ 직접 배를 조종해 볼 수도 있었다. ​배 핸들을 돌릴때마다 세개의 화면에는 실감나는 바다풍경이 보여 (막 돌고래떼도 나오고 그럼)로똥이가 아주 그냥 환장을 했다..​영업종료시간은 몇분 남지 않았는데 계속 하겠다고 떼를 써서 (그 마음은 충분히 이해한다만)아주 실겁했네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 위 사진의 어린이 해양환경 지킴이 역시 아이들이 직접 체험할 수 있는 것이었는데 시간이 없어 사진만 찍었다 ㅎㅎ ​​​ 스피커에 귀를 대면 ​ 옛날 어부들이 물고기를 잡을때 불렀던 노래들도 들을 수 있었다. ​ 이 곳은 바닥에 그려져있는 멸치위에 올라가면 물고기를 움직이게 할 수 있었다 ㅎ​​​ 바닷 속 작은 생물들을 현미경으로 볼 수 있는 곳도 있었음! ㅎㅎ​​​​자 이제 다른 전시를 보기위해 급하게 1층으로 고고고! 2층에서 1층으로 내려 가는 통로도 이렇게 다양한 바다동물들을 볼 수 있다. ​​​ 이 곳은 수산생물관!​영업종료시간이 다되어 제대로 보지 못하고 나만 서둘러 사진을 찍고 나왔다. ​​​ 360여마리 수산생물 표본이 전시되어 있는 이 곳은 우리 로똥이가 아주 좋아했을텐데..제대로 못보여주어 아쉬움! ㅎㅎㅎ(물론 그랬다면 이곳에 족히 한시간은 잡혀있었겠지만)​ 밖으로 나가는 길에는 수족관이..! 아이랑 가볼만한곳,  아기랑 갈만한곳으로 추천할만 하쥬? ​마지막까지 아주 제대롭니더 ㅋㅋ​​​ 아쉬움 가득 안은채 밖으로 나오니  바다가 한눈에! ​핑크빛 하늘과 바다 +_+이날 굉장히 추웠는데 맘은 몽글몽글했다.​​​​​​로똥이가 쥬스 마시고 싶다고 하여 들린매점 겸 식당!​와 이곳도.. 대박인게  오션뷰이고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 수유실, 유아놀이방이 크~게 마련되어 있습니더.영업종료로 불이 꺼져 있어 안을 들여다보진 않았다. ​ 로똥이와 함께  바다를 바라보며 남편은 콜라,나는 커피,로똥이는 뽀로로쥬스를 마셨다. ​매점에 고래와 상어 피규어를 파는 바람에 또 상어 피규어를 사는데 돈을 뜯겼지만.. 길지않은 시간내에 다시 이곳에 들려 로똥이와 함께 천천히, 제대로, 다시 한번  국립수산과학원 수산과학관을 둘러볼 생각이다. 그때는 일찍와야지..! ㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 이만, 자러가야겠다.​모두들 굿밤 ♥ 국립수산과학원수산과학관광역시 군 읍 해안로 216국립수산과학원광역시 군 읍 해안로 216 수산과학원 ​ 
​지난 5월 중순  아홉산숲을 시작으로  해운대까지 요즘 핫한  가볼만한곳을 두루 돌아봤습니다. 이번 코스는  가볼만한곳 3곳과 해운대 가볼만한곳 2곳을 당일로 돌아보는 것이었는데, 나름 빈틈없이 알찬 코스가 아니었나 합니다.​ 1.  아홉산숲군 철마면 미동길 37-1​이번 여행의 첫 장소는 요즘  가볼만한곳으로 큰 인기를 끌고 있는  아홉산숲이었습니다.​​​ ​이곳은 남평 문씨 집안에서 9대에 걸쳐 400여 년이 넘게 관리해오고 있는 숲으로 전쟁의 참화 속에서도 피해를 입지 않고 관리되어 그 울창함이 상당했습니다.​​​ ​해발 360m 높이의 아홉산 아래 자리한  아홉산숲은 숲의 나이만큼이나 오래된 금강송을 비롯해 편백나무, 삼나무 그리고 맹종죽까지 다양한 수목들이 울창하게 자라고 있었습니다.​​​ ​2015년 개방된 이 숲이  가볼만한곳으로 인기를 끌기 시작한 것은 드라마나 영화의 촬영지로 알려지면서부터인데, 더킹 영원의 군주를 비롯해 군도, 대호, 협녀 칼의 기억 등이 이곳에서 촬영 했습니다.​​​ ​특히 더킹에서 차원의 문으로 나왔던 맹종죽 사이의 당간지주는 왠지 모를 신비감이 느껴졌으며 포토존으로도 유명해 잠시 줄을 서야 하기도 했습니다.​​​ ​숲 중간에는 피톤치드를 마음껏 흡입하며 쉬어 갈 수 있는 쉼터들이 곳곳에 마련되어 있었으며 마침 신록이 돋아나는 계절인지라 싱그러운 향이 더욱 강했습니다.​​​ ​  아홉산숲은 천천히 산책하며 힐링하기에는 최적의 장소였는데, 데이트 장소로도 그만이었고, 주말 나들이 장소로도 더없이 괜찮았습니다. 참고로 다 둘러보는 데는 여유롭게 걸으면 2시간, 빨리 돌아보면 1시간 정도 걸렸습니다.​​​ ​숲에서 가장 인상 깊었던 장소는 우리나라 최대 규모라는 맹종죽 숲이었는데 이색적인 대나무의 향연이 신비롭게 느껴져 너도나도 사진을 찍기에 바빴습니다.​개방시간 : 09:00~18:00입장료 : 5,000원​​ 2. 죽성드림세트장읍 죽성리 134-7​까지 왔으니  가볼만한곳으로 유명한 죽성드림성당을 빼놓을 수 없었습니다. ​​​ ​사실 저는 너무 자주 와서 살짝 식상하기까지 한 곳이지만 같이 여행했던 친구가 보고 싶어 해 지나는 길에 들리게 되었습니다.​​​ ​죽성 드림 성당은 2009년 SBS 드라마 드림의 촬영지로 건설이 된 성당 모양의 세트장으로 드라마는 끝이 났지만 의 명소가 되어 지금도 많은 관광객들을 불러 모으고 있습니다.​​​ ​사실 이곳은 대낮보다는 해가질 무렵에 방문해야 더욱 아름다운 모습을 볼 수 있는데, 바로 예쁜 조명이 들어오기 때문입니다. 저도 매번 대낮에 방문하다가 지난번에 우연히 늦게 방문해서 야경을 보고 홀딱 반하기도 했습니다.​​​ ​매번 성당만 보고 바로 떠났다가 이번에는 성당 아래쪽에 황학대라고 못 보던 장소가 있어 올라가 봤는데, 뭐 구지 오르지 않아도 될만한 장소였습니다. ​​ 3. 공극샌드커피읍 공수해안길 41​  가볼만한곳으로 방문한 세 번째 장소는 바닷가 언덕 위에 멋지게 자리한 공극 샌드 커피였습니다.​​​ ​인근에 있는 횟집에서 식사를 하고 차를 마시기 위해 방문했던 곳인데 실내 인테리어도 깔끔하고 커피 맛도 괜찮아 마음에 들었던 곳입니다.​​​ ​특히 이곳의 장점이라면 바다 전망을 보며 차를 즐길 수 있다는 점인데 1층과 2층 그리고 루프탑까지 테이블이 다양했습니다.​​​ ​이곳이  가볼만한곳으로 핫한 이유는 바로 2층에서 내려다보는 바다 전망이 아름다워서인데, 실내 인테리어도 이색적이라 풍광이 더욱 멋지게 느껴졌습니다.​​​ ​또한 옥상에도 파라솔 테이블이 있어 날씨가 좋은 날에는 더욱 분위기 있는 티타임을 가질 수 있을듯했습니다.​​​ ​저는 이날 2층에서 바다를 보며 아인슈패너 한 잔을 마시며 잠시 쉰 다음에  해운대로 발걸음을 옮겼습니다.​​ 4. 요트투어 요트G해운대구 해운대해변로 84​에서 해운대로 넘어와서 찾아간 곳은  요트투어를 즐길 수 있는 해운대 수영만 요트경이었습니다.​​​ ​지난번에 이어 이번이 두 번째 탑승이었는데, 1인 25,000원이라는 비교적 착한 가격으로 아름다운  야경을 바다 위 요트에서 즐길 수 있다는 점이 가장 큰 메리트였습니다.​​​ ​이번에 이용했던  해운대 요트투어  요트 G는 최고급 요트인 LAGOON 45 , LEOPARD 45 , ELBA 45, CAVER 53 브랜드의 신형 요트를 운용해 럭셔리한 경험을 할 수 있었습니다.​​​ ​최신의 고급 요트에 탑승해  가볼만한곳으로 유명한 광안리와 해운대 야경을 바다 위에서 볼 수 있었던 해운대 요트투어는 가격 대비 정말 뛰어난 볼거리이자 놀거리였습니다.​​​ ​우리나라 야경을 대표하는  야경을 바닷가 한복판에서 볼 수 있었던  요트 투어의 항해는 동백 섬에서 출발해 더베이 101, 광안대교, 광안 비치까지 계속 이어졌습니다.​​​ ​이날 해운대 요트투어에는 연인들의 모습도 보였고, 단란한 가족의 모습도 보였는데, 하나같이 아름다운  야경에 탄성을 자아내는 모습이었습니다.​​​ ​약 한 시간가량의 아름다운 항해는 화려한 불꽃놀이를 끝으로 마감이 되었습니다. 배가 여러 대 모여서 동시에 불꽃을 쏘니 생각보다 훨씬 화려하더군요.​​​ ​ 해운대 요트투어 요트 G 운항시간 : 매일 09:00~23:00번호 : 0507-1350-6087​​ 5. 더베이 101해운대구 동백로 52​ 요트투어를 신나게 즐기고 난 다음에는 동백 섬 주차장 인근에 있는 더베이 101로 향했습니다.​​​ ​이곳은 오래전부터 마린시티의 멋진 반영이 담긴 야경을 담을 수 있는 곳으로 유명한  해운대 가볼만한곳 중 한 곳인데, 이날도 예외 없이 많은 분들이 바닥에 물을 뿌려 놓고 반영 사진을 즐기고 있었습니다.​​​ ​반영 사진 포인트 옆으로는 새롭게 들어선 복합문화공간 더베이 101이 자리했는데, 멋진 해운대 야경을 보며 음료와 식사를 즐길 수 있었습니다.​​​ ​이른 새벽 서울에서 출발해 울산을 거쳐   아홉산숲을 지나  해운대 요트투어까지 부지런히  가볼만한곳을 돌아 봤는데, 정말 빈틈없이 꽉찬 하루가 아니었나 합니다.​​ #가볼만한곳 #아홉산숲 #요트투어 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #아홉산숲 #해운대가볼만한곳 ​  ​글/사진 : UltraOrange 장세현 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1드라마[드림]세트장광역시 군 읍 죽성리공극샌드커피광역시 군 읍 공수해안길 41요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​ 
피크스퀘어광역시 군 읍 해안로 864 피크스퀘어 ​ 여행 셋째날! 에어비앤비는 체크아웃 하고, 전날 빌린 그린카에 짐을 싣고 으로 향한다.​은 무조건 평일 오전에, 날 좋을 때 가야 차도 안막히고 경치도 좋다. 이 날은 월요일이었지만 휴가 온 사람들로 사람이 많았다 ㅋㅋ​참고로 우리 가족은 주말에 송정해운대 쪽으로 잘 안간다 ㅎㅎ ​​ ​@피크스퀘어​요즘 블로그나 인서타에서 핫한 곳인듯​ ​경치랑 분위기가 끝내줬다쪽은 워낙 경치가 좋아서 식음료나 건물 및 인테리어는 신경쓰지않은? 곳들이 많은데 여긴 건물부터 해서 고수가 지은 티가 팍팍 나는 곳이었다..​이제 도 sns +코로나로 외지인 방문이 늘어나면서 전체적인 수준이 올라가는 듯 ㅋㅋ​ ​대략 여기가 포토존인 듯 했다.뒤에 등대랑 언덕이 동화속에 나오는 한 장면 같다.​  우리가 시킨 음료나는 흑임자우유를 마셨다카페인 먹으면 심장 벌렁거릴까봐..  ​달고 진하고 맛있었다흑임자맛이 진하지만 매우 달았다는 점,,​ ​우리 자리 명당이다요​  ​조명 디테일이나벤치에 가죽 덧댄거.. 자갈 페인트까지디자인 고수의 냄새 폴폴​ ​2층도 구경하기​ ​전체적으로 통일감있는 인테리어​ ​여기가 우리 별장이었으면 좋겠다​ ​​ ​여기도 포토존이던데우린 할게 많아서 패스~​ ​오른쪽 흰 건물이 주문하는 곳​ ​15세 미만은 테라스 출입 금지래요위험한가보ㅏ​날도 더운데 사람도 많이 와서 주차요원 아저씨가 수고가 많아보였다​​ 거루캥테이블광역시 해운대구 송정중앙로5번길 79 ​근처로 브런치를 먹으러 왔다  ​호주식 브런치를 파는 곳나는 퀴노아와 그린빈이 들어간 요리를 시켰다​ ​내일 아침 쾌변 무조건 성공할 것 같은 비주얼 ㅋㅋ기대가 싹 되노​ ​떼샷​ ​창밖으로 보이는 나즈막한 산과 푸른 나무가 보기 좋았다!​ ​멋진 사진도 걸려있다​ ​우와 날씨 화창한것보ㅏ​친구가 좀 걷고싶다고 해서 근처의 아난티코브에 왔다.​​  영락없는 겨말자세네요바람불면 겨드랑 오픈​ ​산책코스주차비 삼천원만 내면 여유로움 만끽 가능​한시간정도 걷다가 친구가 공항 갈 시간이 다 되서해운대역으로 돌아왔다​ ​ 가는 해안도로도 좋지만 네비가 가르쳐준 돌아오는 길이 되게 시골같고 좋았다산있고 밭있으니까 되게 낯설다 여기​ ​친구 내려주고 그린카 반납 완료오는길에 기름도 넣고하루동안 고마웠다 셀토스!!​ ​친구가 가고 남은 우리는 뭐할까 하다가 그냥 다시 해수욕장으로… ​아침부터 여기저기 돌아다녔더니 좀 피곤하기도 하고 어제 해수욕할때 갖고왔던 짐 다 그대로 있어서 음악들으면서 낮잠이라도 청해보기로 한다 ㅎㅎ (못 잠)​​ ​보스 스피커 정말 효자다 효자~​갑 분 추팔노래방 되서 테일러스위프트, 마일리사이러스, 에이브릴라빈 노래 듣고 ㅋㅋㅋ​ ST 무분별한 펭수 OP​저녁이 되서 광안리로 이동, 돼지국밥을 (또) 먹고산책을 한다​사람이 돼지국밥 먹는 날: 외지인 놀러왔을때사람이 해운대가는 날: 외지인 놀러왔을때​​ ​이거 마이클잭슨이 문워크하는 것 같고 좋다​ ​잠깐 앉아서 수다떨다가 모기의 공격으로 인해 집으로 귀가!!​​ ​넷째날친구가 thrift 쇼핑하고싶다고 해서 빈티지의 성지 남포동에 데려갔다. ​남포동 쇼핑하고 다대포에서 일몰보기 코스!갓벽한 플랜이 아닐 수 없다​ ​개인적으로 빈티지쇼핑을 정말 좋아하는데 남포동만한 곳이 옶음서울은 택도 없이 너무 비쌈​ 어 이것은배트남에서 자주 보던덴데..! 까지 어떻게 왔니​  나는 모자 하나를 겟하고친구는 shoes, shirts, shorts, skirt 를 겟​아아주 합리적인 가격으로 여유롭게 쇼핑 완료​ ​그리고 점심으로 밀면과 수육을 먹었다여기 고대하던 곳인데 증말 맛있었다 밀면 국물은 잘 안먹는데 여긴 계속 국물을 ㅎ후루룩 먹게됨수육은 중자가 5,000원인데 딱 밀면이랑 같이 먹기 좋은 양에다가 앞다리살? 사태살 부위같다퍽퍽하지않고 부드럽고 기름기적은게 내서타일​가게가 있는 골목도 정감가고 직원분이 증말 친절하셔​ ​남포동 일미밀면입네다친구가 이 동네는 대만이랑 비슷한 바이브같다고 함일리있음…옛날 동네라 근대화시기 도로와 건물이 남아있다​   모든 삶은 한 편의 시가 된다 .쉬바문,​여기 몰까……. “똥주인의 궁금증을 자극하는 문구”​ ​쇼핑 좀 더 하다가팥빙수거리에서 팥빙수 하나 (4,500) 클리어 ​코로나때문인지 옛날엔 많이 늘어서있던 노상이 많이 없어졌다흑흑​팥빙수할매가 연신 감사하다고 하는데 뭔가 흑흑 ​자갈치에서 지하철을 타고 30분쯤 갔나1호섬 종점 다대포해수욕장에 도착!​ ​다섯시 넘어서쯤 도착했는데 서핑하는 사람이 많았다  ​뭐야 여기 베니스해변같애​다대포의 발견  ​똥주인 사진이 쫌 많네여 ​ ​해가 예쁘게 지길 바라면서​  또 누움 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​어짜피 할거없잖아누울수있는데 왜 앉아있냔 말이야..!​ ​……​  ​모래는 털면 되니까 그냥 눕자!​ ​아 구름이 너무 많아보이는데 이거석양보려고 여기까지 왔는데​ ​왠지 웃긴 사진​ ​해가 지려할때 좀 쌀쌀하고 출출하기도 해서 편의점 들러서 간식을 사오는데​  ​  ​결국 이쁜 일몰은 못봤다고 한다구름에 해가 가려서..​  ​여덟시에 하는 분수쇼 (라스베가스 분수쇼같은)잠깐 구경하다가  술곳간광역시 수영구 무학로21번길 98 ​수영에있는 술곳간으로 왔다지하철로 한시간 반 정도 걸렸다역시나 웨이팅이 있었는데 20분 정도 기다렸다가 자리가 나서 들어갔다.​ ​동래아들막걸리와 명란감자전을 시켰다감자전 최고!! ​동래아들막걸리는 굉장이 진하고 달아서 안주랑은 안어울렸지만 마른안주 혹은 김치같은거랑 먹으면 좋을듯​ ​배불렀는데 뭔가 아쉬워서 두부김치랑 골목막걸리를 추가주문했다. 골목막걸리는 가볍고 탄산이 약간 있는 마시기 무난한 맛이었다.​한시까지 수다떨다가 막걸리도 클리어하고 집으로 돌아왔다​수면부족 강행군의 여행 끝…..!은 정말 좋은곳이구나 로컬의 뽕을 다시 한번 느꼈던 여행 아니 투어였다 ㅋㅋㅋ 날씨도 좋아서 다행이었다. ​근데 피곤했는지 다음날부터 구내염과 입술습진이 올라왔다ㅋㅋ 역시 몸은 거짓말을 하지않는군​​ 
  롯데월드 개장 놀이기구 키제한 / 입장료 / 사전예약 / 주차료 / 맵드디어   롯데월드 개장을 앞두고 있네요!!개장일은 2022년 3월 31일~  그렇지만 만삭 임산부라 갈 수가 없는..ㅠ갈 수는 없지만 나중에 아이들과 가기 위해어떤 놀이기구들이 있나~5살, 8살 놀이기구 키제한은 어떻게 되나사전조사는 해봐야겠죠!?  롯데월드 놀이기구 맵은맨 아래에 첨부해뒀지만 너무 글이 많아서제 방식대로 정리해봤어요ㅎㅎ어느 위치에 어떤놀이기구가 있는지 한눈에 보이시나요!?롯데월드 홈페이지에 어트랙션 기준으로 정리했는데실질적인 맵에는 다른 내용까지 상세히 적혀있어요~ 파란화살표가 표시된 정문부터 들어오면 캔디트레인이 있어요.거기서 조금 더 올라가면 말하는 나무 토킹트리가 있네요.아이들이 신기해할 것 같아요ㅎㅎ   롯데월드 놀이기구쿠키열차는 105~135cm 보호자 동반이라고 하니5살정도 부터 가능 할 것 같네요.  날아라꼬꼬어린이전용 놀이기구로 36개월 미만 무료입장유아손님은 베이비이용권 구입해야 되나봐요.  달려라염소어린이전용 놀이기구  춤추는포니어린이전용 놀이기구  아기돼지범퍼카어린이전용 놀이기구  양들의격투키가 130cm이상 되야 되니초등학생 3학년 정도는 되야될 것 같네요.  회전목마놀이기구 중에 제일 최저키 80cm네요 ㅎㅎ    롯데월드 놀이기구스완레이크키제한을 보니 미취학아동과 타도 괜찮겠어요~  자이언트스플래쉬120cm면 초등학생 정도부터 탈 수 있겠어요.물이 많이 튄다니 우의필수 ㅎㄷㄷ  회전그네어릴 때 많이 탄 기억이 나네요 ㅎㅎ  키즈토리아여긴 어린이전용으로 125cm이하 보호자 동반시 이용가능하다고 하니 거의 미취학아동 위주인것 같아요.  캔디트레인어린이전용으로 110cm 미만 보호자 동반 시 탑승가능하다고 하니나중에 아기띠 하고 탑승 가능할까요??ㅎㅎㅎ  오거스후룸내려오는 경사가 꽤 있어보이는데..스릴을 즐길 줄 아는 분들이 많이 타실 것 같아요ㅎㅎ물이 많이 튄다니  우의착용필수!  자이언트스윙키제한을 보니 초등학생 3학년 이상은 되어야 되겠네요.  자이언트디거와.. 이런건 구경만 하는거 아닌가요!?ㅎㅎㅎ    롯데월드 놀이기구 키제한으로 탈 수 있는게몇 가지 인지 한번에 조회할 수 있는 방법!롯데월드 홈페이지에 즐길거리 -> 어트렉션 -> 상세검색을눌러주면 해당하는 키에 체크 할 수있게 나와요~그러면 체크 후 돋보기를 눌러주면 탈 수있는키제한으로 놀이기구가 바로 뜬답니다 ㅎㅎ ​ 어트랙션 | 롯데월드 어드벤처 언제나 새롭고 즐거운 경험을 주는 롯데월드 어트랙션을 소개합니다!adventurebusan.lotteworld.com 그럼 이번에 개장되는   롯데월드의입장료는!?종일권이랑 오후권(4시 이후) 두종류가 있네요.운영시간은 10시~20시or21시or22시 롯데월드 홈페이지 이용 운영/운휴정보에 가시면날짜별로 운영시간이 다르게 나오니가기전에 참고하면 좋을 것 같아요. 연간이용권도 있다고 하니자주 가는 경우는 이용하면 좋겠네요.   롯데월드 개장을 앞두고3.31(목)~4.10(일) 11일간만100% 온라인 사전예약으로 운영한다고 하니해당 기간에 놀러가실 분들은3/23(수)부터 롯데월드 어드벤처  홈페이지에서 사전예약 예매하세요!!예매가능 인원초과시 예매불가라고 하니23일 수요일부터 광클하시는 분들이 생길지도..?ㅎㅎ 그리고   롯데월드 교통은 자가용보다는 버스나 지하철을 이용하시는게시간단축에도 훨씬 도움이 될 것같아요..가끔 낚시 하러 쪽으로 가다보면 오시리아역 방향쪽이 아울렛도 있고 해서교통대란이 많아 그쪽은 피해다니거든요..ㅋㅋ 거기다가 자가용 이용시 주차하면주차료까지 받는다고 하니... 흠... 대중교통이용하는게 훨 이득일 것 같네요..ㅎ ​ 주차장 이용 손님 많을시 주차료를모바일 사전정산하는 방법도 좋을 것 같네요~ 나이스파크 :: 모바일 사전정산무인주차관제시스템 선도기업 나이스파크의 모바일 사전정산 사이트npdc.nicepark.co.kr 제일 처음에 얘기했던  롯데월드 맵 !!뭔가 많죠?ㅋㅋ가시기 전에 동선을 한번 짜고 가는 것도 좋을 듯 하네요~ 출처 : 롯데월드 첨부파일롯데월드 맵.pdf파일 다운로드 롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 군 읍 동관광로 42   롯데월드 개장 놀이기구 키제한 / 입장료 / 사전예약 / 주차료 / 맵알고 가셔요~* 
김포세무사 대행 세무 세금절세 (ft. 절세 전문세무사 직접안내)​안녕하세요 김포지역에서 대표님들의 세금업무를 담당하고있는 하세무사입니다.​사업자의 경우에 가능한 세금을 적게 내고 싶어 하는 것은 당여하며, 합법적으로 세금을 적게 낼 수 있다면, 누구든지 세금을 적게 내려고 할 것 입니다.세금을 줄이는 것을 젤세라고는 하지만 현실적으로 절세라는 단어의 받아들이는 의미가 좀다른것은 사실입니다.​흔히 말하는 절세라는 것은 "세법을 정확하게 알고 법이 정하는 범위내 납부해야하는 세금에서 공제 또는 감면을 받는 것과 세법을잘 몰라 억우한 세금을 추징당하는 것을 미리 방지하는것" 라고 이해를 하시면됩니다.​ 합법적인 절세 방법새금을 적게 내기 위한 가장 확실한 방법은 사업자의 경우에 매출을 누락하거나 실제 발생하지 않은 경비를 발생한 것으로하여 사업소득금액을 줄여 부담할 세금을 줄이는 것으로서 사업자가 매출을 줄이거나 경비를 가짜로 계상하여 소득을 줄이는것으로 이것을 탈세에 해당합니다.​하지만 하세무사는 탈세가 아닌 법이 정하는 범위내에 납부해야하는 세금에서 공제또는 감면을 받는것을 최우선적으로 생각하고 있습니다.물론 그에따라 대표님들의 사업장에 맞게 여러 세법 및 정부지원사항들을 공부하고 적용해야하는것은 사실이지만 그만큼 노하우와 경험이 따르면 대표님들의 세금부담이 줄어들기에 더욱 열심히하고있습니다.​​① 부가가치세 절세 및 세무리스크​부가가치세가 과세되는 사업자의 경우 자기의 사업과 관련하여 재화또는 용역을 공급받으면서 공급가액의 10%로 더 준 부가가치세 매입세액 중 공제를 받지 못하는 세액으로 특정한 경우(승용차 취득 및 유지비용, 접대비 등)외에는 매출세액에서 공제를 받을 수있습니다.공제대상 매입세액이 매출세액보다 많은 경우에는 환급을 받으실 수 있습니다.​​세금계산서에 의한 매입세액은 일반 과세사업자가 공제를 모두 받지만, 신용카드매출전표 또는 현금영수증상의 매입세액 또한 공제를 받을 수 있는데도 이를 누락하는 사례가 종종있습니다.​따라서 믿을만한 세무사를 통하여 을 하시는것이 사업자분들에게는 매우 현명한 선택입니다.​​② 매입세액을 부당공제받아 세금을 추징당하는 경우​신용카드매출전표 또는 현금영수증상의 매입세액의 경우에도 매추레액에서 공제를 받을 수 없는 경우가 있는데 이를 잘 알지 못하여 부가가치세 신고시 매추세액에서 공제를 받고 나중에 세금을 추징을 당하는 경우가 있습니다.이러한 경우를 조심해야하며 아래의 사례를 들어보겠습니다.​1. 신용카드매출전표 및 현금영수증으로 매입세액을 공제받을 수 있는 지출- 종업원 식대 및 회식비용, 작업복 구입비용- 화물차, 승합차, 밴차량, 경승용차(모닝, 마티즈 등)의 유류대 및 수선비- 사업과 관련한 소모품, 비품 구입비​2.  신용카드매출전표 및 현금영수증으로 매입세액을 공제받을 수 없는 지출- 거래처 접대비, 상품권 또는 입장권 결제금액, 종업원 선물구입비용- 여객운송사업자(항공사, 고속철도, 고속버스 등)에게 결제한 경우- 승용차(배기량 1,000CC 초과)의 유류대 및 수선비, 기타 유지비용- 간이과세자와의 거래 및 면세물품( 쌀, 화환, 도서구입비) 구입비용- 사업과 관련없는 사업주 개인 지출​ 사업시작 전 매입과 매입세액공제사업자등록을 하지 않고 사업 준비단계에서 지출한 사업장 인테리어비, 비품 구입비, 기타 사업과 관련한 경비지출 등의 경우 부담한 매입세액은 원친적으로 공제를 받으실 수 없습니다.​하지만 구입하는 시점에서 사업자등록번호 대신 사업자의 주민등록번호를 기재한 세금계산서를 발급받거나 신용카드로 결제하는 경우에 사업자등록신청일이 공급시기가 속하는 과세기간이 끝난 후 20일 이내인 경우에 그 과세기간 내 매입세액은 공제받으실 수 있습니다.따라서 사업자 등록은 가능한 빠른 시간내에 신청하셔야합니다.​특히 사업과 관련하여 사용하고자 하는 화물차(포터 등), 9인승 이상 승합차, 경승용차를 사업자등록신청전 취득하더라도 주민등록기재분으로 세금계싼서를 수취해 두는 경우로서 공급시기가 속하는 과세시간이 끝난 후 20일 이내에 사업자 등록을 신청한 경우 그 공급시기 내 매입세액은 공제받을 수 있으므로 반드시 주민등록기재분으로 세금계싼서를 받아두어야 합니다.​사업을 시작하기전 인테리어비, 비품구입비의 경우에는 많은 비용이 차지하는 만큼 부가가치세와 종합소득세를 줄이는데 큰 도움이 될 수 있습니다.따라서 사업을 시작하시는 대표님이라면 꼭 확인하시기 바랍니다.​ 장부대행 및 세무대리를 진행하실 떄의 장점① 이월결손금을 공제받으실 수 있습니다.​사업을시작하신지 얼마안되신 경우에는 초창기라 사업장에 필요한 물품 및 인테리어 비용 등과 관련하여 맣이 지출되기 떄문에 적자가 발생하는 경우가있습니다.​이러한 경우에는 장부작성을 통하여 결손을 인정받아 추후 벌어들이는 소득에 대하여 계상이 가능합니다.​또한 한 소득에 따라 소득세를 계산하여 적자가 발생한 경우라면 2021년부터는 15년간 소득금액에서 공제를 받으실 수 있습니다.​​​② 세액공제 최대 100만원을 받으실 수 있습니다.​간편장부 대상자인 사업자가 복식부기로 을 하였을 경우에 세액 공제를 적용받아 소득세의 20%(최대 100만원)를 공제받으실 수 있습니다.​간편장부에 해당하시는 사업자의 경우에 세액공제효과를 적용받는게 좋은지 혹은 경비율을 적용받아 신고하는게 나을지는 세무사와 상담을 통하여 진행하시는것을 권해드립니다.​​​③ 인건비 신고등 각종 세무처리를 간편하게 하실 수 있습니다.​사업장을 운영하고 있으시다면 직원들을 고용하여 사업을 웅여하고 있을실텐데 이럴떄 빠질 수 없는 부분이 인건비입니다.​인건비 신고를 통하여 사업소득의 필요경비로 인저앋을 수 있기에 놓치는 부분없이 꼼꼼하게 증빙을 해야하며 매달 원천세 신고 및 4대보험과 관련된 업무를 대표님들 꼐서 직접하시기에는 시간과 업무량이 부담스러우실거라 생각합니다.​직원들을 고용하여 사업을 진행중이시라면 세무대리인이게 이러한 업무를 일임하고 대표님께서는 사업장 운영에 집중하시는것이 보다 효율적으로 경영을하는데 도움이 될거라 생각합니다.​ 맺음말하세무사는 대표님들과의 소통을 가장 우선적으로 생각합니다.​대표님들과 소통을 통하여 사업장에 적용받을 수 있는 혜택과 억울한일이 발생하지 않도록 꾸준히 소통으 진행하여야 한다고 경험을 통하여 느꼈습니다.​이외에 하세무사는 사업과 관련된 많은 노하우를 보유하고 있습니다.​하세무사를 통하여 장부대행 및 세무대리를 진행하시는 대표님에게 꼼꼼한 장부관리 프로세스를 통하여 진행하고있으신 사업을 보다 건강하게 나아가실 수 있도록 버팀목이 되겠습니다.​아래의 문의처로 연락을 주시면 하세무사 직접 상담을 통하여 안내해드리겠습니다.​감사합니다. ​ 
안녕하세요!오늘 소개해드릴 꿀잼보장은 의 루지입니다!  스카이라인 루지광역시 군 읍 시랑리 산 60-1평일 10:00 - 18:00 티켓 판매 종료 17:30주말 10:00 - 19:00 티켓 판매 종료 18:30네이버 검색가장 중요한 것은 가격이겠죠!루지 이용권 가격은 아래와 같아요​루지 & 스카이 라이드 2회 22,000원루지 & 스카이 라이드 3회 26,000원루지 & 스카이 라이드 4회 30,000원루지 & 스카이 라이드 5회 33,000원​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1스카이라인루지입구광역시 군 읍 시랑리 오늘은 에 루지를 타러 간 이야기를해보려고 합니다!2018년도에 통영에 있는 루지를 탄 추억이 있는데!에도 루지가 있다고 해서기회를 엿보던 중에 갈 일이 생겨서 루지를 탔어요~~​스카이라인 루지는의 오사리아 역 주변에 있어요그리고 옆에 롯데 프리미엄 아웃렛도 가깝고조만간 롯데 놀이동산도 개장할 것 같아요!​  스카이라인 루지를 타기 위해 주차장에 들어왔어요!주차를 하고 나니 귀여운 루지 페인팅 자동차가 보이네요!저희는 평일 오후 4시쯤 갔었는데이날, 중/고등학생들 현장체험 학습이 있어서 그런지아주 복잡 복잡했어요    주차공간이 넓어요!그런데,주차비는 2000원을 받아요!루지 탑승고객은 주차비를 안 받아도 될 것 같은데이 부분은 조금 아쉬웠어요! 해가 저무는 시간이라서 그런지석양이 피어 있어요~  스카이라인 Luge 귀엽지 않나요?앞에 고등학생 아이들이 단체로 몰려오네요!뒤편에는 현장 예매 장소, 헬멧 대여 장소물품 보관함, 화장실 위치를 표시해놨어요!  루지 매표소의 모습입니다!건물을 일부러 둥글둥글하게 지은 것 같아요!건물만 봐도 루지가 생각날 것 같아요 Previous imageNext image 루지도 하나의 스포츠이다 보니안전 라인이 있어요!뿐만 아니라 스카이 라이드 탑승에도 안전 규칙이 있으니미리 한번 읽어보시면 좋아요!아직 어린아이들과 함께 오신 부모님이라면루지 탑승 조건의 키도 미리 확인해보시면 좋아요루지는 총 4개의 코스가 있어요!그런데 주말에만 4개 코스를 운영하고평일에는 2개 코스만 운영한다고 해요! 티케팅 하는 장소의 상단에 위와 같이 유의사항 및 루지 가격 등이 나와있어요! 코로나19대응에 대한 공지사항도 나와 있고요!  저희는 4개 코스를 즐겨보고 싶었지만,평일에 방문한 관계로 2회 권을 구매했어요! 루지 헬멧 대여하는 공간이자반납하는 곳이에요!Pick up and return helmets here~외국인을 위한 영어 설명까지!사이즈에 따라 색상을 구분해 놓아서 편리하게 되어 있어요!그리고 알록달록해서 은근 색감도 좋아요! 저는 성인이므로특대 XL를 선택했어요헬멧의 측면에 여기를 스캔해주세요라는 문구가 있는데,루지를 타고난 이후에스캔을 하면 본인이 나온 사진을 볼 수가 있어요!루지를 타는 도중에는 카메라 등 촬영이 안되기 때문에루지 타는 장면을 남기고 싶으면 카메라가 보이는 곳에서 포즈를 취하시면 돼요!  신비주의랍니다! ㅎㅎㅎ전경이 정말 예쁘지 않나요?이지만, 여행 온 기분을 만끽할 수 있답니다! 루지를 타려고 대기하고 있는 모습이에요! 표를 보여주면 스카이 라이드에 탑승할 수 있어요!  내려온 루지를 어떻게 올리나 했더니스카이 라이드 아래에 매달아서 올리네요!  경치 정말 좋습니다!  이곳은 아시리아 관광단지 롯데월드 어드벤처  테마파크의 모습입니다.일부 기사를 봤을 때 22년 3월쯤 오픈한다고 하네요!롯데월드까지 오픈하면오시리아에 놀거리가 정말 많아질 것 같아요   ​루지를 타고 내려오는 모습을 영상에담아봤어요^^ 루지를 타고 나와서 사진과 같은 건물에 들어가 봤어요혹시나 다치는 사람이 있을까응급처치실도 준비되어 있네요!  이렇게 루지에 관련된 것들을전시해 놓았어요 기념품도 팔고 있네요!  전 세계의 스카이라인 루지!정말 재밌었어요!루지는 혼자 타는 것보다 여러 사람들과 함께 타는 게 훨씬~더 재밌어요서로 내려오면서 경쟁하는 맛이 있거든요!​저도 처음에는 속도 맞춘다고 천천히 내려올 때는재미가 없었지만,나중에는 기다리는 것 없이 최고 속도로 내려올 때 엄청난 재미를 느꼈답니다!​평일에 가서 2코스밖에 못 즐겼지만주말에 4개의 코스를 즐겨보는 게 더 좋은 것 같아요​하지만인기가 많아서 주말에는 대기가 길어요ㅠㅠ​즐거웠던 루지포스팅을 마치며다음에는 더 신나고재밌는 포스팅을 찾아올게요!​  ​#루지 #내돈내산 #루지 #통영루지 #가볼만한곳 #여행 #테마파크 #롯데월드 #여행 #스카이라인루지 #테마여행 #테마여행사 #이색데이트 #이색체험 #아이와함께가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #아이와여행 #체험단 #체험활동 #롯데월드개장 
 용소웰빙공원을  직접 가보지 않고 풍경이나 바람소리 새소리등을 느낄수 있는 랜선여행으로 풀 영상을 찍어봤습니다.​4K화질로 찍어도 유튜브에 업로드 하면, 화질이 제대로 구현이 안되는 경우도 있지만 그래도 깨끗한 영상으로 용소웰빙공원을 미리 둘러보실수 ​으실거에요.​​날씨가 많이 따뜻해졌다고 생각했는데 바람이 무척 많이 불었어요.​ ​주차가 불편한것 때문에 어디에 주차해야한다는 들이 많던데,  전 그냥 네비따라서 쭉 갔더니, 출렁다리 쪽 강이 보이는 곳에 차를 주차할수​있는 공간이 비어 있었어요.  지금 보이는 풍경을 바로 볼수 있는 곳인데, 대략 2대~3대 정도는 주차가 가능해보였어요.​​네이게이션을 따라서 들어가시다가 밑에 사진에 용소웰빙공원이라고 새겨진 바위가 보이신다면  얼른 그 주변에  주차하세요^^​​이곳에 주차할 자리가 없으면 계속 좁은 산책로를 좀더 따라 들어가면 안쪽에 전망대쪽에 8대이상 주차할수 있는 주차장이 있긴한데, 거기 차를 대​면 이곳까지 꽤 걸어와야 하고 걸어오는 길이 별다르게 경치도 볼게 없어서, 조금 귀찮으실거에요.​ ​​ ​인스타나 다른 후기들에서 보이는  용소웰빙공원 의 시그니처 같은 이 저수지 가운데 배가 떠있는 곳의 풍경은 실제로 보면 기대보다는 조금 아​담해보여요.​다들 사진을 워낙 장점이 살아날수 있께 잘 찍는 분들이 많아서, 원래보다 좀 잘 나온 경우가 많긴해요.​​​ ​그리고 이 풍경만 봤을때는   쪽에서도 시외로 한참 나가야 하는 곳일거라고 생각했는데,  네비게이션을 따라 가니 의외로  도심 쪽으로 향​해서 첨에는 길을 잘못 들어간줄 알았어요 ㅋ​​완전히 시외 쪽이 아니라  시내쪽으로 들어갑니다.​혹시나 시외의 시원한 드라이브 코스를 상상하셨다면 실망하실거에요.​​여긴 그냥 들러서 구경하시고, 시외로 드라이브는 다른 코스로 따로 가셔야 할거에요.​​​ ​​저수지를 한바퀴 도는 저수지위의 산책 코스는 시원한 바람과 멋진 풍경을 병풍삼아서 산책하기 좋은 코스에요. 크게 부담도 되지 않고, 가볍게 한바​퀴 돌수 있어요.​그게 단점으로 느껴질수도 있어요.​저처럼 큰 기대를 가지고 간분들에게는....생각보다 좀 아담한 곳이거든요.​​ ​​이런곳에 이렇게 공원을 만들어 놓은건 아주 좋은 아이디어 같아요.​운동하러 오는 것보다는 데이트코스로 잘 어울리는 곳입니다.​ 저수지를 바라볼수 있는 방향으로 커플들이 않아서 분위기 낼수 있는 나무 원목 그네들이 4개정도 있어요.​오늘은 바람이 너무 많이 불어서 별로 였고, 날씨도 생각보다 좀 차가워서...​​날씨 좋을때 오면 그냥 멍때리고 있기 좋은 곳이에요.​시원한 공기 마시면서 좋은 경치 구경하면서, 망중한 하기 좋은 그런  데이트 코스로 정말 좋은 곳입니다.​물론 가족들과 와도 좋지만, 가족들과 오기에는 먼가 좀  부족한 듯한 느낌이 들어서, 이왕이면 연인과 함께 친구와 함께 오길 추천드려요.​​ ​ ​https://youtu.be/NDQMK82xccE   용소웰빙공원 4K 촬영 영상입니다.(IPHONE XS MAX)youtu.be   용소웰빙공원을 산책하는걸 그대로 영상에 담았습니다.  백장의 사진보다 한장의 고화질 영상이 이곳을 설명하기에는 적당하죠.​ 용소웰빙공원출렁다리광역시 군 읍 서부리 용소웰빙공원전망대광역시 군 읍 서부리 ​ 
​   롯데월드사전 운영기간 입장권으로 무료로 놀이기구타고 왔어요​티켓에 정확하게 적혀있는게 없어서긴가민가 놀이기구는 따로 끊어야 하나?​하고 갔는데 입구에서 체온재고 입장권 보여주고 입장하고놀이기구는 무료에요!!​오늘은 비 ,바람이 많이 불어서 그런지운행안하는거도 있었어요 ​입장하고 바로 로리스엠포리움(로티,로리의 캐릭터샵)이있으니​미리 사서 들어가세요로티,로리는 입구 상점에만 있는거 같았어요  ​​입장하고 오른쪽 보면  맵있으니깐꼭 챙겨서 들어가셔유​우리는 캐릭터샵과 맵은 퇴장할때봤어요..... 잊지마시길... ​ ​상점 지나쳐서 직진하면​ 롯데월드 트레이드마크 같은 토킹트리가 있어요!​ 완전 신기하고 저기 손바닥 꾹 눌리면 감고있던 눈을 뜨면서 말을해요 사진찍기전에 달려가서 손바닥 꼭 눌리기!​   폴라로이드 찍어주시는 직원분들 계셔요사진은 장당 3000원이구요​ 카메라로 사진 확인 후 마음에 안들면다시 찍어주시니 걱정마셔용​ ​이렇게 스티커도 챙겨주신답니당​추억사진 찍어서 좋았어요! ​좁아서 그런지 화장실은 정말 구석구석 많은 느낌이였어요​세어보니 11개나 있었네요 화장실 줄서서 갈일은 없을꺼 같아요 ㅋㅋㅋ​​  이렇게 아직 문열지 않은곳도 종종보이고​ 아직 사전 운영기간이여서 작업복 입고 돌아다니시는 분도많았어용 ​롯데월드 중 젤 높은 성으로 가면로리스드레스룸이라고교복이랑 다양한 코스튬을 대여 해주더라구요​ ​종류가 다양해서 특별한 날 특별한 옷 입고 사진찍고 노는것도 좋을거같아요 ​프레즐도 하나사먹고스낵바가 너무 귀여워용​퍼레이드 우천시 취소되서 너무 아쉬웠어요ㅜㅜ비는 많이 안왔는뎅 바람이 많이불어서 그런가...   우리는 무서워서 못탔던 자이언트 스윙ㅋㅋㅋㅋ​둘다 무서운거 못타서 대표적인건 안...못탔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​작년에 에버랜드 T익스프레스이후로는둘다 놀이기구는 절레절레  ​솔직하게 스릴좋아하시는 분들은 탈수있는게좀 있을거 같은데 저희처럼무서운거못타면...  한3개? 4개 탈수있나?무튼 저희는  3가지 종류를 4번타고 왔어요​돈주고 왔으면 ....  돈아까웠....우린 무서운건못 탔으니깐 더 그런거같아요​아쉬웠던건 앉아서 쉴수있는곳이 많지 않아서 사람들 많아지면 어디서 쉴지....ㅜ​그래도 스넥바쪽에는 테이블과의자 있는곳이 몇곳있었어요​맵 있으니 참고하셔요 ​​퇴장 하는길에 마지막 컷 ​ 주차장가는길에 저기 오시리아역도 보이고​ 이케아랑 롯데 프리미엄 아울렛도 보이네용​원래 계획은 쇼핑이었는데 비도오고 추워서 집으로 고고​날좋아지면 쇼핑까지 하고 돌아오시면 좋으실거같아요​아쉬운게 많았지만... 그래듀 오랫만에 바람쐐서좋았어용  ​#롯데월드 #롯데월드 #롯데월드 #롯데월드코스튬대여 #롯데월드 토킹트리 #롯데월드 #롯데월드맵 #롯데월드맵# 롯데월드 맵 #롯데월드 주차장# 이케아 #롯데프리미엄아울렛 #오시리아역#오시리아역 
소아 언어치료에 대하여보건복지의 부모가 간략하게 잘 정리되어 있어정리해 올려보았습니다.아이의 언어발달에 대해 궁금하다면 한번 살펴봐 주세요. www.coenclinic.co.kr    정관 언어치료, 언어검사 / 소아이비인후과 코엔이비인후과
안녕하세요.스와인입니다!드디어   롯데월드가 3월 31일에 오픈합니다(짝짝)너무나도 기다리고 기다리던 롯데월드를 사전에 체험할 수 있는정말로 좋은 기회를 시 뉴미디어 멤버스에서제공해주어서 다녀왔습니다!    롯데월드 사진 찍기 좋은 장소+  롯데월드의 재밌는 놀이기구 추천을 맵과 함께 추천해볼게요! 롯데월드매직포레스트광역시 군 읍 시랑리 348-67 출처)롯데월드 홈페이지롯데월드 홈페이지에 들어가도 맵을 볼 수 있으며,롯데월드 내 안내소에 들어가도 종이 맵을 받을 수 있어요^^  정문으로 가는 길이에요! 정문은 계단으로 올라가야지 나옵니다^^  맵과 입장권을 가지고 입장을 합니다! 어른청소년어린이/경로베이비종일권47,00039,00033,00012,000오후권(4시 이후)33,00031,00029,00012,000 맵 -정문여기가 입장을 하는 정문입니다!동화에 나올거 같은 분위기였습니다~정문에서 사진 한장 필수입니다^^... 맵-파랑색 '팅커풀스존'롯데월드는 6개의 존이 존재해요!팅커풀스존/레인보우스프링스존/원더우즈존/로얄가든존/조이풀메도우존/언더랜드존이렇게 6개 입니다!롯데월드의 시작은 팅커풀스존으로 시작해요~ 맵-1.오거스후룸(정문에서 바로 보임) 정문에서 제일 가까운 놀이기구인'오거스 후룸'입니다!보트를 타고 급 하강하는 후룸라이드에요!하지만 운휴여서 못탔습니다 ㅜㅜ무서움 : ☆☆☆★★ 정도로 보였습니다! 운영/운휴정보 | 롯데월드 어드벤처 금일 롯데월드 운영시간과 운휴정보를 확인하세요!adventurebusan.lotteworld.com 홈페이지에서 운휴정보를 알 수 있습니다! 거리마다 이정표가 있어서따로 지도를 보지 않고 쉽게 길을 찾을 수 있었어요! 맵-3.캔디트레인(정문 거의 바로 앞에 있음) 귀엽지만 멋진 기차를 타고 롯데월드한반퀴를 구경할 수 있는 '캔디트레인'입니다!아이들과 함께 기차를 타고 구경하면 좋을거 같아요:) 맵-4.토킹트리(오거스후룸 지나면 바로 나옴) 롯데월드 중간에 토킹트리가 있어요!사진찍기 정말로 좋은 곳입니다:)직원분들이 사진을 너무나도 적극적으로찍어주셔서 좋았어요!  cg같지만 cg가 아닙니다!나무가 말을 하고 있어요 맵-노란색 '로얄가든존' 롯데월드의 메인 성인 '로리캐슬'이 있는로얄가든존 입니다!서울 롯데월드의 성과는 다른 숲속 분위기입니다  로리캐슬 앞에 멋진 분수도 있어서사진 꼭 찍어야 해요!  분수 옆을 지나가는데 시원함도 느낄 수 있어요^^그리고 분수대 옆으로 카페가 있어서잠시 쉬어가는 타임으로 카페를 가도 좋아요!  로리캐슬 내부로 들어갈 수 있습니다!과연 안에는 뭐가 있을까요?  너구리 공주님 사진?과 움직이는 앨범이 있어요너구리 공주님 앞에서도 사진 한장 찍어줘야 합니다:)  신기하죠!!!계속 화면이 바뀌고뭔가 동화속나라에 온 기분이었어요  로리캐슬 1층에는 물품보관함과 옷대여샵이 있어요!로리스드레스룸에서 일상생활에서는 입을 수 없는공주님 왕자님 옷, 이쁘고 멋진 교복을 입을 수 있습니다:) 맵-20.자이언트스플래쉬(로리캐슬 앞에 위치) 무서움 ☆☆★★★에 해당하는오거스후룸보다 더욱더 높은 후룸라이드인 '자이언트스플래쉬'입니다! Previous imageNext image 직원분이 머리와 옷과 신발이 다 젖는다고 했어요!그래서 탈때 우비 필수입니다...!  완전 재밌어 보이죠?!더운 여름에 타면 더위를 날려버릴거 같습니다:) 맵-분홍색 '레인보우스프링스존' 이곳에는 야외무대를 할 수 있는 가든스테이지가 있어요!나중에 재밌는 공연이 준비되어있다고 홈페이지에 설명되어있었는데 기대됩니다:)그리고 여기에도 작은 분수가 있어서귀엽게 사진 한장 찍고 가면 좋을거 같아요! 맵-21.회전그네(자이언트스플래쉬 바로 옆) 아이들도 함께 즐길 수 있는 '회전그네'입니다!보기에는 별로 스릴이 없어보였지만타보니까 뭔가 스릴있었습니다:)부모님과 아이들이 함께 즐길 수 있는놀이기구라서 좋은거 같아요!  회전그네를 타면서 동영상을 찍어봤습니다:)생각보다 스릴있어서 폰을 꽉 잡고 있었어요,,,ㅎㅎ 맵-7.회전목마(분수대 옆에 있음) 아이들과 함께 즐길 수 있는 '회전목마'입니다! 롯데월드 회전목마의 테마는 동물농장 느낌이었어요  대기하는 공간에도 이렇게 꾸며놓은디테일이 너무나도 좋았습니다:)  저는 돼지를 좋아해서 돼지에 탔습니다:)속도도 빠르지 않아서 아이들이 큰 부담없이탈 수 있는 잔잔한 놀이기구였어요ㅎㅎ 맵-15.스완레이크(회전목마 맞은편) 스완레이크도 아이들이 탈 수 있어요백조를 타고 올라갔다가 내려갔다가 합니다!  실제 탑승 영상입니다! 속도도 빠르지 않아서아이들이 무서움없이 탈 수 있습니다. 맵=11.쿠키열차 쿠키열차입니다! 작은 롤러코스터?느낌입니다.135cm 이상은 혼자 탑승가능하지만105cm 이상 135cm 미만 아이들은 보호자와 탑승가능해요!대기하는 공간도 지겹지 않도록 잘 꾸민거 같아요:)쿠키세상에 온거 같은 기분이 들었습니다.  실제로 제가 탑승하면서 촬영했습니다.아이들과 함께 재미를 느낄 수 있을거 같았어요!높지도 않고 속도도 적당한 빠르기라서재미와 함께 약간의 스릴감도 느낄 수 있는미니 롤러코스터라고 생각하면 될거 같습니다:) 맵-9.양들의 격투(회전목마 옆에 있음)  롯데월드 범버카를 찾으시나요?바로 '양들의 격투'로 가면 됩니다:)안에 양 동상이 귀엽게 있어요ㅎㅎ  현란한 운전 실력을 보여드리겠습니다:)베스트 드라이버를 꿈꾸는 스와인이에요ㅎㅎ 맵-5.자이언트스윙 아마  롯데월드의 무서움 ☆★★★★ 정도의놀이기구인 '자이언트스윙'입니다.경주월드에도 비슷한 놀이기구 있으며,서울 롯데월드에도 있을거에요...   맵-6.자이언트디거(자이언트스윙 바로 옆에 있음)  롯데월드의 시그니처 놀이기구가 아닐까 싶습니다!바로 '자이언트디거'입니다.105km/h로 급발진하면서 360도 도는 스릴넘치는 롤러코스터에요!무서움은 ☆☆★★★ 정도라고 생각됩니다!경주월드 '파에톤', 에버렌드'티익스프레스'보다는 덜 무서웠지만 처음부터 속도있는신기한 롤러코스터였어요ㅎㅎ  자이언트디거를 다 타고 출구로 가면 기념품샵이 있어요...놀이동산의 국룰인 무서운 놀이기구 끝나고 찾아오는기념품샵의 등장!!!  오늘은 이렇게   롯데월드의 놀이기구 후기를한번 적어보았습니다!다음편에는 퍼레이드에 대해 적어볼 예정입니다:)​ 
안녕하세요? '주인장'입니다.​오늘은 휴가 때 다녀온   힐튼호텔 레스토랑인 볼피노(volpino) 방문기를 써볼까 합니다.​서울에 본점이 있는데 미쉐린 에도 선정됐다고 하네요.​그만큼 맛과 질은 보장되지 않을까 생각합니다.​ 힐튼호텔 볼피노(VOLPINO)볼피노광역시 군 읍 시랑리 704-1 ​lunch time 12:00 ~ 15:00​dinner time 18:00 ~ 22:00​멋진 뷰와 함께 식사​예약하고 가세요​​ ​가격은 레스토랑인 만큼 꽤 나갑니다.​보통 애피타이저 1, 음식 2, 음료 or 술 이렇게 주문하는 것 같습니다.​ ​저희는 창가 쪽 자리에 앉았습니다.​저희가 간 날이 날씨가 좋아서 뷰가 너무 멋졌습니다.​ ​전체적으로 깔끔하다는 느낌을 받았습니다.​직원분들도 매우 친절하셨습니다.​ ​와이프는 한잔했는데 저는 술을 안 좋아해서 물먹습니다.​콜라라도 시킬껄 그랬습니다.​젊을 때는 저도 술 많이 먹었는데 나이가 들수록 술을 안 먹게 되네요.​ ​인기 메뉴가 버터 치킨과 트러플 타야린입니다.​평이 좋아서 저희도 이렇게 시켰습니다.​애피타이저는 리조또 볼을 시켰습니다.​ ​식전 메뉴입니다.​얇게 썬 햄을 빵과 함께 먹었습니다.​입맛을 돋구웠고 맛있었습니다.​​ ​애피타이저인 리조또 볼입니다.​왼쪽 소스는 약간 매콤한 소스로 정말 맛있었습니다.​또 먹고 싶네요.​ ​트러플 타야린입니다.​트러플 오일향이 굉장히 많이 났고 고소함이 풍부했습니다.​맛있게 먹었습니다.​그리고 직원분이 치즈와 면을 섞어서 주십니다.​ ​ ​비주얼이 훌륭하네요.​정말 맛있었습니다.​그러나 기름기가 많아서 호불호가 갈릴 것 같긴 합니다.​저는 버터기름에 찍어서 맛있게 먹었습니다.​특히 껍질이 진짜 바삭해서 또 먹고 싶네요.​ ​직원분이 썰어주십니다.​조심해야 될 건 정말 뜨겁습니다.​ ​ ​귀여운 아현이 사진입니다.​아현이도 커서 같이먹어야 될텐데...쪼꼬미​지금까지 반짝반짝 부부의  힐튼호텔 볼피노 레스토랑 후기였습니다.​힐튼호텔에서 저녁 일몰 보면서 볼피노 레스토랑에서 식사하는 것도 좋은 것 같습니다.​​ 
안녕하세용보라보라쌤 입니다💜  ​오늘은 제가  에 새로 생긴  롯데월드 다녀온 리얼 후기를 올려 보도록 하겠습니다 !저는 얼리버리 할인 이용에 저렴하게 티케팅을 할 수가 있었는데요 현재는 42,300 원 인데 저는 33,900 원 에 구매할 수 있었어요!(아마 지금은 안되는 걸로 알고있어요 ㅜㅜ)​미리 구매하는 사람들에게 주는 혜택이여서 바로바로 매진된 것같아요 ,,!!​일단 전 주말을 피해화요일에 다녀왔어요​주말은 진짜 헬 지옥 일거같더라구요,,  맵 입니다.! 저장하시면 확대가능(입구 들어가시면 맵 이 있어요!)​일단 메인 3가지 놀이기구를 말씀드리자면  ​#자이언트디거 109키로 초고속열차#자이언트스플래쉬 40m수직낙하 후 거대한 물벼락!#자이언트스윙 좌우로 무섭게 흔들리는거대한회전기구 ​이렇게 있어요!   머리띠도 필슈!교복을 대여해주는 곳도 있더라구요!커플들끼리 많이입고있었어요~~ 일단 메인인#자이언트디거 를 타러갔는데..평일 인 대도 불구 하고 70분 기다렸네요.!그래도 기다릴만 합니다 ㅠㅠ 짱짱 재밋어요!!!!! ​놀이기구를 못타는 남자친구도조금무섭긴해도 재미는있었다라고 하더라구용ㅎㅎ  #자이언트스윙​전 이건 무서워서 못탔어요...이런건 너무 오바이트가 날거같아서...ㅋㅋㅋ​   #자이언트스플래쉬!! 제일강추하는 놀이기구 에요!!이 놀이 기구는 대기시간이 많지않아요우비를 사셔야하는데놀이기구를 타러 올라가는길에 자판기가있어요우비 가격 3000원​다이소 가셔서 사서 가는걸 추천! 우선 날씨가 중요한데날씨가 너무너무 좋았어요^^​  이게 너무 재밌어서 3번 탄건 안비밀..ㅎㅎ 23번 에 있는 셰프리저 메인 메뉴 추천이에요!!감자튀김 맛있구 스테이크도 맛잇어요!!맥주가 아주 그냥 꿀맛....!❤​  #양들의습격​이건 좀.... 성인들이 타기에 느린?느낌이있긴했어요..ㅎㅎ그래도 올만에 타니 넘 재미진것~​  새로 생긴 롯데월드 어드벤처!저는 완전 강추 드려요!ㅋㅋ날씨때문인가 넘 스트레스 날리고왔구요​다만 주말에가신다면,,,프리패스권도 추천합니다,,(비싸지만...)​리얼 후기 끝~!​#롯데월드 #롯데월드 #롯데월드 #롯데월드후기​ 
안녕하세요 코리아입니다 :)오늘은 소개해드릴 내용이 너무 많아요 @왜냐면 너무 재밌는 체험을 많이 했거든요거기다가 맛있는 음식들까지..!​이 포스트는 안보면 후회합니다에서 어떤 재밌는 일이 있었는지 보러 가실까요?고고싱~~@@​  여러분 이 작은 차 보이시나요?오늘 이 친구를 타기 위해 오시리아역으로 왔습니다!​이 친구의 이름은  '투어지'입니다타지로 여행와서 카쉐어링하기에는 부담스럽고, 뚜벅이는 너무 힘들 때 곤란하시죠?그런 여행객에게 꼭 필요한 저동차죠또 에코를 생각해서 탄소배출이 완전 zero인 환경 모빌리티랍니다!​오늘은 이 투어지를 타고 을 드라이브 하러 왔습니다투어지에 대한 자세한 정보와 예약은 아래의 링크를 사용해주세요~​http://tourzy.kr/index.html 투어지No.1 스마트라이딩 투어지tourzy.kr 여기는 투어지 오시리아센터입니다투어지를 빌릴 수 있는 환승센터개념이죠여기서 등록 후 빌려갈건데요​등록신청을 했다면 투어지를 타려는 준비가 필요하겠죠??일반 자동차는 아니고, 그렇다고 해서 자전거는 아니다보니주의사항을 들을 수 있는 교육시간을 꼭 수료하셔야 합니다긴 시간이 아니니 꼭 들어주세요~~​​ 자 그럼 대여도 하고 교육도 마쳤겠다투어지 드라이브하러 떠나보실까요??​​ 은 면적도 크고 갈 곳도 넘쳐나서 드라이브하기에는 꿀입니다!빌린 시간에 한해서 어디든 갈 수 있어서 너무 좋아요이 날은 차도 별로 없어서 달리기에 너무 편했던 것 같아요창문을 열면 시원한 바람과 바다 창문을 열면 시원한 바람과 바다를 지나칠 때마다 나는 바다내음을 맡으며싱싱 달려봅니다!!빠른 속도는 아니지만 작은 전기차라서 스릴도 있고너무 즐거운 드라이브였습니다​​​여러분 달렸더니 배고프시지 않나요?  연화리에는 해녀촌이 있는데요드라이브를 하다보니 해산물광인 저로서는 그냥 지나칠 수 없었습니다연화리횟촌으로 해산물집이 쭉 길게 펼쳐져 있는데요오늘은 백씨집을 가보겠습니다!​​  이렇게 싱싱한 해산물들이 살아있는 걸 직접 눈으로 볼 수 있다구요여기 제가 좋아하는 것들 투성이네요 ㅠㅠ직접 손질을 해서 주실 때까지 안에서 기다려봅시다​​ 들어가서 앉아있으면 본식 주기 전에 밑반찬이랑 이렇게 홍합탕이 나옵니다홍합탕 국물 진짜.... 청양고추도 들어갔는지 시원맵칼의 정석입니다추운날씨 몸을 노곤하게 해주는데 직빵에피타이저부터 저를 죽여주네요​​ 해산물 모듬이 나왔습니다때깔보세요 여러분들 이런 해산물 모듬 보셨나요진짜 양도 넉넉히 담아주고 이게바로 인심인가요..?홍합탕 다 잊고 해산물로 손이 갑니다 ㅋㅋ​구성은 소라, 전복, 멍게, 개불, 해삼,낙지로 나옵니다각 산물 당 한 접시 푸짐하게 담아주는데 너무 좋아서 눈물이 ㅠ-ㅠ​ 제 최애인 멍게를 먹어보겠습니다​​美 味​진짜 비린내 하나도 안나고 어쩜 이러죠심지어 부드러워서 막 넘어가요여러분들 이건 해산물 못 먹는 사람도 먹을 수 있을 정도로 고소하고 깔끔해요진짜 안먹으면 손해!!​​​  여러분... 근데 본식이 해산물모듬이였는데 아닙니다백씨집에 오면 꼭 장어구이를 먹어야 한대요그래서 장어구이를 시켰습니다소금구이와 양념구이 반반 되니까 기억하시고 주문해주세요!​장어는 말할 것두 없죠완전 꼬슬꼬슬이요퍽퍽한 살이 아니라서 너무 좋았어요양념구이도 맛있긴한데 저의 픽은 소금구이입니다담백한 맛이 좋아요 ㅠㅠ​여러분 백씨집 말고도 연화리횟촌에는 수많은 식당이 있으니꼭 오셔서 맛있는 식사하고 가세요~!​​​​ 밥도 맛있게 먹었겠다다시 한 번 달려보자구요~투어지는 1-2인용이라서 데이트할 때도 딱 좋은 것 같아요​​​저렇게 문도 올려서 연다니까요완전 간.지.작.살. 스포프카 타는 느낌도 나고 제품 자체가 너무 잘 빠져서사진 찍을 맛도 난답니다이미 인싸친구들은 사진찍어서 인스타에 올렸더라구요​  을 드라이브 하다보니 예쁜 등대도 많이 보여요바다의 고장답게 이것저것 볼 것들이 많은데해변에 우직하게 서있는 알록달록한 등대들이 보이면 너무 좋아요​이 등대를 그냥 지나칠 수는 없어서투어지에 잠깐 내려 등대근처를 산책했습니다바다냄새를 맡으며 거니는 이 여유로움 행복하네요~ ㅎㅎ​​​  여러분 다음 코스는 요트입니다!사실 요트하면 굉장히 럭셔리 여행이잖아요그래서 사실 엄두도 잘 못내는 그런 코스인데, 찾아보니 생각보다 저렴하고 구성이 괜찮더라고요그래서 요트를 타러 왔습니다​해운대 더베이 101에서 요트승선까지 같이 합니다승선장에 와서 요트를 타고 해운대를 지나 광안리까지 가봅니다이 날은 날씨가 좋아서 겨울바다지만 막 춥지도 않고, 상쾌한 바람이 불어서 굉장히 시원했답니다​타임은 낮시간-선셋시간-야간시간 이렇게 나눠져 있는데요저는 선셋타임을 예약했습니다이쁘게 지는 노을을 바다 위에서 감상을 하다니 너무 낭만적입니다 ​​​​ 요트는 안에서도 머무를 수 있게도 마련해놨습니다실내에는 캔음료와 따뜻하게 끓여먹을 수 있는 차들이 준비되어 있었는데요코로나가 오기 이전에는 맥주도 제공되었다고 하네요 코로나 이자식ㄱ!​바닷바람에 추울까봐 무릎 담요도 비치되어 있습니다이런 사소한 매너 너무 좋아요​실내도 잘 꾸며져 있어서 안에서 밖만 바라보고 싶지만그럴 수가 있나요나가서 요트의 기분을 맘껏 느꼈답니다​​​​ 해지는 과 광안대교가 어우러져 장관을 만들어 냅니다너무 멋있지 않나요?낮과 노을을 모두 즐길 수 있는 이 시간대가 참 좋네요여러분들도 요트 타기 전 그 날의 날씨와 환경들을 잘 알아보고예약하면 좋을 것 같아요 최고의 여행을 위해~~​​​ 시원하게 물줄기를 가르며 나가는 요트의 짜릿함,블로그를 쓰면서도 행복했던 기억들이 계속 떠오르네요그  시원함을 다시 느끼고 싶어요~!​​​나름 또 활동을 했다고 배가 고파오네요 ㅎ이번에는 무엇을 먹을까 고민하다가 방문한 곳은 감자탕집!!​ 이곳 꽤나 유명하더라구요각종 티비나 매스컴에 타서 입소문이 난 곳이었어요제가 한 번 먹어보겠습니다!​​​ 들어가니 이렇게 귀여운 세팅도 되어있어요뽑기 이벤트라고 해서 사진에 보이는 뽑기를 통해 다양한 상품을 추첨한다고 하네요1등은 감자탕이라니깐 여러분들도 꼭 도전해보세요!1 ㅎㅎ​​​​   짜잔ㄴ 드디어 감자탕이 나왔습니다!제 소울푸드랍니다ㅠㅠ식사로도 좋고 안주로도 좋고 해장으로도 좋은 감자탕!이 집은 특히나 벼를 엄청 쌓아줘서 이름도 무려 '산더미 감자탕'이랍니다​진짜 쏟아질 것처럼 가득 쌓아주셔서 나온 음식을 보고깜짝 놀랐답니다 ㅎ이 무지막지하게 쌓여있는 감자탕 먹어보도록 하겠습니다​​​​ 여러분 감자탕... 국물이 진짜 짱입니다진짜 얼큰 그 자체살코기 너무 부드러운거 있죠ㅠㅠ뼈 너무 잘 발라지고, 걍 존맛탱 사람들이 왜 뼈해장국으로 해장을 하는지 몰랐었는데이름 값을 여기서 이렇게 발견하네요​뼈 양도 진짜 맛있어서 배부르게 먹었어요감자탕 안에 들어있는 우거지도 잘 삶아졌는지 너무 부드러웠어요​원래 입소문나서 매스컴타면 맛이 떨어지기 십상인데여기는 그런 거 하나도없이 아하 맛과 양으로 승부보는 집이구나, 방송 나올만 하다라는 생각을 갖고 먹었어요​너무 맛있는 음식에 감동을 받고 오늘 투어를 기분 좋게 마칩니다!  액티비&식도락이라는 타이틀에 걸맞게너무 좋은 코스와 맛있는 음식으로 행복으로 가득찬 하루였어요 ^_^​과 해운대만 잠깐 다녀왔는데 이렇게 즐겁다뇨여러분들도 의 즐거운 투어 하고 싶지 않나요?​저희 코리아와 함께 으로 함께 놀러와요~!~!​​  ​오늘의 여행장소는 이 지도를 참고해주세요~@ 투어지 오시리아센터광역시 군 읍 당사리 521 9호 옛날백씨집광역시 군 읍 해안로 668 더베이101 요트투어광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 청년감자탕 해운대직영점광역시 해운대구 해운대로570번길 27 1층 청년감자탕  ​ 
 엔 바다 뷰의 이쁜 카페들이 많다.전체가 통창으로 되어있어 바로앞 칠암해안이 정면으로 펼쳐있는 이곳의 정문이다. 칠암 사계 칠암 사계(七岩四季)-Bakery Museum 군 일광면 칠암1길 7-10☎051-727-4901매일 10:00~20:00 (라스트오더 19:30)주차 O​​에서 꽤 유명한 제과명장 이흥용과자점에서 만든 곳으로 큰 규모의 베이커리 카페다.  주차장으로 연결된 카페 뒤편으로 정원이 잘 꾸며져있고, 뒤편으로는 넓은 바다가 펼쳐져 있다.정원은 시간이 갈수록 더 풍성해질듯하다.  본능적으로 곰을 보곤 그 앞으로 가본다.아이스크림 스쿱을 업고 이동하는 '아이스크림을 이동하는 방법'이라는 변대용 작가의 작품이었다.  카페 입구 좌측으론 아트샵이 있고 굿즈들을 판매 중이다.칠암에서 암을 뜻하는 조약돌 모양의 비누가 가장 눈에 띄었다. 체온을 재고 방문 등록 후 입장해본다.주차장쪽 입구는 본관2층으로 연결되 한 계단 아래로 내려가야 음료와 빵을 구입할 수 있다.  들어오면서도 느꼈지만 엄청난 사람이다.우선 내려가보자.  음.....평일 이른 오후 시간이었지만 엄청난 사람들이 빵과 음료를 구입하기 위해 줄을 서있었고, 계산대가 많지 않아 오랜 기다림이 예상되었다.베이커리에서 오픈한 카페인만큼 매우 많은 종류의 빵과 케이크 종류가 준비되어 있었는데, 사람이 북적이는 곳인데 비해 모든 메뉴들이 너무 오픈되어 있어 불편함이 없지 않았다.아무리 마스크를 쓰고 있어도..............계산줄은 포장과 카페 이용객 두 줄로만 나눠져있어 더 오랜 기다림이 만들어진다.음료만 주문하는 키오스크를 따로 만들면 어떨까... 이흥용과자점이야 지점이 몇 군데 있으니 그냥 오늘은 맛보기로 눈팅만하고 나왔다.오픈한지 얼마 안 돼 더 많은 사람들이 방문하는 것일 테니...우린 다음에 다시 만나기로.... 전용 주차장과 칠암 해변 쪽으로도 공용주차장이 넓게 있어 주차에는 불편함이 없었지만 주말엔 평일인 오늘보단 더한 주차난이 예상된다.​오픈되어 있는 빵과 케이크를 정리하고 주문 라인이 조금 수정이 된다면 더 좋을듯하다.개인적으로 너무 대형카페를 좋아하지 않아서일 수도 있지만...그래도  쪽을 방문하신다면 한 번쯤 방문하셔도 좋을 신상 카페다.​오늘은 먹진 못했습니다.  칠암사계광역시 군 일광면 칠암1길 7-10칠암붕장어마을광역시 군 일광면 칠암리 @chilamsagye님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1,485명이 @chilamsagye님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1,485명, 팔로잉 0명, 게시물 51개 - 칠암사계(@chilamsagye)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
​​​​​​​가을이 깊어가는  날좋은 어느날 서울고객님 울산역에서  lpga 골프장픽업을합니다 ~~​​​  ​​​준투어 이형준 010 - 3847 - 4723❤​ 울산역 고객님대기중~~​​​​​❤ 솔라티리무진 / 벤츠스프린터 ❤픽업 / 여행 ​​​렌트카 아닌​렌트카보다  억수로저렴하고​​더편안하고  더좋은차량​더좋은서비스로​모십니다 ♡♡​​​​☆꼭!꼭!  비교해보시고  이용하세요 ☆​​​  ​ *벤츠스프린터 15인승리무진 *​ *솔라티10인승리무진 *​​​  ​​​​ lpga골프장에도착합니다 ​ lpga 골프장 입구​ lpga클럽하우스​ 오늘도 역쉬나 골프장 사진몇장 찍어봅니다 ​ 날짜안내 보드판​ 오늘은 갑자기 찾아온쌀쌀한날씨에  울고객님들 조금은 힘드실텐데 화이팅 하시길 바랍니다!!​ 겨울이 다가오는걸 느낄수있네요잔디가 벌써 말라가고 있어요조금지나면 잔디색깔이 노랗게변할것 같아요 !!​ 약간쌀쌀한 날씨이지만가을을 느끼기엔 넘넘좋은 날씨인거 같아요 ~~♡​​​  ​​​라운딩후 울고객님들 숙소에 모셔드리고  짐정리후식당으로 다시갑니다~~​ 역 5번출구앞 아스티호텔에서고객님 기다립니다 ~~​​ ​중앙동에 있는  나름고기맛집~~울고객님들 모셔다드리고오늘 하루일정을 마무리합니다 안녕히가십시요 감사합니다 ❤​​​​  ​​​​​준투어 이형준 010 - 3847 - 4723❤​ *렌트카보다 억수로싸고 편안하고 좋은차량 *​​​​​​● 비싸고 불편한 렌트카 여행보다​​》》》  합리적인가격ㆍ착한가격​​​즐겁고  행복한여행을  위해 ~​​꼭! 꼭!  비교해 보세요❤​​렌트카도 렌트카나름입니다 /​​​  ​​​​렌트카픽업만하는 동네렌트카​​정말비싸고 불편해요 ~~​​편안하고 좋은차량  준투어 ​꼭 경험해보세요 ❤​​​​​​#골프투어 #골프장픽업#골프여행사#울산역픽업#lpga골프장픽업#쏠라티#렌트카픽업#울산렌트카픽업#골프전문기사#골프렌트카#골프투어픽업#일광렌트카 #골프장예약#렌트카#골프여행 #아스티호텔#준투어 #울산솔라티렌트카#일광솔라티렌트카 ​ 
소방서, 해운대 골프앤리조트(주) 직원 대상 실전과 같은 훈련, 실습 위주의 소방안전교육으로 안전 육성 소방서(서장 정영덕)는 5월 17일 해운대 골프앤리조트 직원 30여명을 대상으로 합동소방훈련과 소방안전교육을 실시하였다.대형 운동시설에서 발생 할 수 있는 각종 인명사고에 초기 대응하여 이용객의 소중한 생명을 지키기 위해 실시된 이번 훈련(교육)은 ▲재난상황시 자위소방대의 초기 대처요령 ▲자동심장충격기 사용 및 심폐소생술 교육 ▲하임리히법 등 간단한 응급처치요령 ▲ 소방시설 사용방법 등으로 진행되었다.훈련과 체험에 참여했던 직원 대부분은 실제적, 실습 위주의 훈련과 교육에 상당한 만족감을 표했고, 금일 습득한 지식을 가족과 이웃의 안전을 위해 적극 활용하겠다고 다짐했다. 정영덕 소방서장은 “불특정 다수인이 대형 운동시설의 특성상 재난발생 시 생소한 환경에 놓인 이용객들은 적절한 대응이 어려워 평상시 상주하는 직원들의 역할이 중요하다.” 라며 “앞으로도 관내 대형시설의 재난대응 능력 향상을 위해 지속적인 소방훈련과 교육에 더욱 힘을 쓰겠다.” 라고 말했다.  
  이케아 동점#집꾸미기 에 필요한 물건들도 사고,새로 꾸밀 작업실에 필요한 의자나 책상, 책장을 보러# #동이케아 에 다녀왔습니다~!#내돈내산 #찐후기 이구요!#이케아할인정보 #이케아주차 #스몰란드 이용알려드릴게요!  이케아 IKEA 동점주소:  군 읍 동관광3로 17전화번호: 1670-4532영업시간: 평일(월~금) 11:00 ~ 20:00주말(토, 일) 10:00 ~ 21:00 이케아 IKEA 동점광역시 군 읍 동관광3로 17  이번에 #이케아동점 영업시간이 변경되었나 봐요!이전에도 저 시간 내에만 가서 몰랐는데,평일 쇼핑을 하려면 저녁 8시까지니조금 빡빡할지도 모르겠네요 😅 이케아 동점 주차이케아 주차장 이케아는 주차장이 드넓어서초보운전 시절에도 주차가 두렵지 않았답니다🤣p1층과 p2층이 있구요.평일 오후에 방문했을 때는 p1도 텅텅 비어서매장 입구와 아주 가까이에 주차할 수 있었습니다.​✨주차🚗TIP✨대부분 p1층이 매장과 더 가까워서 선호하지만주차장이 너무 넓고, 차도 엄청 많아서차라리 p2층의 매장 입구와 가까운 곳에 주차하는 게훨~신 편합니다!!저 멀리 차를 대고 걸어가는 것보다는어차피 1층에서 계산 후 엘리베이터나 에스컬레이터를 타고이동하기 때문에최대한 입구 가까이에 주차하는 것을 추천드려요!​ 들어가는 곳 옆 주차요금 정산기 원래는 비용 없이 무료였는데, 이제는 생겼습니다!단, 평일에는 따로 정산을 하지 않고요.주말과 공휴일 차가 많은 날에만 정산이 필요하고구매 영수증이 있다면 금액에 상관없이3시간 무료이기 때문에넉넉하게 쇼핑할 수 있답니다!구매 영수증이 없다면 30분 이내 무료,추가 10분당 500원입니다. 헴네스 시리즈 15% 할인헴네스 15% 할인IKEA Family 멤버십이 있다면22년 3월 29일까지 헴네스 시리즈가15% 할인됩니다!저도 쇼핑하면서 HEMNES 제품들을 많이 봤는데요구매예정이셨다면 이번이 좋은 기회일듯합니다!​멤버십은 스마트폰으로 앱 설치 후무료로 쉽게 가입 가능합니다!▼▼▼설치 바로 가기(홍보 X, 광고 X, 돈 안 받음)▼▼▼https://www.ikea.com/kr/ko/customer-service/mobile-apps/ IKEA 모바일앱IKEA의 새로운 스토어앱을 다운로드하세요. 여러분의 쇼핑이 더욱 쉽고 즐거워집니다!www.ikea.com 어떤 제품들이 할인되는지도앱으로 다 확인이 가능하기 때문에앱 사용은 강추입니다!헴네 그가 뭐지? 싶을 때도 앱에서 검색하면 되니까요😆 스몰란드 (키즈카페) 이용 - 2층이케아에서는 쇼핑시간에 어린이 손님들이 힘들지 않도록건물 2층에 #스몰란드 를 운영 중입니다.쉽게 예를 들면 키즈카페 비슷한 느낌인 것 같아요🤣저도 조카랑 쇼핑하러 가봤는데 증맬루...힘들더라구요...ㅎㅎ...ㅎ대한민국 엄마 아빠들 다들 파이팅입니다...!!  하루에 한 번, 1시간 이용 가능신발 벗은 키 95cm ~ 135cm기저귀사용X 화장실 혼자 사용 가능한 어린이위 조건만 갖추면 이곳을 이용할 수 있습니다!​평일에 가니 어린이들이 거의 없어서... 너무 부럽더라구요...?생각보다 시설도 너무 좋고, 가지고 놀장난감 같은 것도 많아서 완전 추천드려요.   스몰란드를 이용하시려면?!키오스크를 통해 등록하셔야 해요!등록 후 입구에서 한 번 더 확인하시면 됩니다.주말에는 아무래도 경쟁률이 꽤 셀듯합니다. 이케아 동 쇼핑 간단 설명에는 한동안 이케아가 없었기 때문에소문으로만 들으면서 가보고 싶다.. 생각했거든요.그리고 대망의 첫 방문 날!사람도 너무 많고 어질어질@_@정말 정신없었던 기억이 있어요.여러분들은 당황하지 않게! 간단히 알려드릴게요. 1. 쇼핑은 3층 쇼룸부터이케아의 꽃은 아무래도 #쇼룸 인듯해요!요즘은 하도 자주 가서 3층 통과하고 2층으로 바로 가지만🤣#홈인테리어 나 #사무실인테리어 등참고할 만한 것들이 많도록예쁘게 꾸며져 있어서 그렇겠죠?!​그래서인지 쇼핑 순서가 딱 정해져있습니다.3층에 꾸며진 방들 안에 있는 제품들을 구경하고,마음에 드는 물건들은 2층에서 구매,큰 가구들은 1층에서 구매한 후1층 계산대에서 계산하는 방식입니다.​p1,p2층 주차장에서 오시거나걸어서 입구로 들어오시거나 다 똑같이무조건 3층으로 올라가셔야 쇼핑 시작입니다!!  2. 메모와 사이즈를 재보세요.​3층부터 쇼핑을 하기 때문에모든 것을 다 기억하기 힘들잖아요.그럴 때를 대비해서 매장 곳곳에 준비되어 있습니다!간단히 메모하실 수 있게 #이케아연필 과리플릿이 준비되어 있고요!큰 가구 사이즈도 쉽게 잴 수 있도록종이로 된 줄자도 제공하고 있습니다!!​물론 무료로 제공하고 있지만...!무분별하게 들고 가거나 하면 안 되겠죠?!제가 봤을 땐 그런 분들이 하나도 없더라고요!성숙한 쇼핑문화! 좋습니다❣​오늘은 간단하게 동에 위치한이케아 매장에 대해 적어보았습니다.제가 이날 구매한 물건들은다음 포스팅에서 보여드릴 테니기대해 주세용🥰​⭐Insta: yeonmincoupleE-mail: yeonmincover@naver.comPhone: 010-8323-0440 
4/26일은 라라부부가 일주년 되는 날이었어요 -sz 사진 한 장 투척하고 포스틱 시작 !    군 읍 해안로 268-32매일 12:00 - 15:00 Lunch time (last order 14:00)18:00 - 22:00 (last order 21:00)010-4963-1571 (예약필수)​특별한 날에 맛있는 음식 먹으러 간 곳은 바로, 쿠촐로와 마렘마에 이은 김지운 셰프의 세 번째 이탈리안 레스토랑 볼피노 에요. 입구에도 메뉴판이 있어요 ~~라라부부는  볼피노 가장 인기 있는 메뉴트러플 타야린 (TRUFFLE TAJARIN) 33,0004주 에이징 1+ 한우 채끝 스테이크 66,000글라스와인 (Red) 19,000브루클린 라거 Brooklyn Lager 15,000로 주문했어요.​#볼피노메뉴 #볼피노주류메뉴 #트러플타야린파스타 #서로인스테이크 #볼피노추천메뉴 ​ 창가 쪽으로 미리 예약했는데, 바다가 보이는 오션뷰 창가 쪽으로 자리 잡아주셨어요 햇살 좋은 낮 시간대에 방문해서 뷰가 환상이었뚬 !​ 주문과 동시에 나온 그리시니, 프로슈토 프로슈토를 그리시니에 돌돌 말아서 얌얌프로슈토 촉촉하니 너무 맛있었어요 ㅎㅎㅎ 와인이랑 맥주 .. 조합 뭔지 모르겠지만 각자 좋아하는 걸로 바다뷰 보면서 홀짝홀짝 마시기 계란 노른자로 만든 이태리 북부지방 타야린 면과볼피노 수제 트러플 소스, 생 트러플, 특선 올리브오일로 만든 트러플 타야린​트러플 아낌없이 넣어주신 듯 .. 향이 엄청 풍부했어요 !! SZ 서빙해 주시는 분께서 파스타를 직접 버무려 주신 후돌돌 말아서 개인 앞접시에 먹기 좋게 덜어주세요.*생면이라 빠르게 굳을 수 있으니 되도록 빨리 먹으라고 하셨어욤*​ 한입에 쏘옥 ... 먹는 순간 트러플 향이 진하게 나는데남편이랑 둘 다 트러플  좋아해서 엄지척 !면도 계란 노른자로 만들어서 엄청 담백하고 장난 아니게 맛있었어요 ㅠㅠ 또 올 거야 진짜루  4주 에이징된 원뿔  (66,000)스테이크랑 서비스로 주신 브로콜리 ~~ 와인이랑 궁합이 좋았던 스테이크 !같이 주신 브로콜리 위에 두른 소스 감칠맛이 끝내 줬어요.스테이크도 부드럽고 촉촉하고  맛있었지만트러플 파스타가 너무 맛있어서.. 다음 방문 때는 파스타 여러개 시킬꼬에요 ​ 초록초록 잔디밭, 그리고 바다 보면서 먹는 음식 입도 즐겁고 눈도 즐거웠슴다 결혼 1주년 호사 제대로 누림.남편 일주년 축하해 짠 ~   힐튼 볼피노 내부높은 천고는 물론, 테이블 간격도 넓고매장도 커서 답답한 느낌이 하나도 안들었어요. 옷걸이, 아기 의자도 구비되어 있어요#힐튼아기의자 #아기랑가기좋은레스토랑  따뜻해지면 해외 온 느낌 뿜뿜 나는 야외 테이블에서 먹어도 좋을 것 같아요. 음식도 맛있고 직원분들도 너무 친절하셔서 볼피노 들어가는 순간 부터 나갈때 까지아-주 만족스러운 시간을 보내고 왔습니다.​마지막까지 추천하는 트러플 파스타는 꼬옥 드셔보세요 >_<*#내돈내산  볼피노광역시 군 읍 해안로 268-32 12(k)동 1층 리스토란테 볼피노 ​#결혼기념일 #결혼1주년 #신혼부부 #신혼 #새댁 #힐튼 #볼피노 #파스타맛집 #트러플 #생면 #마쉐린2020 #미슐랭파스타맛집 #레스토랑 #파스타맛집 #스테이크맛집 #결혼기념일장소 #볼피노 #트러플파스타 #데이트장소 #기념일장소 #버섯파스타 #아난티맛집 #아난티파스타 #아난티레스토랑 #아난티스테이크 #로즈로사 #로즈로사드레스 #로즈로사블랙라벨 #로즈로사2020  
혁슐랭 ​  고양연화​한줄 평여유가 많다면 가도 좋은 곳. 대기도 많고, 음식도 비싸다. 돈까스는 맛있다. ㄹㅇ.​----돈까스 14,500원★★★☆☆​돈까스 매니아로서, 근래에 먹었던 돈까스중 제일 맛있는데, 넘나 비싸다.맛있는데 비싸서 3점​----​전복 리조또 17,000원★★☆☆☆​흠... 같이 간 사람은 맛있어 하던데난 그냥 그랬다.----​후토마키 반줄 10,000원★☆☆☆☆​장금이 김밥이 500배 더 맛있어​ 열심히 찍어보려했다 ​  ​ 
골-하 일광 골드웨이브 일광최초 24시간피티샵 골드웨이브pf.kakao.com 안녕하세요​/일광통틀어서  운동넘버원☝​자신있는PT골드웨이브입니다​  운동과는담을 쌓고 살아서어떻게 해야할지 모르시는분?  혼자서 해봤으나몸 변화가 없어서흥미가 떨어지신분?​ ​  ​골드웨이브에서는운동부터 식단까지  모든 궁금증을해결해드립니다​ ​왜 꾸준한 운동이 중요한지?  왜 운동+식단이 필요한지?​ ​노력없이 얻어지는결과물은   없습니다​ ​퇴근 후집에서 축 늘어지는것보다  ​PT골드웨이브에서 골드웨이브광역시 군 일광면 해빛1로 74 ​운동의 재미를 느끼며워라벨의 취미를 찾아보는건어떨까요??  몸짱이 되는건덤으로 가져가시구요~​★24시간 문의 가능★언제든지 전화주세요~!📞 051-723-5896(상담은 100% 예약제) GW 김재동님의 오픈프로필일광신도시 최초 24시간 피티샵 ‘골드웨이브’open.kakao.com 일광 골드웨이브짐(@goldwave_gym)님의 Instagram 프로필 • 사진 및 동영상 50개팔로워 443명, 팔로잉 650명, 게시물 50개 - 일광 골드웨이브짐(@goldwave_gym)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
0156-2007#표10156-2007#표2 #고기반찬밀면0156-2007-1_2 #족발킬러0156-2007-1_4 #돈나라족발0156-2007-1_6 #생생왕족발보쌈-0156-2007-1_8 #여진족0156-2007-1_10 #착한족발보쌈/   0156-2007-1_11 #훈스족발0156-2007-1_12 #귀한온족발보쌈/   0156-2007-1_13 #온가족이좋아하는족발0156-2007-1_14 #진품참족발/   0156-2007-1_15 #퓨전중화요리상하이0156-2007-1_16 #야래향/   0156-2007-1_17 #탕슈마미0156-2007-1_18 #대야성/   0156-2007-1_19 #우리동네중국집0156-2007-1_20 #짬뽕제작소0156-2007-1_22 #베이징쟁반짜장0156-2007-1_24 #야끼짬뽕/   0156-2007-1_25 #호연반점0156-2007-1_26 #부광반점/   0156-2007-1_27 #친친반점0156-2007-1_28 #복돈0156-2007-1_30 #동해아구찜/   0156-2007-1_31 #수림원0156-2007-1_32 #일미해물찜/   0156-2007-1_33 #두기찜닭0156-2007-1_34 #두마리찜닭/   0156-2007-1_35 #안동찜닭0156-2007-1_36 #효자동갈비찜/   0156-2007-1_37 #옛날아우내순대0156-2007-1_38 #밀면/  0156-2007-1_39 #우아한육회0156-2007-1_40 #얼음골칡냉면/   0156-2007-1_41 #엄마찌개0156-2007-1_42 #고향추어탕/   0156-2007-1_43 #통통낙지0156-2007-1_44 #다왕갈비탕/   0156-2007-1_45 #옛날가야밀면0156-2007-1_46 #보성순두부감자탕/  0156-2007-1_47 #제주돈사돈0156-2007-1_48 #전통죽/   0156-2007-1_49 #쭈도사0156-2007-1_50 #착한왕감자탕/   0156-2007-1_51 #사랑채매운소갈비찜0156-2007-1_52 #김국당/   0156-2007-1_53 #불스떡볶이0156-2007-1_54 #할매충무김밥/   0156-2007-1_55 #김밥먹자0156-2007-1_56 #쿠웨이트떡볶이/   0156-2007-1_57 #동대문엽기떡볶이0156-2007-1_58 #승화스낵앤푸드/  0156-2007-1_59 #김밥천국0156-2007-1_60 #꼬마돈가스/   0156-2007-1_61 #교리김밥0156-2007-1_62 #걸작떡볶이/   0156-2007-1_63 #민성호횟집0156-2007-1_64 #지은이네막썰어횟집/  0156-2007-1_65 #그집숯불산곰장어앤물회 0156-2007-1_66 #돌산횟집/   0156-2007-1_67 #병포해물촌0156-2007-1_68 #가배참치/   0156-2007-1_69 #일광활어회0156-2007-1_70 #롯데리아0156-2007-1_72 #김재원돈까스/   0156-2007-1_73 #삘꼬치네예0156-2007-1_74 #와플칸/   0156-2007-1_75 #찬을담다0156-2007-1_76 #오레시피/   0156-2007-1_77 #쌀똑핫도그0156-2007-1_78 #자미당/   0156-2007-1_79 #이태리포차0156-2007-1_80 #카츠앤쿡/   0156-2007-1_81 #뽁닥0156-2007-1_82 #굿닭발/  0156-2007-1_83 #꽃분이네분식닭발0156-2007-1_84 #꺼지지않는연탄/   0156-2007-1_85 #라이브피자치킨0156-2007-1_86 #7번가피자0156-2007-1_88 #반올림피자0156-2007-1_90 #피자비토랩0156-2007-1_92 #피자나라치킨공주/   0156-2007-1_93 #오구쌀피자0156-2007-1_94 #돌아온옛날통닭/   0156-2007-1_95 #순수치킨0156-2007-1_96 #호식이두마리치킨/  0156-2007-1_97 #꼬꼬아찌숯불치킨0156-2007-1_98 #1등치고#치킨/   0156-2007-1_99 #라이브두마리치킨0156-2007-1_100 #맥시칸치킨0156-2007-1_102 #맛젤치킨/   0156-2007-1_103 #쌀통닭0156-2007-1_104 #지코바#치킨/   0156-2007-1_105 #장수통닭0156-2007-1_106 #한스숯불치킨/  0156-2007-1_107 #철인7호치킨0156-2007-1_108 #꾼닭 #치킨/   0156-2007-1_109 #60계치킨0156-2007-1_110 #동근이숯불두마리치킨/   0156-2007-1_111 #통통치킨0156-2007-1_112 #꾸브라꼬숯불두마리치킨   0156-2007-1_114  #치킨신드롬-/  0156-2007-1_115 #파닭에파무쳐0156-2007-1_116/   0156-2007-1_1170156-2007-1_118 #익스프레스0156-2007-1_120 #익스프레스0156-2007-1_122 #오성방수설비/   0156-2007-1_123 #배달대행-런0156-2007-1_124/   0156-2007-1_125 #스마트홈0156-2007-1_126 #타이테라피/  0156-2007-1_127 #거대통신0156-2007-1_128 #타이어1등/   0156-2007-2_3#표30156-2007-2_4#표4 #1ㅐ달대행-런*이 출판물은  A5(150*210mm)총132피-중철로- 기획되었으며- #표지4피는-200아트에-1/8돈땡 - 내지는 128피 이므로 4혼각(128피)하여 표지포함5꼭지- #중철제본으로  -접지는32피(- 1단에서 2번접고, 2단에서 2번말아접음)4대에+표지1개로 꾸며 진행합니다-*후가공옵션에서는 #표지유브이코팅에 타공후 고리작업- (책이 두꺼워 자석으로는 부착 어려움-현관문-손잡이에 걸 수 있도록-)으로 진행합니다-#이-출판물의-저작권은 #광고기획 르애드-와 #배달대행-런 에 있습니다- 감사합니다-
간편장부 마이크
​​■ 법인세란? ​​  : 법인세란, 주식회사와 같이 법인 형태의 사업자에게 그 사업에서 생긴 소득에 대하여 부과하는 세금으로     기업소득세라 할 수 있습니다. 귀속되는 사업연도 사업전반 내용에 따른 당기순이익(수익-비용)에 대해     산정되며, 결산 후 세무조정의 과정을 거쳐 계산됩니다. ​​​■ 납부안내 ​​   : 신고는 저희 정평이 대행해드릴 수 있으나, 납부는 직접 하셔야 합니다!    소득세는 홈택스에서, 지방세는 위택스에서 납부 가능합니다. ​​​■ 납부방법​​1. 소득세 납부 (홈택스)​ a. 홈택스 가입 및 로그인 http://www.hometax.go.kr      b.      ① 홈택스 > [신고/납부] > [납부할 국세 확인하기]  ​ ​    ② [세금납부] >[국세납부]> [납부할 세액 조회납부]   ​​​ ③ 납부할 세액 조회 및 납부 세목 : 법인세 / 납부할 세액 확인 후 [납부하기] 진행해주시면 됩니다.  ​​​​■ 분할납부 안내 ​​​    납부할 세액이1천만원을 초과하는 경우 분할납부가 가능합니다.     납부할 세액이 2천만원 이하인 경우 1천만원 초과금액을, 2천만원 초과인 경우 50프로 이하의 금액을     납부기한 경과일로부터 1개월 (중소기업은 2개월) 이내에 분납할 수 있습니다. ​​​​ ​ 2. 지방세 납부(위택스)     1. 위택스 접속  http://www.wetax.go.kr   ​    2. [납부하기] > [전자납부번호(19자리)]        전달드린 납부서 상의 전자납부번호로 조회하셔서 납부하시면 됩니다.​ ​​​​​​ ​ 
 대명동 아나고안녕하세요오늘은대구 남구 대명동대구가톨릭대학교병원 건너편에 위치한아나고집 인데요각종 해산물도 팔고회식하기 넘나 좋은게가성비가정말 장난아닙니다...정말 장난 아니에요아나고다녀왔습니다    #대구맛집 #아나고 #대구아나고#대구아나고맛집 #대구회식 #대구회식장소#대명동회식 #대명동회식장소#규슐랭 #대구아나고  업소명 : 아나고주소 : 두류공원로 108-4(구주소 대구남구 두류공원로 102)영업시간 : 매일 15시 30분~새벽3시연락처 : 053-626-5688  아나고대구광역시 남구 두류공원로 102  아나고대구광역시 남구 두류공원로 108   두류공원로 108-4 로 이전했습니다기존 위치 옆옆 자리인데초원부대찌개 건물 바로 옆반대쪽 옆으로 이전했어요​​   1층도 굉장히 넓고 깔끔하고테이블간 거리도 넓어 만족스러워 보이고2층에도 룸식? 이라해야하나단체방이 3개가 있는데2층 독립된 공간이고 너무 좋은데..술이랑 은 셀프입니다...술집가서 셀프 좀 극혐하는편이라....오히려 이전 전이 더 먹기 편했....ㅋㅋㅋ  스페셜을 많이 먹긴한데아나고회에 구이에 우럭탕까지 나와서36000원나오는거 보면 가격에 깜짝 놀랍니다 ㅋㅋㅋ   밑반찬꺼리인데아나고 머리쪽살이랑 뼈는 튀겨서 주시고살짝 비린맛은 나나기름지고 바삭한맛에소주한잔 먼저 달려봅니다   코다리 조림도 나오는데코다리맞나? ㅋㅋ메인 안주가 나오기전소주한병을 비워내는 기적을보여봅니다 ㅋㅋㅋ   아나고 구이   장어답게 곁들어먹을 파채와 소스  살은 두툼한편이고양념은 단맛이좀 있고 입맛당기는 맛인데달큰?우리가 아는 강렬한 아나고구이의 맛과는조금 다릅니다만이건 이것대로 별미인 느낌이 먼저 ㅋㅋ구워주어 먹기도 편함     아나고회는 세꼬시로 나옵니다얇은 뼈가 같이나오는데잘게 썰려 나오쥬?숟가락으로 퍼서양배추랑 함께 초장에 버무려숟가락으로 퍼먹는게 제맛​이건 히스토리가 ㅋㅋ옛날에 제가 태어나기도전에 대구는내륙지방이라 회먹기가 힘든 실정횟감이 가격이 비싸니 회는먹어야겠고해서 아나고를 다녀서 회처럼 먹은게 시작되어지금은 별미로 자리잡은 메뉴 입니당​  겨울이라 과메기도 한번 시켜봅니다과메기는 사실 시켜먹긴 좀 별로인듯과메기는 과메기전문점에서^^​잘먹었습니다이가격에...이양에...정말 감사하고 또 감사하죠원래도 자주 가던 집인데사실 이번에 새건물로 이전했단 소식에지난번 ★★에서 ★★★ 각인가 싶어서방문했으나...​음....음..2층 룸쪽은 술이 셀프식이고수저도 셀프안주류빼곤 다 셀프라먹기에는..오히려 이전전보다 더 불편한 느낌이..물론...지금인권비에 2층까지 서빙 힘드시겠지만뭐 그건 나름의 사정이고 먹기불편한것또한사실이 아닐까 싶습니다.제가 참 좋아해서회식하러도 자주오고개인적으로도 자주 오는집1차 초원부대찌개 2차 아나고공식인거 아시쥬? ㅋㅋ​  1차 초원부대찌개 2차 아나고 규슐랭★★   #대구회식장소 #규슐랭#아나고 #대구MC #MC규엽#컬러풀엔터테인먼트 #대구아나고맛집​​ 아나고 : 네이버리뷰 67 · 생새우회와 대하구이가 맛있는 대명동 맛집store.naver.com [★★대명동 가성비대통령 아나고회 '아나고' / 입으로 떠나는 여행]대명동 아나고안녕하세요오늘은대구 달서구 대명동대구가톨릭대학교병원 건너편에 위치한가성비로는 끝...blog.naver.com [★★대명동 부대찌개 맛집 '초원부대지깨' / 입으로 떠나는 여행]초원부대찌개안녕하세요오늘은대구가톨릭대학교병원 부근서부정류장 부근두류공원 부근에 위치한 이미 아는...blog.naver.com [COLORFUL_ENTERTAINMENT]대구.경북 1등 이벤트 군단 : 네이버 블로그대구/경북 이벤트전문업체.  사회자섭외/공연팀/각종행사 찾으시는 곳 어디든 달려갑니다.  <행사문의>tel: 010-7447-9392카톡: colorfuleventcolorfulevent.kr ​ 
예전엔 하면 광안리와 해운대가 손꼽혔다.의 영역이 더 넓어지며 시내를 오가는 도로가 확장되어 적어도 1시간은 잡아야 했던 영도에서 해운대가 20~30분 정도면 가능하다.또한 접근성이 다소 어렵던 송정과 도 이젠 편한 방법들로 바다 뷰의 예쁜 카페와 맛집들을 즐길 수 있다. 카페공지광역시 군 읍 해안로 509 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2이케아 IKEA 동점광역시 군 읍 동관광3로 17 카페 공지(gong, g)-포레스트 뷰의 초록 초록 따스함이 있는 곳 군 읍  해안로 509 ☎051-722-6060매일 10:30~21:00주차 O입구에 들어서면 넓은 주차장이 자리하고 있다.편하게 주차를 마치고 바다를 잠시 잊게 하는 초록의 푸르름이 우릴 맞아준다.  매장에 들어서면 바로 보이는 독특한 한쪽 벽^^ 자연 속에서 향미 가득한 스페셜티 커피와 함께어디서도 맛볼 수 없는 공지만의 특별한 식빵을 즐기는 공간입니다.카페 공지그렇다. 이곳은 특별한 식빵이 함께하는 카페다.  탁 트인 넓은 창으로 해가 잘 들어와 시야가 참 좋다.요즘 대형카페들은 좌석들이 엉키고 설켜 조금 정신없이 느껴졌다면 이곳은 군더더기 없이 깔끔하다.스텝들의 손길이 곳곳에 느껴져 카페 메뉴들도 더 궁금함이 생긴다. 메인에 시크함이 느껴지는 바리스타들이 있다.시크하지만 결코 친절함이 빠지진 않는다. 공지 메뉴  스페셜 한 원두의 커피들과 다양한 음료가 준비되어 있다.디저트로는 이곳의 시그니처 식빵과 함께 풍미 좋은 라꽁비에뜨 버터의 조합이 눈에 띈다.식빵과 버터의 궁합은 맛이 없을 수가 없다^^그리고 요즘 많이 보이는 디저트  "마리 토조!" 마리 토조(Maritozzo)이탈리아 전통 디저트로 버터, 설탕, 계란이 많이 사용된 '브리오슈'라는 빵에생크림을 듬뿍 넣어 클래식하게 또는 과일이나 견과류를 추가해이탈리에서는 아침식사 대용으로도 먹는다.주문을 했으니 이제 내부 공간을 살펴보자~^^   입구가 있는 1층을 기준으로 한층 내려가면 드넓은 좌석이 또 있다.  1층이 시크하고 모던한 느낌이었다면, 한층 아래에는 원목의 가구들로 따스함이 있다.이곳에서 공지의 메인 공간으로 나갈 수 있었다. 초록 초록 잔디가 넓고 풍성한 나무들로 가득한 공지의 메인 공간!도심과 멀지 않은 곳에서 숲을 가득 느낄 수 있는 반전 있는 곳이다.​  조금 습한 기운이 있어 둘러보곤 실내로 자리를 잡았다.주말엔 엄청 붐비겠지만 그래도 테이블이 많고 주차공간이 넓어 불편함은 크지 않을 거 같다. 푸르름을 눈으로 느낄 수 있는 탁 트인 창에 코너에 하나뿐인 이곳이 마음에 들었어~^^   생크림 마리 토조와 커피~공지의 'g'가 귀엽다~마리 토조는 사진 찍기에 참 좋은 디저트다.개인적으론 크림을 즐기진 않아 담번엔 패스하는 걸로 ㅎㅎㅎㅎㅎ커피와 우유의 밸런스가 좋은 이곳의 라떼~  깔끔함이 화장실에서도 보인다.눈에 바로 보이지 않아도 이런 세심함이 좋다.화장실 배경이 가장 핫한 컬러 ㅎㅎㅎㅎ  2층 루프탑으로 올라가는 계단.루프탑엔 테이블은 없고 탁 트인 공간을 내려다볼 수 있다.바람이 많이 부는 날엔 비추^^​신선하고 밸런스 좋은 원두를 사용하고 빵의 기본인 맛있는 식빵이 있는 요 근래 다녀온 대형카페 중 꽤 만족스러웠다.테라스가 좋은 지금의 계절에 안성맞춤!​오늘도 잘~ 먹었습니다!  ​ 
​이전 글에서 K2 아이스폴로 티셔츠를 소개해 드리면서 코드 10 시리즈의 메인급이라고 말씀드렸는데 오늘 준비한 남성 슬랙스 또한 그렇습니다.​한발 더 나아가 K2가 이 아이템에 정말 본격적이라고 느낄 만도 한 게, 완성도가 높다는 건 당연한 듯 제쳐두더라도 색상이 8가지나 있더라고요. 기본이라고 부를 수 있는 컬러들을 다 모았는데 실버는 무려 2도 있습니다..!​한여름에도 추위를 타는 사람이 아니고선 하나쯤 취향이 있을 수밖에 없겠네요. 하다못해 검정, 베이지 팬츠를 싫어할래도 하기 힘들 테니까요.​여기를 찾아서 들오셨다면 여름바지가 필요하실 텐데요. 정장바지로도 크게 무리 없는 K2 남성 슬랙스를 보여드리겠습니다.​​​  K2 코드 10​본문으로 들어가기 전에 박서준 핏으로 눈 정화 한번 하시라고 화보 들고 왔습니다.​앞서 여성 모델에 대한 언급은 안 했었는데 참고로 수지입니다. 그냥 그렇다고 꼭 알려드리고 싶었습니다..​CODE 10에 대한 간단한 내용과 세트 격인 상의에 대한 후기는 앞선 포스팅에서 확인해 보셔도 좋겠죠? 높은 확률로 여러분에게도 제게도 모두 좋은 일일 겁니다:D​ 남자 카라티 K2 코드10 쿨티셔츠 초냉감으로 서늘한 남성 반팔 티셔츠아웃도어 업계에서는 취미계의 지지 않는 별 등산을 포함하여 여러 활동을 보다 즐겁고 예쁘게 즐길 수 있...blog.naver.com ​​​   남성 CODE10 아이스 슬랙스​▶ 119,000원​▶ 28(74) ~ 40(100) 2인치 단위​▶ 나일론 87%, 폴리우레탄 13%​▶ CHARCOAL, BEIGE, P/BEIGE, BLUE,     DARK NAVY, BLACK, SILVER(2)​​​  ​K2에서 선보이는 여름바지 세미 테이퍼드 크롭 남성 슬랙스입니다.​발목을 터치하는 정도의 에 허벅지에는 여유가 있다가 그 후로 좁아지는 아웃핏을 보여준다는 걸 축약하다 보니 수식어가 긴 편입니다. '세미' 가 붙은 건 그 정도가 부담스럽지 않다는 것을 의미하고요.​한 가지 고려해 주실만한 점은 제 착용 컷의 인데 모델과 화보에서보다 길어 보일 겁니다. 그건 제가 평범한 키에 목이 길어서 그렇습니다. 결코 다리가 짧은 건 아닐 텐데.. 분명 신장에 비해 목 길이가 제법이라서 그런 걸로 알고 넘어가겠습니다. 10부 감이라고 알아주세요.​​​ ​단색으로 모난 부분 없이 깔끔하고 백포켓에 프린트된 디테일만 작게 위치해있습니다.​​​ ​원단은 역시나 초냉감 원사로 만들어져 있어서 시원한 촉감을 자랑합니다.​면바지가 면티와 같은 소재가 아니듯이 CODE 10 티셔츠와 동일한 원단은 아니고 보다 사각거리는 느낌을 주는 재질로 되어 있습니다. 아이스팩도 아니고 차갑다!는 말이 안 되고 서늘함을 즉각적으로 느낄 순 있었습니다.​게다가 40D 원사로 보다 가볍게 만들어졌습니다. 밝은 축에 속하는 일부 색상은 비치지 않도록 70D를 사용했는데 누가 봐도 이건 인정하실 거라고 봅니다.​​​  ​신축성과 복원력은 높은 수준입니다.​뛰고, 뒹굴고, 발차기를 해도 크게 무리가 없었습니다. 물론 발은 아무리 올려도 90도 이상 안 올라가긴 합니다.​​​  ​벨트는 기본 구성에 포함되어 있습니다. 길이 조절과 탈착이 쉬운 버클 구조입니다.​따로 고정되어 있지 않으니 원치 않거나 다른 용도로 사용하셔도 됩니다.​​​  ​벨트가 없더라도 내부 스트링으로 허리 조절이 가능하고 고정도 할 수 있어서 크게 문제는 없거든요. 물론 안팎의 조절 정도를 개인마다 다르게 느낄 수 있으니 맞는 방법을 찾아보도록 합시다.​어쨌든 남성 슬랙스에 핸드폰, 지갑 등 물건을 한껏 넣더라도 흘러내릴 일이 없다는 게 핵심입니다.​​​ ​허리 쪽 디테일을 마저 말씀드리자면 뒤 허리는 밴딩 처리가 되어있습니다.​벨트나 스트링으로 고정하는 것 까진 좋지만 앉거나 움직일 때는 아무래도 불편한 상황이 있을 수 있는데 밴딩이 서포트해 주면 부담이 없습니다. 회식 때 조금 더 먹어도 괜찮고요. 회사 돈으로 내는 거면 많이 먹으라고 배웠습니다만 회식 자체를 피하고 계시다면 언제 뷔페 갈 일이 생겼을 때, 트레이닝복 입을 자리가 아니라면 이 밴딩을 떠올려주세요.​​​  ​주머니는 평범하게 양쪽에 있습니다. 자체 신축성이 좋다고 보셨듯이 손을 넣고 다니기에 부담이 없습니다​​​ ​기본만 하면 섭섭하죠? 우측 옆 뒤쪽으로 컨실지퍼가 적용된 포켓이 하나 더 있습니다.​처음에는 입고 나서도 한참 몰랐을 정도로 잘 숨겨져 있는데 차키나 카드 정도는 유용하게 넣고 다닐 수 있는 꿀공간입니다. 안감은 메쉬로 되어 있어서 통풍이 잘 된다는 특징도 있고요. 습한 물건을 넣진 않아도 물건이 습해지는 건 예방될 테죠.​​​ 남성 슬랙스 여름바지 코디​코드 10 카라티로 완성해 봤습니다. K2는 다 계획이 있기 때문에 세트로 구상을 해뒀더라고요. 색상 조합은 상하의 모두 짙은 색상만 피해도 답답해 보이지 않으니 적절한 밸런스였다고 생각합니다.​그 외에도 티와 셔츠도 쉽게 조합이 가능합니다. 오히려 신발을 어려워하실까 싶어서 설명드리자면 페이크삭스를 신고 오직 흰색뿐인 스니커즈를 신어서 출근룩으로도 손색없도록 했습니다. 조금 더 안정감을 원한다면 룩북처럼 상의 색상과 맞춰 어두운 컬러를 골라도 괜찮고요.​​​ ​스트링 + 이밴드 조합으로 고정과 편함이 보장되는 만큼 넣어 입기도 무리 없습니다. 겁내지 말고 앞쪽만 살짝 넣든 모두 넣든 스타일을 만들어보면 되겠습니다.​​​   ​리뷰를 하면서 상의 고민보다 마땅히 입을 여름바지, 특히 긴 에 대한 고민을 하시는 분들이 더 많은 것 같다는 생각이 들었습니다. 떠올려보면 지인들로부터 들어보기도 했었고요.​혹시 비슷한 상황이시거나 베이스로 입을 바지가 필요하시다면 사이트에 모델 실착용 , 핏 가 있으니 확인해 보시길 바랍니다. 제대로 인생 한 벌 찾으시길 바라며 여기까지!​[K2 CODE 10 SERIES 알아보기]​ ​ 
숭실대 미용실 코드헤어Tel 02 3280 3277평일 , 토요일 10:30 ~ 8:30 일요일 11:00 ~ 8:00​ 
탄포포헤어의 가격 요금표에  기준의 를 추가 했습니다.!^^- 일본 헤어스타일 일본인미용사 홍대미용실 상수동미용실 탄포포헤어안녕하세요~처음 방문하시는 고객님께서파마나 염색, 트리트먼트 등의 요금을 비교하실 때길이에 따라서 요금이 다르게 책정되어 있는 것을 보실 수 있습니다.그래서 길이게 대한 문의도 많으셨는데요~이번에 홈페이지를 리뉴얼 하면서 길이의 기준을 사진으로 가급적 쉽게 해 드렸습니다.이용에 참고해 주세요!^^탄포포헤어의 자세한 요금은http://www.tanpopohair.com/n_info_price에 있습니다.!^^탄포포헤어 더 이쁜 헤어스타일 보기 ↓ ↓ ↓ ↓ ↓ http://www.tanpopohair.com/bangmoon방문후기 - 탄포포헤어 ソウルの美容室일본헤어스타일 홍대미용실 상수동미용실 일본헤어디자이너 상수역 미용실www.tanpopohair.com<네이버 예약>https://booking.naver.com/booking/13/bizes/56292[네이버 예약] 탄포포헤어★100% 예약제 시스템 탄포포헤어★탄포포는 일본어로 민들레 입니다.'정직한 마음으로 제품을 선택하고 올바른 방법으로 시술하며 아름다운 마...booking.naver.com#일본인미용사 #일본헤어스타일 #상수동미용실 #일본미용실 #홍대미용실 #상수역미용실 #방문기 #탄포포헤어 #韓国 #ソウル #韓国美容室 #韓国美容師 #日本美容師
﻿바지  및 롤업방법!!   가장완벽한 바지의 길이는 복숭아뼈 바로 아래!!    지금은 겨울이니 센스있게 패션양말로 매치해 주는게 얼어죽지 않으면서  멋을 살릴수 있는 방법!    그리고 마지막으로 데님 청바지 롤업하는 방법!! 그냥 막 접는것보다 이쁘게 롤업할 수 있어요~ 귀찮더라도 따라해보시길~  
안녕하세요. 라우레아헤어입니다.​오늘은 미용실마다 다르겠지만 보편적인 길이에 를 제시해드리겠습니다.​숏트, 단발, 미디움, 롱이 있으며 추가가 발생하게 됩니다.​추가에 대해서도 말씀드리도록 하겠습니다.​  길이별 와 추가에 대해 라우레아헤어거의 대부분의 미용실에서 화학시술은 길이별로 요금책정을 하는 곳이 대부분입니다.​그럼 추가는 왜 발생하는 것일까요?​"노동력, 시간, 재화"가 길이에 비례하기 때문입니다.​그렇기에 추가가 발생하는 것입니다.​단순히 재료값만 생각하는게 아닙니다.​사업을 하시는분이라면 단순히 원가와, 소비마진만을 생각하지 않죠.​라우레아헤어는 업계 최고의 제품군과 오픈된 재료실로 소비자 기만행위를 하지 않습니다.  자, 그럼 길이별로 를 설명드리도록 하겠습니다.​​   < 숏트 >​숏트스타일입니다. 대부분 목이 들어나보이면 숏트에 해당된다고 생각하시면 됩니다!​단발과 차이가 묶이지 않은 머리가 숏트인 것입니다.​건조시간이 빠르고 간편하며 숏컷을 한번하시면 거의 숏컷을 매번하시는 경우가 많습니다.​숏컷도 맨즈처럼 자르는 곳이 많은 것 같습니다.​라우레아헤어에서 여성스럽거나, 섹시하거나, 세련되 보이거나 귀엽운 숏컷을 경험해보세요 :)   < 단발 >단발스타일입니다.​숏컷에 비해 윗부분 길이가 길며 타이트하게 묶여지며 보통 턱선 - 어깨가 닿지 않는 을 말합니다.​단발도 손질이 비교적 간편하며 귀엽거나, 여성스러워보이는 경우가 많습니다.   < 미디움 >​미디움스타일입니다. 이때부터 머리가 확실하게 묶이며 어깨에 닿는 길이 이상을 말합니다.​어깨 근처의 스타일이 미디움입니다.​대부분 거지존이라고 많이 말씀하시는데 컷트를 잘하면 전혀 아닙니다!​롱으로 길러가는 중요한 시기이기에 모발의 컨디션을 가장 잘 유지해야합니다.   < 롱 >​롱스타일입니다. 길이가 길어서 샴푸와 건조가 비교적 오래걸리며 관리가 어려운 길이입니다.​손질시간이 길며 컨디션관리에 무엇보다 신경을 쓰셔야합니다.​하지만 장점으로 여성미가 최고치로 보여지며 여러가지 스타일을 다양하게 할 수 있기에​롱의 매력은 충분히 있습니다.  이것으로 길이별로 를 설명드렸습니다.​가끔 문의가 오기 때문에 올려드렸습니다.​전문가입장에서는 당연하다 생각하는게 소비자 입장에서는 충분히 궁금하실 것 같습니다.​그렇기에 모든 문의는 톡톡으로 주시면 답변은 최소 5분 - 최대 4시간 이내 드리도록 하겠습니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!    
  탐복★★★★★​한줄평 : 맛있어..............................!!!! 전복내장소스...헤헷 탐복광역시 군 일광면 문오성길 31 . ​ 
해운대 &   죽성성당 포함 8곳 ​글/사진/영상 춤추는 쥬디   ​​​따뜻한 남쪽 마을이 좋은 여행작가 쥬디입니다. 작년 의 매력을 알고 되었고 올해의 첫 여행지 또한 으로 시작했는데요.  옆 마을 양산 사는 선생님께서 핫플들 잘 안내해 주셔서 알짜배기로 둘러볼 수 있었어요. 그중에서도 해운대 &  를 준비했는데요. 남들 다 아는 뻔한 여행지도 있고 많이 알려지지 않은 곳들도 있답니다. 궁금하신 분들 어서 따라오세요~ 고고!   ​​​♣ 해운대 &  가볼만한곳 ♣ 해운대부터 시작해서  끝자락까지 루트는 이렇게 됩니다. 여행지가 5장소, 카페 2곳, 맛집 한 곳인데요. 전부 만족했던 곳이라 소개합니다. 작년 여름에 방문한 것도 있고 이번 겨울에 간 곳도 있는데 전부 평일에 방문했다는 점 참고해 주세요. ​​​​​1. 프라이빗 요트투어 매일 10:00~22:00 커플 프라이빗 투어 100,000부터~ / 4인 프리이빗 투어 150,000원~ (1월 비수기 기준)  요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 광안대교 뷰 지렸다! 바닷바람을 가르며 머리 슥 넘기기  얼어 죽겠지만 카스는 놓을 수 없어 제가 해운대에서 요트투어 하는 날이 올 줄이야! 체험단으로 진행하긴 했는데 현재 1월 비수기는 가격이 정말 저렴하더라고요. 다른 팀과 함께 타는 <퍼블릭 요트>가 1인당 3만 원인데 연인이나 친구, 가족끼리 탈 거라면 아예 <프라이빗 투어>가 가성비 괜찮아요. 우리끼리만 투어할 수 있으니까요. 날만 잘 고르면 생각보다 엄청 춥지 않고요. 저희가 날을 무척 잘 골랐어요. 영상 8도까지 오른 날이었는데 바람도 안 불고 참 좋았어요. 더베이 101을 출발해 광안대교를 향해 요트가 움직이는데요. 아무래도 광안대교를 배경으로 찍는 사진이 가장 예쁘더라고요. 약 1시간 정도 소요되는데 인생사진 잔뜩 건지고 돌아왔어요. ​ 요트대여 해운대 프라이빗 요트투어 운항코스 및 가격정리 ♥요트대여 우리끼리 프라이빗 투어 ​글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​​에서 제대로 호강하고 돌아...blog.naver.com ​​​​2. 송정 해수욕장   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 에서 예쁜 바다, 송정 해수욕장  저는 사실 을 잘 몰라요. 맨날 송도 쪽에만 숙박하고 놀아서 극히 일부분밖에 모르는데 친구들이 핫플을 많이 알아 따라다녔어요. 은 예쁜 바다가 참 많지만 그중에서도 친구가 송정 해수욕장을 참 좋아하더라고요. 몰라요, 여기가 그냥 제일 예쁘대요. 예쁘긴 하더라고요. 사람도 많지 않고 깨끗하고. 아래 맨 오른쪽 사진은 아래에서 소개할 카페에서 찍은 사진인데요. 진짜 송정바다뷰 끝내주죠? ​​​​3. 카페 수월경화 매일 11:00~21:00 (연중무휴) 수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 고즈넉 ST! 분위기 있어 여기도 친구가 봐 둔 예쁜 카페에요. 테이블이 전부 바다를 향하고 있어서 따뜻한 차 한 잔 마시면서 송정바다뷰 마음껏 조망할 수 있답니다. 내부는 또 어찌나 분위기 있는지. 뭔가 전통적인 인테리어와 소품을 들여놨는데 그러면서도 세련되고 감각적이에요. 카페 분위기에 맞는 잔잔한 음악까지 흘러나왔는데 모든 게 마음에 쏙 드는 편안한 분위기의 카페였어요. ​​ 내가 고른 최고의 포토존 곳곳에 포인트 되는 공간들이 있어서 사진 찍기 좋아요.  오션뷰 카페인데 바다 배경으로 찍는 것보다 내부 공간을 이용하는 게 훨씬 예쁘더라고요. 음료와 차 종류도 맛있어서 만족했어요. 예쁜 카페 >_< ​  송정 해수욕장 오션뷰 카페 송정 수월경화 송정해수욕장 오션뷰 카페 수월경화 ​글/사진 춤추는 쥬디 ​​은 운전 험하게 하는 사람들만 빼...blog.naver.com ​​​​4. 해동용궁사  해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 바다를 품은 사찰, 해동용궁사 해동용궁사는 바다와 가장 가까운 사찰로 잘 알려져 있는데요. 사찰과 에메랄드빛 바다가 잘 어우러져 정말 예쁘더라고요. 이렇게 예쁜 사찰은 난생처음 보는 것 같아요. 날이 좋을 때 가시면 예쁜 사진 잔뜩 건질 수 있어요. 이곳은 1월 1일 해돋이 명소로도 유명하고 주말, 평일 할 것 없이 수많은 신도와 방문객들이 드나드는 사찰이랍니다. ​ 금불상 입구에서 좌측에는 금불상이 우측으로는 포대화상 등 주요 사찰 건물들이 있어요. 바다를 등지고 있는 금빛 찬란한 금불상 앞에 다가서니 덩달아 숙연해지네요. 솔직히 너무 화려해서 신기한 눈빛으로 한참 구경했어요. 군에서 딱 한 군데의 여행지를 가야 한다면 주저 없이 <해동용궁사>를 권하고 싶어요. 신도를 모으기 위한 상술이 이곳저곳에서 보이는 사찰이긴 하지만 아름다운 전경 때문에 행복해지는 건 어쩔 수 없으니까요. ​  가볼만한곳 해동용궁사 바다를 품은 사찰 가볼만한곳 해동용궁사 글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​지난 여행에서 가장 좋았던 여행지를 꼽...blog.naver.com ​​​​5. 힐튼  힐튼호텔광역시 군 읍 해안로 268-32 힐튼에 숙박하러 다시 오겠다!  비숙박객도 들어갈 수 있었던 힐튼 . 숙박하러 간 거였으면 참 좋았겠지만 이번엔 부대시설을 둘러보러 갔어요. 막 고층건물의 호텔은 아닌데 한적한 곳에 위치하기도 하고 특유의 운치가 있더라고요. 인피니티풀도 꽤 크게 있고 (현재는 투숙객도 이용할 수 없어요) 1층에 서점도 있어서 함께 둘러보기 좋아요. 힐튼 에 그 유명한! 이연복 셰프의 아들이 운영한다는 <목란>도 있더라고요. 둘러보는 내내 여긴 꼭 숙박하러 와야겠다는 생각이 강하게 든 호텔이었어요. ​​​​6. 죽성성당 ​ 뭔가 운치 있는 성당 그녀가 찾아준 포토존! 드디어 나도 갔다! 의 죽성 드림세트장. 여기 요즘 왜 이렇게 핫한 거죠?  여행지 후기를 보면 꼭 죽성 성당이 나와요. 저희는 렌트카를 이용했기 때문에 시골구석까지 찾아갈 수 있었어요. 평일 오후 시간이었는데도 역시나 방문한 사람들이 좀 있더라고요. 드라마 세트장이면서 성당인데 현재 내부는 폐쇄되어 있고 외부만 둘러볼 수 있었어요. 근데 성당 모양도 그렇고 색감이 늦은 오후와 정말 잘 어울리지 않나요? 바다를 등지고 서 있는 모습이 마치 등대 같기도 하고요. 어디를 배경으로 사진을 남길까 하다가 입구에 살짝 기대봤어요. 괜찮죠? ​​ 운치 있어! 해지기 전에 햇빛이 노릇노릇해졌을 때 방문하니 정말 예쁘더라고요. 주변에는 뭐가 진짜 없고 성당만 구경할 수 있었어요. 주차장 쪽에 타꼬야끼 파는 아저씨가 있었는데, , 타코야끼는 비추입니다. ㅋㅋㅋ ​​  영상으로 보시면  여행지의 생생함을 느낄 수 있어요 >_< ​​​​7.  바릇식당 매일 11:00~20:00(평일 브레이크 타임 15:30~17:00)  바릇식당광역시 군 일광면 문오성길 61 오션뷰 보며 꼬막 한 입 인생 꼬막집, 바릇식당   사는 지인이 데려가 준  바릇식당. 이집 완전 꼬막 맛집이라고 해서 일찌감치 갔는데 이미 웨이팅. 여긴 오픈어택해도 기다릴 각이에요. 인기 진짜 많은 집이고 매장은 좁고 사람은 많아서 북적거리는 거 걱정되시는 분들은 패스해 주세요. 꼬막 대판이 34,000원. 꼬막 진짜 큼직하고 간이 세지도 않으면서도 감칠맛 진짜 좋아요. 촉촉하게 소스에 적셔 나오는 소고기 육전도 꼭 필수로 주문하셔야 해요. 꼬막 대판이 부담스러우시면 1인 꼬막 비빔밥도 충분히 맛있어요. 한입 먹을 때마다 "진짜 이 집은 찐이다~" 이렇게 감탄하면서 먹었어요. 무조건 가세요! ​  웨이브온 핫하다 핫해 & 꼬막집 바릇식당 웨이브온 & 꼬막집 바릇식당 글/사진/영상 춤추는 쥬디 ​​​지난 에서 본 푸른 바다가 아직...blog.naver.com ​​​​8.  웨이브온 매일 11:00~24:00 (연중무휴) 1월 기준 21:00까지 웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 발리 ST 그러나 발리 안 가 봄 주의 세상 맛없는 커피 ㅠ_ㅠ... 에서 진짜 유명한 웨이브온커피. 발리 느낌 낭랑해서 평일인데도 손님이 정말 많더라고요. 지난 6월 평일에 방문했는데 빈자리 찾기가 힘들었어요. 역시 인스타로 핫한 명소들은 정말 순식간에 자리가 차는 듯! 개인적으로 이렇게 대형 카페에 사람들로 북적거리는 곳을 선호하지는 않지만 규모나 분위기가 신기하긴 하더라고요. 자정까지 영업하는 카페인데 (요즘엔 9시면 닫겠죠?) 오전부터 사람이 바글바글. 방문객은 젊은층이 대부분이고 저처럼 다들 인생사진 한번 건져보겠다고 온 분들도 많아요. 그런데 정말 희한하게 커피가 노맛이더라고요. 아메리카노 먹었는데 세상 보리차맛. 커피에 자부심도 있어 보이고 온라인몰에서 판매도 하고 계시던데 저만 웨이브온 커피 맛없나요? 커피맛 기대하시는 분이라면 과감히 패스! ​​​​정보만 날름 얻고 뒤로 가기 하시게요?   공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다. ​​ ​ 
아침으로 속씨원한대구탕을 먹고여행오면서 유일하게 계획했던것을 하러왔다바로 #스카이캡슐내가 이건 꼭 하고싶다고 했던것!!​왕복으로 탈수도 있지만 우리는 편도로 예약했고미포->청사포 가 뷰가 더 좋다해서미포출발로 예약했다!인당 13000원이었고, 스카이캡슐 타실꺼면 미리 예약필수요!!!​결론 먼저 얘기하자면 너무좋았숨!  블루라인파크 미포정거장!바로옆에 주차장 있고요!티켓으로 주차비 정산 가능해요  이날 진챠 날 더웠어표정봐ㅋㅋㅋㅋㅋ화난거아니라규  블루라인파크 이렇게 꾸며져있더라구요  포토존 그냥 지나칠수없지  스카이캡슐타는곳!예약하면 바로 탈수있어서 넘나 좋다규!물론 타는 줄은 기다려야하긴하지만~~​노을질때 타면 너~~~무 예쁘고 더 좋을것 같지만오후일정이 어케될지 모르니 저희는 11시로 예약했어요!!너무 좋았규요  스카이캡슐!요새 여행 가믄 필수코스 아닌가유  너무 좋아용!! 꼭 타세유  핵좋  바다뷰 초록뷰뭐든 다 좋아내 필카 열일했넹!! 뒷모습 너므 맘에들쟈나  우리진짜 여기서 사진 엄청 불태웠다ㅋㅋㅋㅋㅋ은근 길고 좋았다는!!  웅 이거 나 아니구 #셀기꾼  여행메이트 동생들​아낌없이 열심히 사진찍고셀카찍구영상찍구여유부리다보니 끝났넹 청사포정거장 도착!앞에 굿즈?라해야되나ㅋㅋㅋㅋㅋ기념품 파는곳도 있구여1층 내려가면 해변열차 탈수있던데~~우린 해변열차 지나가는거 찍고싶어서ㅋㅋㅋㅋ  뭐가 지나갔냐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 사진 예쁘게 찍으려면 기다릴줄 나는 인내심 있으면 쌉가능ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차가 안지나갈때까지 기다리기호다닥 지나간 해변열차 다시 기다리기사람들 없을때 기다리기이 인내심 있으면 우리가 인스타에서 많이본 그 해변열차 지나가는 예쁜 사진 가능함ㅋㅋㅋㅋ  우린 기다리다 포기ㅋㅋㅋㅋ인내심없슴 우리나찍어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​30분 걸려 스카이캡슐 타고 왔으나차는 미포정거장에 있으니 택시를 탑니다ㅋㅋㅋㅋ청사포정거장에서 미포정거장까지 택시비 5천원정도 나와요! 도착해서 구입했던 티켓으로 주차비 정산하기!스카이캡슐만 타고 바로 돌아와서 주차비 정산하니 무료로 이용 가능했어요!​스카이캡슐 타고나니 우리 할일 다햇다며ㅋㅋㅋㅋ카페가자!!카페도 스카이캡슐 기다리면서 검색해서 찾은ㅋㅋ  #카페 #오프오렌트를 안했으면 절대 못갔을 ​여행 몇번 오면서 렌트한게 처음이라도 처음 가봤다!!이 바다뷰 예쁜카페가 많다는!! 나올때 찍은 사진인데 이때 사람 많아서 좀 쑥스러웠다규ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밥먹은지 얼마안되서 배는 안고프지만그래도 빵은 먹어줘야디  오프오 카페 베이커리 종류 많았고요 주문하고 기다리는중 내부구경해봅니다저는 나름 블로거니까유ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  카페가 진~~~~~짜 커요!!야외는 자리 만석이었는데 내부는 자리 많았어요  오프오 카페는 진짜 야외가 힐링이야 저희도 운좋게 야외자리에 앉았어요!!힐링뷰아닌가유  넘나리 행복진짜 빡빡하지 않은 일정에 여유돋게 앉아있으니이게 행복아닌가유    셀카못참지행복한 시간이어따 애드라  아랫쪽으로 내려가볼까싶었지만 생각보다 별루고내려가는길도 별루고ㅋㅋㅋㅋㅋ표정 왜저랩ㅋㅋㅋㅋㅋ  하지만 가기전에 포토존을 찾아찡ㅋㅋㅋ우리 여기서 찍고나니 다른사람들도 여기 앞에서 많이 찍었다규~~​진짜 뷰가 짱짱!!커피는 무난했고 빵은 맛있었다!!​너무너무 좋았던 카페!알고보느 여기 바로옆이 에서 유명한 피크카페도 있었당~​카페는 사실 어딜가든 뷰는 다 좋다네요ㅋㅋ근데 진짜 너므 좋았어서 여행가면 꼭가시길요…​스카이캡슐타고 오프오카페 간건 그야말로 힐링코스였다!​2탄은 여기까지!  
안녕하세요 ! 오늘은 여행블로거 떠우입니다어제  뚜벅이 여행 코스 1일차에 이어서오늘은 2일차 여행 코스에 대해 적어보려고 해요​1일차는 깡통시장, 자갈치시장, 영도쪽을 투어했다면2일차는 을 메인으로 코스를 짜봣답니다​    뚜벅이 여행 2일차 코스​연화리 해녀촌↓오랑대공원↓해동 용궁사↓ 카페시랑이랑↓종가집곰장어↓해리단길↓ 요트투어↓해운대 구경↓숙소이동  첫날은 가벼운 구경 정도 라면둘째날이 가장 메인이기 때문에에서 가장 가보고 싶었던 으로 결정했고위쪽에서 아래쪽으로 쭉 내려오는 경로로 코스를 짯답니다(지금보니 이날 진짜 열심히 놀았네요ㅎㅎ)​ 연화리 해녀촌광안리 출발  - 택시(30분, 대략 2만원) - 연화리해녀촌 도착​ ​이날 아침겸 점심을 먹기위해서일어나자마자 광안리에서 으로 이동했어요대중교통으로 1시간정도로 이동이 가능하지만이날 스케줄을 모두 소화하려면 체력을 아껴야 한다는 마음으로택시를 이용했어요택시비는 2만원이 조금 안나왔던거 같아요 !시간은 30분정도 소요된답니다​#연화리해녀촌 #해녀촌​ ​ 연화리 해녀촌 요즘 인스타에서엄청 핫하잖아요 !!​저렴한 가격에 해산물 모듬을 바다뷰를 보면서먹을 수 있다는 장점 덕분에 정말 많은 분들이 찾으시는거 같아요​평일이지만 혹시나 웨이팅 있을까봐 일부러 오전에 도착했는데생각보다 사람이 없더라구요?저희는 12번 가게를 미리 보고와서창가자리 앉으려고 바로 가게로 이동했어요​ ​다행히 첫손님이라 창가자리 겟!해산물모듬이랑 전복죽 주문했고가격은 모듬 30,000원, 죽 20,000원총 50,000원 결제했어요​ ​블로그랑 인스타에서 이렇게 많이 찍길래 ㅎㅎㅎ열심히 따라 찍어보았숩니다 ^^여기는 따로 자세하게 포스팅 할 예정이예요​간략하게 후기를 써보자면우선 맛은 개인적으로 쏘쏘?맛, 뷰 다 생각해도 저는 두번은 안가는 걸로!그리고 채소에서 왜 퐁퐁맛이 나는건지 ㅠㅠ​전복죽도 제가 인스터트 죽에 길들여져 있는건지 몰라도엄청 기대했던 맛은 아니였어요ㅠㅠ​그래도 한번도 안가보셨다면!한번쯤은 가보셔도 추억이 될것 같아요 ~​ ​다먹고 해녀촌 뒤쪽으로 다리가 보여서 산책겸올라가 보았어요​ ​홍합천국이다ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ특별하게 볼건 없지만 걷는걸 워낙 좋아해서조금 걷다가 오시리아 해산 산책로로 이동했어요​ 오시리아 해안산책로연화리해녀촌 출발  - 버스 - 오랑대공원​ ​원래는 식사 후에 바로 용궁사로 이동하려다가생각보다 시간이 널널한거 같아서연화리 해녀촌과 가까운 오랑대공원으로 경로를 변경했어요​택시를 이용해도 5천원이면 가능한 가까운 거리였지만소화도 시킬겸 버스정류장까지 걸어갔답니다이런 시골 느낌의 정류장 정말 오랜만이였어요!​#오랑대공원 #오랑대공원 #오시리아해안산책로​ ​버스타고 무사히 오랑대공원 도착 !오시리아 해안산책로 푯말이 보이네요~​ ​예정에 없던 스케줄인데안왔으면 후회할만큼 너무너무 예쁜 장소였어요~​ ​구름도 거의 없을정도로 화창한 날씨였답니다사실 너무 더워서 여행 내내 양산 들고 다녔어요 ㅎㅎㅎㅎ양산 진심 최고 여러분들도 여행갈떄 가벼운 양산 들고다녀보세요찐 잇템입니다 ㅎㅎㅎ​  ​이렇게 예쁜 공원에 왔는데 사진 안남길수 없잖아요 ~삼각대 놓고 열심히 추억을 남겨보았어요메이트와 함께라면 어디든 행복하쥬!!!메이트도 푸르른 배경도 너무 좋아~​ ​개인 사진도 안남기면 서운하쥬?저 뒤에 등대가 나오도록 찍어보았답니다 ㅎㅎ​ 오랑대공원에 오시리아 해안산책로 완전 추천!산책로가 너무너무 아름답고 예뻐서 힐링 가득이랍니다평일에는 사람도 거의 없어서 한산한 바다와 산을 함께 느낄 수 있는 장소예요자연을 좋아하시는 분들이라면 잠시 머물다가셔도 좋으실꺼 같아요​ 해동용궁사오랑대공원 출발  - 택시 - 해동용궁사 도착​ ​오랑대공원에서 휴식을 취하고 필수 코스인 해동용궁사로 이동했어요버스를 타면 20분 택시타면 7분이면 도착하는 애매한 거리라서이떄는 택시를 이용했답니다택시비는 5천원 정도 나와요~​확실히 많은 분들이 찾는 관광지라는게 티나는게입구에서부터 먹거리, 소품파는 상점 등이 정말 많더라구요 ..ㅎㅎ​#해동용궁사 #해동용궁사 #해동용궁사​ ​해동 용궁사는 입장료가 따로 없답니다오전 5시 ~ 밤 9시 까지 구경이 가능해요​ ​평일인데도 정말 많은 분들이 용궁사를 구경오셨더라구요~평소에 이런 절에 구경 너무너무 오고 싶었는데갈수 있는 기회가 별로 없다가 에서 꼭 가는 여행지라고 해서방문했는데 들어가자마자 평안하고 좋았어요(물론 사람이 너무 많은걸 제외한다면..^^)​ ​여기 풍경이 너무너무 예뻐요마치 바다위에 절이 떠있는거같지 않나요?바다와 산으로 둘러진 분위기 ~​ ​사람들이 왜 많이 찾으시는지 알겠더라구요​ ​내부에 소원을 이루어주는 양초도 팔고바다뷰가 보이는 카페도 있었어요~한바퀴 쭉 ~ 돌고 내려왔답니다 ㅎㅎ​ ​점심을 해산물만 먹어서 둘다 매우 배고픈 상태..올라오면서 먹어보고 싶었던 빨간 어묵집에 갔어용​ ​이거 어묵 사이즈 보이세요??ㅎㅎㅎ어묵 한장 통째로 끼워논 사이즈;; 엄청 크더라구여 ㅎㅎㅎ어묵은 솔직히 쏘쏘했고떡볶이랑 떡볶이소스에 들어간 순대꼬치가 있는데순대꼬치가 제일 맛있엇어요!​ ​먹고 내려오다가 호떡이 또 팔고 있더라구요?호떡은 못참지ㅎㅎㅎ 맛만 보려고 하나만 시켜서 나눠먹었어요호떡이야 말해뭐해~ 완전 꿀맛이였습니다 ㅎㅎ​  시랑이랑해동용궁사 - 택시 - 시랑이랑​ ​공원도 용궁사도 구경하고 나니덥기도 하고 살짝 지치지고 해서휴식을 좀 취할겸  카페 시랑이랑으로 이동했어요이번에도 택시를 이용했고 시간은 8분 택시비는 5천원 정도 소요된답니다​#카페 #카페 #시랑이랑 #시랑이랑 #시랑이랑​ ​여기 생긴지 얼마 안된  대형카페 인데찐 강력추천 드리고 싶을정도로너무너무 예쁜 카페예요​사진은 2층에서 찍은건데인생샷 남길 수 있는 자리랍니다​ ​옥상테라스까지 하면 총 4층으로 구성되어 있는데모든 층이 인테리어, 뷰 다 너무 깔끔하고 예쁘더라구요​옥상 테라스도 위에 막혀있어서 덥지도 않고앞에는 바다라서 바닷바람 덕분에선선해서 앉아 있기만 해도 힐링이 된답니다​뷰도 바다랑 산을 다 담고 있어서아주 만족스러웠답니다​ ​인테리어도 너무 인스타 감성 가득하게 해놔서사진 진짜 많이 찍고 왔어요여기도 따로 포스팅을 할 예정이랍니당 ㅎㅎ​ 종가집곰장어 시랑이랑 출발 - 도보 - 종가집곰장어​ ​카페에서 쉬다가 저녁먹으러지인분이 극찬한  곰장어 맛집인종가집곰장어로 이동했어요​ ​1인분에 30,000원이라 가격대가 있긴 한데야들야들 맛있긴 하더라구요하지만 저에겐 너무 비싼 맛집이라 ㅠㅠ맛만 보고 왔답니다 또륵 ㅎㅎ​ 해리단길포르타나 - 포토시그니쳐 - 포니필름종가집곰장어 출발 - 택시 - 해리단길 도착​ ​저녁먹고 이날 해운대쪽에서 요트 예약을 해논 상태여서남는 시간동안 해리단길을 구경했어요​에서 해리단길은 택시로 15분 정도 소요되고택시비는 만원정도 생각하시면 된답니당​ ​곰장어 먹고 배가 안차서.. ㅎㅎㅎ해리단길 오자마자 피맥집을 찾아봤어요조각피자 파는 곳이 포르타나 밖에 없더라구요!조각피자 2개랑 맥주, 사이다로 남은 배를 채워주었답니다​#해리단길피맥 #해리단길포르타나​ 밥먹고 여행가면 꼭 남기는 인생네컷 찍으러#포토시그니처 에 갔답니당 ㅎㅎ메이트랑도 찍고 혼자서도 찍고!여행가면 인생네컷 진짜 많이 찍고오는거같아요​#해리단길네컷사진 #해리단길포토시그니​ ​해리단길을 구경하다가 포니필름을 발견했어요​ ​여기도 인생네컷 찍는 곳이더라구요?뭔가 항상 찍던 곳이랑 분위기가 달라보여서궁금해서 들어가 보았답니다​  ​서부영화에 나올듯한 분위기를 풍기는 셀프사진관이였어요이런느낌의 사진은 에 와서만 찍을 수 있는거같아서방금 찍었지만 또 찍기로 했답니다 ㅋㅋㅋ​ ​결과는 대만족!뭔가 여행와서 찍은 분위기가 가득인거같아서아주 마음에 들더라구요 ㅎㅎ여기 매장 자체가 분위기가 좋아서포토존 같은 공간에서도 사진을 남겼답니다​ ​스마트폰 사진 자판기도 있었는데이용해보진 않았어요 ~​#해리단길포니필름 #해리단길인생네컷 #해리단길네컷사진 #포니필름​ 해운대 요트투어해리단길 출발 - 택시 - 해운대 요트투어 도착​ ​저녁 8시 30분 요트투어를 예약해놔서해리단길 구경하다가 시간되서 부랴부랴 택시타고 이동했답니다 광안리요트투어  요트와에서 폭죽과 야경 즐기기안녕하세요 ! 오늘은 여행블로거 떠우입니다 ㅎㅎ 제가 최근에 드디어 여행을 다녀왔어요 !!! 2박 3일 ...blog.naver.com 지인분이 가면 요트투어 꼭 하라고 하셨는데기대했던 것보다 더더 좋은 시간이였어요 ~의 아경은 정말 화려하면서 아름다워요​  해운대 산책도보 산책​ ​요트투어 타는 곳에서 해운대까지도보로 50분정도 거리가 되더라구요날씨도 선선하고  거리도 구경할겸해운대까지 걸어서 이동했답니다 ㅎㅎ​ ​길이 생각보다 예쁘고건물들도 구경할수 있어서걷길 정말 잘했다고 생각했어요​ ​해운대 가는 길에 더베이 101이 보이더라구요여기도 많이들 가시는거 같은데저는 그냥 멀리서 사진만 남겼어요 ㅎㅎ​#더베이101​  ​열심히 걸어서 해운대 도착!!!광안리랑은 또 다른 분위기더라구요이날 마침 모레축제가 하고 있어서구경했답니다모레로 어떻게 저렇게 멋진 조각을 만들수 있는지정말 신기하더라구요​#해운대모레축제​ ​나 해운대도 왔다! 라는걸 남기기 위한 사진 한컷.​#해운대​ ​여기는 해운대 먹자골목이예요찾아간건 아니고 걷다보니 요런 길이 있길래쭉 걸어보았습니다​ ​먹자골목 왔는데 또 안먹으면 서운하잖아요? ㅎㅎ많이 걸어서 배도 고프고와서 아직 떡볶이를 못먹어본게 아쉬워서분식집에 들렀어요​#해운대명물튀김​ ​찾아보건 아니고그냥 여기 분식집 앞에 사람들이 웨이팅하고 있길래맛집인가 해서 들어갔답니다 ㅎㅎ​ ​포장하시는 분들이 많았는데저희는 먹고갈꺼라 안쪽에 자리를 잡았어요​ ​떡볶이랑 튀김을 주문했어요​  ​해운대 먹자골목 맛집발견..사람들이 괜히 줄서있는게 아니더라구요다음에 와도 또 오고 싶을정도로진짜 맛있었어요..ㅎㅎ아 사진보니까 군침이 도네요여기 강추드립니다​  ​배도 채웠겟다시간도 늦었겟다슬슬 광안리로 돌아가려고큰 길가로 나왔답니다​ 광안리 숙소에서 야식타임 !!해운대 출발 - 택시 - 광안리 숙소 도착​ ​너무 늦은 시간이라서 택시를 타고광안리 숙소로 다시 이동했어요뭔가 다음날 서울로 다시 돌아간다는게너무 아쉬워서 야식타임을 가졌답니다​택시에서 마라탕 주문해놓고광안리에 내려서 숙소 근처에 코인노래방에서스트레스도 풀고 !숙소와서 꺠끗히 씻고넷플릭스 보면서 마라탕 맛잇게 먹어주었답니당이게 행복이쥬 ??​   뚜벅이 여행 코스는 이렇게 마라탕으로 마무리 되었답니다ㅎㅎ사진 보니까 추억이 새록새록 나네요 여행중에 가장 완벽하고 행복했던 날이였답니다또 가고 싶네요~~~   2박3일 뚜벅이 여행 코스 1일차안녕하세요 ! 오늘은 여행블로거 떠우로 돌아왔습니당 ㅎㅎ 이번에 연차를 사용해서 5월 23일~ 5월 24일(일...blog.naver.com # #맛집 #뚜벅이여행 #뚜벅이#여행 
​햇살이 정말 좋았던 주말날이 좋다는 날씨를 보고 어디 가볼지찾아보다가 가까운 을 다녀왔어요~​제가 다녀온  여행 코스해동용궁사 - 오랑대공원 - 용소웰빙공원 - 카페솔 사진 찍고 싶은 곳들로 골랐답니다​ ​ 해동용궁사주차요금 3,000원 현금결제만 가능해요​이른 시간에 도착했다고 생각했는데주차장에 차가 많더라구요​  ​꽤 예전에 왔었는데오랜만에 절에 오니 마음이 경건해지는 느낌​ ​일찍와서 그렇게 붐비지 않아서 좋았답니다​ ​나무들 사이로 빼꼼히 보이는 용궁사​ ​오랜만에 미세먼지 없이 맑은 날이라아름다운 용궁사의 모습을 눈에 맘껏 담았어요​ ​아쉽게 동전이 없어서 해보지 못했네요용궁사 오시기 전에는 동전이랑 현금은 꼭 챙겨오시길~​ ​석가탄신일을 위해 등불을 달고 있었어요​ ​저 멀리 힐튼호텔도 보이네요​ ​한국에서 가장 아름다운 절인 해동용궁사바다를 품고 있는 절이라  여행 오시는 분들이 꼭 찾는 곳이죠​ ​빨간 여의주를 잡고 승천하는 용의 모습​ ​복을 주실것 같은 인자한 모습인 포화대상​ ​원통문을 통과해 위로 올라가보았어요예전에 왔을때는 사람이 많은 시간에 와서금방 둘러보고 돌아갔는데 이날은 조금 여유롭게둘러볼 수 있었네요​ ​용궁사를 좀 더 높이서 볼수 있는~올라와서 보이 마음이 뻥 뚫리는 ​ ​바다를 바라보고 있는 해수관음대불을 볼수 있어요​ ​인어피스~마음의 평화를 찾으면서 걷기 좋은 해동용궁사입니다~​ 여행 코스 꼭 추천드려요!​ 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​오랑대공원​해동용궁사 근처에 있는 오랑대공원오랑대공원에 있는 해광사 용왕단 사진을 찍고 싶어서 찾아갔답니다​ ​오랑대 공영주차장에 주차하시면 되구요10분에 300원이예요​ ​해광사 용왕단용왕님을 모시는곳일까요??​ ​​​용왕단을 배경으로 사진도 찍었어요~​​  ​낚시하는 분들도 꽤 계시던데 용왕단 근처에도작은 물고기들이 많이 보였답니다​​ ​용왕단까지 둘러보고 돌아갔어요참배시간이 있으니 시간을 참고하시면 좋을것 같아요~​ ​오랑대공원 거닐기 좋게 잘 만들어 놓았는데저희는 조금만 걸어보고 돌아갔답니다~​ ​주차장에서 귀여운 참새 한마리를 보고 찰칵​ 오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리 ​용소웰빙공원​ 여행 코스 중에서 가장 오고 싶게 만들었던 용소웰빙공원이름이 웰빙공원인게 웃기기도 하고 신기하기도하고 맞는말 같기도 하고 ㅎㅎ​용소웰빙공원 저수지 같은 곳에서사진 찍은모습이 넘 이뻐서 꼭 가보고 싶더라구요​주차는 생활체육공원에 하시면 되구요걸어서 조금만 가면 된답니다​ ​주차를 하고 걸어 올라가는데 올라가면서도 요기가 맞는건가 ㅎㅎ여기가 아니라 더 걸어야 하면 어쩌지 하는 걱정이​  ​나왔어용~바로 요기서 용소웰빙공원 포토존이랍니당​특이하게 저수지위에 배가 한척있어서이색적인 모습을 볼수 있는곳이예요​  ​이렇게 사진찍으면 더더 예쁘답니다​사진 찍을 맛이 나는 곳이였어요~​저처럼 사진 찍는거 좋아시고 여행 가시는거 좋아하시면  여행 오셔서 꼭 용소웰빙공원 사진 남기고 가세용​점점 더 푸름푸름~ 초록초록해질꺼라서예쁠것 같아요​  ​아래에 있는다목적구장쯤에서 출발했구요현위치인 전망대쪽으로 오시면 바로 나온답니다​ ​이쪽까지 차를 가지고 올라올수 있는것 같은데혹시나 차가 많이 올라오게 된다면 주차하시는건어려울 수 있으니  생활 체육센터에 주차하시고올라오시는걸 추천드려요~​ 용소웰빙공원광역시 군 읍 서부리 산7-2  ​신평소공원 옆 카페솔신평소 공원 구경 가려고 하다가 카페가 보여서들어가본 곳이랍니다​ 바다뷰를 보면서 브런치를 즐길수 있는 곳이였어요​조용한편인  카페라서 편히 쉬면서바다도 구경했네요~​ cafesol광역시 군 일광면 일광로 582-23 ​제가 알려드린  여행 코스 어떠셨나용??여행 계획 세우는데 도움이 되면 좋겠어요~​​ ​ 
벚꽃들이 화사하게 핀 봄날 의 바다는 더 푸른 것 같아요. 해안 도로를 따라 줄지어 있는  멋있고 예쁜 카페들도 덩달아 바빠지는 것 같은데요 아름다운 바다와 함께 잠깐의 휴식을 즐길 수 있는   추천으로  바다뷰 카페 정리해 보았어요. ​ 1. 디원 D1 베이커리 카페주소: 시 군 일광면 일광로 326       영업시간: 10:00~ 21:50   문의처: 051-723-2233일광해수욕장에서 일광로를 따라 이동항을 스쳐 지나 해안 길을 따라가면 레스토랑 횟집들이 많이 모여 있는 도로가에  3층 건물인  카페 디원 베이커리 카페를 발견할 수 있어요. 아마 예전엔 황금 새우라는 횟집이 있던 자리인 것 같아요. ​ 주문 카운터는 2층으로 입장을 하게 되는데요 통창으로 바다를 바다를 볼 수 있게 되어 있는 매장 중앙에 먹음직스러운 빵들이 진열되어 있었어요.  카페 실내와 달리 바가를 바로 볼수 있는 특별한 공간이 있는데 바로 산토리니 뷰가 있는 곳인데요 카페 이용자만이 들어갈 수 있다고 하는데요 딱히 제한하고 있지는 않았던 것 같아요.  파란 지붕과 하얀 벽의 그리스 키클라틱 양식으로 만든 정교회 사각 종탑과 하얀 십자가는 의 바다와 어울려 지중해 못지않아   추천으로 딱인 듯해요  인증 사진 명소 천사의 날개도 있어 카페와 동시에 즐기기 좋은  바다뷰 카페랍니다. ​  커피를 비롯해서 대부분의 음료 가격은  일대 카페들은 대동소이한 것 같은데요 우리 가족은  전 메뉴 동일 가격으로 제공하는 파리 브런치와 디원 피자로 만족했답니다.  카페 오시오주소: 시 군 일광면 일광로 310  영업시간: 10:30~ 21:00  문의처: 051-721-0401디원 카페와 이웃하고 있는 카페 건물이지만 심플한 이미지가 있는 오시오 카페랍니다. 카페 역시 도로 바로 옆에 있어 찾기도 쉽고 주차장도 넓은데요 앞 주차장 말고도 공터에 주차장이 있어 주차 걱정을 하지 않아도 되는 곳이어서 맘에 든답니다. ​ 주문 카운터가 있는 1층은 무난한 인테리어인 것 같아요​ 그리고 2층으로 오르면 매력적인 바다를 감상할 수 있는 통창으로 바다를 바라볼 수 있게 되어 있고요 좁지만 야외 테라스가 있어요​  카페 오시오의  최대 장점인 곳이 있는데요 빈백 소파가 있는 야외 테라스로 통하는 지하층이랍니다. ​ 겨울철엔 실내에서 즐기고 이제 봄이 되고 여름이 오면 시원한 야외에서 이동항의 바다를 즐기면 된답니다.​ 이동항을 오고 가는 배들을 바라보며 수제 와플과 레드베리 허브차로 분위기를 만들면 신선놀음이 따로 없음을 바로 느끼게 되는  바다뷰 카페,   추천해봅니다.    카페 웨이브온 커피주소:  군 장안읍 해맞이로 286  영업시간: 10:00~ 24:00  문의처: 051-727-1660임랑해수욕장과 고리원자력 발전소 사이에 위치한 로스터리 커피전문점 웨이브온이에요. 쌓아 놓은 듯한 특이한 건물로 건축대상을 수상했다고 하니 외관으로 우선 점수를 따고 있는 곳이라   추천할만 한것같아요​ 1층에 주문 카운터와 야외 테라스로 나가는 출입문이 있고 현대적 감각의 2층과 3층 옥상 테라스로 구성되어 있어요​ 커다른 통창 밖으로 시원하게 펼쳐지는 바다가 융단을 깔아 놓고 있고요​ 소나무 사이 빈백 소파와 평상 좌석이  배치되어 정적인 휴식을 즐기는 분들에겐 최적의 분위기를 제공한  바다뷰 카페랍니다. ​ 하늘과 바로 통할 것 같은 개방성을 자랑하는 옥상 루프탑 테라스는 내 집 같은 아늑함을 주는데요 겨울엔 추웠지만 지금은 봄기운 만연해서 딱일듯 하네요.​ 라즈베리와 딸기와의 만남인 핑크베리와 커피를 주문했는데요, 바다뷰 보면서 맛나게 먹었답니다^^​  헤이든주소: 시 군 일광면 동백리 286-2  영업시간: 10:30~ 22:00  문의처: 051-727-4717해동 성취사라는 사찰을 지나 온정 마을에 위치한 경치 좋은 가정집처럼 생기고 주차장이 엄청 넓어 주차 걱정이 없는 곳인  카페 헤이든이예요. ​ 원래의 카페 건물은 이제 햄버거를 판매하는 곳으로 용도 변경을 하고 바로 옆에 새로운 건물을 건축하여 카페가 들어서 있었어요.​ 1층에 주문 카운터와 베이커리를 판매하고 있는데요 1층 매장은 창가를 따라 놓여 있는 자리가 전부인 것 같은데요 좁은 기분이 들었어요​ 먹음직스러운 빵들의 유혹은 쉽게 뿌리치지 못할 것 같아요.​ 1층에서 야외로 나가는 곳에 극장처럼 바다를 감상할 수 있는 스탠드형 개방 테라스가 있는데요 마치 바다영화를 한편 보는 듯한 기분이 드는  카페라 많이들 이용하는 곳이기도 합니다.​ 바로 발아래 바다를 즐길 수 있는 야외 테라스가 장점이고요 2층은 공사를 한지 얼마 되지 않았고 심플한 인테리어로  테이블만 있는 것 같은 기분이 들었답니다. 더베이101 카페 싸이드주소: 시 해운대구 동백로 52  영업시간: 08:00~ 23:00  문의처: 051-726-8823동백 섬 내에 위치한 더베이 101인데요 피자와 맥주 등등 층별로 다양한 먹거리가 있는 곳으로 1층 요트 선착장을 마주한 카페싸이드가 있답니다.  자체 주차장도 있고 동백섬 공영주차장을 이용해도 된답니다. ​ 해운대 도심지에 위치하여 접근성이 갑인 곳인데요 수영만과 오륙도가 보이는 바다 뷰는 에서도 손꼽는 곳이라   추천으로 딱이죠​ 요트 승선장을 안내하는 더베이101의 상징 조형물 백곰이 좀 낯설기도 해요^^​ 카페사이드에 들어서면 주문 카운터 옆에 베이커리와 과장류를 진열하고 있고요 순수한 우유로 만든 밀크 아이스크림이 대표적인 메뉴랍니다. ​ 실내보다는 야외 테라스가 인기가 더 많은 곳인데요  멋있는 요트와 의 마천루를 감상할 수 있답니다. ​ 낮보다는 야경이 아름다운 곳인데요 노을이 지는 저녁시간대에 방문하여 석양도 감상하고 야경도 즐길 수 있는 곳이랍니다. 이상  바다뷰 카페5곳 올려봅니다 ^^​ 디원카페광역시 군 일광면 일광로 326 2층, 3층헤이든광역시 군 일광면 문오성길 22웨이브온 커피광역시 군 장안읍 해맞이로 286카페오시오광역시 군 일광면 일광로 310 카페오시오카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52 ​ 
  여행 아홉산숲 철마 대나무숲  드라이브 코스 광역시 군 철마면 옹천리 480번지  / 051-721-9183 3박 4일 일정 중 목요일  인근 지역에만 하루 종일 비가 내리는 날이었어요. 매주 목요일은 왜  비가 자주 내리는지... ㅎ 같은 경상도 지역인데도 어느 곳은 비가 안 오는 변덕스러운 날씨였는데요. 이러 날씨에도 숲체럼으로  좋았던   여행 추천하고픈 철마 아홉산숲입니다. 쭉쭉 뻗은 대나무숲을 거닐며 살아 있는 생태공간을 거닐고 건강한 자연이 주는 피톤치드 가득  만나볼 수 있음에 감사한 날이었답니다.    아홉산숲 2004년 산림청으로부터 ‘아름다운 숲’ 지정을 받은 곳으로 한 집안에서 오랜 세월 동안 땀 흘려 가꾸어 온 숲이라고 해요. 전체 대나무숲 한바퀴 도는데 3,2km 1시간 ~1시간 30분 정도 걸리는데요. 몸 건강 마음 건강해지는 곳으로  드라이브 코스 추천합니다. 처음 이곳을 찾기 전  시내권에서도 거리가 있기 때문에 우중이라 갈까 말까 고민을 많이 했는데요. 올림픽 배구선수 김연경 씨의 “해보자,해보자 ~~” 를 우린 “ 가보자, 가보자 ~~일단 가보자!”로 구호를 바꿔 다녀온 곳인데요. 탁월한 선택이었음을 확인하고 왔던 날이었어요.    철마 아홉산숲 입장료는 구분 없이 5,000원입니다. 매표소&간이매점이 있구요.금강소나무숲, 맹종죽 숲, 영화 촬영지, 편백숲,  만평대죽숲 등 다양한 아이들의 체력단련  놀거리와 볼거리까지 있는 곳이랍니다.  매표소를 지나면 바로 대나무숲이 나올 줄 알았는데 그렇지 않고 숲길 따라 산책할 수 있도록 코스가 잘되어 있더라구요. 담양 죽녹원도 가봤지만 같은 대나무숲이라 하더라도  차별성이 크고 서로 전혀 다른 느낌을 받는 곳이었어요. 두곳 모두 각자의 매력이 있는 것 같아요.  6번 지름길을 선택하여 습지를 지나면 금강소나무 숲이 나오는데 수령 400년 된 나무로 영남에서는 보기 드문 군락이라고 합니다.  아홉산숲에는 116 그루의 나무가 보호수 지정을 받을 정도로 울창한 힐링 숲을 거닐 수 있어   여행으로 추천합니다. 군 철마면 아홉산 (해발 361m )자락에 위치한 숲으로 한 집안에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲인데요. 오랜 세월 지나오면서  수많은 생명들이 깃들게 되고 우거진 숲과 대나무밭에 둥지를 틀고 족제비, 반딧불이, 고라니, 꿩, 등등 온갖 이끼와 버섯들까지 이웃하며 지내오고 있는 곳이에요. 옛날부터 일제강점기, 해방과 전쟁을 거치고 온 문씨 집안의 고집이 있었기 때문에 오늘날 이렇게 아름다운 아홉산숲을 볼 수 있지 않나 싶어요.  대나무숲이 언제 나오는 거야~ 할즘 금강소나무 군락을 지나면 펼쳐지는 대나무숲입니다. 처음 본 순간 와~ 하는 탄성이 나온데요. 함께한 동생이 이건 아무것도 아니라며 조금 더 가면 더 멋진 곳이 있다면서 벌써부터 놀라지 말라고 하더군요.^^ 기대 가득하고 출발~~  보고 있는 대나무 군락도 놀라운데 여기서 더~ㅎ 담양 죽녹원은 군더더기 하나 없는 정형화된 대숲이라면   아홉산숲은 자연미를 그대로 느낄 수 있는  곳으로 개인적으로 느낌이 이곳이 더 좋았어요.  이날  어느 고등학교에서 체험학습을 나온 애들과 마주했는데요. 재잘재잘 떠드는 소리도 어찌나 귀엽던지요. 쭉쭉 뻗은 대나무 아래 사진도 열심히 찍고 비가 내려 불편함이 많았을 텐데 선생님 말도 잘 듣더라구요.주변 대나무 벤치에 앉아 쉬어가는 것도 추천합니다.   첫번째 맹종죽숲1 에서 만난 장소는 전언에 따르면 약 100년 전 중국에서 들여온 맹종죽을 심은 곳으로  오랜 세월 굿터 역할을 했던 곳이라고 해요. 더킹, 군도, 협녀, 대호, 옥중화, 달의 연인, 보경 심려 등 영화와 드라마 촬영지 장소라고 하는데 앞으로 대나무숲이 나오 장면이 있으면 유심 있게 보게 될 것 같아요.   비가 내리는 날이라 아쉬움도 많았지만 숲이 주는 평온함 때문이지 걸어 다니면서 연신 “ 좋다, 너무 좋다”라는 말만 되새기며 다녔던 날입니다. 대나무와 소나무가 만나 하늘을 가리며 피톤치드 가득한 힐링 숲길을 걷는 기분이 상쾌하였어요. 금강소나무숲을 지나면 영화 대호 촬영 때 지은 서낭당을 만나게 됩니다. 철거하지 않고 그대로 둔 모습인데요 촬영 장면 모습을 볼 수 있었음 이해가 더 빨리 되었을 것 같다는 생각이 들기도 했어요.    철마 아홉산숲 찾아오는 분들이 많기 때문인지 탐방로 산책길은  잘 되어 있어 편리합니다. 여긴 사계절   여행 드라이브 코스로 찾아보면 좋을것 같아요.  서낭당에서 내려가는 길 편백숲, 삼나무숲을 지나 만평대숲으로 가는데  탐방로가 흙길이라 좋았구요. 자연미 그대로 느낄 수 있어 마음이 평온해지는 곳이었어요. 봄에는 주변 진달래 군락이 있다고 하는데 내년 봄에 다시 찾아보고 싶은 장소로 찜해봅니다.  대나무숲을 보면  담양 죽녹원처럼 빼곡한 모습이 아닌 넓은 공간으로 영화 촬영하기 좋은 조건처럼 보이더라고요. 보통 빼곡한 대숲은 어둡고 답답한 편인데 이곳은 시야가 시원해지는 풍경이었어요.  만평대숲 -맹종죽숲 2맹족죽숲 1 도 좋았는데 2는 굿 터가 있는 곳과 전혀 상상하기 힘든 풍경을 보여주고 있는 곳이랍니다. 동생이 더 멋진 곳이 있다며 놀라지 말라고 했던 말은 이곳을 두고 하는 말이었음을 한눈에 봐도 알 수 있었어요. 사방 전체가 대나무숲으로 둘러싸인  풍경과 수백 년 되었을 소나무가 섞어 오묘한 분위기를 나태내고 있었는데요. 누가누가 하늘로 먼저 올라가나 시합을 하는 듯 높이를 알 수 없을 정도로 뻗어 있는 소나무였어요.    아홉산숲에서 1만평으로 가장 큰 맹종죽 숲을 이루고 있구요. 영화 협녀, 광역시 홍보영상, 2016년 방영한 달의 연인 보보경심 촬영지 장소라고 합니다. ​ 주변을 빙 둘러봐도 온통 대숲으로 비가 와도 이렇게 멋진 모습을 볼 수 있으니 맑은 날 오면 어떨지  드라이브 코스로  강추하고 싶은  여행입니다. 만평대숲 (맹종죽숲) 구경 후 내려오면 마지막 관미헌 종택을 볼 수 있어요. 뒷산의 나무로만 지었다는 한옥 건물도 멋스러웠구요. 마당 언덕에 100년 된 은행나무가 지제 조금씩 물들고 있었어요. 가을  여행 가는 분들 아홉산숲 꼭 들러보세요. 완전 강추~ 은행나무에 취해 고택에서 잠시 쉬고 있는데 관리하시는 분이 다가와 아홉산숲에 있는 대나무에 대해 감사하게도 설명을 해주셨어요. 대나무색이 황금색으로 볼 수 있는 황금 대나무는 마디마다 초록색 무늬가 있어 만져보는데 죽순일 때는 초록색으로 점점 올라오면 자죽색으로 변하는 자죽 , 그리고  검은 대나무 오죽 거북이 등껍질처럼 생긴 구갑죽까지 이렇게 이곳엔 다른 데서는 볼 수 없는 4가지 대나무가 자라고 있다고 해요.  설명을 듣지 않고 눈으로만 보고 나왔다면 전혀 몰랐을 대나무에 대해서 아는 만큼 보인다는 말을 다시 한번 실감하였던 날입니다.   여행 철마 아홉산숲 가신다면 독특한 무늬 구갑죽도 꼭 만나보고 오세요. 구갑죽이 있는 장소는 매표소 인근 관미헌 앞에 위치합니다.  여행일 2021년 10월 21일   아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480 ​ 
2박3일 여행! 사실 처음부터 바로 거제도쪽으로 여행을 가려고 했었는데1일차로 를 끼워넣었어요​에서 2년 살았던적이 있어서에서 친했던 사람들을 만나려고일부러 1박코스로 집어 넣었드랬죠​어차피 저녁약속인지라 남편이랑 배터지게 철마연밥에서 밥도먹고배도 꺼줄겸 가볼만한곳으로 손꼽힌다는 개인사유지가 있는곳아홉산숲으로 향했습니다​ 매주 월요일 정기휴무라는 아홉산숲아홉산숲에는 전용주차장이 있는데 그 부지가 장난아니게 넓었어요  주차하고 아홉산 숲으로 올라갑니다사람들이 내려서 올라가는 곳으로 따라 올라가면되요​  올라가면 아홉산숲 글자가 세겨진 큰 돌간판이 보이고계단을 올라가면 됩니다 ​핸섬가이즈라는 영화촬영을 하고있어서 일부구간은통제되고 조용히 지나가야된다는 안내문이 있었어요​계단을 올라가면 관리소가 나오는데여기에 입장료를 끊어야 합니다 ​1인에 5천원​  아홉산숲 안내 팜플렛을 받아서 산책로 돌계단으로 올라가면 됩니다​종합안내도 사진이 흔들렸는데 이곳 아홉산숲은 남평 문씨 일가에서400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲이에요오랜 세월 숲다운 숲이 제자리에 있었기에 수많은 생명들이 깃들어 있다고 합니다.​우거진 대나무숲과 금강소나무 보호수 군락이 위치하고 있으며산토끼, 고라니, 꿩, 딱따구리, 족제비 , 오소리, 반딧불이 , 온갖 이끼류, 버섯들이 함께 이웃하며 살아가고 있는 숲이래요​ 이곳 아홉나무숲은 대나무숲이 메인이래요그쪽에서 포토존으로 많이들 사진 찍는다고하네요​ 산책로처럼 구성되어 있어서산책하며 걷기 좋은 코스였고​등산 느낌은 아니라 어린아이를 동반한 가족들도많이들 오더라구요​ 산책로를 따라서 산뽀하듯이 움직이는데​ 황금색의 곡식이 익어가는 가을계절이 물씬 느껴졌어요​ 아쉽게도 날씨가 좋지 않아 하늘에 구름이 많아서 아쉬웠어요​요즘 날씨빨은 어디로 갔는지 사라진것 같아요​ 입구에서 영화촬영중이라는 펫말을 봤었는데영화 관계자가 앞쪽에서 조용해 달라고 양해를 구하고 계셨어요​  대나무가 드디어 보이고읭? 이게 대숲이고 이게 끝인가 싶었지만이제 시작이였답니다 ㅎㅎ ​대숲가는 길은 아직도 남았습니다 ​  금강송 군락우리나라 상징이라 할 금강소나무!군청에서 지정한 보호수이며12년 나이테 조사결과 400년을 훌쩍 넘은 나무래요​일제감정기때 태평양전쟁으로수탈이 극에 달하던 그 시기에도종택이 놋그릇들을 숨기는적 짐짓 들켜 빼앗기는 대신지켜낸 나무들이라고 하네요​송진채취를 당한 상흔이 보이지 않는 소나무라니 ​이곳 조상들이 대단하게 느껴졌어요​붉은 빛을 보이는 금강송군락! 절기가 느껴지는 모습이였습니다​ 금강송군락을 지나가면사람들이 삼삼오오 모여 사진찍기 삼매경에 빠진곳이 나옵니다이곳이 바로 포토존!​저도 사진을 안찍을 수 없죠​  남편에게 휴대폰 카메라를 맡겨 사진찍어보라며포즈잡기 시작했죠쿄쿄  삼각대를 가져오지 않아아쉽지만 셀카로 남편이랑 사진남기기 ㅋㅋㅋ​요번코스 남편이 짰는데 늠 마음에 드네요​​ 대숲에서 진짜 포토존은 바로 이곳이곳 돌기둥 사이에서 사진을 찍는데줄이줄이 장난아니길래 ​그냥 눈으로 담고 패스했어요​  대숲을 지나 삼림욕을 위한 오솔길 편백숲!내리막이라서 조심히 걸어가셔야 해요​ 곧게 솟은 편백나무들 마스크를 끼고 있어서 그런지 편팩나무향이 바로 느껴지지 않아서아쉬웠어요​ 사람들 없을때 코로 편백나무향 느끼는중 ㅎㅎ 향이 너무 좋았습니다 ​개인적으로 히노끼탕 좋아하는데 ㅎㅎㅎ 늠 향기로웠어요​ 아홉산숲은 중간중간 쉬어갈 수 있는공간이 이렇게 있어서 쉬기 좋았어요​  산책로가 엄청나게 넓었고제주도에 사려니의숲길 같은 숲속 느낌이라 사진찍기도 좋았고 여유를 즐기기에도 좋았어요  개인적으로 처음 맞이했던 대숲보다 더 좋았던 이곳!높게 솟은 대나무 숲은 경치도 좋았고포토스팟으로도 너무 좋았네요​  남편이 자기 폰으로 찍어준 사진여기가 포토스팟이 훨씬 더 이쁘죠?!​온몸으로 대나무숲을 느끼는중 ㅎㅎ  이곳하늘위 분위기 너무 좋죠​  이곳은 삼각대 세워놓고커플샷 많이 찍던데 ​준비성 제로인 우리는 팔만 고생하고사진은 건진게 없네요​ 이렇게 대나무로 엮어 놓은 휴식공간도 있어서사진찍는 재미도 있었어요  남편은 열심히 찍사모드로 변해서 여러가지로 사진을많이 찍어줬답니다 ㅎㅎ 허허 썩 마음에 드는 사진은 없었네요​​​아무래도 아홉산숲은 숲길이니 신발이 많이 더러워 지더라구요​  에어건은 없었지만 입구에 이렇게 먼지털이가 딱 있어서신발에 묻은 흑먼지를 잘 털어낼 수 있었어요​  나오는길에 관리사무실과 주거공간이 있었고관미헌이라는 한옥까지 다들 보고 내려가시더라구요​관미헌 가는길 ​ 구갑죽이라는 일반적인 대나무 사촌느낌이 있었구요​ 관미헌의 건축현장ㄱ 자 모양의 한옥인데예전엔 이곳에서 젖소도 키웠다고 하네요​ 관미헌은 이런 옛스러운 한옥느낌​시골살았던 1인이라 한옥이 새롭게 느껴지진 않았어요 다만 옛모습 그대로 잘 보존하고 있다는 느낌은 보기 좋았네요 관미헌에서 남편이 찍어준 사진​   ​너무너무 이뻤던 아홉산 숲개인사유지라서 크게 기대 안했는데기대이상 볼거리도 많고산책하며 즐기기에 5천원이라는 가격이 1도 나쁘지 않았네요​이상 가볼만한곳 아홉산숲 포스팅을 마무리할게요!!​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 월요일휴무​ 
 루지 솔직후기 로 추천해요!​영도여행을 마치고 집으로 가는데너무 아쉽더라구요?! ㅋㅋㅋ​동아울렛에서 쇼핑을 할까 생각하다가갑자기 떠오른 루지!​아울렛으로 놀러갈때마다보기만했는데 한번도 타보진 않았던...!!​그래서 오늘 타보기로 결정했습니다 ㅋㅋㅋ ​ ​주차는 전용주차장이 있고, 매우 넓으니걱정 안하셔도 된답니다^^​  ​루지 일반정보 참고해주세요^^루지 티켓 가격은 사진과 같은데요​처음 루지를 타보기때문에2회만 타보기로 결정!!ㅋㅋㅋ​제가 허리가 안좋아서혹시나 무리?갈까봐 조금 걱정이었거든요 ㅋㅋ​그래서 이번에 타보고 괜찮고 재밌으면다음에 올 때 많이 타기로 했답니다 ㅎㅎ​  ​루지, 스카이라이드 탑승 안전규칙이에요한번쯤 읽어보시면 좋을 것 같아요^^​코스는 안내도에는 총 4구간으로 되어있는데실제로 갈 수 있는 구간은총 2구간인 것 같았어요!​  ​여기서 할인정보~!!!​첫번째는 인터넷 예매입니다:)루지 스카이라인에서 온라인티켓을예매하는 방법이 있구요^^▼▼▼▼▼▼▼​ 스카이라인 루지  티켓 예매대기없이 사전구매 하시고 바로 탑승하세요www.skylineluge.kr ​두번째로 롯데카드 결제입니다!!롯데카드로 결제하면 무려 15%나 할인된다는 점^^​저희는 롯데카드도 있고롯데카드의 할인비율이 더 높아서온라인 인터넷 예매대신롯데카드로 결제했답니다!​ ​티켓을 결제하면 헬멧을 써야하는데요바로 옆에루지헬멧을 대여할 수 있는 곳이 있어요^^​사이즈는 색깔별로 다르니자신에게 맞는 사이즈를 찾아헬멧을 착용하시면 됩니다:)​ ​헬멧 대여하는 곳 옆에 거울이 있어서거울셀카모드로 찰칵^.^​  ​스카이라이드를 타기위해 고고!저는 놀이기구보다 이게 더 무섭다는^^;;​ ​안내요원의 안내에 따라안전하게 탑승하고 고고~!!​​  ​루지 탑승장에 도착하면오늘 첫 탑승과 재탑승 대기열이 있어요!​저희는 처음이라오늘 첫 탑승 쪽으로 갔습니다:)(다 타보니 라인이 다르더라구요^^)​ ​오늘 첫 탑승 줄로 가면차례대로 루지를 탑승하고​직원분이 루지 탑승하는 법을자세하게 알려줘요~^^​조작법이 간단하기 때문에 설명 한번만 들어도이해할 수 있습니다^^​ ​으으 떨린다잉~~!!설명 듣고 출~~~~발!!!!​ㅋㅋㅋㅋ중간에 사진을 찍을 수 없기 때문에아쉬웠지만 정말 재밌었습니다^.^​그리고 바다를 보며 내려오니정말 기분 좋더라구요^.^​허리에 무리가 갈까 걱정했지만생각보다 아무렇지 않았구요 ㅎㅎㅎ즐겁게 도착했습니다^^​  ​물품 보관함이 있어서물건을 보관하면 되는데요^^​아니 글쎄.......저희 남편이핸드폰을 루지안에 두고 왔답니다;;;;하...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 바로 직원에게 얘기했는데알겠다고 하고 위에 무전하겠다고 하더라구요​ ​저렇게 대롱대롱 올라가는 루지 안에 있는휴대폰.......바람이 부니 루지가 휘청휘청 하던데;;​떨어지지 않냐고 물어보니왠만하면 안떨어진다고?하셔서...!!진짜 신기하기도 했지만무사히 도착해라 빌었습니다 ㅠ_ㅠ​결론은!! 다행이 핸드폰이 떨어지지 않고안전하게 위에 도착하여 직원분께서전해줬습니다 ㅠㅠ​이웃님들 작은 물건은 잃어버릴 수 있으니가방속에 넣거나가방이 없다면 물품보관함에 꼭 보관하세요!!​남편도 호주머니에서 빠질까봐루지 바닥에 뒀던건데내릴 때 깜빡하고 그냥 내려서이런 일이 생겨난거죠^^;;;;​ ​도착하면 이렇게 사진을 찍을 수 있는포토존도 있구요^^​안에 들어가면 기념품샵과 루지와 스카이라이드를 탑승했던내 모습이 찍힌 사진도 볼 수 있습니다~!​사진은 너무 비싸서 패스~!​  ​ 으로 여행오신다면!루지를 아직 한번도 안타보셨다면​ 루지 추천드려요:)​ 스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1  ​​   ​ 
  가볼만한곳 오랑대, 용궁사, 죽성성당 등  추천, 맛집과 카페까지!​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘은 에서도 동쪽 바다를 끼고 있어 아름다운  가볼만한곳을 소개해 드리려고 합니다.​이번  여행은 아난티코브에서 머문 만큼 을 중심으로도 많은 여행지를 다닐 수 있었는데요.은 동해를 끼고 있어서 동해바다 특유의 느낌이 많이 나는 겨울여행지로 제격인 것 같습니다.​이번  여행 중에서 은 죽성드림성당의 일출 풍경과 용궁사, 오랑대 등을 둘러보고에서 또 유명한 대게만찬에서 대게 코스요리를 먹어보는 즐거움도 맛볼 수 있었습니다.​사진으로 함께  가볼만한곳 여행 풍경 함께 만나 보시죠^^   가볼만한곳용궁사, 오랑대 등  추천1. 오랑대공원시 군 읍 해안로340▲ 오랑대 일출 풍경 오랑대는 예전부터  에서도 일출 명소로 유명한 곳입니다.​이번 여행에서 머문 아난티코브에서부터 오시리아해안산책로를 따라 걷다 보면금세 오랑대에 도착해게 됩니다.​ 아난티코브와 가까워서 그런지 요새 일출 때가 되면 관광객들도 정말 많이 일출을 보러 오시곤 합니다. ▲ 오랑대와 오시리아해안산책로 일출과 별개로 여행 마지막 날 체크아웃 후 오시리아 해안산책로를 따라 걸어 오랑대에 다시 왔습니다.​겨울 동해 바다가 주는 매력이 잘 느껴지는 곳으로 바다가 아름다운 을 여행할 때 오랑대는 꼭 에 넣어보시면 좋을 것 같습니다.  2.  해동용궁사 군 읍 시랑리 416-3▲  해동용궁사  해동용궁사 역시 아난티코브에서 눈으로도 보일 정도로가까이 있는 여행지로 바다를 바라보는 사찰로 유명한 곳입니다.​아침 일찍 가야 그나마 사람에 치이지 않고 조용하게 다녀올 수 있고조금만 늦어도 오후 내내 북적거릴 정도로 이미 에서뿐만 아니라 에서도 유명한 사찰이죠​우리나라 전통적인 양식과 바다가 어우러져 너무 아름다운 모습을 보여줍니다. ▲  해동용궁사 여행 가볼만한곳 두 번째 추천! 해동용궁사였습니다.을 여행하면서 용궁사는 꼭 들러보시길 바라면서 다음 여행지 소개로 넘어갑니다~  3. 대게만찬  군 읍 해안로 266▲ 대게만찬 이번 여행에서  가면 대게를 꼭 먹어봐야지 하고 있다가 찾아간 곳이 바로 대게만찬이었는데요.이번에 머문 아난티코브에서 바로 차로 3분 거리에 위치해 있어서 너무 편리하게 이용할 수 있었습니다.​간판을 보니 대게집만 아니라 고깃집도 있고 위에는 루프탑 카페도 있던데저희도 대게를 먹고 5층에 가서 커피 한잔했는데 참 좋더라고요. ▲  대게만찬 내부  대게만찬 내부입니다.저희가 조금 한가한 시간인 3시쯤 방문했는데 평일 저녁이나 주말에는 이 넓은 곳이 꽉 찰 때도 많다고 하시네요​내부에 테이블도 있지만 미리 조용한 룸으로 부탁드리고 예약을 했기 때문에룸으로 안내받아서 들어갈 수 있었습니다.​들어가면서 보니 수유실도 있고 각종 편의시설도 잘 마련되어 있는 듯합니다. ▲  대게만찬 코스저희가 예약한 코스는 대게 코스로 1인 당 13만 원 코스로 찜과 양념을 각각 선택할 수 있는데 대게 찜과, 대게 블랙페퍼 크랩을 선택했습니다.​킹크랩 코스는 3인부터 주문이 가능하다고 하니 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. ▲  대게만찬 내부 룸 몰디브 룸으로 안내받아서 들어가니 바다가 시원하게 펼쳐진 공간이 나오고바로 옆에는 화장실까지 가지 않아도 손을 씻을 수 있게 간이 세면대가 마련되어 있습니다.​룸도 깔끔하고   바다를 보면서 대게를 먹는 기분이 참 좋더군요..^^;; ▲  대게만찬 코스요리 잠시 바다를 바라보며 기다리고 있다 보니코스요리가 하나 둘 나오기 시작합니다. ▲  대게만찬 코스요리 순서대로 버섯게살스프, 샐러드, 초무침, 유린기, 모둠초밥, 모둠회가 나왔는데초무침에는 우렁이 들어가 있었고, 모둠회에서 전복회가 식감이 탱탱해서 상당히 맛있었습니다. ▲  대게만찬 코스요리 그다음으로 나온 것이 전복 관자구이인데,전복과 가리비 관자를 구워서 접시에 예쁘게 플레이팅 되어 나옵니다.​전복과 관자가 맛이 없을 리가 없으니.. 당연히 맛있게 먹었습니다 ▲  대게만찬 블랙페퍼크랩블랙페퍼 양념으로 요리한 대게요리예전에 싱가포르나 말레이시아 칠리크랩집에서 먹었던 페퍼크랩이 생각나는 그리운 맛이었습니다​페퍼를 사용한 게 요리를 오랜만에 먹어서 정말 맛있게 먹었는데대게 찜 요리 사이사이 블랙페퍼크랩을 번갈아가며 먹어주니 두 요리가 더 맛있게 느껴지는 것 같더군요​살이 꽉 찬 대게로 만든 블랙페퍼대게라 먹는 맛도 좋았고요.기본적으로 손질이 되어 나와 먹기도 편합니다. ▲  대게만찬 대게찜 와.. 대게찜 오랜만에 먹으니 그냥 살살 녹네요.수율도 상당히 좋은 대게를 먹기 편하게 손질되어 나오니 그냥 발라 먹기만 하면 됩니다. ▲  대게만찬 대게찜살이 꽉 찬 대게.. 정말 맛있게 먹었습니다.​대게만찬은 살아 있는 러시아 대게를 대량 매입해서 최상품의 대게를 맛볼 수 있다고 하는데 그 말처럼 정말 최고였습니다.​이번 여행에서 대게만찬을 선택한 것은 정말 잘했다고 생각하는 게대게의 품질도 품질이지만 대게를 직접 보고 고를 수도 있고, 바다를 보면서 분위기 있게 먹을 수도 있었기 때문입니다.그리고 여러 코스요리도 맛볼 수 있고요^^ ▲  대게만찬 대게코스 대게를 먹는 동안에도 다양한 요리들이 계속 들어옵니다.​사실 너무 배가 불렀는데 마지막 알밥에 남은 대게 몸통 살을 발라서 대게내장소스에 비벼먹는 건포기할 수 없어서 정말 끝까지 맛있게 다 먹었습니다.​게 다리 등을 넣고 끓여주는 홍게탕도 역시 시원하니 좋더라고요.  몸통에도 살이 정말 가득해서 몸통 살만 발랐는데 대게 껍데기 두 개에 가득했네요. ▲  대게만찬 대게코스후식으로 나온 이름 모를 과일까지 먹고 5층 루프탑 옥탑방 카페로 향했습니다. 4.  루프탑옥탑방▲ 카페 루프탑 옥탑방 3층에 위치한 대게만찬과 같은 건물에 있어서 역시 이곳에서도 바다가 시원하게 펼쳐집니다. ▲ 카페 루프탑 옥탑방 내부는 통창으로 되어 있어서  의 바다가 펼쳐지고야외로 나갈 수도 있고 좌석도 마련되어 있지만 겨울이라 추워서인지 야외를 이용하는 사람은 없었습니다.​실내에서도 바다가 다 보이니 꼭 야외로 나갈 필요는 없지만 여름이면 야외가 만석이었을 것 같긴 하네요.탁 트인 바다를 보면서 마시는 아이스커피 맛은 끝내주니까요.. ▲ 아난티코브와  바다 아까 위에서 말씀드린 것처럼 아난티코브와 바로 붙어 있다 보니야외에 나가 바라보는 풍경에  앞 바다와 항구도 보이고 왼쪽으로는 아난티코브와 아난티힐튼의 모습도 보입니다. ▲ 루프탑카페 옥탑방 카페는 깨끗하고, 깔끔한 인테리어가 돋보였고, 무엇보다 역시 바다를 끼고 있는 카페라는 게 큰 장점인 듯싶습니다.​아이스 아메리카노와 블루레몬에이드 음료, 그리고 쿠키랑 빵을 하나 시켰는데너무 배불러서 음료만 마시고 빵과 쿠키는 가지고 있다가 차 안에서 야금야금 먹었는데 쿠키가 상당히 맛있었습니다. 대게만찬광역시 군 읍 해안로 266 더이스트인 3층  5. 죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7▲ 여행 가볼만한곳 죽성드림세트장 죽성드림세트장 역시 오랑대와 마찬가지로 일출 명소로 유명한 곳입니다.​예전 드라마 드림에서 촬영지로 사용했던 곳인데 에서 관광명소화 시킨 곳으로드림 뿐만 아니라 보안관, 군도 등 여러 촬영을 했는지 테트라포드에 기재가 되어 있네요^^​바다 절벽 위에 외딴 성당 하나가 있는 모습이 참 이국적이라 많이 찾아가는 곳입니다. ▲   죽성드림세트장 일출무엇보다 겨울이면 성당 바로 옆에서 뜨는 일출이 참 아름다운데을 여행하면서 일출 한 번쯤 보고 싶으신 분들은 죽성 드림세트장에서 아침 해를 보는 것 추천합니다.​지금까지   가볼만한곳으로오랑대, 용궁사, 죽성드림세트장 등 를 추천해 드렸는데요!​저 역시 이번에 다녀온 여행이 너무 좋아서 언제고 아난티를 포함해서 다시 다녀올 생각입니다.다음에 또 가게 되면 소식 전해드리겠습니다.​감사합니다^^  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 본 포스팅은대게만찬과 옥탑방루프탑에서식사권을 제공받아 직접 다녀온후기를 바탕으로 작성한 글입니다​ 
​항상 봄이 찾아오면 가장 먼저 찾는 곳이 바로  아홉산숲 인데, 주차장 입구에서 부터 가득 피어있는 벚꽃이 너무 멋지더라구요.​​​ ​주말이면 주차장에 빈자리를 찾기가 힘들 정도로  당일치기 여행 코스로 많은 사람들이 찾는 곳이기도 한데​​​ ​무엇보다   대나무숲 가득한 곳에서 여유롭게 산책을 할수가 있어 특히 이 곳을 좋아하는 편이에요.​​​ 1. 아홉산숲 입구입장료 오천원을 내고 출발​입구에 들어서면 입장료 5000원을 내고 입장을 하면 되는데 안으로 들어가면 별도의 매점등이 없기 때문에 이 곳에서 생수 한병 사서 출발해도 좋더라구요.​​​ ​바로 이 곳에서부터 본격적으로   아홉산숲 산책을 시작할수가 있는데 여유롭게 코스에 따라 1-2시간 정도면 충분히 둘러볼수가 있어요. ​​​ ​물론 저는  당일치기 여행 보다는 1박 이상 하는 경우가 많지만 언제나 봄이 오는 시기에는 꼭 한번씩 이 곳을 찾아 대나무숲 가득 느껴보는데​​​ 2. 산책로푸르게 변하는 숲의 모습 여유롭게 즐기기​입구 시작부터 작은 길 양쪽으로 푸른 나무와 대나무가 가득 있었어요. 처음에는 어린 대나무들만 봐도 좋았지만 진짜는 좀 더 들어가야 만날수 있다는 사실.​​​ ​무엇보다 길이 그렇게 가파르지 않고 천천히 산책하듯 걸을수 있는 곳이라 아이들과 함께 하기에도 전혀 어려움이 없었는데​​​ ​주말이면 정말 많은 사람들로 가득한 곳이라 저처럼 평일 오전에 찾아 간다면  한결 여유로운 또 다른 모습을 만날수가 있을것 같아요.​​​ ​ 아홉산숲 산책로는 중간중간 표지판이 너무 잘 되어 있어 중간에 길을 헤매거나 그럴일없이 쉽게 찾아 다닐수가 있다는 점 역시 이 곳을 좋아하는 이유 중 하나에요.​​​ ​그리고 가는 길마다 양쪽에 대나무숲이 가득해 겨울에  당일치기 여행 코스로 찾더라도 푸른 모습을 만날수가 있었지만 특히 지금은 죽순도 여기저기 보이더라구요.​​​ 3. 금강송 군락지금강소나무들을 가득 만날수 있는 곳​길을 따라 걷다보면 가장 먼저 만나는 것이 바로 금강송 군락지인데, 우리나라를 대표하는 소나무 중 하나이기도 하죠.​​​ 4. 첫번째 대나무숲더킹 찰영지 조형물이 있어 더 유명한 곳​금강송군락지에서 오르막을 조금만 올라가다보면 어느새 하늘 높이 뻗어있는 대나무를 가득 만날수가 있는데 바로 이곳어 첫번째 대나무숲이에요.​​​ ​정말 하늘이 보이지 않을 정도로 곧게 뻗어 있는 모습이 다른 곳과는 비교하기 힘들 정도로 멋진 모습이었는데​​​ ​그래서인지 정말 많은 드라마나 영화를 이 곳에서 찰영하기도 했다고 하죠.  물론 지금도 또 다른 드라마를 찰영하기도 했다고 하더라구요.​​​ ​바로 이 곳이 #아홉산숲 최고의 포토존인데 #아홉산숲 찾아와서 이 곳에서 인증샷을 남기지 않으면 안될 정도로 항상 긴줄을 서야 하는 곳이기도 해요.​​​ ​물론 #당일치기여행 찾아가서 이렇게 큰 #대나무숲 만나게 되어 신기하면서도 멋진 풍경인것 같았어요.​​​ ​그렇게 멋진 풍경을 뒤로하고 다시 천천히 걷다보면 마치 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 느낌이 들기도 했는데 말 그대로 힐링의 느낌이었죠.​​​ 5. 편백숲멋지게 뻗어있는 편백나무들로 가득한곳​대나무만큼이나 이 곳에서 쉽게 볼수 있는 것이 바로 편백나무인데, 산책 코스 가장 높은 곳에 편백숲이 위치하고 있어요.​​​ ​이 곳의 분위기와 잘 어울리는 듯한 나무로 만들어진 작은 오두막같은 모습도 볼수가 있었고​​​ ​피톤치드 가득 느끼며 이 곳을 산책해도 되고 짧은 코스를 원한다면 편백숲 대신 오른쪽 진달래 군락지를 지나 두번째 대나무숲으로 바로 내려가도 되요.​​​ ​바로 이렇게 큰 바위에 작은 탑을 쌓아 둔곳이 바로 편백숲과 진달래군락지 양쪽으로 나누어지는 길이니 참고하세요.​​​ ​우리나라 어디를 가든 쉽게 만날수 있는 진달래가 봄이 되면 가득 피기 시작해 핑크빛으로 물드는 모습을 이 곳에서 만날수도 있고​​​ ​마치 외국 영화 속의 멋진 크리스마스 트리 같은 나무 한그루가 우뚝 서 있는 모습을 지나 조금 걷다보면​​​ ​어느새 또 다른 대나무숲을 만날수 있는 길을 따라 걷게 되는데, 확실히 평일 오전에는 사람들없이 여유롭게 이 곳을 즐길수가 있었던것 같아요.​​​ 6. 두번째 대나무숲개인적으로 너무 좋아하는 평지대밭의 풍경​개인적으로   아홉산숲에서 가장 좋아하는 곳이 바로 평지대밭인데, 더킹 찰영지의 조형물도 충분히 멋있지만 이 곳의 또 다른 매력이 있어요.​​​ ​ 당일치기 여행 코스 선택하면서 이 곳을 찾은 이유이기도 했는데, 하늘 높이 뻗어 있는 대나무의 모습은 첫번째 숲과 비슷한 풍경이지만​​​ ​이름에서도 알수 있듯이 평지에  초록 물결이 가득 있어 다른 어떤 곳 보다 멋진 풍경으로 제 마음을 사로 잡았던 곳이에요.​​​  ​바로 이런 모습 보기만 해도 너무 멋지죠? 양쪽으로 가득한 초록의 대나무 사이를 천천히 걷는 기분은 다른 어떤 풍경과 비교해도 부족함이 없더라구요.​​​ ​그리고 이 곳 평지대밭 주변에는 봄이오면서 죽순도 하나, 둘 나오기 시작했는데 죽순을 이렇게  대나무숲에서 보는 것이 신기하기도 했어요.​​​ 아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480 ​멋진 풍경을 뒤로하고 다시 길을 따라 올라가면 출구를 만날수가 있는데, 지난  당일치기 여행 코스로 선택했던  아홉산숲 풍경은 언제나 좋아하는 모습이지만 특히 봄이오는 지금이 가장 매력있는 것 같더라구요. 이번 봄에는 대나무숲 가득한 풍경 만나러 한번 떠나보세요.​​ 
​주말 아침 치트키는피자빵 만들어 먹기 ​크리스마스 지나고 더 좋아하는쭈니의 요즘 최애 내복이다 ​'호호호 내가 산타하라버지다 호호호 누구한테 선물을 줄까'​하고 가끔 산타 흉내도 낸다 ​​ 피자빵 만들기​준비물: 식빵, 토마토소스, 치즈, 그 외 냉털 재료 ​​너가 좋아하는 올리브도 듬뿍발뮤다에 3분 정도 돌려 완성  피자빵 만들기​​​​​​​으로 출발 프리미엄아울렛광역시 군 장안읍 정관로 1133 (진영휴게소에서 점심 해결- 지금껏 가 본 휴게소 중에 가장 좋았다​휴게소-아울렛 이동 구간 낮잠 재움)​​​​​​예전 같으면 1층부터 슥 매장을 훑어보고이 것 저것 입어보고 고민하고 하루가 부족했었는데​(연애 때 우린 아침에 가서 저녁에 나오곤 했지) ​이젠 목적지에 가서 필요한 옷만 딱 사온다이 날 구매한 아이템은 ​나의 반팔니트 2개남편 반바지 1개쭈니 반팔 2개 + 9부 여름바지 1개 ​​​​이젠 정말 필요하고 내돈을 주고 사고 싶은 내 마음에 꼭 드는 옷만 사게되어서 ​옷을 잘 사지 않을 뿐더러 또 한 번 사면 오래 입을 질 좋은 옷을 사게 되는 것 같다   ​고로 쉽게 만나기 어려운 내 마음에 꼭 드는 옷은 사야 한다  ​​​​​엄마가 목적에 충실하는 동안​쭈니는 아빠와 함께 뽀로로풍선 하나 안고 씨앗호떡, 기차타기, 회전목마, 코끼리랑 시간을 보냄 ​이젠 주말에 제법 나랑도 잘 떨어져서아빠 삼촌 할머니 할아버지랑 나 없이도 잘 논다 ​컸네 컸어   프리미엄 아울렛 (feat. 씨앗호떡)최애 코끼리 (뿌) ​​​​​​​​​저녁 해결 바릇식당광역시 군 일광면 문오성길 61 (아울렛에서 12분)​쭈니가 더 어릴 때 내가 좋아하는 비오는 날 여기까지 와서 테이크 아웃 했던 기억이 있다 ​근처 해변가에 주차하고트렁크 열어 돗자리깔고 맛나게 먹었던 기억​이 날은 매장에서 먹었다 ​ 바릇식당​​2층 창가자리로 웨이팅 걸고주변을 산책 했다​토요일 5시쯤 웨이팅 건 기준30분 정도 기다렸던 것 같다 ​쭈니 킥보드 태우고 자갈 던지며 물멍하다 보니 대기 시간이 금방 갔다 ​ 바다는 항상 옳다​​빛에 반짝이는 물이 너무 예쁘다 ​​2층 창가자리에서 보이는 뷰 ​여긴 육전이 정말 맛있다두번 세번 먹어야 하는 그런 맛 ​남편은 꼬막비빔밥이 더 맛있다고 하니결론은 여긴 다 맛있다  바릇식당​미역국도 김도 있어서아이 밥 주기에도 나쁘지 않았다​고기를 잘 먹어주면 좋으련만오늘도 육전은 낼름낼름 뱉어내는 녀석 ​사람 북적이는 맛집임에도 직원분들이 모두 친절해서 방문 때마다 좋은 인상이 남는다 ​​​​​대구로 출발 전카페인 충전 헤이든광역시 군 일광면 문오성길 22 (바릇식당 바로 옆) 인데도보길이 애매하고 바람이 많이 불어서 차를 타고 갔다 ​신관을 오픈해서 그런지 예전보다 카페 입구가 더 멋져졌다 ​대구 가는 길에 쭈니를 재우려고 카페에 들러 시간을 더 보내본다  디저트 먹을 생각에 신남옥수수크림 라떼​​​​물멍 좋고요 - ​​내년엔 못 입을 것 같은귀여운 공룡 바람막이 아이옷 가성비는 GAP 아닌가요그래 출발 전 체력을 빼보자​​​사진이 다 담지 못하는 해질녘 달 ​ 쭈니 저기봐 달님 ​​이날 하루도 잘 보내고 왔다이건 별 것 없는 우리 가족만의  여행 코스랄까 ​데이트코스로 미혼 친구들에게도 추천했었다 (아무리 놀아도 부족하니 많이 놀아둬…진심이야)​얼마전 오픈한 롯데월드도 착한갤러리 점도 가보고 싶다 ​언제 가도 좋은 이었는데점점 더 좋아지는 중이다 ​왜인지 여름 전에 또 갈 것 같다 ​​​​​​​​+)아울렛에서 메인 광장에서 쭈니가 고른 튤립 (7,000원)꽃을 사는 재미를 아는 건지 그냥 지나치지 않는다 ​금방 활짝 피어버렸지만튤립은 그래도 예쁘다 ​색감이 너무 예쁜 다홍 빛  다홍빛 튤립 ​​​​​​​#여행#신세계프리미엄아울렛#바릇식당#카페헤이든 
 여행 코스추천,  철마 아홉산숲  대나무숲 외 해운대에서 2박하면서 2일차는 숙소와 가까운 해변열차를 탔으며 오후에는 거리가 있는  철마 아홉산 숲으로 갔다. 시간이 꽤 많이 걸리는 여행지이기도 하지만 날씨가 흐려 욕심없이 느긋하게 숲을 거닐며 쉼이 있었던 여행이었다. 나머지 3곳 여행지는 9월에 갔던 곳으로  에 맞을 것 같아 함께 엮어 보았다.(여행일자 10월 21일/9월 22일)​​  1. 철마 아홉산숲시 군 철마면 미동길 37-1매일09:00~18:00입장료 5,000원 월요일 정기휴무 아홉산숲은 몇번 간다고 하면서도 동생들과 함께 갈려고 남겨둔 여행지이다. 하늘이 좋았음 더 기분좋은 발걸음이었겠지만, 비안온게 어디냐하면서 찾았다. 네비를 찍고 갔더니 입구쪽에 상당히 넓은 주차장이 있어 편하게 주차하였다.​​ 주차장에서 걸어서 2분 정도 올라가면 좌측에 입구가 나온다. 아홉산 자락에 400년 가까이 문 씨 집안의 고집으로 자연생태를 유지하고 있는 숲이다.​ 막 걸어가고 있는데 대형 버스가 주차장으로~ 단체 학생관람이 있는 것 같아 겹치지 않을려고 조금 빨리 올라갔다. 대문만 닫히면 전혀 구경할 수 없는 아홉산 숲이다.​​​ 매표 후 계단을 올라가면 처음 만나는 안내문이다. 아홉산은 골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말이다. 입구를 지나면 구갑죽 마당, 금강소나무 보호 수림, 바람의 숲길, 편백나무 숲, 평지 대밭, 관미헌, 대숲 사잇길, 서낭당, 산림욕 오솔길 등을 거닐 수 있다.​​​​​​ 입구쪽과 걷다보면 공사중인곳도 보였다. 초록숲 뿐만 아니라 꽃들도 많이 심고 있는 중이었다. 아마도 다음에 오면 더 멋진 정원을 볼 수 있지 않을까 생각이 든다.​​  비가 오락가락하는 날이라 혹여 걷는데 불편하지 않을까 걱정했는데 전혀~ 다니는 길은 걷기 좋도록 되어 오히려 흐린 날 오니 숲의 좋은 기운이 더 느껴져 더 천천히 걸었다.​​ 자연스럽게 아홉산 숲을 한 바퀴 돌 수 있도록 되어 있었다. 총 거리 3.2km로 약 1시간에서 1시간 30분 정도 소요된다. 우리는 1시간 40분 정도 머물렀다. ​​​ 단순히 대나무 숲만 있는 게 아니라 금강소나무 군락, 삼나무, 편백숲, 참나무 군락 등 다 둘러보려면 2시간 이상 걸릴 듯~ 다양한 숲을 감상할 수 있어 좋았다.​​ 금강 소나무 숲은 수령 400년의 소나무로 아홉산 숲에 116그루가 있다고 한다. 대단, 사진보다 실제로 보면 더 감탄사가 나온다. 특히 맹종죽과 자연스럽게 어우러진 모습이 이색적이었다.​​ 조금 전 버스에서 내린 학생들이 걸음도 빠르게 앞질러 가고 있다. 아이들은 힘든지 헉헉~ 거리는 모습, 누군가 소리쳤다."얘들아 선생님께서 9번과 14번은 꼭 봐야 한데~"​​ 아무 생각 없이 걸어가고 있었는데 가만히 보니 9번은 드라마 촬영지, 14번은 만평 맹종죽 숲이었다.​​​   가장 먼저 만난 맹종죽 숲~ 맹종죽은 약 200여년 전에 중국에서 들어왔으며 대나무가 자라지 않는 부분에 산신령의 영험함이 있다고 해서 굿터로 삼았단다. 더킹, 군도, 혐져, 대호, 옥중화 등 촬영지이기도 하다.​​ 드라마 촬영 당시, 이승과 저승을 연결해주었던 문은 그대로 남아 있었다. 대숲 가운데~ 처음부터 이곳에 자리 잡고 있었던 것 같다. ​​​ 맹종죽은 대나무중에 가장 굵으며 죽피에 흑갈색의 반점이 있고, 보기에도 정말 단단해보였다. 걷다가 떨어진 낙엽 주워서 사진놀이하며 어느때보다 여유로운 산책이었다.​​​ 서낭당이 있고 위로 올라가면 12번 편백숲이 있다고 하는데 갔다가 다시 올라오는 게 귀찮아 바로 14번 2 대숲 쪽으로 내려갔다.​​​ 평지대숲 가는 길은 산길이며 걷기 좋았다. 바람의 길로 개잎갈나무 등 산림욕하기 좋은 오솔길이었다.​​ 평지대숲 가는 길, 약 만평에 이르는 맹종족 숲은 해방 전후부터 관리한 숲이란다. 전국에서 맹종 단일 종으로는 가장 넓다. 대나무로 원두막도 만들어두었다.​​​   인상적이었던 건 대숲 사이에 나 홀로 나무가 종종 보였다. 치열함 속에서 꼿꼿이 자라는 나무들, 대나무보다 더 올라가려고 지금도 몸부림치는 느낌이다.​​ 내려오면서 마지막에 들린 관미헌은 일가의 종택으로 '고사리조차 귀하게 본다'라는 뜻을 가진 이름이다. 뒷산의 나무로만 지었다는 한옥은 지금도 생활하는 공간이었다. 마당에 1925년에 심은 은행나무가 막 물이 들기 시작, 노란색이면 정말 아름다울 것 같다.​​​ 나오는 길, 이색적이 나무가 많았다. 설명이 없었으면 그냥 지나쳤을 건데 주인장이신 듯~ 친절하게 알려주셨다. 구갑죽은 바깥도 뒤틀려 있는데 안은 더 요상하였다. 이런 대나무는 처음 봤다.​​​ 황금대나무는 이름 그대로 황금색으로 마디마다 초록색 줄무늬가 있다.  자죽과 함께 이색 대나무가 4종류 있다.   로 좋은 아홉산 숲, 2시간 정도 여유롭게 돌아보면 좋은 대나무 숲이다.  묵묵히 한 집의 고집으로 만들어진 숲,건강한 자연을 만난 날이다.​​ 2.일광해수욕장 군 일광면 삼성리일광역 1번출구에서 819M일광해수욕장은 2121 바다미술제가 11월 14일까지 열리고 있다. 13개국 22팀 36명 작가의 조각, 설치, 미디어 아트 등 작품을 볼 수 있다.  로 바다도 보고  놀곳 문화여행하기 좋을 것 같다. 3.대변항 군 읍 대변리대변항은 봄에 멸치회 먹으러 갔던 곳으로 의 포구 중 동해를 마주하는 가장 큰 항이다. 항구 앞에 작은 소공원과 조형물이 있으며 갯내음 가득한 항구 풍경이 아름다웠다.​ 4.해동용궁사 군 읍 용궁길 86해동용궁사는 9월에 다녀온 곳으로 아침 일찍 갔더니 오가는 사람 없이 좋았다. 해수관음성지로 최근에 화엄사 말사로 등록을 했다고 하니 사찰로써의 위상이 더 높아질 듯,  여행 코스로 해운대나 쪽으로 방향을 잡는다면 바다를 끼고 있는 이색 사찰로 들릴만하다.​​ 아홉산숲주차장광역시 군 철마면 웅천리 480해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사일광해수욕장광역시 군 일광면 삼성리 대변항광역시 군 읍 대변리 ​​  ​ 
  가볼만한곳해동용궁사 &  아홉산숲 추천​  남펴니와 떠난 사찰 여행 때 계획했던  범어사에 먼저 갔다가  여행을 하고 싶은 나의 추천으로 에서 하루 더 머물며 해동용궁사와 아홉산숲까지 돌아보았다. 덕분에 숙소에서 서둘러 출발하지 않아도 되니 여유롭고 좋았는데 반나절이란 시간 동안에 더 많은 곳을 가긴 무리였어서 아쉬움도 남는다. 곧 다시 가야지..ㅎ​   가볼만한곳 바다와 가장 가까운 사찰 해동용궁사주차료 현금 3천원,  입장료 무료. 입장시간 : 09시부터  해질녘까지​ 여긴 우리나라 3대 관음성지의 하나로 1376년 나온화상이 창건한 사찰이다. 원래 이름은 보문사로 임진왜란 때 소실되었다가 통도사 문창 화상이 중창하였고 1976년 부임한 정암 스님이 용을 타고 승천하는 관음보살의 꿈을 꾼 후 절 이름을 해동 용궁사로 바꾸었다.주차 후 입구에 간식을 파는 상점들이 있고 12지신상이 늘어선 숲길을 지난다.​​​​​ 조금 늦은 시간에 도착하니 문을 닫은 곳들도 있었고 시간이 바빠서 서둘러 사찰로 향했다.입장 시간이 불안해서 미리 확인해 보니 해질녘까지 라고..조금 애매했지만 여하튼 가능한 시간이어서 빨리 달려왔다.주차할 때 주차비만 3천 원 현금으로 내면 되고 입장료는 따로 없어서 좋았다.​​​​ 아주 오래전에.. 그러니까 아이들이 아기 때였을까?아마도 그때가 맞으면 20년쯤 전에 왔던 것 같은데 그때 기억으로는 상당히 좁은 절벽 사이를 지나가기도 했는데 지금은 아니었다.사찰이 있는 곳까지 아주 편한 계단으로 되어 있어서 넘나 쉽게 도착~​​​​ 108계단 입구의 포대화상의 배를 만지면 아들을 낳는다는데 난 그것도 모르고 그냥 만짐. ㅋㅋ이미 만졌는데 취소할 수도 없고 ㅎㅎㅎ​​​​​ 여하튼 그때도 바닷가 쪽 아주 가까이에 사찰이 있어서 놀라기도 했고 풍경이 예뻐서 감동했던지라 설렘을 안고 내려갔다.​​​​​​ 108계단을 다 내려갈 때쯤에 빼꼼 보이는 저곳이 바로 해동용궁사 경내 풍경임을 알고 조금 실망..너무 금방 도착해도 불만인가 봄 ㅋㅋ​​​​​ 왼편으로 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암 위에 지장보살이 보이고. 멋진  의 바다가 펼쳐졌다.정말 멋짐!​​​​​​​ 그리고 멀리서 보이는 절벽 위 사찰 풍경이 또한 넘나 아름답다.​​​​​​ 해동용궁사는 바다에서 가장 가까운 절이기도 하고 국내에서 가장 아름다운 사찰로 알려져 있는데 명성에 맞게 정말 멋지다!​​​​​​ 카메라 줌으로 확대해 보니 커다란 복 돼지 한 쌍이 예사롭지 않다.다른 사찰엔 없는 아이들인데 여긴 황금 복 돼지가 두마리나~ㅎㅎ​​​​​​ 대웅전 역시 바다를 정면으로 마주하고 있고.​​​​​ 해수관음대불 또한 바다를 바라보며 서 있다.​​​​​ 아이도 풍경이 예쁜 사찰에 오니 기분이 좋은가 보다.​​​​​​ 이름에 걸맞게 커다란 용이 보이고 아기자기 예쁜 동자승 조각상들이 올려져 있다.​​​​​  사찰에 갈 때마다 궁금한데 스님들을 귀엽게 표현한 이유가 뭘까?가까운 곳에 놓인 스님들의 머리 위에는 동전들이 올려져 있다. 아마도 어떤 이들의 소망과 함께일 것이다.​​​​​ 소원 양초를 올리면 꼭 한 가지 소원이 이루어진다니 솔깃도 했는데 귀찮아서 복 돼지를 만지는 것으로 대신했다.​​​​​​ 관불의식 어린 부처님을 씻기는 관불의식을 하며 나의 죄를 씻어내는 시간.조금이라도 용서되길 바라며 마음을 다해...​​​​​​ 남펴니를 따라온 사찰 여행이지만 나도 편안해졌던 시간.​​​​​​ 사사자 3층석탑.원래 이 자리에는 미륵바위가 있었는데 임진왜란 때 폐허가 되고 1990년에 정암이 파석을 모아 다시 이 석탑을 세우고 스리랑카에서 가져온 불사리 7과를 봉안하였다고 한다.시원하게 펼쳐진 바다 뷰~여기가 사찰 뷰맛집인가?ㅎㅎ​​​​  남펴니의 손에 이끌려 따라가본 이곳은 부처님 와상이 계신 곳.편안하게 누워계신 부처님께 나도 작은 소망을 담아 합장하고.​​​​​ 은 이름처럼 산도 있고 바다도 있고 먹거리도 풍부하고 교통이 편리하니 여행자에게 매력적인 도시다. ​​​​​ 바다 뷰와 함께 차를 즐길 수 있는  로 추천하고픈 찻집인 용궁국민학교는 이미 마감..ㅜㅜ​​​​​​ 다시  에 오게 되고 시간이 가능하다면 또 찾고픈 사찰이다.​​​​​ 죽어서는 어느 곳으로 가는가!이 질문 하나만으로도 종교를 가질 이유가 충분한 것 같다.종교에 의지하진 않더라도 삶에 대한 고민을 하는 계기도 되고 삶을 좀 더 진지하게 대할 것 같다.​​​​​ 언젠가 때가 되면 나도..​​​​​  비구니 스님과 수녀님 중에 그때의 내 맘이 더 끌리는 쪽으로 향할지도. :)​​​​​  ​​​​   가볼만한곳  아홉산숲 군 철마면 미동길 37-1매주 월요일 휴무입장료 1인당 5천원주차 무료​  개인 사유지인 이곳은  가볼만한곳으로 검색해서 오게 된 곳인데. 입장료가 무료 5천 원이 있다.개인 사유지이니 당연.. 아홉산숲은 ( 해발 361m ) 아홉 개의 골짜기가 있어 이름 붙여진 이곳은 국내 최대 규모의 맹종죽 숲이 예뻐서 영화와 드라마의 배경이 되기도 했으며, 금강소나무 군락지도 역시 멋지다.​​​​​ 400년 전 이곳에 정착한 남편 문씨 가문이 9대에 걸쳐 가꿔온 숲으로 지금은 전국 각지에서 찾아오는  명소가 되었다.아직 힘든 건 아니시죠?^^​​​​​ 금강송군락지조금 오르니 금강송 군락지가 보인다. 그 외에 대나무, 편백, 삼나무 등 수백 종의 식물이 어우러져 있다고.​​​​​​ 오른 편엔 맹종 숲, 왼편엔 수령 400년이 넘는다는 금강송 군란.개인적으로 여기가 가장 멋진 포인트라 생각함 ㅎㅎ​​​​​ 하늘에서도 다시 감동적인 순간을 남겨 보고.​​​​​​ 군도. 대호. 협녀, 칼의 기억. 달의 연인 등  수많은 영화에 이미 출연한 곳이다.나만 이제 알았나 보다 ㅎ​​​​​   아홉산숲은 몇 년 전까지만 해도 일반인에게 공개되지 않는 비밀의 숲이었다고 하니 아마 아직 모르는 사람들이 있기도 하려나?2015년부터 숲을 정식으로 공개하기 시작했다지.​​​​​ 하투~~ㅎㅎ​​​​​ 숲을 따라 난 탐방로는 총 3.2km 탐방로를 따라 천천히 산책하는데 걸리는 시간은 1시간 30분쯤이라 하는데 아마도 사진을 찍다 보면 2시간이 훌쩍 넘을 수도..우린 그러다 급 바빠져서 자작나무 숲은 포기하고 중간에 돌아왔다.​​​​​ 가족단위 여행객들도 많이 보이고.​​​​​​ 하늘 위로 곧게 뻗은 푸른 대나무숲을 보며 답답한 가슴을 조금은 비워 내고..다음 방문 때까지 변함없이 보존되어 있길 바라며 남펴니와 다음  로 향했다.​​​​​ 여행중에 산책코스로 좋았던 곳.하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 대나무숲 사이에 나를 맡겨봐♡#가볼만한곳 #여행 # #아홉산숲 #아홉산숲 #대나무숲 # #가볼만한곳m.blog.naver.com 해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 ​ 
​​은 언제나 가도 좋아서저희 가족이 자주 가는 여행지이기도 해요.​맛집도 많고 바다보는게 좋아서에 가면 해운대 말고에 자주 놀러가는데확 트인 풍경도 좋고 너무 좋더라구요.​특히 여름이 지나갈때쯤 가서여행하기 너무 좋았어요~~  장안사 군 장안읍 장안로 482 장안사장안사광역시 군 장안읍 장안로 482 장안사 이때가 여름이 끝날 무렵인 가을이였는데사진을 보니 여름의 향기가 그대로 베여 있는 듯 하네요​장안사 올라가는길에 보면 계곡이 있는데정말 시원해서 보는것만으로도 시원하더라구요.​장안사는 사람들이 드라이브코스로도 많이 가는곳인데조용하면서 작은 절이 있어서힐링 코스로 많이 가기도 합니다.​에는 워낙 유명한 용궁사가 있는데장안사는 알려지지 않은 대신드라이브 + 조용해서 힐링코스로 좋아서저도 추천받아서 다녀왔어요~​ ​장안사에 가면 이렇게 인자하신 부처님 동상이 보이고작은 절들이 있고 대웅전까지 둘러 볼 수 있어서거닐면서 시간을 보내고이런저런 얘기도 하기 좋은 곳 입니다. ​부모님을 모시고 간 여행이라부모님이 더 좋아하시더라구요.취향저격 코스라면서 ​알고보니 장안사는 신라 문무왕 13년에원효대사가 척반암과 함께 창건한천년 고찰 중 하나라서에서 한번 쯤 가볼만한 곳이라 추천드립니다!​ 죽성드림세트장죽성드림세트장광역시 군 읍 죽성리 134-7  죽성 성당 드림세트장은드라마 촬영지로도 유명한 곳 입니다. 특히 성당을 다니지 않아도성당 모양이 너무 이뻐서 가보는데바다와 함께 산책로가 잘 되어 있어서산책을 하면서 가족들과 이야기를 나누기 좋은 곳 이었습니다.  이곳은 특히 저녁에 해질 무렵에일몰이 너무 이쁜 곳이기도 해요.예전에 찍어논 사진인데일몰이 정말 이뻤던 곳이랍니다.죽성성당은 하얀등대가 보이는데등대를 배경으로 사진을 찍는것이 포인트에요​ 오랑대공원오랑대공원입구광역시 군 읍 연화리 차를 타고 지나가다가 텐트를 발견하고 바로 내려가봤답니다.세상에 이런곳이 있었다니 하고 봤더니오랑대공원이더라구요.​알고봤더니 오랑대공원은 이름만 오랑대공원이지거의 바다 앞에 넓은 부지에 캠핑을 하는 장소였어요.로컬이 인정한  장소라고 하던데확 트인 넓은 부지에 산책로를 따라서바다를 보며 거닐수도 있어서사색에 잠기기 좋은 곳이였어요.​가족들도 이런곳이 다있어냐면서바다를 배경으로 인생샷을 찍고 좋아하더라구요.다음에 캠핑을 해보자면서 약속하고 나왔네요 ​ 아홉산숲아홉산숲광역시 군 철마면 미동길 37-1 에 핫하게 뜨고 있는 숲이라고 해서 가본 아홉산숲이에요. 하면 바다라고 생각하지만안쪽으로 들어가면 이렇게 숲으로 힐링할 수 있는 공간이 있다는게저는 너무 놀라웠답니다.​특히 입장료가 5000원이라서 비싸다 생각했는데숲을 한바퀴 돌고 나오니까 전혀 아깝지 않고대나무숲을 거닐 수 있는 기회가 있다니 싶어서만족스러운 장소였던 것 같아요.​산책길이 특히나 깨끗하고입구에 가면 이렇게 아홉산 숲의 지도가 나오기 때문에다양한 숲길을 탐방해볼 수 있답니다. 대나무숲은 사람이 별로 없어서 그런지가는 길목이 깨끗하고 산책로라는 느낌을 많이 받았어요.​도심 한복판에 이런게 있다니정말 힐링 그자체라고 생각되요.한번씩 입장료를 내고 들어와서 힐링해도 좋을 곳이네요.​그리고 아홉산숲이라는 이름답게대나무숲만 있는것이 아니라다양한 테마로 숲이 조성되어 있어 보는 재미가 있고시간도 제법 소요된답니다.​아홉산 숲 근처에는 카페도 많고바다도 있어서   드라이브 코스로도 좋겠다 생각이 들었네요. 임랑해수욕장임랑해수욕장광역시 군 장안읍 임랑리 임랑 해수욕장은 차를 타고 계속 드라이브를 하다보니나왔던 해수욕장이에요.보통  해수욕장 하면 사람도 많은데이곳은 사람도 작고바다 근처에 데크길이 있어서 걷는 재미가 있더라구요.​꽤 오랜시간 걸었던 듯 해요.임랑 해수욕장에서 학리방파제까지 걷는 길인데데크길은 사계절 내내 사람이 많다고 하더라구요.그래서인지 바다에는 사람이 없는데데크길에는 사람이 제법 많았어요!​비교적 잘 알려지지 않은 곳인 임랑 해수욕장은답답하고 힐링하고 싶을때 걷기 좋은 곳인 듯 해요.​부모님과 함께  한바퀴를 돌아봤는데가족 모두 너무 즐거워해서 좋았어요~~이번 코스는 당일이기도 하고여러군데 돌아보자고 해서 정한 코스였는데제법 만족스러웠답니다.​언제나 가도 바다와 함께 즐거운 곳이네요^^​​​"라아 패밀리 라이프 블로그는 깨끗한 리뷰문화를 실천하기 위해 경제적 대가를 전혀 받지 않은 순수한 경험과 개인적 의견으로 작성된 글만 포스팅 하고있어요~!" 
​   여행  일광해수욕장 ​ 군 일광면 삼성리051-709-5446​​얼마 전  여행을 갔다가일광해수욕장 근처로 숙소를 잡았었는데요.​에 살면서도 바다는 보기 힘든 편이라이번에는 접근성을 고려해서 예약을 했었어요.​해수욕장 밤바다는 처음이었는데밤에 보는  바닷가가 이렇게 예쁜 줄이번에 처음 알게 되었답니다.​야경도 예쁘고 밤산책 즐기기에도 좋은 데이트 코스를 소개해 드릴게요.  ✔   여행 일광 해수욕장✔  야경 보기 좋은  바닷가✔  밤 데이트 코스 추천​ ​  더뮤즈 레지던스에서에서 맛있는 거 잔뜩 해먹고 나니벌써 해가 지고 밤이 되었더라구요.​저희는 바닷가 산책을 하기 위해도보 10분 거리인 일광해수욕장으로 향했답니다.​ ​ 일광에서 유명하다는 호찐빵과 만두가게도 보였어요.​ ​일광 해수욕장은 일광역 지하철역 바로 앞에 위치하고 있는데요.​예전엔 자차로만 올 수 있었는데지하철 생기고부턴 더욱 찾아오기 편해졌어요.​ ​ 바닷가를 보러 가는 길에 보이는 조명들,에 이런 곳이 있었어? 할 정도로​바다에 비치는 불빛과 물결이웬만한 그림보다 너무 예쁘더라구요.​해수욕장 가기 전부터 멋있는 뷰를 볼 수 있어서가는 길에 더욱 신이 났답니다.​ ​여기는 아까보다 더 조명이 가득했는데요.심지어 한국이 아닌 것 같다는생각이 들 정도였답니다.​다리를 이렇게 예쁘게 꾸며놓으니해외에 온 느낌도 물씬 났었던,​ ​야경을 감탄하면서 걷다 보니금세 해수욕장에 도착했어요.​ ​ 바닷가 좌측 편부터 살펴보게 되었는데요:-​파도치는 바다에 픈흔리는 배의 모습인포토존도 눈에 띄었답니다.​ ​늦은 밤 시간 날씨도 시원하고예쁜 야경에 바다까지 밤 데이트하기에도분위기가 되게 좋더라구요.​ ​ 해수욕장 안내도곳곳에 주차장 및 샤워실, 화장실이 있고음악 분수인 이벤트 무대도 보였답니다.​ ​원래  일광해수욕장은원래  노지 캠핑이나 차박지로사람들이 많이 찾는 곳이었는데요.​코로나 이후에 쓰레기 문제 때문에 아쉽게도 현재는 야영, 취사, 차박캠핑은불가능한 상태랍니다.​ ​한편에 오리배들도 있었는데낮에는 이용을 하는 것 같은 느낌?​살짝 노을 질 때 오리배 한번 타봐도재밌을 것 같더라구요.​ ​일해수욕장 모래사장 쪽으로 향해봅니다.밤에 야경 보며 걷는 모래사장은 말 그대로 낭만!​평소 밤바다와는 조금 다른 느낌이랄까?더욱 잔잔한 분위기였답니다.​ ​오랜만에 바다 보며 가만히 앉아서야경 제대로 감상해보기​ ​밤 12시가 거의 다 된 시간개인적으로 낮 바다보단 밤바다를 좋아해서​걷는 내내 '기분 좋다'라는 말을 반복할 정도였답니다.​​일광 밤바다는 처음이었는데  여행을 온다면 꼭 추천할 정도로 한 번쯤 들러보기 좋은 코스였어요.​  보기만 해도 마음이 편안해지는 잔잔함여기서 맥주 한잔하면서 바다 보면이만한 힐링이 또 있을까 싶더라구요.​ ​해수욕장 근처에 카페와 술집 맛집 등다양한 음식점들도 보였는데요.​분위기도 좋고, 다음번엔 날씨 좋은 날야외에서 술 한잔 해봐야겠더라구요.​ ​개인적으로 일광 해수욕장은지금까지 가봤던 밤바다 중에 가장 좋았던 것 같아요.​​잔잔한 해수욕장 앞에서 분위기도 즐기고한편에는 음식점이 있어 시끌시끌하면서도다른 한쪽에는 에는 여유롭게 카페도 있고,​​바다뿐만 아니라 근처에 다양하게 즐길 수 있는 곳이 많아서다음에 꼭 다시 찾아올 예정이랍니다.​ ​밤 데이트를 즐기고 돌아오는 길발걸음이 쉽게 떨어지지 않을 정도로아름다운 야경 뷰가 가득했어요.​ ​생긴 건 다르지만 분위기는베네치아 리알토 다리 느낌이라며옆에서 호들갑을 떨기도 했네요.​ ​아름다운 컷들을 남긴 채 돌아왔는데사진으로 다시 보니 또 가고 싶어지는 곳!​다음번에는 꼭 해수욕장에서 맥주 한잔하거나 새벽 공기를 마셔봐야겠어요.굉장히 힐링되는 기분일 듯!​ ​에 이런 곳이 있었나 할 정도로다시 봐도 예쁜 뷰물결에 비친 조명이 기억에 남을 정도로 아름다웠던 장소였어요.​​지금까지 봤던  야경 중에 가장 기억에 남았던 곳이었답니다.​​보통  여행이라고 하면해운대, 광안리를 가장 많이 찾는데​​에서 죽성 드림세트장, 근처 아울렛과 롯데월드도 있고마지막으로 일광 해수욕장 밤 데이트 코스까지함께 즐겨보셔도 좋을 것 같네요.​ 일광해수욕장광역시 군 일광면 삼성리  ​ 
푸른 바다의 낭만이 기다리고 있는 . ​한여름의 에는 어떤 이야기가 기다리고 있을까요? 의 동서를 아우르는  가볼만한곳 베스트 장소를 모아 모아! 추천 7곳을 소개합니다.  지난 7월 부모님과 함께  여행을 다녀왔습니다. 의 명소만 골라 여행 계획을 세웠어요. ​그동안 저는 여행을 자주 다녔지만 부모님은 처음인 곳이 많았거든요. 태종대, 광안리, 동백섬, 해운대 등 이미 여러 번 다녀온 곳을 제외하고, 부모님께서 다녀오지 않은 곳 위주로 를 짰습니다. ​아침 일찍 김해공항에 도착해 공항에서 렌트카를 픽업해 여행을 시작했습니다. ​1.  송도해상케이블카 2. 용궁구름다리3. 점심식사 (사천해물탕)4. 흰여울 문화마을5. 스카이라인 루지 ( 루지) 6. 해동용궁사 7. 아난티타운   1.  송도해상케이블카  여행추천코스 첫 번째 장소는 송도해상케이블카와 용궁구름다리 입니다. ​우리나라 최초의 해수욕장인  송도 해수욕장에 케이블카가 있어요. 바닥이 유리로 된 크리스탈 캐빈과 바닥이 막힌 일반 캐빈이 운행 중입니다. 낮에 케이블카를 타는 거라면 크리스탈 캐빈을 추천해요. 발아래로 시원하게 펼쳐진 바다를 볼 수 있거든요. 은근 스릴도 느껴지고요. ​부모님과 함께 하는 여행에서는 제가 가이드 겸 사진사가 됩니다. 여행지 설명을 하다 보면 수다쟁이로 변신.  가볼만한곳 한국관광100선에도 손꼽히는 송도해상케이블카는 송림공원에서 출발해 바다를 건너 암남 공원까지 1.62km를 가로지릅니다. ​케이블카 안에서 의 명소를 감상할 수 있는데요.  영도, 남항대교, 해안 둘레길, 기암절벽 등의 풍경이 펼쳐져요.  송도해상 케이블카 하차 후 바로 밖으로 나가지 말고, 엘리베이터를 타고 3층 스카이 하버로 올라가 보세요. ​루프탑에 전망대와 포토존을 꾸며놓았거든요. 어린왕자를 테마로 한 다양한 조형물을 포토존 삼아 사진을 남기고 왔습니다. 남는 건 사진뿐?! 오랜만에 엄마 아빠 사진을 많이 찍어드렸어요.​:: 송도 케이블카 입장료 및 이용 시간 ::​일반 왕복 : 어른 15,000원, 어린이 11,000원 / 크리스털 왕복 : 어른 20,000원, 어린이, 15,000원주중 09:00~20:00, 주말 09:00~21:00 (7~8월은 22시까지)  2. 탁 트인 바다뷰​용궁구름다리  송도 스카이파크 승강장으로 내려가 밖으로 나가면 다이너 어드벤처가 나옵니다. ​하얀 용모 양 조형물을 따라 내려가면 송도 용궁구름다리로 향하는 길이 이어져요. ​케이블카를 타고 오면서 봤던 외딴섬이 바로 송도 용궁구름다리 인데요.  2002년 태풍을 맞아 철거된 다리를 리모델링해 18년 만에 재개장 했습니다. 용궁구름다리는 별도의 입장료가 있어요. 여기까지 왔으니 송도 용궁구름다리 한 번 건너고 가야죠.   가볼만한곳 으로 손꼽히는 용궁구름다리는 암남공원에서 바나건너 동섬 (무인도)까지 약 127m가 이어집니다. ​다리를 건너 동섬까지 다녀올 수 있는데요. 마치 바다 위를 거니는 듯한 기분을 느낄 수 있어요. 바람이 많이 부는 날에는 다리도 흔들리는 느낌이에요. 바람에 모자가 날아가지 않도록 조심하세요. 생각보다 바람이 세거든요. 송도 용궁구름다리에서 바라본 흰여울문화마을 풍경입니다. ​때마침 봉래산이 구름 모자를 써서 예쁜 사진을 남길 수 있었어요.   용궁구름다리는 바닥이 철제로 되어 있어 하이힐이나 높은 신발을 신고 입장할 수 없어요. 다리 입구에서 단화를 대여해 줍니다. (무료) ​이날 엄마는 굽이 있는 샌들을 신고 왔는데요. 하루 종일 아빠와 제가 잔소리를 했어요. "여행 오는데 무슨 높은 샌들을 신고와?~" 하면서요. ㅎㅎ 송도 해상케이블카와 용궁구름다리 갈 때에는 편한 신발을 신고 가세요.​:: 송도 용궁구름다리 입장료 및 이용시간 ::​일반 개인 1,000원, 서구 구민 무료3월~9월 09:00~18:00, 10월~2월 09:00~17:00 (입장 마감 폐장 30분 전) 구경을 마치고 다시 송도해변으로 돌아오는 길. 케이블카 안에서 송도 해수욕장과 송도 구름산책로 풍경을 담아봤어요.  ​송도해변을 끼고 길게 이어진 산책로는 2015년에 문을 연 송도 구름 산책로입니다. 길이가 365m에 이르는데요. 저녁에는 조명이 켜져 선선한 바닷바람을 맞으며 산책을 하기에 좋아요.   케이블카를 타고 바다를 건너 갔다가 3층 스카이 하버에서 사진 찍고, 용궁구름다리까지 구경하고 오면 약 1시간 30분~2시간 정도가 걸립니다. ​TIP. 송도 해상케이블카 주차는 평일 1시간, 주말, 공휴일 2시간 무료인데요. 아무리 빨리 다녀온다 해도 (케이블카 왕복 타는 시간이 있어서) 1시간 만에 다녀오긴 힘들어요.  3.  여행도 식후경 ​송도 사천해물탕   송도에 가면 가장 먼저 생각나는 맛집. 사천해물탕에서 점심 식사를 했습니다. ​송도해상케이블카에서 차로 2~3분 거리라 로도 자연스럽게 이어져요. ​서울 지역은 모바일 QR 체크인이 대부분인데요. 은 식당이나 관광지에서 안심 콜로 출입관리를 하더라고요. 안심콜 번호로 전화를 하고 식당에 들어갔습니다. 식당 규모가 커서 테이블간 거리 두기도 OK.  신선한 의 바다를 냄비에 한가득 담아냈습니다.​새우, 가리비, 문어, 전복, 게 등 다양한 해산물이 풍덩~! 전복이 살아 움직일 정도였어요. 무엇보다 재료가 신선한 것이 특징인데요. 사장님께 여쭤보니 이틀에 한 번씩 직접 시장에 다녀오신다고 해요.  싱싱한 해산물이 가득 들어간 해물탕. 보글보글 끓고 있는 비주얼만 봐도 배가 고파집니다. ​해물을 먹기 좋은 크기로 손질해 줍니다. 해물에 눈을 뗄 수가 없었어요. ^^;;  계란찜, 감자조림, 오이무침, 김치, 다시마 등 반찬도 정갈하게 나오고요.​여기서 잠깐! 해물탕이나 아귀찜에 들어가는 사람 뇌처럼 생긴 것의 정체는 무엇일까요?​'이리'라고 하는 수컷 생선의  생식샘에 해당하는 부위입니다. 저는 이게 고니 (곤이)인 줄 알았어요. 명태와 대구의 이리가 해물탕 재료로 많이 쓰이는데요. 고소하고 비리지 않은 데다가 단백질이 풍부한 것이 특징입니다. 근데 이 부위가 생선의 정소였다니...  해물탕에 공깃밥을 추가해 먹어도 좋지만 볶음밥을 추가해 보세요. ​뜨거운 돌판 위에 볶음밥이 나오는데요. 사천 해물탕만의 별미입니다. 평소였다면 우동사리까지 추가해 먹고 왔을 텐데 너무 배가 불러 볶음밥까지만 먹고 왔습니다.   4. 타박타박 걷는 즐거움 ​흰여울 문화마을 산책 코스   점심을 배불리 먹었으니 소화를 시킬 차례입니다. ​ 가볼만한곳 흰여울 문화마을로 향했어요. 이날은 날씨가 오락가락해서 먹구름이 드리워졌다가도  곧 푸른 하늘을 드러내기도 했는데요. 다행히 비는 내리지 않았어요. ​흰여울 문화마을은 좁은 골목길 너머 탁 트인 바다를 마주하고 있습니다.   추천 여행지로 손꼽히는 흰여울문화마을은 원래 한국전쟁 당시 피란민이 모여 살던 마을이었어요. ​몇 해 전부터 마을 정비를 시작했고, 마을 곳곳에 벽화와 조형물 등이 들어섰습니다. 에서만 느껴볼 수 있는 마을 감성을 경험해 볼 수 있지요. 지금은 주민들이 살던 곳에 하나둘씩 상점과 카페 등이 들어서 예전만큼의 운치가 사라져 살짝 아쉽기도 합니다.    오랜만에 흰여울문화마을에 갔더니 계단에 페인팅을 해놓았더라고요. ​"오늘의 행복을 내일로 미루지 말라~"라는 글귀가 마음에 와닿았습니다. 앞으로 부모님과 함께 여행도 자주 다니려고요.​저희 할머니께서는 95세에 세상을 떠나셨는데요. 아빠 말씀으로는 할머니께서 돌아가시기 전에 하셨던 말씀이 세상을 더 많이 여행하지 못한 게 후회스럽다고 하셨데요. 이 말을 들으니 마음이 뭉클 했습니다. ㅠ_ㅠ;;; 우리 할머니. 하늘나라에서 마음껏 여행하고 계시겠지요? 흰여울 문화마을은 송도를 마주 보고 있어요. 그래서 이곳을 제2송도 (이송도)라고도 부릅니다.   영화 <변호인> 촬영지인 마을 안내소는 이제 더 이상 운영을 하지 않아요. 창문을 배경으로 인증샷 찍었던 그곳이요. ​대신 흰여울 문화마을 입구에  흰여울문화마을 영화기록관이 생겼어요. 1층 영화기록관, 2층 사랑방, 3층 전망대 & 포토존, 4층 카페로 구성됩니다.   5.  스카이라인 ​ 루지   지난 7월 3일에 오픈한  스카이라인 루지. 저도 발 빠르게 다녀왔습니다.​ 군에 있는 오시리아 스카이라인 루지 은 동의 관광 명소 <오랑대>와 <시랑대> 앞 글자를 조합해 만든 오시리아 관광단지 내에 있습니다. 오픈 전부터 화제가 되었던 곳이기도 하죠. 스카이라인 루지는 한국에서 통영 1호점에 이어   오시리아에 한국 2호점을 오픈했습니다.  ​무동력 카트를 타고 스피드를 즐길 수 있는 액티비티인데요. 300미터가 넘는 리프트와 4개의 루지 트랙 (총 길이 2440m)으로 구성됩니다. 약 100m 높이의 언덕에서부터 루지를 타고 내려갈 수 있어요.   지금까지 여러 곳에서 루지를 타봤는데요.​ 루지는 코스 길이가 긴 것이 특징 입니다.  게다가 리프트 (스카이 라이드)를 타고 가면서 탁 트인 바다는 물론이고, 오시리아 관광단지 (롯데월드 포함)의 풍경을 볼 수 있어 좋았어요. 루지 리프트를 타고 올라가는 길 9월 오픈 예정인  롯데월드 풍경도 볼 수 있어요. ​막바지 공사가 한창이더라고요. 나중에 오픈하면 저도 한 번 가보려고요.   부모님은 호텔에서 쉬시고, 저와 짝꿍만  루지에 다녀왔습니다. ​1회는 아쉬울 것 같아 2회권을 끊어 코스를 달리 해서 두 번 타고 왔어요. (한 번 타고 나면 손등에 도장을 찍어 줍니다.) ​날씨가 많이 더웠지만 달리는 동안만큼은 시원했습니다. 손잡이를 몸쪽으로 당기면 속도가 줄고, 바깥으로 밀면 앞으로 나갑니다. 조작 방법도 쉽고, 너무 재밌어서 한 번 더 타고 싶더라고요. ​::  스카이라인 루지 ( 루지) 요금 및 이용시간 ::​2회 22,000원, 3회 26,000원, 4회 30,000원, 5회 33,000원 주중 10:00~19:00 주말 10:00~21:00 (연중무휴)  6. 한 가지 소원을 꼭 이루는 ​해동용궁사   추천 다음 코스는 해동용궁사 입니다. ​ 군에 가면 꼭 한 번씩 들르게 되는 곳이죠. 바닷가 기암괴석에 자리 잡은 절. 풍경 좋기로 소문난 사찰입니다.   대한민국 3대 관음성지 중 한곳으로 손꼽히는 해동용궁사는 1376년에 창건해 오늘날에 이릅니다. 오랜 역사를 품고 있는 절이에요. ​108 장수 계단을 따라 내려가 해안가 쪽으로 발걸음을 옮기면 해동용궁사 사찰 뷰를 한눈에 볼 수 있는 곳이 나옵니다. 잔잔한 바다와 거친 기암괴석, 사찰의 풍경이 한 폭의 그림처럼 걸려있어요.  가볼만한곳 해동용궁사에서 기도를 하면 하나의 소원을 이루어준다고 하죠. ​마음속에 품어왔던 소원을 해동용궁사에서 빌어보세요. ​:: 해동용궁사 주차비 ::​사찰 입장료는 없고, 주차장 주차비는 3,000원   7. 에 간다면 들러볼만한 ​아난티코브 아난티 타운   추천 마지막 장소는  아난티타운 입니다. ​아난티코브 안에 있는 상업시설 (서점, 카페, 식당 등)은 숙박을 하지 않아도 이용할 수 있거든요. 묵지도 않는 호텔을 뭐 하러 가냐고 할 수도 있지만 풍경이 좋아 한 번쯤 들러볼만해요.  오시리아 해안산책로를 따라 한적한 산책을 즐겨봐도 좋은데요. 해양경관과 순환형 산책로가 조성되어 있어요. ​아난티코브 앞쪽에서 시작해 오랑대, 해광사까지 이어집니다. 산책을 하며 바다를 배경으로  부모님 사진도 몇 장 찍어드렸습니다.   이터널 저니 서점에 들러 구경도 하고, 이연복 셰프 레스토랑 목란에서 식사를 하고 왔어요. ​식사 이후 일정은 아홉산 숲이었는데 아홉산숲 포스팅은 따로 남겨 볼게요. ​부모님과 함께한  여행.  가볼만한곳 위주로 코스를 구성해 다녔는데요. 부모님께서 너무 좋아하셔서 저도 만족스러웠던 여행이었습니다. 기회가 있을 때 자주자주 다녀야겠습니다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3스카이라인루지 광역시 군 읍 시랑리 산60-1해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사이터널 저니광역시 군 읍 해안로 268-31 :: 부모님과 함께한  추천 ::​김해공항 - 송도해수욕장 - 송도 해상케이블카 & 용궁구름다리 - 흰여울 문화마을 -  루지 - 해동용궁사 - 아난티타운    ​ 
 ​   료코11:00 - 21:00 화 휴무주차 가능(매장 앞)​아름다운  바다를 바라보며 먹는맛있는 카츠와 오므라이스죽성성당 근처  로 좋은 맛집  ​​​​​​​​안녕하세요! 냥냥이에요  저희가  로 굉장히 만족했던오션뷰 맛집 '료코'를 소개하려고 해요!​ 료코 점광역시 군 읍 해안로 925-1 ​죽성드림세트장과 가까워서저희는 여기서 맛있게 먹고죽성성당에서 사진 찍은 다음 카페로 이동했어요~ 로 추천드려요!​​  ​ 웨이팅이미 인스타그램에서 유명한 맛집이라웨이팅을 걱정하며 오픈시간에 갔더니기다리지 않고 바로 오션뷰 자리에서 먹을 수 있었어요~저희는 토요일에 갔고,오픈시간 맞춰가시는걸 추천드려요​​ 주차주차는 료코 바로 앞에 주차장이 있어서이쪽에 주차하시면 되세용​​  ​1층은 이렇게 되어 있어요!이곳에서도 바다가 살짝 보이지만주차장에 가려져서예쁜 오션뷰를 보려면 2층으로 가세요~​​ ​2층으로 올라가면이렇게 아름다운  바다가넓게 펼쳐져 있어요!​일부만 살짝 바다인게 아니라 보이는 곳 전체가탁 트인 바다라서 너무 좋더라구요~에 온 느낌이 드는 곳이에요ㅎㅎ​  ​2층은 이런식으로 되어있어요!한쪽에 손 씻는 곳이 있어서 좋았어요~오션뷰 테이블은 2인 기준 6-7개 정도 되었어요​저희는 오픈시간에 갔더니 기다림 없이 앉을 수 있었답니당​​ 료코의 메뉴판이에요!메뉴판이 신기하고 예쁘더라구요ㅎㅎ​ ​저희는료코안심카츠, 료무라이스주문했어요​​ ​예쁜  바다를 보고 있으면음식을 기다리는 시간도 행복해요ㅎㅎ(빨리 나와서 더 행복했음^^)​ ​기다리면서 이렇게 사진도 찍어봤어요ㅋㅋㅋ포토존이 바로 이곳!​​ ​김치와 양배추피클(?) 같았는데메뉴와 잘 어울리고 맛있었어용​​ ​음식은 금방 나왔어요!ㅎㅎㅎ오션뷰가 예쁜 식당이라 유명한줄 알았는데음식도 맛있다고 하더라구요??기대되는 비쥬얼!!!  ​ ​오빠랑 저랑  여행에서 먹은 것 중제일 맛있었다고 했던 료코의 메뉴들ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​너무 부드럽고 살살 녹았던료코안심카츠ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ겉바속촉이 여기있더라구요살짝 뿌려진 후추까지 완전 제 스타일이었어요!!!​소금에 찍어먹는 것도 맛있었고돈까스소스+밥이랑 같이 먹어도 맛있었어용ㅎㅎㅎ밥이 같이 나오는것도 넘 좋았어요​​ ​단면 보세용....너무너무 맛있었던 메뉴라 꼭 드셔보시길 추천해요!​​  ​료무라이스는 시킬까 말까 고민했던 메뉴인데대만족!!!!!너무 맛있었고 소스가 뭔가 익숙하면서도처음먹어보는 맛이라서 만족스러웠어요!소스는 부족하면 더 주셔서 아낌없이 먹었답니당ㅎㅎㅎ마지막엔 돈까스랑 나온 밥도 이 소스에 비벼먹었떤ㅋㅋㅋㅋ​​ ​무엇보다 이런 풍경을 바라보면서 먹는데뭘 먹어도 사실 맛있었을거 같은....  ​​​ ​나오는 길에 료코 문앞이 포토존인거 같아서한 컷 찍어봤어용ㅋㅋㅋㅋ색감이 예뻐서 만족스러워요!​​ ​그리고 주차장쪽에서 이렇게 앉아서 사진 찍으면엄청 잘나와요!!!!!료코의 숨겨진(?) 포토존!!ㅋㅋㅋㅋ뭔가 제주도 같기도 하고...?ㅎ아무튼 료코 가시면 소화도 시킬겸살짝 앉아서 사진 한 번 씩 찍고 가세용ㅎㅎㅎ​ 으로 여행가시는 분들이나에서 데이트하시는 분들께 추천드려요!​즐거운 여행 되세요~​​​​​  ​ 
안녕하세요 판다에요 오늘 소개할 곳은  # 로 추천드리는 #아홉산숲 입니다! 저와 웅쓰 모두 사람 많지 않고 적당히 자연을 즐길 수 있는 여행지를 선호하는데요아홉산숲이 여유롭게 즐기면서도 나름 흔치않은 자연을 즐길 수 있는 딱 적당한  여행 코스였던것 같아요아홉산숲은 전용주차장이 널찍하니 걱정은 노노 주차장에 차를 대고 표지판을 따라가면 금방 나타나는 아홉산숲​최근 산불이 아홉산숲에 낫다는 말을 얼핏 들어서 혹시 여기 난게 아닌가 걱정했는데 다행히 관광지 아홉산숲은 아니라고 하네요 이런 지도도 있는데 봐도 잘 몰라서 패스 입구로 입장해 봅니다  여행 코스 답게 매표소에서 이렇게 가이드를 주니 보면서 따라가셔도 좋아요입장료는 오천원이에요 ㅎㅎ 커피한잔 주문했는데 과자도 주심 ㅎㅎ ㄱㅇㄷ 입구부터 대나무 느낌 낭낭  기대를 품고 들어가게 만드는 대나무길입구 대나무는 생각보다 얇고 자잘한 느낌이에요 들어가서 걷는데 한동안은 이런 풍경에 엥? 했어요 입구만 이쁜건가..?웅쓰는 숲을 만들다 말았나? 라고 ㅋㅋ 좀 실망할뻔하는 찰나 영화촬영지 팻말이 보였어요짜게 식었다가 다시 뛰기 시작하는 심장박동 ㅎㅎ  대나무는 씨알도 안보이지만 좀만 더 걸으면 나오겠지 하고 한 십분? 걸으니 저 멀리 대나무숲이 보이네요 두둥깊디깊은 대나무숲 등장 영화에 나오는 대숲이 여기서 촬영된거더라구요 그 와중에 달의 연인이라니 ㅠㅠ 내 눈물버튼 드라마 ㅠㅠ 그 대나무숲이 여기였어?! 왜 영화촬영하는 지 알겠던 웅장한 대숲의 모습이래서  여행 코스구만 시공간을 초월할것같은 큰 석비 두개 저 사이로 지나가면 차원이동할것같은 느낌 여기 보기 전까진 아 솔직히 입장료값은 못한다 생각했는데 여기를 보니 그래도  라 하는 이유를 알았음 ㅎㅎ 다양한 방법으로 찍어보는 인증샷 ㅋㅋ 대숲을 멍하니 보고있자면 뭔가 무서운 느낌도 듦한없이 깊을것 같고 들어가면 길잃을 것 같고 속에서 뭐가 나올것 같고 ㅋㅋ 이게다 미디어의 영향ㅜㅜ 아무도 없으니 실컷 찍어보는 나만의 인증샷들 ㅋㅋ 뭔가 만화적 효과가 들어가야 할 것 같은 포즈내리꽃은 나무가지 주위로 바람이 일며 대숲 전체가 일렁일것 같지 않나요 ㅎㅎㅎㅎ 따라쟁이 웅쓰그건 내포즈라구 흥 우리밖에 없다고 생각했는데 다른 팀도 와서 뒤에 줄서계시더라는 ㅋㅋㅋ 민망쓰... 우리 뒤에 평범하게 사진찍으셔서 더 민망했음ㅋㅋ 영화촬영지 포토스팟을 지나면 다시 황량해질 줄 알았는데 그래도 그 이후로 쭉 늘어선 대숲에  포토스팟이 많더라구요 나무들 곧고 커서 웅장한 저느낌 너무 좋음 샤샤샥 검들고 빠르게 지나갈것같은 대숲길여기서 웅쓰랑 사무라이놀이하며 영상찍고 ㅋㅋ 재밌게 놀았어요 괜히 취해보는 힙한 포즈 빼곡한 대나무들로 가려진 하늘 요사진도 느낌있넹 바다 너무 많이 봐서 질리면 여기 가서 힐링하시는것도 좋을 것 같아요 여행 코스 찾으시는 분들께 추천드리고 싶은 아홉산숲 포스팅이었습니다~! 
지난달에는 친구와 함께  여행 2박 3일 코스로 마실을 다녀왔습니다. 이번에는 많은 곳을 다니기보다는 여유를 즐기며 맛있는 음식도 찾아다니고, 한곳에서 진득하니 자세히 둘러보았더니, 체력적인 부담도 없는 힐링 여행이었습니다.  해동용궁사,   루지 외 저번에 다녀왔던 7곳을 간략히 소개해 드리겠습니다. ​​​​ 감천문화마을​금요일 오후에 KTX를 타고 오후 늦게 도착을 해서 처음으로 찾아간 곳은 감천 문화마을입니다. ​​​​  그동안 여러 번 가면서 골목을 모두 누벼 봤다고 생각했는데, 옛 감성을 떠오르게 하는 골목이 있는 걸 처음 알게 됐네요. ​​​​  물론, 귀여운 냥이 그림은 여전했고요. 어린 왕자와 사막 여우가 있는 사진 포인트에는 여전히 사진을 찍기 위해 줄이 늘어서 있었습니다. ​​​​ 역시나 이 번에 처음 발견한 캐릭터인데요. 감돌이라는 이름의 아이인데, 감천문화마을의 그림이 그려진 바지를 입고 있는 모습이 정말 귀엽더라고요. ​​​​  새로운 카페도 찾아냈는데, 감천문화마을의 전경이 가장 잘 보이는 포인트였어요. 그 풍경을 보며 느긋하게 커피를 마시는 여유... 이게 바로 힐링 여행이었죠. 이후 저녁식사를 하고 일찌감치 숙소로 이동해 피로를 풀었습니다. ​​​​​​​​ 2. 송도 용궁구름다리둘째 날 늦게까지 꿀잠을 자고, 아점을 먹은 뒤 용궁구름다리로 향했습니다. 원래는 케이블카를 타고 갈 생각이었는데, 미세먼지가 가득해서 이번에는 다른 코스를 선택했죠. ​​​ 케이블카를 타야만 갈 수 있는 곳인 줄 알았는데, 바닷가 주차장에 차를 세우고 올라가는 코스가 있었습니다. 하지만 올라가는 길이 만만치는 않더군요. ​​​​ 입장료는 천원으로 아주 저렴합니다. 근처에 사시는 분들이라면 케이블카를 타지 않고 운동 삼아 다녀가셔도 될 것 같네요. ​​​​  유리 바닥이 아니고 철판으로 되어 있어 스릴은 좀 덜합니다만, 구멍이 숭숭 뚫려 있어 그렇게 막 겁 없이 다닐만한 길은 아닙니다. ​​​​ 작은 바위섬을 용궁구름다리로 연결해 놓았는데, 다리도 멋지게 생겼지만, 다리 위에서 보는 풍경이 정말 시원합니다. ​​​​ 날씨는 좋지 않았지만 케이블카는 열심히 오가고 있었습니다. 고층 빌딩과 멋진 자연을 함께 할 수 있는 것이  여행의 매력인 것 같습니다. ​​​​ 섬과 기암괴석이 늘어서 있는 풍경에 가슴이 뻥 뚫리는 기분이었습니다. 하늘은 미세먼지로 뿌옇지만, 에메랄드빛 바다가 눈을 맑게 해주었지요. ​​​​ 그 시원한 풍경에 좀처럼 자리를 옮기지 않고 열심히 사진을 담으시는 어르신도 있었습니다. ​​​​ 동행했던 친구는 이번  여행 2박 3일 코스 중에서 가장 기억에 남는 장소라고 하더군요. 다음번에 기회가 되면 케이블카를 타고 오자고 약속했습니다. ​​​​​​​ 3. 사천해물탕051-255-9955광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층매일 11:00 - 21:00늦은 점심을 먹기 위해 찾은 곳은 송도에서 아주 유명한 사천해물탕입니다. 에 가면 꼭 들르게 되는 단골 식당이죠. ​​​​ 식당 내부가 아주 넓은 데다가, 입식과 좌식으로 구분되어 있고 테이블 간격이 아주 넓어서 원하는 자리에서 주변에 방해를 받지 않고 이야기를 나누며 식사를 하기 좋은 곳입니다. ​​​​ 여섯 가지 단출한 반찬이 차려지는데, 이번에 저의 최애는 어묵 조림과 오이무침이었죠. ​​​​ 무엇보다 푸짐한 해산물에 다리를 마구 펄떡이는 싱싱한 문어가 통째로 올라가는 해물탕이 압권이었습니다. ​​​​ 직원분이 먹기 좋은 크기로 잘라 주시니 다 익을 동안 친구와 이야기를 나누며 조신히 기다리기만 하면 됐습니다. ​​​​ 손질을 끝내고 보글보글 끓어오르며 진한 육수와 해물의 향이 퍼져 나가는데, 그 향기에 군침이 마구 돌더군요. ​​​​  직원분이 드셔도 된다고 말하는 순간 주저 없이 국자로 퍼 담았습니다. 문어는 나중에 넣고 살짝만 끓여서 살이 완전 야들야들했고요. ​​​​  먼저 넣고 끓여서 국물이 깊게 베어든 해산물에선 깊은 육수의 맛이 우러나 풍미가 장난이 아니었습니다. ​​​​ 사천해물탕에서 빼놓을 수 없는 메뉴가 해물볶음밥입니다. 돌판에 올려져 끝까지 뜨겁게 먹을 수 있었는데요. ​​​​  자극적이지 않고 고소해서 호불호 없이 누구나 맛있게 먹을 수 있는 음식일 듯했습니다. 시원하고 얼큰한 해물탕과도 찰떡궁합이었고요. ​​​​  해물탕 건더기를 반쯤 먹은 후에는 우동 사리를 주문해서 넣어 줬는데요. 시원한 육수에 해산물이 가득하니 그 어느 곳에서 먹어봤던 것보다 훨씬 퀄리티 높고 맛있는 해물우동으로 기분 좋게 식사를 마쳤답니다. ​​​​​​​​ 4. 영도 흰여울길기분 좋게 식사를 하고 오후 느지막이 영도 흰여울길을 찾아갔습니다. 주말이라서 주차에 애를 좀 먹긴 했네요. ​​​​ 파도도 철썩이고 새도 막 날아다니는 모습을 보며 천천히 산책을 즐겼습니다. 그러고 보니 배부르게 식사를 한 뒤에 소화를 시키기에 딱 좋은 코스였네요. ​​​​  가족들과 함께 나들이 오신 분들의 모습도 보기 좋았습니다. 이번 생은 글렀고, 다음 생에는 저도 이런 여행을 해보고 싶네요 ㅠㅠ.​​​ 지금 가면 훨씬 따뜻하겠지만, 2월 말에도 그리 춥지는 않은  여행이었습니다. 우리도 신발이 젖지 않을 만큼만 다가가서 한참 동안 물멍을 했습니다. ​​​​  흰여울길 가장 안쪽에서 꽤 높은 계단을 올라간 뒤 바다를 따라 이어진 흰여울문화마을을 구경했습니다. 계단 오르면서 소화가 거의 다 된 듯... 정말 힘들었어요 ㅎㅎ. ​​​​  골목을 걷는 동안 아기자기한 매장들을 만날 수 있어요. 젊은 연인들의 데이트 코스로 딱 좋은 곳이더군요. ​​​​  예쁜 벽화들도 곳곳에서 만날 수 있습니다. 감천문화마을과는 전혀 다른 분위기로 두 곳 다  에서 빼놓을 수 없는 곳이죠. ​​​​ 다시 계단을 통해 흰여울길로 내려갔습니다. 흰여울길에도 무지개색으로 칠해진 곳이 몇 곳 있어 사진을 남기는 분들이 많았어요. ​​​​​​​​ 5. 해동용궁사셋째 날에는 으로 이동을 해서 먼저  해동용궁사를 찾아갔습니다. 가는 길에는 먹거리가 가득한데요. 우리도 어묵의 유혹을 이겨내지 못했었죠. ​​​​  사찰에 다가가니 12지상이 있어 자기의 띠에 맞는 12지상을 골라 인증샷을 남기는 모습을 볼 수 있었습니다. 높은 석탑이 있는 곳에서부터는 내리막 계단을 걷게 되는데 이때부터 본격적으로 해동용궁사를 만나게 됩니다. ​​​​ 계단을 중간쯤 내려가다 왼편으로 가면 쌍향수불이 있고, 그 아래로 내려가면 바닷가에도 금빛 불상이 있습니다. ​​​​ 금빛의 불상이 있는 곳에서  용궁사를 바라본 모습입니다. 종교를 떠나 멋진 암석들과 바다와 맞닿아 있는 사찰의 모습은 감탄을 자아내게 합니다. ​​​ 대웅보전과 그 옆의 사찰 건물들을 꼼꼼히 보니 각기 다른 부처님이 계시더군요. 누워 계신 부처님(와불)은 참 편안해 보이신다는... 제가 소파에 누워 TV를 보는 자세와 비슷하시네요 ㅎㅎ. ​​​​ 대웅보전 뒤쪽으로 계단을 오르면 불상이 있습니다. 관세음보살 같은데, 불교에 대한 지식이 짧아 확실하지는 않네요 ㅋ. ​​​​ 저야 뭐 불상을 보기 위한 목적으로 올라온 것은 아니고요. 여기까지 오르면 해동용궁사의 전경과 바다를 한눈에 볼 수 있기 때문이었죠. ​​​​​ 해동용궁사에서 소원을 빌면 한 가지는 꼭 이루어진다고 합니다. 이때 소원을 빌었는지 기억이 나지 않는데, 지금 사진을 보면서 소원을 빌어 봅니다. 꼭 들어 주시길...​​​​​​​​​ 6.   루지해동용궁사 가까운 곳에   루지가 있는데요. 친구와 함께 스릴을 즐겨보기 위해 가봤습니다. ​​​​ 우리는 3번을 탔는데요. 3번을 탈 수 있는 요금은 1인당 2만 6천원이었습니다.  루지는 4개의 코스가 있으니 시간 여유가 되시면 다 타보시는 것도 괜찮을 것 같아요. ​​​​ 헬멧은 정기적으로 소독을 하고 있다니 안심이 되었는데, 저는 그보다 제 머리에 맞는 사이즈가 있을까가 더 걱정이었습니다. 다행히 끈을 길게 늘이니 맞는 것이 있긴 하더군요. ​​​​  정상까지는 리프트를 타고 올라가는데 솔직히 말해서 루지를 타는 것보다 리프트를 타는 게 더 스릴이 있더군요. 루지는 속도를 제어할 수 있어서 천천히 내려갈 수도 있고요. 평소 자동차 운전을 많이 해보신 분들이라면 속도에 대한 두려움은 별로 없을 거예요. ​​​​ 리프트를 타고 가는 동안 아래로 루지를 타고 내려가는 분들의 모습이 보입니다. 저분들은 꽤 속도를 내면서 타시더군요. ​​​​ 카메라를 가지고 올라갈 수 없어서 핸드폰으로 찍었더니 화질이 좀... 이 모습을 보면서 저도 멋진 코너링을 보여줘야겠다 생각을 했었죠. ​​​​ 급격한 커브길과 터널이 이어지는 코스도 있었는데, 제 기억으로는 이 코스를 안 가봤던 거 같아요. 지금 이 사진을 보니 너무 아쉽네요. ​​​​ 리프트가 거의 끝나는 지점에는 활짝 웃어주세요라는 그림을 보고 그쪽을 보고 웃었는데요. 카메라는 그쪽이 아닌 반대편 쪽에 있더군요. 멋진 사진을 남기고 싶은 분들은 꼭 기억해 두세요 ㅋ.​​​  정상에서 출발하기 전에 간단한 운전에 필요한 간단한 교육을 받습니다. 방향 전환과 속도를 줄이는 방법만 알면 되기 때문에 아주 간단합니다. ​​​​ 한 코스를 끝내고 찍은 모습인데요.  루지를 타고 내려오는 동안은 핸드폰으로도 사진을 찍을 수가 없더라고요. 한 손으로는 루지 조작이 불가능하거든요. 다음에 기회가 온다면 액션캠을 가져가서 동영상으로 남겨 볼 생각입니다. ​​​​   루지를 타고 난 후엔 인증샷을 찍는 포인트도 있었습니다. 포뮬러 대회에서 우승한 것 같은 기분을 낼 수 있겠더군요 ㅎㅎ. ​​​​​​​​ 7.  롯데월드 루지를 탈 때 리프트에서 내리면  롯데월드의 전경을 볼 수 있습니다. 이때는 오픈 전이어서 휑했는데, 3월 31일에 정식 개장을 한다고 합니다. ​​​​​  우리나라에 처음으로 도입되는 놀이 기구도 있다고 하는데, 정식 개장을 하고 나면 꼭 한번 가보고 싶네요. ​​​​  오픈을 하기 전이지만 입구 쪽으로 잠깐 가봤는데요. 동화 속 세상에 온 느낌이었습니다. 정식 개장을 했을 때의 모습이 기대가 되기도 했고요. ​​​ 주변에 해동용궁사와 루지가 있어 하루를 온전히 즐기기 좋을 것 같습니다. 인근 오시리에 역에 기차를 타고 오면 교통지옥에서도 벗어날 수 있다고 하는데요. ​​​​ 일단 주차장 부지는 어마어마하게 넓어서 주차 걱정은 안 해도 될 것 같기도 하네요. 4월에도 에 갈 생각인데, 그때 정식 개장한 모습도 보고 스릴 넘치는 놀이 기구도 타 볼 생각입니다. ​​​​이상 2월에 다녀왔던 여행 2박3일코스를 소개해 드렸는데요. 많은 곳을 다니지 않았지만, 시간에 쫓기지 않고 여유 있게 즐길 수 있는 최적의 코스가 아니었나 생각해 봅니다. ​​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층흰여울길광역시 영도구 영선동4가해동용궁사광역시 군 읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​​​​  ​​#여행 ##2박3일#여행2박3일코스#루지#용궁사#해동용궁사 
​​​안녕하세요.#앨리스스튜디오 #앨리스필름 입니다.​​아이들과 키성장한의원 지성한의원에 방문한 날!깡통시장도 둘러보고 다음 날에는  돼지국밥맛집을찾아가보기로 했어요.​에서 무조건 돼지국밥은 넣어줘야하는 거 아닌가요?ㅎㅎ이게 별거 아닌 것 같은데 에서 먹는돼지국밥맛집은 올라와서 먹는 거랑은차원이 다른 것 같아요.​저뿐만 아니라 아이들도 에 오면꼭 돼지국밥을 찾는 거 보면 말이죠!​저희가 다녀온 곳은  지인이 추천해준돼지국밥맛집 돼지먹는날이에요~​ ​ 돼지국밥집은  대변항에 위치하고 있어요.몰랐는데 지금 보니 항구 이름이 좀..^^;;​바다를 보니 가슴이 뻥~ 뚫리는 느낌바닷가 근처라 해산물들을 파는 가게 들도 많고천막을 치고 이것저것 많이 팔더라구요.돼지국밥맛집 가기 전에 해안을 따라 이것저것 구경하고 얼른 배를 채우러 가봐요!​ ​이곳이 바로 국밥맛집 돼지국밥집이에요.돼지먹는날.. 너무 직설적인가용?ㅎㅎㅎ돼지국밥맛집 돼지먹는날은 국밥뿐만 아니라삼겹살, 괘지갈비, 수육 등 돼지를 이용한 다양한 음식들이많아요. 입맛따라 취향따라 드시면 될 것 같네요.​주차 정보는 따로 없는데도착하기 전 전화해서 물어보면 될 것 같구저는 도착해서 어디에 주차하면 되냐고 여쭤보니가게 앞에 편하게 하라고 하시더라구요.주차가 어려운 동네가 아니니 후딱 주차하고 입장~​ ​널은 가게 내부 모습~바다가 훤히 보이는 나름 오션뷰 식당이에요 ㅎㅎ마침 선거 기간이었는데 선거운동 하시는 분들이식사를 하러 오셨네유 ㅎㅎ​인테리어라고 할 것도 없지만 시원한 바다가 보이니까 없던 분위기도 생겨요.저희도 자리부터 후딱 잡아볼게요!​ ​맛집 맛집 돼지먹는날의 메뉴판이에요.삽겹살, 목살, 돼지갈비, 돼지국밥,머리국밥, 순대국밥, 섞어국밥, 내장국밥, 수백, 수육....​저희는 어차피 돼지국밥 먹으러 온 거라서 다들 통일~친구들과 왔으면 술 한 잔 걸쳤을텐데 ㅎㅎㅎ​국밥도 스타일이 다 달라서 서빙보시는 분이나사장님께 차이를 물어보면 친절하게 알려주신답니다.​ ​주방도 살짝 오픈형이길래 찍어봤어요.열심히 끓고 있는 국밥.....그리고 매일 담그신다는 겉절이.....이 두 개면 다 끝났죠 뭐 ㅎㅎㅎㅎ   ​ 대변항맛집 돼지먹는날의 기본찬 세팅!새콤한 깍두기와 당일 담근 겉절이 돼지국밥의 필수 부추와 소면사리,고추와 마늘, 양파까지 단촐하지만돼지국밥을 맛있게 먹기 위한 선수들이 입장~​크.. 전 국밥집가면 김치 비주얼부터 확인하는데일단 비주얼 합격이고요. 역시나 맛도 합격이었어요ㅠㅠㅠ국밥맛도 너무나 기대되는 중..!​ ​돼지국밥맛집 돼지국밥맛집의 메인메뉴!돼지국밥이 나왔습니다~​비주얼은 뭐 크게 다를 것이 없지만국물 한 입 떠 먹으니.. 이건 뭐 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ말을 아낄게요..​뽀~얗고 하~얀 국물에 새우젓으로 간을 좀 해주고요.후추도 후추후추 뿌려준 다음 다시 한 번 기미..​육수는 잡내 하나도 안나는데 진하기는 또 어찌나 진한지깔끔하면서 진한 맛 내기 참 힘들잖아요?솔직히 대변항이 에서 거리가 좀 있는데여기 꼭 가보라고 하는 이유가 있었네요 ㅠㅠㅠㅠ​에 돼지국밥맛집이 얼마나 많은데 굳이여기까지 와야 하는 이유.. 전.. 인정합니다.​  ​안에 내용물도 실하고요.. 국물이 정말 미쳤어요.밥 안 말아도 완뚝할 수 있을 정도인데많이 못 먹는게 서러울 정도..깔끔하고 진하고 지 혼자 다하는 그런 미친 돼지국밥.​ 돼지국밥맛집마다 약간의 차이가 있지만개인적으로는 이 집이 진짜 대박인 것 같아요.국물 맛 한 번 먹으면 잊지 못할 것 같은?ㅠㅠㅠ인생맛집이라니까요!​ ​먹다가 중간에 부추도 투하!기본 베이스가 짱짱하니 부추가 들어가도너무 맛있네요 ㅠㅠ ​아이들도 뚝배기째로 들어 국물을 드링킹..저는 이거 먹는 동안 소주생각이 자꾸만 나서힘들었어요 ㅎㅎ 아니 똑같은 돼지국밥인데더 꼬소~ 하면서 깔.끔.함까지 공존하는 그런 맛이랄까요?일단 한 번 가서 드셔보시는 걸 추천합니다.​숨은맛집 돼지먹는날.앞으로  방문하면 또 오고싶은 곳이네요.사장님도 친절하고 김치까지 밸런스가 좋아요!​그럼 다음 여행 포스팅에서 또 만나요~​​​영업시간 : 화-일 10:30 - 21:00매주 월요일 정기휴무​전화번호 : 051-721-0088​단체석, 주차, 예약 가능​군 읍 해안로 571, 풍미가 돼지먹는날​ 풍미가 돼지먹는날광역시 군 읍 해안로 571 풍미가 돼지먹는날 #맛집 #돼지국밥맛집 #돼지국밥 #돼지국밥 #맛집#대변항맛집 #가볼만한곳 # #여행맛집 #돼지국밥추천#숨은맛집 #맛집추천 #돼지먹는날 
