​ ​오랜만에 엄마둘 아이둘  이야기를 해볼게요!차 없이 뚜벅이로 간 이기 때문에일정 내내 동선과 짐 보관에 신경을 많이 썼어요마침 역에서 짐보관이 가능하더라고요​ ​1층과 2층 대합실에 사물함이 있는데요저희는 영도흰여울문화마을과 비프광장을 둘러보고숙소로 이동할 때에 짐을 픽업할 예정이었어요​그래서 역 1층 사물함을 이용했답니다1층 입구로 들어오면 이렇게 크게 보관함이라고 써있어요​ ​아침 일찍 도착하자마자 짐을 정리해서역 짐보관하러 고고!1층은 이렇게 따로 아예 공간이 있었어요​ ​사이즈는 소형, 중형, 대형이 있는데요1층 역 짐보관 장소에는 대형과 나머지 한 사이즈두 개만 있는 것 같네요~​  ​대형의 경우 기내용 캐리어 정도 크기 1개와28인치 캐리어 하나가 들어가는 사이즈였어요​원래는 숙소까지 이동해주는 서비스를 이용할까 했는데제가 묵는 숙소까지는 배송을 안해준다고 해서ㅜㅜ​시티투어도 이용하려고 했는데 이래저래비효율적이어서 결국 이동은 버스와 택시를 이용하고,역에 짐보관을 하기로 했어요​ ​요금은 소형, 중형, 대형에 따라 나뉘어요바로 옆의 무인 기기에서 카드 등으로 결제가 가능한데요지문 인식이 잘 되지 않아서 조금 불편했어요ㅜ​오후가 되어 숙소로 가기 위해 들렀었는데사물함이 거의 만원이더라구요평일인 수요일~금요일 일정이었는데수요일 오전 내에 사물함이 모두 차니까이용할 예정이라면 아침 일찍 이용하시는 게 좋겠어요​ ​아침에 너무 일찍 도착하기도 했고,KTX 내에서 아무것도 먹지 않아서 짐을보관하고나서 첫번째 아기랑 뚜벅이  일정은바로 본전돼지국밥이었어요ㅋㅋ​제가 대학생 때부터 에 오면 꼭 가는 곳!아직도 사람 많고, 아직도 맛있는 곳이네요호야도 아침에 따끈한 국물에 밥 말아서 넘 잘 먹었어요​ ​이렇게 든든하게 먹고 아기랑 뚜벅이 두번째 일정인 영도흰여울마을을 향해 고고!마침 역 앞에 바로 가는 버스가 있어서편하게 이동할 수 있었어요​ ​생각보다 넘넘 좋았던 영도흰여울마을!더 많이 둘러보지 못해 아쉬웠어요ㅎㅎ나중에 또 가게 된다면 꼭 다시 들러보려구요!​  아이와 가볼만한곳 영도 흰여울문화마을 카페 구름에까지엄마둘 아이둘  첫번째 이야기는 바로 첫날, 첫번째 지였던  영도 흰여울문화마을이랍니다...han.gl ​저는 버스 노선 때문에 중간에 내려서 이동했지만이걸 보시는 분들은 꼭 흰여울전망대부터동선을 시작하시길 바라요!​그래도 뷰 좋은 카페도 좋았고,잠시라도 거닐었던 영도흰여울문화마을도넘넘 기억에 남았어요​ ​이제 아기랑 뚜벅이  세번째 일정인비프광장으로 고고~아무 버스나 탔더니 좀 돌아간거 있죠?ㅋㅋㅋ다음에는 제대로 좀 알아보고 가야겠어요ㅜㅜㅋㅋ​  ​보수동 책방골목을 들러 호야가 좋아하는 공룡책도저렴한 가격에 겟하고,국제시장도 조금 둘러보고 떡볶이랑 물떡이랑씨앗호떡도 먹었어요ㅋㅋ​호야는 처음에는 어묵을 안먹는다고 하더니친구랑 같이 엄청 먹은거 있죠?ㅋㅋ​ ​그리고 역 짐보관한 걸 찾고 바로 택시로 숙소로 이동했어요해운대까지는 꽤 거리가 있어서 택시로 이동했는데요처음에는 잘도 조잘대던 아이들이 점점 조용해진거 있죠?​왜 이리 조용하지? 하고 보니 둘 다 잠이 들었어요ㅋㅋ아침에 5시부터 일어나 KTX 타고 이동해서하루 종일 즐겁게 놀았더니 넘 피곤했나봐요​ ​숙소는 엘시티 레지던스를 이용했어요체크인을 하고 좀 쉬다보니 금세 해가 지는 시간!하루종일 아기랑 뚜벅이 을 다녀야 하니아이들도 힘들었는지 숙소에서 넘 잘 쉬었네요​ ​저녁 먹으로 이동하는 길에 넘 멋져서 찍은 사진!이렇게 보고 있으니 정말 에 온게 실감났어요ㅎㅎ3일 내내 하늘도 맑아서 멋진 노을을 감상할 수 있었어요일출은...제가 아침마다 늦잠을 자니 못봤네요...ㅋㅋㅋ​ ​레지던스 근처에 괜찮은 밥집이 있어서점심도 간단히 먹은 탓에 든든히 먹었어요우리 호야 미역국에 말아서 밥을 얼마나 잘 먹는지..ㅋㅋ​ ​편의점에 들러서 먹을 것도 사고,잠시 해운대 바다도 누려봤네요~​ ​레지던스에서 바라본 뷰! 시내까지 모두 보이는 뷰라서정말 어디 나갈 필요도 없고딱 숙소에서 야경과 노을, 일출 등을감상할 수 있었어요​ ​아이들은 10시도 전에 뻗어버리구ㅎ엄마들은 입욕제를 풀어서 족욕하면서 와인타임!영화도 보고 있으니 아기랑 뚜벅이  1일차가 끝났네요​이 워낙 넓고 볼거리가 많다보니까아침 일찍부터 이동을 했는데요​아이들이 그래도 잘 버텨줘서 다행이었어요6살이 되더니 체력이 더 쎄진 느낌?ㅎㅎ​지나고보니 2박3일도 아쉬운 느낌이에요꼭 다시 가보고 싶네요~ 
사실 은 2월 28일에 갔는데, 후기는 4월에 쓰는....ㅎㅎ​암튼 회사 연차내고 간 남자친구랑 3박4일   첫번째 후기!!!!!!  일단 신나야하는데 출발부터 너무 힘들었음.KTX가 자리가 없어서 ITX를 타고 갔기 때문. 진짜 더럽게 오래 걸리는 ITX어플에서 저렴한 가격으로 구매할 수 있는 '내일로'를 쓰려고 일주일전까지 존버했는데 KTX가 자리가 너무 없었다ㅏ...​서울, 경기는 진짜 자리가 하나또 없거나 아니면 걍 따로따로 앉아야해서결국 새마을호 탐ㅎㅎ​수원역 -> 역장장 4시간-5시간 걸리는 거리...  9시쯤 탔는데 점심시간 좀 지나서 도착..코로나라서 열차내에서 아무것도 먹지도 못하고 그냥 자다가 도착함ㅎ 첫끼 - 역 신창국밥원래 예에에에에전에 와썹맨에 나왔던 맛집 편을 보고돼지국밥을 먹으러가려고 했지만?역에서 거리도 멀고 캐리어 때문에 불편할 것 같아서 포기-!​그래서 점심은 역 근처 국밥집으로 정했다원래는 역 '본전돼지국밥'으로 가려고 했는데웨이팅이 생각보다 많았고... 아마 우리 앞에 5팀 정도?...그리고 좀 기다렸는데도 줄이 전혀 줄지를 않아서 걍 옆에 있는 '신창국밥'으로 감ㅋ​  첫끼신창국밥 역점광역시 동구 중앙대로214번길 3-4 신창국밥에는 이승기 사진이 대빵만하게 걸려있는데예전에 일박이일에 나왔다는 얘기인 것 같았음.​ 식당 메뉴나는 아무 생각없이 고기+순대로 시켰고, 남자친구는 섞어로 시킴근데 돼지국밥인데 왜 순대를 추가했을까 후회함..여러분은 가신다면 고기만 드세요.​맛은.. 뭐 특별히 대단히 맛있는 건 아니었고 걍 쏘쏘?그냥 국밥맛근데 남자친구는 고기 누린내가 좀 난다고 했음.​자기 입맛에는 예전에 먹었던 본전돼지국밥이 훨씬 맛있다고 하는데거기는 가게가 작아서 그런지 웨이팅이..​ 첫날 숙소 - 역 하운드 호텔호텔 사진을 안 찍어서 호텔에서 올린 사진으로 대신함ㅎ그 다음에 바로 간 곳이 역 하운드 호텔캐리어를 끌고 돌아다니기 힘들어서 일부러 역 근처에 있는 호텔로 잡았다 하운드호텔 역광역시 동구 중앙대로236번길 9 위치는 정말 가깝고 편했다 캐리어 끌고 가기에도 쉬웠고로비, 엘베, 복도, 객실 다 깔끔쓰!그리고 직원분들도 친절하심​ 우리가 묵었던 방은 대충 이렇게 생겼음.호텔에서 올린 사진 중에 가장 똑같은 걸로 가져옴​화장실도 되게 깔끔하고 특히 화장실 세면대가 넓어서 화장하기도 편했다 히히밤에 남자친구랑 같이 배쓰밤 풀고 쉬었는데 너어무 좁지도 않고 괜찮은 듯​어딜 가나 화장실을 제일 중요하게 생각하는 화장실 빌런으로서하운드 호텔 화장실은 만족-☆​침대도 두명이 눕기에 풍족했고 폭신하고 다 좋았음 좋은 침대네요 흫단, 객실에서 밥을 먹기에는 식탁같은 게 좀 부족했었음.저녁은 밖에 사람이 많아서 식당을 이용하지 않고 그냥 포장해서 들어왔는데동그랗고 쬐꼬만 테이블 하나뿐이라 아주 약간 불편했다.​근데 사실 저렴한 가격에 이용했던 거라 이 정도면 아주 만족!​​ 송도 해상 케이블카​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 케이블카 건물 앞 조명이 케이블카 모양이야 넘 귀여워ㅠㅠ유튜브에서 어떤 커플분들이 송도 해상 케이블카를 타셨길래이거다! 하고 예약한 케이블카!​근데 호텔에 누워서 게으름 피우다가 지각함 ㅎㅎ원래 4시 탑승인데 4시 20분에 도착해버린...ㅎㅎ그래도 입장은 가능하더라 휴~  우리는 바닥이 투명이라서 바다가 다 보이는 크리스탈 크루즈로 예약했다!그리고 케이블카가 도착할 때마다 직원이 소독약을 뿌리는데​그 직후에 타다보니까 소주 냄새가 많이 나서ㅋㅋㅋ소주병 안에 갇힌 사람이 된 것 같았음. 겁쟁이 남자친구 왈, 바람때문에 계속 흔들려서 무섭고 생각보다 길다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 바다가 다 보인다 신기해그 유튜버는 2명이서 한 대에 타던데우리가 갔을 때는 대기줄이 엄청 길어서 그런가4명당 한 대에 태웠음.. 흑​남자친구랑 둘이서만 타고 싶었는데 아쉬워​ 도착해서 본 송도스카이파크솔직히 말하자면 건너편 스카이파크에 엄청 대단한 재미가 있지는 않았고..ㅎㅎ그냥 핫도그, 어묵 같이 먹을 건 많았고 사진 찍을 곳도 많기는 했는데그렇다고 엄청 재밌는 건 아니었음(솔직)그래서 그런가 사진 별로 안 찍었다 헿​아 그리고 우리가 갔을 때는 송도용궁구름다리가 막혀있었따...출입금지라고 되어있어서 못 갔...ㅠ​스카이파크에 공룡 모형이 되게 많아서 애기들은 좋아하는 것 같음근데 난 공룡 싫어해ㅡㅡ​암튼 여기는 그냥 해상케이블카 타는 재미로 가는 게 좋을 것 같다ㅎㅎ​ 이거는 입장하니까 받은 마그넷?지금은 냉장고에 붙여놨음​​  비프광장우선... 비프광장은 내가 4-5년 전  처음 왔을 때부터 느꼈지만..사람이 졸라뤼 많고 정신없고 시끄럽고 얼른 나가고 싶어지는 곳..ㅎㅎ​그냥 ㄹㅇ 번화가..​진짜 정신없어서 사진 찍을 생각도 없었음.그래서 사진이 없음. 양해바람.​ 계속 대중교통을 이용하니까 비프광장 왔을 때쯤 개지침...​사실 할 말이 더 있는게원래 건너편 자갈치시장에 있는 무슨 생선구이 식당에 가서 저녁을 먹으려고 했는데ㅎㅎ... 알죠? 시장 가면 호객행위 뒤지는 거...ㅎㅎ특히 어시장이 진짜 호객행위 오지는데그런 거 너무너무너무너무 기빨리고 싫어하는 사람으로서그 길바닥에서 당장 도망가고 싶었음. 오가는 호객행위 속 정신잃음근데 남자친구도 이런 거 싫어하는 사람이라맛있는 저녁을 생각하며 마음의 대비는 했지만그 50m 걸어가는 동안 둘 다 넘 지쳐서식당은 걍 자연스럽게 지나쳐버리고 비프광장으로 갔음..ㅎㅎ​근데 비프광장은 무슨 중고딩들이 그리 많은지2차 기빨리기 시작-​그 와중에 대선이 얼마 안 남아서 비프광장 입구에서 허경영 홍보를 함..후.....시끄러움 2배, 정신없음 2배, 집에 가고싶음 2배되는 매직 암튼 여러가지 멘탈터짐+배고픔+추움으로그냥 길거리 음식 그냥 보이는대로 사고 호다닥 숙소에 왔슴다​​ 이건 비프광장 초입?에서 샀던 계란빵인데진짜 계란모양이라서 신기해서 샀다​근데 ? 내가 알던 계란빵이 아냐 브랜뉴사운드​안에 계란이 아니라 무슨 앙금? 같은 게 들어있음계란빵이 아니라 개구라빵아닌가요?​계란 모양에 신기하고 있던 우리한테 이게 식 계란빵이라고 설명하시던 사장님..진짜 식 계란빵은 안에 앙금을 넣나요?? 내가 잘 몰라서...​암튼 맛도 걍 그랬음.++ 사장님이 계란빵 종이봉투에 넣어줄 때 장갑 안 끼고 맨손으로 넣으심.ㅎㅎ 참고하세요.​​​​  에서 본 꼬질 고앵이와 함께 1일차를 마칩니다.고양아 행복하게 건강하게 살아라~~~ 인간은 뭐 뒤지든말든 
요즘 # 다녀와서 #맛집 포스팅이 많아용근데 아직 반도 다 못썼다는 점....요리조리 잘 섞어서 써볼게영 ㅎㅎㅎ​제가 # 을 10년..? 만에 가본거라서가보고 싶은 곳이 너무 많았는데  왜이리 넓어​그래서 #코스 진짜 열심히 짰거든여#3박4일코스 알려드릴게요!!(근데 3박4일로 한번 더 다녀와야 될 것 같아~)  ​​​ DAY 1서울역 - 역 - 영도밀면&돼지국밥-BIFF광장-국제시장-자갈치시장-엄마집숯불꼼장어​ ​서울역에서 역으로 출발​​​​​​​​​ ​#KTX 너무 오랜만에 타봄5년은 더 된 것 같아서 매우 신남 ㅠㅠ​​#내일로 타면 까지 왕복 5만원인데저는 실패했으니까 여러분들은 성공하세요..▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 코레일 내일로 예매 실패.. (선택 3일권이면 서울에서  ktx 왕복 5만원)# 갈때 다들 #KTX 많이 이용하실 텐데요 #내일로 이용하면 왕복 5만원에 다녀올 수 있다고 해서 #코...blog.naver.com ​​​​​​​​  ​달려라 달려~~~~~​​​​​​​​​​​​​ ​역 도착 둑흔둑흔​​​​​​​​​​​​​ ​첫 날은 역 바로 옆에 #아스티호텔 에서 묵었어요!호텔가려면 6번출구로 나갔어야 했는데아무리 찾아도 출구가 없더라구요?? ㅎㅎㅎㅎ알고보니 한 층 내려가야 했어요!!!관광객인거 벌써 티내기 ^0^​​​​​​​​​ ​국밥은 #영동밀면 에서 먹었어요 ㅠㅠ여기 국밥이랑 밀면이랑 골고루 먹을 수 있어서 좋음먹을게 너무 많아서 한 번에 해결하고자저희는 여기로 다녀왔어요!!!​배가 고파서인지 진짜 맛있었던건지아무튼 엄청 맛있게 잘 먹고 나왔어요!!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 역 돼지국밥 맛집 영동밀면&영동국밥#역 도착해서 제일 처음 한 식사 바로 #돼지국밥 이랑 #밀면 ㅠㅠ # 오면 #국밥 은 꼭 먹어보고 싶...blog.naver.com ​​​​​​​​ ​밥 먹고 지하철 타러감 ㅇㅅㅇ서울지하철정기권 찍어본 사람 나야나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 안되죠​#국제시장 도 남포역이 아니라 자갈치역이 가까움자갈치역 7번 출구로 나가줍니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​#국제영화제 #BIFF광장 도착 ㅎㅎ토요일이라 그런지 사람 좀 있었어요!​​​​​​​​​​ ​이리로 가면 #부평깡통시장 #국제시장저리로 가면 #자갈치시장 #BIFF광장요 근방에 다 몰려서 있더라구요!!​사실 구분 잘 안되고 그냥 걷다보면 다 구경함​​​​​​​​​  ​광장이랑 시장은 딱히 볼 건 없어서그냥 한 번 쭉 둘러보고 나왔어요 ㅎㅎㅎ​근데 저녁먹으러 가기에는 배가 아직 불러서카페가서 좀 쉬다가 가기로 했움!!​​​​​​​​​ ​카페는 #핑크게이트 다녀왔어요!그냥저냥 쉬기 좋았던 곳...ㅎ​​​​​​​​​  ​#꼼장어 먹어야 되지만 #비빔당면 못참지국제시장 가는 길에 거리에서 팔더라구요!​6시쯤 되니까 다들 정리하고 들어가시려고 하고덕분에 사람들도 거의 없길래요것만 후다닥 먹고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​차가울 줄 알았는데 따뜻했고 양념도 맛있었음충무김밥이랑 오징어무침도 같이 팔던데저희는 점심도 늦게먹고 저녁도 먹을거라 패스!맛은 기념으로 한번 쯤 먹어보기 괜찮았어요!!​​​​​​​​​​ ​그리고 길 건너서 자갈치시장 갔어용바다 앞이라 그런지 바람이 불어서 좀 추웠지만이렇게 이쁜 글자사인?? 이 있어서 사진 왕창 찍음ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​#원조73년3대엄마집숯불꼼장어#소금구이 #양념구이 다 미쳤음엄청 고소하고 맛있어배터지게 냠냠했어요!!!!#꼼장어맛집 여기루 가~~~~후회안해~~~~▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  자갈치시장 꼼장어 골목 맛집 원조 73년 3대 엄마집 숯불꼼장어이얏호 저 요즘 #꼼장어 에 빠져있는거 이쯤이면 다들 아실랑가 몰라?!?! 요즘 #산꼼장어 가 너무 맛있어서...blog.naver.com ​​​​​​​​​ ​꼼장어 먹고 나와서 호텔가서 먹을 간식사러다시 국제시장 쪽으로 넘어왔어요!!!​아까 여기 포장마차에서 이것저것 팔길래먹고싶은 것들 조금씩 사가기로!!​​​​​​​​​​ ​먼저 떡볶이 하트하트ㅎㅎㅎ저는 이렇게 빨간 시장 떡볶이st 좋아해용!!​떡볶이 1인분에 3천원인데긴 떡 2개에 오뎅 좀 넣어주더라구용아주머니가 이걸로 되겠냐 해서 2인분 구매했는데조금 남겼어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​다음은 #납작만두 !납작만두 주문하면 양배추무침 같이 주세여저 양념이 새콤하고 오징어도 들어있어서만두에 싸먹으면 진짜 맛나요!!​​​​​​​​​ ​요렇게 포장해와서 와인이랑 냠냠아 하루종일 먹기만 한 것 같은데 또 들어가 ^^​ 첫번째 날은 이렇게 마무리했어용두번째 날도 또 아침부터 움직여야해서 얼른 취침바쁘다 바빠 현대사회........  ​​ 2일차 코스확인은 요기▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  3박4일 코스 추천 (DAY2 > 영도 흰여울문화마을, 태종대 닥치라누나 조개구이, 피아크 카페&베이커리, 광안리 회센터, 땅땅치킨)# 2일차 오늘은 #영도 쪽으로 가서 바다도 보고 맛있는 #조개구이 도 먹는걸로 시작했어요!! DA...m.blog.naver.com ​ 
티티키​차이나타운 둘러보고,  지하 쇼핑센터를 거쳐 역 물품보관함에 짐을 맡기고, 광장 버스정류장에서 27번 버스를 타면 약 40여분만에 시원한 바다, 해파랑길, 오륙도 스카이웨이 종점에 도착한다.역근처 맛집은 본전돼지국밥, 초량밀면, 그리고 신발원 만두집이다.2020.10​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206신발원광역시 동구 대영로243번길 62역 1호선광역시 동구 중앙대로 200 역앞 차이나타운 가볼만한곳, 식당, 맛집들도 많다.  지하철 역 역 연결통로로 올라가면  KTX SRT역과 연결된다. 지하철 물품관리소,    철도 역안에도, 지문방식의 최신 물품보관소가 있다 역 지하쇼핑센터, 거리. 연결통로의 모습이다. 역앞 광장에서 27번 버스를 타면, 오륙도 스카이웨이로 간다. 용호동을 거쳐 오륙도 로 가는 버스 토요코인 호텔 역, 옆에 또 하나의 호텔이 새로이 보인다.라마다 앙코르 호텔 역.. 역 모습이다. 역광장 뒤로 고층빌딩이 또하나 공사중이다. 부패 공익신고 운동이 펼쳐진다. 역 내부 이 보관함 최신의 것으로 아주 맘에 든다. 배낭하나 소형으로 2천원. 지문형 최신 보관함이 편리하다. 이곳에 짐을 맡기고, 오륙도 산책을 떠난다. 문 열고 닫을때 주의한다. 잘못 닫거나 다시하려면 , 추가 돈을 내야한다. 채선당 행복 가마솥밥 식당에 손님이 가장 많다. 스시빕. 스시보노 열차 출발 현황판 역 스토리웨이 편의점 ​ 
개인의 경험 위주. 의식의 흐름 강함.내돈내산. 솔직 후기. 아무말 많음.원하는 정보 없을 수도 있음.​자갈치 시장에서부터 걸어서 도착한 유라리 광장. 유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45  바다를 끼고 걷는 것만으로도 기분이 좋았다.귀여운 등대도 보이고.  뭔지 알 수는 없는 동그란 조형물.저기서 내 전신 사진을 찍을까 하다가 좀 귀찮아서 그냥 말았다.  대신 귀여운 등대랑 같이 셀카 찍음ㅋ_ㅋ그치만 저기까지 가긴 좀 귀찮아서 ㅋㅋㅋㅋ그냥 이렇게 사진만 찍고 말았다.  유라리 광장과 영도다리(영도대교)에 대한 조형물들이 있었다.  영도대교 도개 행사는 아마 취소가 된 것 같기도.사진 클릭해서 보면 써져 있는데클릭해서 확인하기가 귀찮으므로..ㅋㅋㅋㅋ​그리고 왼편에 있는 계단으로 올라가면 롯데몰을 향해서 올라갈 수가 있다. 영도대교광역시 중구 중앙동7가  영도대교가 뭔데 이렇게 유명하지?라는 생각을 여기까지는 하고 있었다.왜냐면 딱히 영도대교에 대해서 찾아보고 가지 않았기 때문에뭐.. 그냥 양쪽으로 열리는 다리니까 신기하긴 하네~근데 뭐 그게 얼마나 대단한겨? 라는 생각을 하며 그냥 여기저기 사진만 찍음.   관광 안내 판이 있어서 사진은 일단 찍었다.투어 정보를 찾아보면 괜찮을 것 같긴 한데 ㅋ_ㅋ근데 코로나 때문에 운행을 하는지는 잘 모르겠음 ;; 남포역 1호선광역시 중구 구덕로 12 친구랑 지하철에서 만나기로 했기 때문에 남포역으로 갔다.  오? 여기서 새로운 정보를 습득했다. ㅋㅋㅋㅋ영도대교가 유명한 곳인지 전혀 몰랐던 나 ^^;그리고 한국 최초의 도개교라고 한다.영도대교의 과거와 현재에 대한 변천사가 적혀 있는걸 좀 구경했다.  그리고 관광 안내판이 있어서 이것도 사진 찍어둠.해안 둘레길 안내인 것 같았다.  지하철 의자에 앉아서 친구가 탄 지하철을 기다렸다.노래 들으면서 셀카도 찍고 멍 때리고 있었음.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데 옆에 할부지가 하모니카를 부르기 시작하셨다.아니.. 하모니카 노래는 넘 좋은데요 ㅠㅠ 마스크 벗으면 안 됩니다 할부지요ㅠㅠㅠ이렇게 일상에서 마주치는 음악하는 사람들이 난 넘넘 반갑고 이런 경험들도 행복하긴 하지만..시국이 시국인지라 ㅋㅋㅋㅋ 이걸 어케야 하나 살짝 불안한 마음이 좀 들었다.​그치만 할부지는 나름 서윗한 성격이었다. 허허허친구가 타고 있는 지하철을 타야 했기 때문에, 지하철이 도착했을 때 타지 않고 있었는데,아가씨 왜 안 타능교? 어여 타자고 어쩌고 하면서 나를 챙겨주셨다.아하하 웃으며 저는 다음꺼 타요~ 라고 말하며 하모니카 할부지를 보냈다.  그리고 어디선가 자꾸 피아노 음 소리가 들리길래 뭐지? 했는데계단에서 소리가 나고 있는거였다.또 이런건 못 참지 ㅋㅋㅋㅋ 7살 애기마냥 계단에 올라가서 계속 오르락 내리락 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구가 오려면 아직 좀 기다려야 되기 때무네 .. 계단 구경을 좀 더 하다가지하철이 와서 타고 친구랑 만났던 것 같다.​​​#국내 # # #유라리광장 #영도대교 #영도다리 #관광안내판 #관광 #남포역 #남포역 #산책 #송도암남공원해안길 #해안길 #해안길안내 #관광안내 #남포역피아노계단 #피아노계단 #지하철역 #하모니카 #지하철역하모니카연주 #혼자 #혼 #혼 #의식의흐름 #아무말 
​ ​​ 안녕하세요 꿀꿀이네 양봉원입니다서울에서 까지 시내버스 중입니다어제는 평택에서 잠을 푹 잤고 순조롭게 진행되었습니다오늘은 과연 어떤 변수가 생길지 궁금합니다​사실 시내버스 의 묘미이기도 한데여러가지 변수로 인해 재미있는 상황이 발생하기 마련인데오늘도 그런일이 일어날지 궁금합니다​이번 포스팅에서는 성환터미널부터 영동역까지의 과정을 소개해 드리겠습니다어떤 일이 일어났을지과연 시내버스 은 성공했는지사진을 보며 설명을 드리도록 하겠습니다​다같이 가 보실까요?​ ​성환터미널에서 100번을 타고 오면천안동부광장에 내립니다여기서 전의역 가는 버스를 타면 됩니다​  ​여기서 700번이나 701번 버스를 타시면 됩니다버스는 자주 있으니 많이 안 기다리셔도 됩니다출근시간이라 그런지 사람들이 참 많습니다​ ​[천안 동부광장-전의역 701번 버스]​화장실 다녀오느라 버스를 놓칠뻔 했습니다다행히 버스를 탈수 있었습니다출근시간이라 사람들이 많았습니다버스안에서 주무시는 분들도 많고이제 세종쪽으로 벗어나고 있습니다​  ​여기는 전의역입니다아주 작지만 귀여운 역입니다원래는 다음 버스를 바로 탈수 있었는데잠깐 시간에 놓쳐 버렸습니다​ ​버스를 놓친김에 편의점에서 간단한 음식을 먹었습니다버스 놓칠까봐 제대로 된 식사를 할수 없네요​ ​[전의역-조치원역 801번 버스]​801번 버스를 타고 가는 중입니다전의역을 벗어나 조치원역으로 가는 코스입니다핫바를 급하게 먹었더니 체할뻔 했습니다​  ​여기는 조치원역입니다여기서는 시간이 조금있는데식사할 시간은 안되고 해서 잠시 커피를 마시면서 차를 기다립니다​ ​[조치원역-신탄진역 300번 버스]​신탄진역이 종점이라 이 버스안에서는마음껏 주무셔도 됩니다   ​[신탄진역-대전역 급행 2번 버스]​신탄진역에서 잠시 화장실을 갔다가급행 2번 버스를 타고 대전역으로 향합니다과연 제대로 된 점심은 언제 먹을수 있을까요?​ ​[대전역-옥천버스앞 607번 버스]​이제 대전에서 옥천으로 넘어갑니다옥천가는 버스가 많지 않다보니타시는 분들이 굉장히 많은 버스입니다​ ​옥천버스 앞에서 내렸습니다버스 시간이 헷갈려서 궁금했는데정류장안에 기다리는 공간이 있어 확인했습니다버스 시간이 안맞아서 50분 이상 기다려야 합니다​ ​포동 장동이라는 버스가 절골을 갑니다저는 13:40분 차를 탈 예정입니다시간이 많이 남았는데 뭘 해야하나?​  ​옥천에서 시간을 보내고 있습니다옥천면 거리도 구경하고제가 좋아하는 메가커피 아아도 한잔했습니다​ ​[옥천버스 앞-절골 31번 버스]​13:40분에 출발하는 절골행 버스입니다포동가는 버스를 타시면 됩니다​ ​절골이라는 정류장에 내렸습니다원래는 여기서 뛰어 가야 하는데시간을 따져보니 저는 이미 많이 늦어서 실패를 하고 말았습니다영동에서 한대밖에 없는 버스를 1시 20분에 타야 하는데2시 넘어서 여기는 도착했으니...그냥 천천히 가 보기로 했습니다​  ​뛰지 않고 천천히 갈수 있어 좋습니다성공했으면 더 좋았겠지만경치를 감상할수 있어 나름 괜찮네요​  ​옥천의 아름다음을 감상해보시죠가곡 향수의 배경이 되는 고장답게 너무 아름답습니다  ​절골에서 40분 정도 걸어가셔야 합니다저쪽으로 좌회전 하시면 심천역이 나옵니다심천역 지난번 봤을때 귀여웠는데오늘도 심천역을 볼 생각을 하니 좋네요​  ​아름다운 심천역간이역들을 왜 이렇게 귀여운지 모르겠어요시간이 남아서 심천역에서 한참 구경했습니다​  ​열차가 운행되지 않는 간이역인줄 알았는데하루의 4번 정도 서울로 가는 기차가 다니는 역입니다힘들어서 여기서 기차타고 갈까 라는 생각도 잠시했습니다​ ​[심천역-영동역 412번 버스]​비록 여기서 시내버스 은 멈춰야 했지만다시 도전해야겠다는 다짐도 했습니다인생은 도전이니깐요두번에 실패가 그냥 실패가 아니라많은 추억을 선물로 줬으니다시 준비해서 다시 도전해 보도록 하겠습니다​특별히 다음주에는 서울에서 군산까지 가는 시내버스 을 도전할 예정입니다​이 포스팅을 통해시내버스 을 도전하시는 분들에게많은 도움이 되길 바랍니다​감사합니다​ 천안역동부광장충청남도 천안시 동남구 대흥로 239 전의역길세종특별자치시  전의면 읍내리 조치원역 경부선세종특별자치시  조치원읍 으뜸길 215 신탄진역 경부선대전광역시 대덕구 신탄진로 807 대전역 경부선(고속철도)대전광역시 동구 중앙로 215 절골충청북도 옥천군 옥천읍 삼청리 심천역 경부선충청북도 영동군 심천면 심천로5길 5 영동역 경부선충청북도 영동군 영동읍 계산로 87 ​ 
 삼진어묵 짐보관 보수동책방골목 국제시장 비빔당면 비프광장 승기씨앗호떡​​​​오륙도 스카이워크를 걷고 역근처로 이동했다.이전포스팅 못보신분들은 역주행 고고고​https://blog.naver.com/lovelymooong/222677805319  오륙도 스카이워크 날씨가 다했다 오륙도 스카이워크 날씨가 다했다 광안리에서 체크아웃을 하고 버스로 40분거리에 있는 오륙도 스...blog.naver.com ​​​​마지막날이라 체크아웃할때 짐을 들고 나와서역 근처에 짐을 보관하고 돌아다녀야했다.역 안에 짐보관함 락커가 있긴 하지만삼진어묵에서도 짐을 보관해준다고 해서 어묵도 구입할겸 삼진어묵으로 갔다.오랜만에 온 삼진어묵.종류가 다양해서 뭘 먹어야할지. 다 맛있어보인다. 어묵세트 3세트를 구입하고 당장 먹을 간식용으로 2개 구입완료.어묵 십오만원어치 구입하기ㅋㅋ ​​​삼진어묵 2층은 처음 올라와본다.그동안 포장으로 사가기만 했지 매장에서 먹어본적이 없네.생각보다 좌석이 많고 잘 정돈되어 있었다. ​​자리잡고 앉아서 어묵먹기. ​​치즈들어있고 튀긴건 다 맛있쟈냐꿀맛이었다.  ​​​어묵을 간단하게 먹고나서 짐보관 서비스를 신청했다.짐 맡기면서 개인정보 기입. ​​​삼진어묵 한켠에 이렇게 짐보관하는곳이 있다.자물쇠도 알록달록 예쁘구먼 ​​나는 녹색 당첨잘있어 이따 기차시간 맞춰서 찾으러올게~ ​​​​삼진어묵에 짐을 맡겨놓고차이나타운을 구경했다.들어가는 입구 문이 퐈려해서 기대가 되는곳인데막상 들어가면 상가들밖에 없어서 5분컷으로 되돌아나오게 됨.상가중에 맛집으로 소문난곳도 있으니 중식으로 식사하고싶을때 방문하면 좋을듯 하다. ​​​남은 시간동안 택시를 타고 역 근처 탐방을 했다.첫번째로 방문한 곳은 보수동 책방골목.이전에 혼자 왔을때 아침일찍 방문했더니 문이 다 닫혀있어서 못보고 돌아갔었는데이번에는 문이 다 열려있었음. ​​​오랜만에 보는 헌책방들.예전에는 집근처에도 헌책방이 있었는데 없어진지 오래되었다.대학교 과제할때 잡지가 많이 필요해서 지난달 잡지 많이 구입했었는디.추억이 새록새록한 헌책방 투어였다. ​​​​​보수동책방골목 맞은편에 있는 부평깡통시장으로 넘어왔다.깡통시장에서 국제시장까지 쭉 이어져 있으니 걸으면서 구경하기. ​​​저번에 왔을때 국제시장도 다 닫혀있어서 아무것도 못먹고 집에 돌아갔는디ㅋㅋ이번에는 비빔당면을 꼭 먹어보리라 하며 방문했다.길에서 주저앉아 먹는 비빔당면집이 많이 있었지만 식당으로 들어갔다. ​​​​​비빔당면과 어묵을 주문비빔당면 5000원어묵 1000원 ​​먹을 어묵을 그릇에 담으면 국물과 같이 주심.한개만 담으니까 더 안먹냐고 물어보심ㅋㅋㅋ ​​평범한 어묵맛. ​​​비빔당면 너무 궁굼했는데 이날 궁금증 해결.당면에 비빔장과 어묵 단무지 시금치 넣어 버무려먹는것.헌데 맛이 있는건가 잘 모르겠다.반정도 남기고 나왔다리 ​​​​​비빔당면을 먹고 나와서 비프광장으로 이동했다.비프광장에는 호떡집이 많이 있네유무한도전과 1박2일에 나온 집들이 있었다.나는 승기찹쌀호떡집으로 줄을 섬. ​​​호떡 1500원 시대에 살고있구나처음 맛보는거라 기본 씨앗호떡을 주문했다. ​​​가족회사인가보다할머니 지시에 따라 척척 움직이는 호떡집 ​​​​나는 엄마랑 한개씩만 맛보려고 2개 주문했는데내 뒤에 줄선사람들 10개 20개씩 주문하더라 와우 ​​​호떡 구워서 반으로 갈라 씨앗 가득 넣기 ​​​​호떡킬러인데 여기 호떡 진짜 맛있네예뒤돌아서니 생각나고 또 먹고싶고 유유배달도 된다고 하니 먹고싶을때 한번 주문해봐야겠다. ​​​​​​씨앗호떡 먹고 시장구경 더 하다가 역으로 이동했다.역 근처 개미집에서 낙곱새로 식사.낙곱새는 언제 먹어도 맛있다  ​​​​​다시 삼진어묵으로 돌아와 구입한 어묵세트와 짐을 찾아 ktx타러 고고한세트는 택배로 보냄.ㅋㅋ ​​서울 도착하면 8시50분! ​​​​이렇게 21년도 9월에 다녀온 대구 4박5일 일정이 마무리 되었다.여름휴가 계속 못가다가 2년만에 다녀온 이라 그랬는지 너무 즐거웠다네사진보니 새록새록 기억이 난다.이런맛에  하는것.다음기로 만나유!  ​ 
갑자기 받게된 5off호텔이랑 ktx만 예약하고급 행🚉 커피한잔 사들고 기차에서 첫날 일정을 짜보자 일정짜기에 집중 또 집중 하고 있는데 뭔가 이상타...왜 역방향으로 가고있지? 분명 순방향으로 예약했는데..????😮응 니자리 거기아니야~​자리잘못앉음😶​이미 두시간 넘게 앉아있어서 이제와서 옮기기도 창피함😂두시간을 거꾸로 탔는데 전혀몰랐.. 승차감 좋기만함크으 코레일 만세👍👍(정신승리 오지는 나란놈)  역Busan station그렇게 어벙까다가 순식간에 도착한 역 방가방가👋 서너번은 온것 같은데 흰여울문화마을은이번 서치로 인해 처음 알게된 곳​역에서 가까워  첫 코스로 많이들 간다기에 나도나도🙋‍♀️역에서 택시타면 8천원 나옴.​** '흰여울전망대' 로 가달라 해야함!!(위에서부터 내려가는 코스로)계단이 엄청 많다걷는거 싫어하는(나같은) 사람은 전망대로 가시길🙃 흰여울 문화마을흰여울 전망대흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울전망대안녕, 블로그에서 많이봤어 너전망대 계단을 따라 내려가다보면  또 계단이 나온다 흰여울문화마을에서제일 핫한 포토스팟 2군데가 있으나 줄이 엄청 길다.(평일 오후임에도 불구하고)​그래서 포토존 사진 없는건 아니고하나는 사람 많아서 지나쳐왔고, 흰여울터널은 보지도못함..^^어디 꽁꽁 숨어있는거니 이제 골목으로 올라가보자  영화 '변호인' 촬영지갬성존인데 세상 대충찍..이때부터였을까 내가 지치기 시작한게 너 정말 짐스러워..흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​너무 덥고 목마르고 무겁고 이제 남포동으로 떠나보자흰여울에서 남포동까지택시타고 한 6천원돈 나왔었나 차가 꽤 막혔음​다이소에서 끊어질까봐 손가락 빗질조차 못하고 있는소중한 내 머릿결을 위해 용 미쟝센 트리트먼트 하나 구매하고 남포동 먹자골목스벅가서 음료원샷하고 땀좀 식혀보자 이상하게 이골목은마치 어제도 온것 같은 기분 ㅋㅋ묘해지금은 공사중 #미뜨보루몇년전  중 우연히 먹어보고 계속 생각났던곳 여기서 저녁먹고 해운대 넘어가려 했건만..양곱창 못먹는대신 제일 기대 많이 했던곳인데공사중인거야 뭐야 킹받네  암튼 영업안함 후 😥  이제 해운대가서 체크인하장.. 안뇽👋👋 
​​​​​코로나로 인한 거리 두기가 완화되면서 이번 여름 더워지기 전에  오빠랑 을 가기로 했다. 가까운 서울 근교로 갈지 좀 먼 곳으로 갈지 고민하다가 오랜만에 으로 가기로 결정했다. ​​* 기간 : 2022. 6. 4 ~ 6. 6 (토~ 월)*장소 : ​  ​오빠와 나는 각자 일 끝나고 서울역에서 만나기로 했다. 서울역에는 을 오가는 사람들로 붐볐다. 확실히 사람들이 많으니까  가는 느낌도 나고 굉장히 설레었다.​ ​ktx 타고 가는 것도 너무 오랜만이고 : )​ ​우린 따로 점심을 먹지 못해 가면서 먹을 간식을 미리 샀다.이젠 열차 안에서 취식이 가능하지만 먹을 땐 대화 자제! 음식을 먹지 않을 때에는 마스크를 써야 한다.​ 야근하고 오느라 피곤한 오빠 몰래 사진 찰칵!!​        .        .        .        .​약 2시간 30분을 달려       .       .       .        .​ ​ 역에 도착을 ...  했습니다!!!!​​ 와아아아아아아아아아아아아아아!!!! 이다!!!!!!!!!!!!!역 광장 앞에서 한 컷 정도는 찍어줘야지!!​​이제 이 무거운 짐을 두러 호텔로 고고!!우리가 예약한 호텔은 역 바로 앞에 위치한  '아스티 호텔'이다.​ 역 바로 앞에 위치한 아스티 호텔(Asti Hotel) 숙박 후기오빠랑  하는 동안 묵을 숙소를 어디로 할지 고민을 많이 했다. 우선 우린 뚜벅이로 을 하기 ...blog.naver.com ​호텔에 짐을 풀고 오빠 친구를 만나러 가기 전에 비프 거리로 가서 씨앗호떡을 먹기로 했다.​에 오면 씨앗 호떡 먹어줘야 하는 거 아이가​​​ ​씨앗 호떡 먹으러 비프 광장에 도착!!​입구에서부터 납작 만두, 비빔당면 등 길거리 음식들이 쭉 있었지만 우린 씨앗 호떡이 주 목적이기에 바로 씨앗호떡집으로 고고!!  ​씨앗 호떡집은 여러 군데 있었지만 다 유명한 곳이고 맛이 다 비슷할 거 같아서;; 첫 번째 보이는 곳으로 갔다.​ ​한쪽에서 호떡을 구우시면 바로 옆에서 호떡 안에 견과류를 쏙쏙 넣어주신다. 저 견과류만 먹어도 지이이인 짜 맛있을 거 같다. ​  따란!!​겉은 바삭하고 안에는 견과류가 가득 들어있었다. 꿀도 너무 많이 들어있지 않고 적당히 들어있어서 너무 달지도 않고 딱 좋았다.​역시 씨앗호떡은 에 온다면 꼭 먹어줘야 한다!! ​​  ​이제 오빠 친구를 만나 저녁을 먹으로 고고!!​​ 해전 곱창남포동​ 해전곱창광역시 중구 광복로6번길 14 · Open 매일 12: 00~ 새벽 05: 00· 자갈치 역 3번 출구에서 186m​​ ​곱창 골목 초입에 위치한 해전 곱창.​  우리는 가볍게 돼지 막창구이를 먹기로 결정했다.​  ​소금구이, 양념 이렇게 반반에 가운데에는 치즈가, 양 사이드에는 파채가 있어서 원하는 대로 곁들여 먹으면 되었다. ​ 잡내 하나 나지 않고 쫄깃쫄깃해서 젓가락이 멈추질 않았다.​양념 막창에 치즈를 같이 곁들여 먹는 거 너무 맛있었다. 역시 치즈는 진리다 ​​  ​2차를 가기 위해 가게를 나왔는데 밖에서 먹는 손님들도 많고 포장마차도 쭉 있는 걸 보니 괜히 나도 기분 좋고  온 느낌도 났다. : )​​ 태평양 횟집남포동​ 태평양횟집광역시 중구 중구로5번길 9 ​ ​2차 간 곳은 골목길에 위치한 작은 횟집이었다.들어갔는데 아저씨들이 많이 계신 걸 보고 여긴 찐 맛집이구나 하고 생각을 했다.  갔을 때에는 메뉴를 제대로 보지 못했었는데 점심특선부터 해서 다양한 메뉴가 있었다.우린 모듬회로 주문했다. ​ 무엇이 메인인지 헷갈릴 정도로 많은 가짓수의 반찬들.​ 보통 다른 횟집에선 회 밑에 천사래도 깔고 보기에 예쁘고 맛있어 보이게 데코레이션을 해주는데 여긴 딱 회만 올려져 있어서 처음엔 그다지 맛있게 보이진 않았다.​그런데 한입 먹는 순간.. 이거 왜 이렇게 쫄깃한거야????ㅋㅋㅋㅋ서울에서 먹을 때와는 다른 식감이다!!! ㅋㅋ보기와는 다르게 정말 쫄깃하고 맛있었다.​너무 맛있게 먹느라 사진을 찍는다는 걸 까먹었는데... 회를 다 먹고 나면 매운탕을 주시는데 엄청 감칠맛 나게 맛있었다. 서울에서 내가 먹어본 횟집 매운탕은 감칠맛이 덜하다고 할까.. 약간 밍밍하고 싱거운 맛이 나는데 여긴 내 입맛에 딱이었다. 느끼함이 없어지는 거 같다고나 할까..​여튼 정말 맛있었다. ​  ​​​​이렇게 우리의  첫날은 먹고 또 먹고 끝이 났다.​  ​​ 
오늘은  마지막 날이제 수원으로 다시 돌아간다.​https://youtube.com/channel/UCpc7sSvggYPDLT199u5YzFw 혜죽빵혜주가 만드는 맛있는 혜죽빵 블로그 https://m.blog.naver.com/tlsgpwn321youtube.com ​ ​체크아웃을 하고 태종대 입구 탐앤탐스에 가서 커피를 마셨다.  저기를 넘어가면 멋진 풍경이 나온다. 태종대를 순환하는 순환버스가 있다.티켓은 구매해야하며 편하게 관광할 수 있다.​이제 역으로 고고!우리는 배가 고파서 역 근처에서 돼지국밥을 먹었다. 소문난돼지국밥광역시 동구 중앙대로221번길 10 가게는 아담하다.  가게 내부 돼지국밥 6,500원저렴하다. 기본 밑반찬.부추는 요청하면 주시는듯하다. ……?국밥하면 뚝배기 가득 차 있는데국물을 주다 만거같다. ​부추(정구지)를 요청해서 가져다주셨다. ​양이 너무 아쉽다. 옛날에 김해에서 먹었을땐 정말 맛있고 푸짐하게 먹었던 기억이 있는데.. 여긴 음​이제 다 먹고 첫째가 호떡이 먹고싶다고해서비프광장을 갔다. 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 역-비프광장 도보 40분정도 걸렸다.날은 덥지않아서 좋았지만 다리가 너무 아팠다. 걷고 또 걸어 비프광장 도착! 올때마다 항상 오는데 볼거는 없다. 맛은 다 똑같겠지 아무데나 줄섰다.언제적 1박2일 이승기 인가 ​씨앗호떡 만들기우리는 모짜렐라+씨앗호떡을 주문했다.​계산하고 주문은 바꾸면 안되나보다.  모짜렐라치즈호떡이 더 맛있었다.​ 스타벅스 역아스티점광역시 동구 중앙대로214번길 7-8 수서행 srt를 타기위해 다시 역으로 왔다.시간이 한시간넘게 남아서 스타벅스를 가기로 했다. 어어어어엄청 넓다. 너무추웡!!! 콜드브루와 아이스크림블렌딩콜드브루, 그릭요거트​콜드브루는 깔끔했다. 아이스크림블렌딩콜드브루는 달달한 더위사냥같다.​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 Previous imageNext image 물품보관소(2000원)에서 가방을 찾고 기차 타러 간다. Previous imageNext image 서울 / 수서방면은 5,6번 집에 가다니!!벌써 이틀이 흘렀다니​날이 생각보다 덥지않아서 딱 좋았다. Previous imageNext image 좌석에는 콘센트도 있고 팔걸이에는 이어폰을 연결해서 위쪽 화면에 나오는 프로그램을 들을 수 있다. 2021년 8월 16일 오후 6시 10분 끝​굿바이 ​👇솔직한  해운대 후기👇​https://m.blog.naver.com/tlsgpwn321/222471440511 한화리조트 해운대 | 가족1https://youtube.com/channel/UCpc7sSvggYPDLT199u5YzFw 을 하기위해 한화리조트 해운대...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/tlsgpwn321/222471465765 [거북선횟집] 거북선횟집/ 해운대횟집/ 해운대횟집강추https://youtube.com/channel/UCpc7sSvggYPDLT199u5YzFw 아침7시 수원역출발 - 무궁화호 오후12...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/tlsgpwn321/222471695824 [해운대탐방]해운대해수욕장, 아임뉴욕버거, 해운대시장, 블랙업커피 첫날. 해운대를 여기저기 쏘다녔다. 난 이렇게 돌아다니면서 구경하는걸 참 좋아한다. https://yo...m.blog.naver.com https://m.blog.naver.com/tlsgpwn321/222472027302 한화리조트 해운대 조식뷔페 | 가족2으아 새벽에 정말 시원하게 잤다. 에어컨 틀고 이불 덮고 잤다!!! 한화리조트해운대 너무 좋다. 침구류도 ...m.blog.naver.com ​​# # #지 #뚜벅이 #뚜벅이코스 #돼지국밥 #역돼지국밥 #비프광장 #비프광장씨앗호떡 #남포동 #남포동비프광장 #코스 #수서srt #역 # #일상 #일상블로그 #놀거리 #남포동놀거리 #역가볼만한곳 #가볼만한곳 ​​​ 
  2박 3일 뚜벅이  코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일  코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ ]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ ] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로  in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ ] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ ] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ ] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
지난 연말 다녀온  기  끄적여보기😎​이번  힐링캠프로 다녀오려고 했는데 인지라 볼 곳도 가고픈 곳도 많아서 여기저기 돌아다녔다 내가  왔던 것 중에 가장 많이 돌아다님ㅋㅋㅋㅋ 허허 렛츠 꼬  역 도착해서 체크인 전 들린 영동밀면&돼지국밥! 영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 원래는 차이나타운가서 만두 먹고 중식먹을라했지만.. 나는 뼛속까지 한국인 입맛인걸.. 심지어 중식 별로 좋아하지도 않기에ㅋㅋㅋ 결국 돌아다니다가 국밥 먹으러 갔음​국밥집 많이 안 찾아보고 갔는데 그냥 국밥집 검색하고 젤 위에 나오는 곳으로! 주문 비하인드​돼지국밥 시킬라했는데, 이모님께 돼지국밥 두 개요 대신 수육국밥 두 개요라고 말해서ㅋㅋㅋㅋㅋ 이모님과 다 같이 웃음 터졌던​맨날 학교 앞에서 '수육국밥 두 개요' 멘트를 너무 많이 해서 이게 입에 붙었나 봄 머- 쓱​암튼 돼지국밥은 쏘-쏘. 고기가 엄청 두껍고 많다!요기 포스팅도 곧 할게요! :)  역은 국밥 골목이랑 차이나타운이랑 붙어있어서 차이나타운 구경하다가 들린 러시아 크레페? 팬케이크집! 블리녹 블리녹광역시 동구 대영로243번길 51 러시아 인형들 귀엽징사실 카페 어디 없나 구경하다가 러시아 사장님과 러시아 음식이길래 궁금해서 그냥 쑥 들어가 봤다 블루베리치즈비주얼이 그렇게 나쁘진 않다만!​근데 내 입맛에는 정말 안 맞음 하마는 정말 잘 먹더라 하마는 맛있다고 했음!​**블루베리말고 누텔라가 발라져있는 팬케이크는 맛있어 보였다 단지 내가 초콜릿을 못 먹는 게 참 안타까울 뿐.. ㅠㅠ​그나저나 하마는 가리는 음식이 진짜 없다.. 나도 웬만한 건 진짜 다 무난 무난 잘 먹는데 :-(  그나저나 이때까지만 해도 조끼에 잘 꽂아있던 내 샤넬 똑딱이 핀... 잃어버렸음 ㅠ_ㅠ 이번  에서 잃어버리고 온 게 한두 개가 아니다 이 말씀.. ​내 똑딱이 핀. 파우치. 베네피트 프라이머. 립밤 다 어디로 갔니... 참말로 속상해😭 역 차이나타운이건 누가 봐도 배불러서 신난 강잼민 트릭아트 사진 대체 왜 이게 트릭아트일까 아무리 생각해도 의문 뭐 어때 신나면 된 거지  숙소 체크인! 요번 숙소도 하마가 정말 잘 찾아줘서 연말인데도 잘 다녀왔음! 무엇보다 스타일러 있어서 수영장 갔다 왔을 때도 편하고 구겨진 옷도 편하고 아주 짱짱 날씨가 너무 좋아서 진짜 역 전경 다 보임뭔가 신기한 게 숙소는 하마가 잘 찾고 맛집도 하마가 잘 찾고.. 일정 루트 짜는 건 내가 잘 짜고 하고 싶은 건 내가 다 찾고.. 서로 다르긴 하지만 이상하리만큼 잘 맞는ㅋㅋㅋㅋ ​이게 바로 ESTJ 커플의  짜는 방식이랍니다 허허 그나저나 체크인할 때마다 침대에 바로 누워서 티비켜는 당신.. 귀여우니까 봐주지 에서 언제 올라올거야? :-(​얼른 화장만 고치고 놀러나갔음 바쁘다 바뻐  일몰 보러 가야 하기에 체크인하고 후딱 출발한 다대포 해수욕장!  다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 겨울이라 일몰 시간이 빨라져서 오후 5시 전에는 도착했어야 하는.. 못 볼까 봐 빨리빨리 모드였다 이제 와서 보니 해수욕장 일몰 보기에 가장 빠른 루트는 다대포항역 4번 출구로 나와서 낙조공원 가르 지르고 후다다닥 달려가기 다대포항역정신없으면 길을 잃으니 정신 파뜩 차리고 가기 어느 순간 해가 없어지는 걸 볼 수 있음  일몰 보면서 많이들 사진찍으시길래, 여성분께 필름카메라로 우리 사진찍어달라고 부탁드렸더니 이렇게 인생샷 만들어주신 ㅠㅠ 내가 제일 좋아해 이 사진 하마가 보는 나여긴 일몰보고 돌아가는 숲속길, 산책로가 너무 예쁘길래 그리고 일몰 후 찾아온 예쁜 낙조분수 빛광장! 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14 크리스마스&연말이라 엄청 예쁘게 꾸며놓았다 반짝반짝.. 광장이 엄청 넓어서 사람이 많아도 사진 찍기 정말 좋았다 다만 아쉬운 건 트리는 별로 안 예뻤음!그래도 광장에 조용히 울리는 크리스마스 캐롤은 연말 분위기 내기에 정말 참 좋았다지!  하마가 이번 카메라 사진 찍을 때 다 흔들려서 맘에 안든다고 다음에 더 예쁘게 찍어준다하는데 난 흔들린 사진도 정말 맘에 든단다.. 예쁘잖아! 사진 참 예뿌지요.. 위에는 일반 폰카고 아래는 필름 카메라! 색감이 참 다르긴 해  저녁은 다대포 버들집에서! 다대포버들집바지락해물칼국수광역시 사하구 몰운대1길 15 요건 따로 포스팅했으니... 지금 봐도 배고프군.. 진촤 여기 맛집 ㅠㅠ  다대포해수욕장 맛집 [버들집 바지락해물칼국수]다대포버들집바지락해물칼국수  사하구 몰운대1길 15 다대포가서 노을 보고 근처 뭐 먹을까 고민하다가...blog.naver.com  숙소로 돌아옴!​돌아와서 마무리는 루프탑 온수풀에서 놀고 증말 따뜻했다.. 할미는 이제 따뜻한 게 너무 좋아 스걸파보면서 맥주 한 잔에 잠잤슴다.. 안주는 역할맥 오징어 사 와서~ ​온수풀에서 몸 지지고 진짜 진짜 나른하고 노곤했던.  하마 보호용 스티커 뿅 그나저나 필름카메라 사진용 서명 만들어야겠다.. 얼른 얼른.. 다음  기는 언제 쓸까? 의문 
안녕하세요. 수험생 힐링  뚜벅이   3일차!! 미루고 미루던 마지막 포스팅 시작합니다. 전날 10시 넘어서 딸기가 너무 먹고 싶은거에요. 안되면 딸기라떼라도!!!!그래서 나가서 찾는데  카페 엄청 일찍 닫아요.....그러다 24시 마트인 참마트 발견해서 딸기 한사바리 했습니다. 양이 많아 보였지만 딸기 포식자인 나에게는 야식+아침 에피타이저로 먹으면 충분할 양이었지.​다음날은 아침 캠스터디 휴식권을 사용하고 여유롭게 나갔어요. 얼마만의  마지막 날인데 아침 스터디에 참여할 수 없지!!! 흠~근처에서 브런치나 먹어볼까? 싶어 근처 유명 브런치 집을 향하던 순간 비프광장비프광장광역시 중구 비프광장로 36  또 마주해버린 비프광장 떡볶이에 홀려서 자리 잡았습니다. 이것이 바로 K-브런치.   떡볶이와 물떡, 마지막 날이니 유부주머니도 먹어줬어요. 안양에도 이 맛 똑같이 내는 분식집 만들면 진짜 인기 폭발할텐데...내가 한 번..?은 무슨 공부나 하겠습니다^^  비프광장 길거리 음식은 이 사장님이 유일하게 친절하셨어요. 불친절에 알러지 있는 분들은 여기 가세요. 맛도 있음. 매운 떡볶이가 아주 매움.​암튼 브런치 먹고 오늘은 한 번 윗동네 바다도 즐겨볼까? 싶어 빨간 버스 타고 광안리로 향했습니다. 해운대는 넘 멀어잉 부모님께서  중간중간에 탕이 잘 지내고 있다고 사진을 보내주셨어요. 제가 꾸준히  사진 보내는 조건을 걸었거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ후후후​광안리 가는 버스에서 가는 경로를 적어 놓은 수첩을 잃어버리신 할머님이 옆에 앉으셔서 멀미 날 겨를도 없이 정신 없는 시간을 보내고...저도 아빠네가 경상도여서 어릴 때 시골 내려가면 사투리가 자동으로 나오곤 했거든요. 요즘은 안 간 지 몇 년 돼서 본토 사투리를 잘 못하는데 할머님께서 말씀을 계속 거시니까 무슨 말도 안되는 사투리가 입 밖에 튀어나오는거 있죠? 나도 모르게 내뱉었다가 창피해서 다시 표준어를 사용했습니다..근데도 절  사람으로 아시던 할머님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암튼 할머님께 이 시대의 신세대로서 서맛터펀 지도를 이용하여 경로를 빠삭하게 알려드리고 종이에 이것저것 적어드리고 광안리에서 하차 했습니다. 휴~​확~실히 남포동에서 위로 올라가는데 역에서부터 사람이 차고 넘쳐요. 으으윽 난 남포동이 좋다.​암튼 하차 휴 광안리 오션뷰 카페 뚜벅스를 찾아가는 중에 눈에 띄고 귀여운 팬시샵들이 많더군요?​계속 지나치다 한 곳은 그냥 지나칠 수 없다 싶어 잠시 들어가 보기로 했습니다. 분홍이네분홍이네광역시 수영구 광안로45번길 2 지하1층 입구에서 반기는 버즈놈. 인테리어가 어어어엄청 귀여워요.  쿨톤 전용 포토존ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 머리를 잘못 잘라서 관리가 힘듭니다. 뭘 해도 이상하지만 여긴 내 방이야 하며 발랄하게 한 장 찍었어요. 암어바비걸~ 광안리 팬시샵 분홍이네에는 정말 별의 별 컨셉들이 다 모여 있어요.   남자친구가 사랑하는 토이스토리 친구들까지!저흰 남자친구 주도 하에 크리스마스 선물을 주고 받는데요, 전 주로 토이스토리 토킹 피규어를 선물해줍니다. 근데 처음 보는 캐릭터의 토킹 피규어가 있어 남자친구에게 보여주니 아주 난리가 나더군요. 버즈보다 얘가 더 좋다며~~~그래서 크리스마스 선물로 미리 사다줄까 하다가 인터넷이 배송비까지 해서 3000원 더 저렴하기에 말았습니다. 심슨 시리즈도 다 있었어요. 거울아 세상에서 누가 제일 예쁘지?그럼그럼 넌 잘 아는구나^^여러분들도 누구보다 자신을 가장 사랑하시라고요.당연히 김태희 한가인이 훨씬 예뻐도 내 눈에서만큼은!!!내가!!!!!내가 백설공주다 이거야~!다들 난 내가 제일 예뻐/잘생겼어 3창 하세요. 이상한 나라에 빠져버린 앨리스도 있었어요.  작년의 제가 완전 빠져있던 짱구놈까지.짱구놈 매일 흰둥이를 괴롭혀서 딱콩을 열 대 갈기고 싶지만 귀엽긴 귀엽습니다. 세상에 동반신기 옛날 포토카드들이 있어요.전국의 카시오페아 출신들 모여. 헤쳐 모엿~!~~!!​글 적다가 동방신기 물품 조금 남아있는 서랍 열어보니 아련한 미스틱..차마...유천은 올릴 수 없음전 영웅재중과 최강창민을 좋아했었습니다.(서랍에 미로틱 앨범 두개와 cd는 어디론가 사라져버린 jyj케이스, 왜인지 모르겠으나 슈퍼주니어u cd가 있네요. 염가 판매할게요 사가주세요.) 잠시 추억에 잠겼다가.. 깜찍이 브루니 열쇠고리를 하나 구매했습니다.무려 6000원. 이런 물건에 6천원을 태워? 기념품이니 괜찮아. 브루니 귀여우니까.​구경을 마치고 다시 광안리 오션뷰 카페 뚜벅스로 향합니다. 뚜벅스뚜벅스 광안점광역시 수영구 광안해변로 239 7층 코코넛 딸기 밀크쉐이크를 시켰는데 딸기향이 딱히 안나요. 실망해부러. 그러나!!!!!!!!  역시 광안리 바다는 아래 남포동 바다와 다르긴 다릅니다. 날씨가 좋아서 그런지 수영하는 커플도 한 쌍 있었고 화보인지 쇼핑몰 사진인지 찍는 수영복인도 한 명 있었어요.  아 나도 수영하고 싶다,,  그렇지만 내가  온 목적 is 수험생 힐링으로써 바다 보며 공부하기..또 책을 꺼내 한 두 줄 읽어줬습니다.​이렇게 뷰가 좋은 카페인데 사람이 북적이지 않아 좋았어요. 이번  운이 좋았던건지 뭔지 전 사람 많은거 싫어하거든요. 장소 선정 모두 대만족이었습니다. 바다가 너무 예뻐 남포동 시장에서 산 가방과도 한 컷 찍어줬어요.​공부 조금 하다가 배고파질 때쯤 나가서 해수욕장 한 번 더 걸어줬습니다.  진짜 힐링된다 아...아..!!!!바다야!!! 안양으로 와주면 안될까? 하지만 그건 수차례의 자연재해 및 재앙으로만 가능한 일이니 바라지 않겠습니다. 광안리에서도 한 커뜨.위와 옷이 다르죠? 남포동 시장에서 버스타러 가는데 세상에 엄청 예쁜데 다 만원인 옷가게가 있었거든요.거기서 참고 참아 두 장 샀어요.​본인!!! 남포동 더 하운드 호텔과 그 옷가게를 위해서라도 다시  가고 싶어요. 아 못 사고 온 옷들이 아직까지도 아른아른...  광안리 바다 구경하고들 가세요.​구경 조금 하며 걷다 보니 배가 고프죠. 친구가 와서 같이 먹어줬습니다.  성원정양대창성원정양대창광역시 수영구 광안로61번가길 4 1층 성원정양대창  광안리 특양구이집인 성원정양대창이란 곳이에요. 에 특양이 유명하다기에 꼭 먹고 가야겠다 싶어서 찾아봤더니 근처에 있더라고요. 첫주문 3인분부터 되는 곳들이 은근 많아요 요즘?좀 너무한거 아닙니까? 식탐 많은 내가 을이다!!!!해서 대창, 막창, 이 세상 모든 내장 중에 가장 맛있는 특양구이를 1인분씩 시켰습니다.  기본찬으로 머릿고기와 묵사발이 나와요.아싸 내 사랑 묵~ 하며 먹어줬습니다. 배추 겉절이가 나오는데 이게 진짜 맛도리에요.배고파서 주워먹다가 구이 나오기 전에 다 먹을 뻔.  기다리니 나왔습니다.은 곱창 등 구이를 양념해서 구워먹는거 같더군요?  사람이 너무 붐비지 않으면 사장님이 직접 구워주신답니다. 아싸 사람이 붐비지 않아서 사장님이 구워주셨어요.  양념을 덮으며 구우시느냐 가운데 불판이 타더라고요. 그치만 사장님께서 익은 고기나 야채는 불판 가셍이에 놔주시니 안심하라구~! 맛평가라 막창, 대창은 많이 맛 본 맛있는 맛이었고 특양은 엄청 오랜만에 먹어 보는 즐거운 맛이었어요.깔깔 뭔 평가가 이래?특양의 식감이 독특하잖아요. 그 식감과 고소함이 죽여줍니다.​그리고 다시 버스를 타고 역으로 갔고 남은 시간 동안  만두 맛집 신발원의 군만두를 맛보고 만두 러버들이 택한 역 맛집 신발원안녕하세요~ 알차디 알찬  2박3일 을 마치고 집에 돌아오는 길엔 집 도착하면 바로 쓰러져 자야지 ...m.blog.naver.com  역에서 기념품으로 어묵 사다가 ktx 시간이 되어 안양으로 향했습니다. 안녕 ...또 보자... 올해 내 가장 슬픈 이별...  ​'본 포스팅에 나온 모든 내역은 전부 내돈내산 입니다.' 
​역이 위치한 동구 초량은기차를 이용하는  관광객이라면무조건 들르게 되는 곳이에요​  ​얼마전 역 뒷편으로 공원이 생겼다하여동네주민 입장에서(?) 산책을 가보았어요​  ​아직 완공된 것은 아니고완성되는 구역이 하나씩 개방되고 있는 중이에요​ ​항 근처로 만들어졌고 개방하게 이 곳은역 하늘광장 친수공원 입니다​  ​하늘광장 친수공원으로 가는 길은 총 2곳이에요​도보로 가는 경우에는역사 내부 2층으로 들어가서 가는 것이제일 가까웠어요​ ​역 2층 카페 파스쿠치 옆 9번 출구로나가면  하늘광장으로 나가는 길이 있어요출구를 지나쳐 쭉 직진하면 됩니다​ ​차차 역 주차장과 이어질 것 같고그 외 다른 출구도 있지만 지금 현재는9번 출구 외에 도보로 가는 길은 없어보였어요​야영장이나 자차를 이용하는 경우역 마리나 G7, 항 여객터미널 쪽으로 오면 되요​ ​아직 개방한지 얼마 되지 않았고사람들에게 잘 알려지지 않아서 그런지주차공간도 꽤나 있는 편이었어요​  ​저는 역 내부를 지나도보로 걸어 들어갔어요​걸어 나오니 거를 것 없는 탁 트인 하늘공원의 전경​ ​잔디도 심겨져 있고 항과 영도가 바로바다와 함께 보여서 너무 좋았던 역 하늘공원​아직 오페라 하우스나 기타 다른 공사가진행중이어서 그런지 양옆이 휑하긴 했어요​  ​하늘광장을 나와 친수공원으로 가는길의 역역 인증샷 많이 찍으시던데이쪽에서 찍으면 훨씬 가깝기도 하고ㅋㅋㅋ 예쁠 것 같은 느낌? 이에요 ㅋㅋㅋ​ ​역사를 지나 침수공원으로 가는길은 꽤나 길어요가면서 보는 재미가 있긴 했지만좀 더 동선을 줄여줬으면 하는 생각입니당​  ​가는길에 보이던 국제여객터미널코로나 시국 전에 대마도 을 갈때 이 곳에서 배를 타고 갔었어요​ ​침수공원에 다다르니 도보로 걷지않게컨베이어벨트가 있었어요ㅋㅋ컨베이어벨트맞나요...? 이걸 뭐라그러죠?ㅋㅋ​ ​컨베이어벨트를 타고 길의 끝에 오니잔디광장 가는 길 이라고 표지가 있었고에스컬레이터로 내려가게끔 되어 있어요​  ​바닷길을 수로로 만들어 을 그대로 담은항 하늘공원 침수공원의 전경​항 대교를 바로 앞에서 보니 좋더라구요​ ​공원안내도입니다아직 모두 개방하지 않아서 그런지넓은 공원에 비해 안내도는 단촐했어요​ ​항 북항 근처로 야생화 단지를 조성한대요꽤나 많은 꽃들이 계절 별로 심어져 있어서4계절 내내 모두 즐길 수 있을 것 같애요​  ​항대교, 북항대교 가까운 근처로오륙도나 대저생태공원을 가야 볼 수 있었던유채꽃이 바다를 배경으로 예쁘게 피어있어요​ ​밤에 오면 야경과 함께 더더 예쁠 것 같아요초량과 역 야경으로 뜰 것 같은 느낌!항 글자도 밤에 불이 들어올 것 같네요​  ​아치 모양을 한 다리는 위로 올라가니투명한 유리바닥으로 바다를 구경하며 걷는스카이 워크였어요꼭 한번 걸어보시길 추천드려요​ ​곳곳에는 벤치와 쉼터들이 잘 마련되어있었고여름에 아이들이 물놀이를 즐길 수 있는공간도 되어 있었어요​  ​제가 가장 마음에 들었던 바다 수로북항대교와 함께 너무 예뻤어요​마땅히 산책할 곳이 없었던 중구, 동구민들에게좋은 산책로가 생긴 기분이었습니당​  ​차례로 개방 중이라고 하니시간이 지나면 더더 예쁜 곳들이 많이 생기겠죠​역에서 초량밀면이나 돼지국밥을 즐긴 분들도산책하기 딱 좋을 듯해요​  ​아직 많이 알려지지 않아서사람도 덜해서 한적하니 너무 좋았어요더 늦기전에 얼른 인증샷건지로 슝슝 뛰어가요👀​​​ 
숙소가 있었던 서면역에서 가까운 곳에 처음으로 본 공원이 있는걸 어제 저녁 숙소로 돌아가는 중에 발견을 했어요. 어디선가 들어본 이름인데 아침에 숙소 정리하고 아침 산책을 하기 위해서 찾은 시내의 공원.​ 에서 만들어진 공원중에 가장 최근에 만들어진 곳으로 2014년 6월 완공한 공원이래요. 송상현은 임진왜란 때 동래읍성 전투에서 순직을 한 문인으로 일본군에 결사항전을 한 당시 동래부사였다고 해요. 에서의 상징인 인물이라고 해요. ​ 송상현 광장이 자리한 이곳은 대략 15,000평이 조금 넘는 넓이에 자리를 하고 있어요. 이곳은 옛날부터 모너머 고개로 불리던 곳으로 시내의 경계를 이루던 곳으로 의 외부와 내부가 나뉘는 언덕이라고 했대요. ​ 문화 마당의 썬큰 광장에서 출발하여 다이나믹 의 마당 그리고 역사 마당으로 이어진 긴 거리를 천천히 산책하기에 좋은 곳이에요. 다해서 이십분이 걸리지 않는 작은 공원 이근처로는 새로 짓는 아파트들이 무척 많이 보이네요. ​ 썬큰 광장에는  창업카페도 있구요. 수유실 관리 사무실 화장실 등 모든 편의시설들이 다 모여 있는 공간이에요. 이 공원에는 근처 주민들이 산책하러 찾아오는 공원이에요.​ 선큰광장에서 바라보는 계단에는 임진왜란 당시의 그림이 그려져 있네요. 이 계단을 이용해서 음악회라든가 행사들을 할 수 있는 공간으로 활용이 되고 있다고 하네요. 시민들과 어울릴 수 있는 공간이 멋지네요. 차들이 지나가는 소리가 많이 들리는게 단점...​ 썬큰 광장에서 계단을 따라 올라 오면 이렇게 도로가 양쪽에 있는데요. 양쪽에 있는 도로를 놔두고 중앙으로 이렇게 공원을 꾸미는 건 정말로 발상의 전환이 필요했겠어요. 도심 공원으로 제일 크다고 해요.​ 코로나로 인해 이곳도 사람들이 많이 다니지 않아서인지 조금 썰렁하네요. 중앙에는 이렇게 길게 늘어선 나무들이 무척이나 인상적이네요. 도심 한복판에 나무들이 숲을 이룬 모습이 시민들의 휴식처로서는 아주 제격이네요.​ 2014년도에 이 공원이 조성이 되고 이 일대에는 새로운 건물들이 많이 들어서서 신시가지와 같은 멋진 모습을 보여 주는데요. 광장을 두고 좌우로 대로가 지나고 근처로는 큰 빌딩들이 제법 많아요. ​ 공원엔 이렇게 쉬어갈 수 있는 의자들도 마련이 되어 있는데요. 코로나로 인한 거리두기가 은 낮아서인지 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 공간들이 아직도 많네요. 서울은 이런 자리마다 거리두기 표식이 한가득.​ 공원을 걸어가는 길이는 이렇게 많은 꽃들도 관리가 잘 되어 있는데요. 철쭉이 이렇게 피어 있는 걸 보니 여기가 햇빛이 제일 잘드는 공간인가 봅니다. 도심속에게 이렇게 해가 잘드는 곳이 있는건 너무 좋지요.​ 공원의 중간 부분은 '다이나믹  마당'이라고 불리는 공간인데요. 그저 걷고 자연을 느끼기 졿은 공간이에요. 꽃들과 잔디밭 그리고 하늘 높이 올라가는 플라타너스들의 조화가 멋진 곳이네요.​ 공원에 이렇게 군데군데 안내판이 있어서 다니는데 헷갈리지 않도록 돼어 있어요. 길이만 300미터에 달하는 공원이라 어디가 뭐하는 곳인지 자꾸 돌아보는데 유용하답니다. 여기는 잔디광장이네요.​ 물이 흐르지 않는 실개천을 지나 잔디광장을 지나면 이제 역사 마당으로 넘어가게 되는데 역사 마당의 중간 에는 바닥분수가 되어 있는데 야간엔 정말 멋진 모습 보여 준다고 하네요.​ 이 공원에 바닥분수는 역사 마당에 한 공간으로 음악 및 조명과 어우러진 다양한 분위기 연출을 감상할 수 있는데요. 바닥에 그려진 모습은 의 고지도라고 합니다. 운영 시간은 보통 18시까지 일요일 날은 운영을 하지 않네요.​ 잔디광장과 바닥분수를 지나면 이렇게 공원의 맨 끝까지 오게 되거든요. 공원 마지막 건물은 쉼터 화장실이 마련이 되어 있어요. 걷다가 쉬다가 하기엔 편하게 시설물들이 잘 배치되어 있네요. ​ 시원한 바닥분수와 맑은 실개천에도 여름이 오면 사람들이 나와서 재미난 시간을 즐기는 날이 얼른 왔으면 좋겠네요. 바쁜 일상에 힘을 주는 도심 속 공원으로 이 송상현 광장은  시민들의 사랑을 계속 이어가겠다는 생각이 드네요. ​ 이 광장의 마지막은 역사 마당에 있는 송상현 기념 광장인데요. 이 기념광장은 도로를 건너서 자리를 하고 있어요. 공원 조성을 하면서 도로 때문에 이렇게 해 놓은 모양이에요. 요건 조금 이상하다는 생각... 공원 인으로 옮겼으면 좋았을텐데...​ 아무튼 길을 건너면 이렇게 송상현 동래부사의 동상이 이렇게 송상현 공원을 내려보고 있어요. 이제 송상현 공원을 다 둘러보았으니다음 명소로 이동을 해야겠네요.​ 송상현광장에서 중아공원까지 가는 건 버스를 타기로 했어요. 한 번에 가는 버스가 마침 근처를 지나네요. 버스 타려고 가는 길에 피어난 벚꽃이 너무나 보기 좋았어요. 봄 을 왔는데 벗꽃명소들은 꽃이 없는데 시내 한 복판엔 이렇게 꽃이 화사하게 피어서 그나마 위안이 되네요. ​ 송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 ​ 
​동해남부선 구 온천천 철교를 둘러보고. 교대역으로 왔습니다.​ ​교대역에서 1호선 전동차를 타고, 남포역에 도착합니다. 남포역 앞에 위치한 롯데몰​ ​제가 가려는곳을 가기위해, 남포동 골목을 따라 가다가​ ​길목에 위치한  크리에티브샵을 방문합니다.​​크리애티브샵은​지역 창업기업 우수제품을 전시.판매하기 위해옛 광복동 우체국 건물을 개조해 2017년 3월에 개장을 하였습니다.에 관한 기념품을 판다는 이야기를 듣고 방문을 하였습니다​ ​가게 내부 모습​다양한 젊은 창업가들의 다양한 물건들을 판매하고 있는데, 그중에 제가 방문한 이유는..​ ​바로 이것!​지하철 역명판을 마그네틱을 판매하고 있다는 점 입니다​ ​1호선과 2호선의 주요 역들 역명판을 판매하고 있습니다ㅎㅎ​1호선의 역 서면 남포2호선의 해운대를 판매하고 있습니다​저는 역과 해운대를 구입했습니다​ ​그렇게 역명판 기념 굿즈를 구입하고, 다음으로 역으로 이동합니다​ ​ 1호선 역에서 촬영한 노포행 전동차.​ ​오랫만에 방문하는 역~​ ​1호선 역 역명판​ ​철도 역 방면측 안내판​ ​과거 역으로 통하던 커다란 광장 같은 출입구는 현재 공사중이고​ ​최근 유라시아 플랫폼 역 광장을 완공하면서 지하연결통로가 새로 생겼습니다​ ​역 지하 쇼핑센터​ ​역 지하 연결통로로 향합니다​ ​바로 이곳이 새로 생긴, 역 지하 연결통로 입니다​ ​에스컬레이터가 위치해 있습니다​ ​철도 역 방면​ ​철도 역과 도시철도 역 방향 안내판​ ​도시철도 역 방면측.​ ​에스컬레이터를 타고 경부선 역으로 가봅니다~​ ​의 대표 명소들을 과거와 현재를 대비하여, 보여주고 있는벽화​ ​에스컬레이터를 타고 다시 지상으로 올라갑니다​ ​역 방면​ ​에스컬레이터를 타고 올라오면 역 3.4번 출입구와 이어지게 됩니다​ 역 방면​ ​도시철도 역 방면측으로 다시 바라본 모습​ ​역 3.4번 출입구 ​ ​3.4번 출입구측으로 들어왔습니다​ ​역 대합실  ​역 열차 출발 안내.​ ​역 맞이방에 위치한 열차 타는곳을 안내하는, 바람인형!​뭉클아저씨?라고 하는듯 하네요 ㅎㅎ​​ ​ ​역 타는곳​ ​역에 입점한. 카카오프렌즈!~​ ​이곳에서는 서울역과 용산역에서는 만나볼수없었던 역장 라이언을 드디어 만나볼수있었습니다!​ ​역에는 있다는 소식을 듣고 에 가면 꼭 들러야겠다 싶었는데. 다행이었습니다​ ​KTX역 스토어 스페셜 에디션포스뿜뿜! 역장라이언​ ​철덕 한정 굿즈 ​역장 라이언 드디어 겟뜨!​그렇게 방문을 마치고​ ​나오는길 벽면에 부착된 자매결연 팻말을 담아보았습니다​일본의 하카타역과 러시아의 블라디보스톡과 자매결연을 맺은 역​ ​자매결연 팻말은 7번 출입구에부착되어 있습니다​ ​그리고 밖으로 나오면서,. 최근 리모델링된 역 광장을 촬영해봅니다​ ​역​유라시아플랫폼 조형판​ ​경부선 역 네온사인형 역간판​ ​역​ ​역​ ​역 예전에는 중앙 출입구가 있었는데 철거하고, 이렇게 광장을 새롭게 조성을 하였습니다​ ​예전에는 어두컴컴하고 칙칙한 느낌이었는데, 광장이 하애지니, 주변 분위기도 확실히 밝아졌습니다​ ​과거 1호선 역 넓은 출입구가 있던곳현재는 공사가 진행중입니다​ ​엘리베이터도 생기고 관리동도 새로 생겼습니다​ ​역​ ​조금 멀리서 담아본 모습​ ​넓고 꺠끗해진 역 광장​ ​서울역도 이렇게 깔끔하게 단장을 하면 어떨까 싶습니다서울역광장은 진짜 너무 칙칙해서 다니기 싫을 정도인데.​ ​역 가장 좌측편에 위치한 일반 차량 진입로​ ​그리고 택시정류장​ ​역앞 버스정류장​ ​이렇게  기념굿즈. 그리고 역장라이언을 구입하고, 다시 1호선 전동차를 타러 내려갔습니다​​​이 출사는 2020년 08월 16일에 다녀왔습니다​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 
이번  은 남포동, 광안리 그리고 해운대 순으로 숙소를 잡았습니다.첫날은 밤에 도착해서 인근 자갈치 시장을,다음날은 남포동 PIFF 광장과 부평깡통시장 등을 둘러보기 쉽도록 남포동호텔을 잡기로 했는데요, ​의 활동성과 위치 그리고 편의성에 중점을 두고 검색했습니다.그렇게 고른 남포동숙소는 '호텔포레 프리미어 남포점'이었는데요,검색 조건에 잘 맞은 덕분에 이곳에서만 2박을 했네요.얼마나 잘 맞았었는지 같이 한번 살펴볼까요 ?! 🙂   주차  ​은 지난 제주 때와 달리,도심을 즐기는 이었어요.그러다보니 교통 편의성도 고려해야 했지만, 차량이용에 따른 주차도 고려가 필요했는데요, 호텔들은 무료 주차장을 모두 갖추고 있지는 않다는 사실도 알게 되었습니다.이번 남포동숙소로 이용한 호텔포레 프리미어 남포점의 경우도 일일 5,000원에 바로 옆 주차 타워를 이용해야 했어요.다행히 호텔 입구 직전 옆길에 있고, 발렛이라 편리하게 이용이 가능했습니다. 피닉스 주차장 ​호텔포레 프리미어 남포점 숙박 15시~다음 날 오전 11시 5,000원/1일 (정상요금 2만원) ​그 외의 시간은 주차장 요금 정책에 따름 숙박인 경우, 호텔 확인 도장 받고 투숙 기간 및 시간 내 수시 입출차 가능   호텔 위치  ​남포동은 국제영화제등을 보러도 와본적이 있는 동네였지만,역시나 오래전 이야기고,이번엔 무척 오랫만의 방문이었습니다.그리고 남포동이 어떻게 이런 깨끗하고 멋진 빌딩 숲이 되버렸을까요. ㅎㅎㅎ 건물 바로 앞에는 버스정류장과 지하철1호선 자갈치역 7번 출구 인근에 위치해 있었고,스타벅스와 아웃백 그리고 편의점도 1층에 위치.대중교통 이용에 편리하다는 장점 외에도,커피샵이나 패밀리레스토랑 등이 있다는 점도 유용했어요.1층 편의점은 말할 것도 없고. 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점호텔포레 프리미어 남포점주차장입구광역시 중구 남포동5가  비대면 편의시설(부대시설)  ​호텔포레 프리미어 남포점의 호텔로비를 찾아 4층으로 올라왔습니다.체온측정부터 시작하는 것으로 체크인 서비스를 받을 수 있었는데요, ​로비층에는 코로나에 따라 비대면 편의시설을 여럿 갖춰놨더라구요. ​호텔 환경정책 때문에 칫솔이나 치약등의 비치는 하지 않다보니,자판기를 통한 판매는 기본이지요. ​1회용품 무상제공 금지에 대한 환경부 정책 안내와 이곳 주차장 이용안내도 부착을 해놨으니 한 번 가볍게 살펴보면 좋을 것 같습니다. ​커피 머신과 제빙기도 있었어요.체크인이나 체크아웃 때 이용해도 좋겠고,밤에 객실로 올라갈 때 잠시 들려 한 잔 뽑아 가도 좋더라구요. ㅎ투숙객을 위한 서비스니 당연히 무료 이용입니다.  ​그리고 안마의자도 세개나 비치의외 이용하시는 분들이 많더라는. ㅎㅎ 안마의자를 맡지 못하면 그냥 소파에서 편히 쉬어요. ㅋㅋㅋ  ​PC와 인터넷을 사용할 수 있는 비즈니스 센터도 있습니다. ​그리고 로비 층에 숨겨진 비밀 장소.테라스 공간인데요,오전에 로비에서 커피 한 잔 뽑아 가볍게 쉬어가기 좋은 장소더라구요.안마의자와는 달리 아는 분들만 아는 곳. ㅎㅎ게다가 겨울인데도 온도가 10도 넘게 올라, 춥지 않고 좋았어요.서울보다는 확실히 따뜻하네요. ​아, 그리고 객실 베개를 선택 할 수 있었는데,3종류 중 기본으로 객실 내 비치된 베개 높이는 제일 낮은 것이었어요.높은거만 쓰는 분들도 계시니 참고하시면 좋을 듯 싶어요.문의는 프론트 데스크를 통하면 됩니다.  ​자, 이제 객실로 올라가보겠습니다 !5층 이상 엘리베이터 이용시에는 객실 카드가 있어야만 가능!   디럭스 더블 룸 리뷰  ​이번엔 객실도 한 번 살펴볼까요 ?객실 타입으로는 디럭스 더블로 예약을 했었는데,스탠다드 더블과 크기나 구조는 별 차이가 없고,고층 여부에 따라 디럭스냐 스탠다드냐로 구분한다고 해요. ​크지도 작지도 않은 일반적인 호텔 객실 크기에요. ​맞은 편엔 벽걸이형 TV와 IPTV 셋톱박스가 있습니다.올레TV가 등록되어 있어서, 주요채널이 익숙해 좋았습니다.밑으로는 와이파이 중계기도 살짝 보입니다. ​금고와 냉장고도 비치. ​차나  커피를 마실 수 있도록도 준비.커피는 아라칸 티백커피로 제공이 되어 좀 더 향이 좋았습니다.커피믹스 같이 달지도 않고요. ㅎㅎㅎ  ​냉장고도 열어볼까요 ?열려라 참깨~!기본 생수 2개 외에 미리 준비해온 청하와 생수를 넣어뒀습니다.조금 뒤 저녁식사를 마치고는,자갈치시장에서 꼼장어를 사다 청하와 한 잔 하려고 준비를 했습니다.  ​냄새는 걱정하지 마세요. ㅎㅎ공기청정기가 열심히 제 할일을 해주고 있답니다. ​그래도 옷에 냄새 베일까 염려된다구요 ? 그럴 때 쓰라며 섬유탈취제도 비치해두었군요.칙~! 잘 뿌려 쓰면 될 듯. ㅎㅎ ​탈취제 향이 좋긴 하지만 너무 과하게 뿌렸다 싶으면 창문을 열어 놓을 수도 있어요.탁 트인 공간감과 함께 시원한 바닷 공기로 깨끗히 정화가 가능할 것 같군요.  ​샤워가운은 타올 느낌은 아니네요.슬리퍼는 남녀구분 없이 큰 것으로 두켤레가 준비.  ​이번엔 욕실을 살펴보겠습니다. ​깨끗, 깔끔, 심플하게 잘 정비 되어 있습니다.칫솔같은 일회용품은 없지만,샴푸, 린스 그리고 바디클린저는 제공이 되지요.  ​비데가 설치되어 있지만,손도 깨끗히 닦으라고 핸드솝도 제공되고 있습니다.  ​다시 욕실에서 객실로 나와봅니다.사진은 꽉 차 보이기는 한데,뭔가 부족해보이는게 있지요 ? ​체크인 때 조식 대용이라며 서비스로 주신 치앤바오 샌드위치와 사과쥬스.침대에 앉아 먹기는 좀 그러니,테이블과 의자가 하나 더 있으면 좋을 것 같지요?!  ​그래서 한 번 만들어봤습니다.침대 옆 보조 테이블을 옮기고, ​책상 용 의자는 돌려서 맞춰 놓고, ​없던 의자를 하나 가져다 둡니다. ​짠, 이러면 그럴싸하게 준비가 되었죠 ?!2박 동안 이렇게 만든 테이블 세트로 꼼장어에 청하도 마시고,커피도 마셨습니다. ㅎㅎㅎ 저녁은 저녁대로 호캉스를 즐겨야 하니깐요. 🤭  ​그리고 밝히는, 객실에는 없었던 의자의 정체.​정답은 샤워부스에 있던 의자를 가져다 사용했어요.그러기 위해서는 물닿기 전 미리 꺼내두는게 좋겠습니다! ㅎㅎ ​그리고 침대 옆 다른쪽 테이블에 있는 객실정비 안내도 살펴봤어요.연박인 경우, 코로나 비대면 정책에 따라 청소는 생략을 할 수 있거든요.그러나 청소는 생략해도 타올과 쓰레기는 비워야 하지 않겠습니까 ? ​문 앞에 사용한 타올과 쓰레기를 내어 놓으면,이렇게 새 타올과 생수, 쓰레기통 용 비닐을 담은 백을 놔줍니다.꼭 청소가 필요하다면 그땐 리셉션에 요청하면 되요.   주변 갈만한 곳  ​이제 저녁식사를 하러 나가볼까요 ?호텔 건너편으로 건너왔습니다.남포동에 왔으니 자갈치시장 생선구이 맛을 봐야지요. ​저녁 9시면 문을 닫으니,식후에는 포장으로 꼼장어구이도 맛봐야 하니 서둘러야겠습니다.허영만씨가 다녀간 식당에 들려 생선구이 한 판 했습니다.그리고 건너편 가게에서 꼼장어도 구웠지요.1인분만 할걸 너무 과했네요. ㅎㅎㅎ   ​건너와 비프광장을 보니,9시에 다들 철수하는지라 썰렁합니다. ​그래도 우리에겐 다음 날도 있었기에 아쉽지는 않았습니다.BIFF 광장과 거리도 걸어보고,국제시장은 물론, 부평깡통시장과 야시장 먹거리도 즐겼지요.  [] 서울로 데려가고픈 남포동 ○  비프광장과 부평깡통시장 남포동에 왔으니 명물인 비프광장과 부평깡통시장을 돌아, 국제시장까지 구경을 하려고 합니다. 비프...m.blog.naver.com ​그리고 호텔 건너편만 허영만씨가 다녀간게 아니었습니다.호텔 뒤편으로도 다녀간 유명한 식당이 있었네요. ㅎㅎ오뎅에 청하 한 잔 제대로 걸치며 맛에 감탄하며 즐길 수 있었습니다.2차도 빼먹을 수 없었지요.남포동 주점에서 생선구이에 사케 한 잔을 안할 수 있나요.갈 곳은 많았지만 갈 시간이 부족한게 아쉬웠지만, 그래도 제가 남포동에서 즐겼던 곳들은  글 순서에 따라 하나씩 소개해드릴께요.   ​이번 의 남포동호텔로 선택한 호텔포레 프리미어 남포점에 대해 살펴봤습니다.첫날 늦은 저녁식사와 꼼장어 첫경험의 추억을 되살리기 위한 자갈치시장도 있었고,다음 날은 PIFF 광장은 물론, 깡통시장과 국제시장 등의 일정을 연계하기에 딱 좋은 위치였어요.저녁에는 맛집 탐방을 위한 최적의 동선도 계획이 가능했습니다. 왔으니  오뎅 맛을 봐야했거든요! ㅎㅎ 게다가 깨끗한 시설과 다양한 비대면 서비스들이 많아 좋았고,개인 뿐 아니라 단체 이용에도 좋도록 대중교통 접근성이 아주 뛰어났어요.컨퍼런스 룸도 대관이 가능하다고 하니, 보기 보다 규모도 갖춘 곳 같았습니다.이렇게 정리해보니 제가 맘에 쏙 들어하는 이유가 당연하겠죠?! 👍  호텔포레 프리미어 남포점 비프광장 옆 / 자갈치시장 건너편 위치 건물 내 스타벅스, 아웃백, 편의점 이용 체크인 15시, 체크아웃 11시 ☎ 051-242-2200 호텔포레 (HOTEL FORÊT)한국어 | ENGLISH | 日本語 서울특별시 동대문구 이문로 192(이문동) / 대표이사 : 신재원 / 사업자번호 : 545-88-00097 / 개인정보관리 책임자 : 김민정 팀장 팩스 070-8915-7081 / 이메일 info@i-hm.co.kr COPYRIGHT 2016 IHM CO., LTD. IHM ALL RIGHTS RESERVEDnaver.me 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점 ​​to be continue...  ​ ​ 
#국내 # # #2박3일#해운대 #해운대해수욕장 #밀면#해운대초량밀면 #해운대밀면 #씨앗호떡#깡통시장 #자갈치역씨앗호떡 #비프광장​​​​​2020.7.30 - 8.12박3일  ♡​​​​ 2박3일   셋째날 오후해운대 해수욕장-해운대초량밀면-부평깡통시장-비프광장 씨앗호떡-역해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 #해운대해수욕장2박3일  셋째날! 빵천동부터 오륙도, 이기대, 청사포까지 구경한 후택시를 타고 해운대 해수욕장에 도착했다.해운대 해수욕장은 난생처음 와 본다.생각보다 크고 넓은 해수욕장의 모습에 입이 떡 벌어졌다.​​​​​ 해안가에는 화려한 고층건물들이 줄지어 있었다.​​​​​​  해변을 신나게 달리고 있는 귀여운 강아지 🐕 ​​​​​​ 해운대 해수욕장에 외국인들이 많이 보였다.하와이 와이키키 해변을 방불케 했던 해수욕장 풍경.​​​​​​   우악 물놀이 하고 싶다ㅠㅠㅠㅠㅠ해수욕은 못해도 발이라도 담궈보자!다대포 해수욕장은 약간 갯벌 느낌의 모래였다면해운대 해수욕장은 모래알이 하얀편이었다.날씨가 왜케 덥나 했더니 폭염주의보였다.해운대 해수욕장 산책하다가 얼굴이며 두피며 발등이며온몸이 다 탔닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ 해운대 해수욕장을 걷다보니TV에서만 보던 빼곡한 파라솔들이 눈 앞에 나타났다.올해는 해운대에 사람이 적다던 뉴스를 본 것 같은데...물놀이 하러 온 피서객들이 엄청 많았다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 비록 해운대까지 와서 물놀이는 못했지만코로나가 종식되면 해수욕하러 꼭 다시 와야지!​​​​​​ 해운대 주변은 사람들이 바글바글했다.이 느낌 마치 서울 홍대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ+화려한 고층건물과 시원한 바다한국에서 제일 화려한 해수욕장이 아닐까 싶다.​​​​​​​ 해운대초량밀면광역시 해운대구 구남로 20 해운대초량밀면10:00AM - 10:00PM​​​​​ 원래 목적은 역에 있는초량밀면 본점을 가는 것이었다.하지만 해운대 해수욕장까지 왔겠다,아무것도 안먹고 가면 넘 섭할 것 같아서지나가는 길에 보였던 해운대초량밀면에 들어가 보았다.​​​​​ 해운대초량밀면 메뉴판해운대 클라스인가! 사람들이 엄청 많았다.해운대초량밀면 테이블이 엄청 많았는데도사람들이 꽉 찰 정도였으니까...우리는 물밀면 소 하나랑 비빔밀면 대 하나 주문했다.​​​​​ 기본으로 나오는 무~~​​​​​ 물밀면  왔는데 밀면 안 먹고 가면 섭하지!밀가루로 만들어 달달하다는 밀면~​​​​​ 실제로 면 색깔이 하얗다.면에서 약간 단맛도 난다.호불호가 갈릴 맛이라고 하는데 오빠랑 나는 맛있게 먹었다.그리고 날씨가 너무 더워서 그런지물밀면이 아주 시원하고 좋았다.​​​​​ 비빔밀면이것은 오빠의 비빔밀면~​​​​​​ 면은 똑같이 달짝지근한데,비빔소스가 같이 들어가서 매콤 새콤 달콤했다.나는 개인적으로 물밀면 보다는 비빔밀면이 더 맛있었다.  밀면을 맛있게 먹고, 오후 4시쯤 해운대역에서 지하철을 타고 자갈치시장역으로!​​​​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 #부평깡통시장5시쯤 자갈치시장역에 도착해서 부평깡통시장으로 갔다.이곳을 온 이유는 바로 이가네 떡볶이 때문!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ첫째날 이미 먹어봤지만그 후로도 자꾸 생각나고 땡기는 그 맛.....ㅠㅠㅠㅠ생각해보면 셋째날 동선이 완전 비효율적이다.​​​​​ 우엉엉엉엉 해운대에서 부평깡통시장까지 왔는데이가네 떡볶이는 재료소진으로 영업종료ㅠㅠ첫째날 운이 좋았던거였구나.이가네 떡볶이 먹으려면 일찍 가세요ㅜㅜ아쉬운 맘에 애플수박쥬스 한잔 마시기로 했다.​​​​​​ 통통하고 귀여운 애플수박!100프로 레알 수박쥬스~수박을 통째로 갈아주신다.​​​​​​ 테이크아웃 컵에 한 잔,​​​​​​ 수박컵에 한 잔!총 두 잔이 나와서 가격은 8,000원!약간 밍밍하긴 했지만 시원해서 좋았당.​​​​​ 원조씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 37 #원조씨앗호떡그래도 첫날 배불러서 못먹었던 씨앗호떡을 먹었다. 자갈치시장역에 있는 비프광장에씨앗호떡 포장마차가 줄지어있는데,그 중 우리는 원조씨앗호떡에서 씨앗호떡을 사먹었다.​​​​​ 호떡에 입을 만들고​​​​​​ 촵촵촵 빠른 손놀림으로씨앗을 한가득 맥여주시는 사장님​​​​​  씨앗호떡이 이런 맛이구나.....?바로 존맛탱 맛.......................​​​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 초량동 1187-1 한국철도공사지역본부 #역​오빠랑 나랑 온몸이 빨갛고 따가웠다.하루종일 얼마나 땡볕에 돌아댕겼으면...ㅋㅋㅋㅋㅋ올리브영에서 진정 팩을 사고,호텔에 가서 짐을 찾은 후 역으로!저녁 6시 55분 -수서행 SRT 고속철도를 타고과 빠이빠이~~~밤 9시 24분 수서 도착!​​  ​​2박3일간  이곳 저곳 참 많이도 돌아다녔다.과 사랑에 빠지고 온 1인.....♡_♡국내은 참 오래간만이었는데한국에도 이렇게 아름다운 곳이 많구나새삼스럽게 느껴지는 이었다.하루 빨리 코로나가 잠잠해져서즐겁고 자유롭게 할 수 있는 날이 오기를!​​​​​​​​​​​​​​ 
이제 5월 연휴를 활용한 4일 동안의 마지막으로 가볼 자갈치시장, BIFF광장, 광복로 일대를 계속해서 가보고이곳에서 기념품으로 사갈 파이만주가 있는 비엔씨 광복점까지 둘러볼 예정이다.1. 자갈치시장코로나19 이후로 오랫동안 가보지 못하다가 간만에 바다 내음내를 느끼면서 시장을 둘러다 볼 수 있다.한동안 가보지 못하다가 거리두기 해제시민이나 관광객을 맞이하여 활기찬 모습들을 볼 수 있었다.    2. BIFF광장자갈치시장 바로 위로 국제영화제로 유명한 BIFF광장으로 계속해서 가보기로 한다. 중간에 씨앗호떡, 물떡, 비빔당면 등간단히 요기할 거리들도 판매하고 있어 간단하게 맛보면서 영화인의 흔적도 살펴볼 수 있다.(있다가 역 근처에서 식사할 거라 간식은 생략했지만 시간이 남을 땐 여유있게 둘러본 후 간식도 즐길 수 있는~~)    바닥부분에 의 최초 극장인 행좌와 국제영화제가 열릴 때마다 해당 배우들의 사인과 손바닥이 남겨진 기념판도 볼 수 있다.(2019년 24회까지 볼 수 있음. 코로나19 유행 기간 동안 없었지만~) 3. 광복로BIFF 광장 위쪽으로 번화가인 광복로로 역사문화적으로 유래가 깊은 곳으로 현재 문화거리로 알려진 곳이다.    4. 저녁식사 및 기념품(1) 저녁식사역에서 수서역으로 가는 17시 30분 SRT로 이용하기 전 40분 정도 남아서 약간 어중간 할뻔 했지만 그래도 역 앞에 있는초량밀면으로  마지막 식사를 해보기로 한다. 다행히 대기가 없어 바로 먹을 수 있었고물밀면, 비빔밀면, 만두가 유명한 곳으로 식사 시간엔 어김없이 대기가 몰릴 정도로 문전성시를 이루어 낸다.이번엔 비빔밀면 대자 하나를 시켜보고 대자는 두배 정도 양이 많고 찰진 면발로 가위를 한번만 잘라내도 식감은 살아있고 처음은 새콤달콤한 양념과 고소한 땅콩가루가 어우려진 비빔밀면으로 먹다가 중간에 직원에게 말하면 냉육수를 제공해서 사골육수에 한약재의 시원한 육수의 물밀면으로 즐길 수 있어 6000원의 가격에 두가지 다 맛볼 수 있어 비교적 가성비가 좋은 밀면으로 생각된다.(의 마지막은 그래도 예정대로 맛봤으니 괜찮았음.)(2) 기념품원래 기념품이 먼저이지만 시식은 나중에 했기에 뒤에 작성해보기로 하고 급하게 검색하다가 파이만주로 알려진비엔씨 광복점으로 집으로 가기 전 급결정하면서 구매해보기로 한다.파이만주를 비롯하여 밤식빵, 사라다빵, 치퐁듀 등이 유명한 곳으로 파이만주는 겹겹이 층을 이루어내면서 고소달달한 팥앙금의 맛을 느낄 수 있고 사라다빵은 사라다를 빵안에 집어 넣은 것으로 간편하게 해결할 수 있는 빵이다.(요건 거리두기 해제 이후 열차 안에서 해결할 수 있어 열차 안에서 해결.)그 외에 달달고소한 밤식빵, 호두가 들어가면서 부드러운 식감의 쉬폰까지 다양한 빵들도 맛볼 수 있다. 마지막으로 역에서 수서역으로 가는 17시 30분 SRT로 이용하면서 집으로 복귀하는 것으로 코로나19 유행 기간 이후2년 반 만에 사회적 거리두기가 해제되면서 다시 지역간 이동 을 하면서 코로나19로 인해 바뀐 것이 많았지만그래도 간만에 기차 의 즐거움은 놓칠 수 없는 것을 통해 평범한 일상의 소중함을 느낀 으로중간에 아쉬움이 있었지만 다음달에 다시 한번 가볼 생각으로 이번 5월 연휴를 활용한 4일 동안의 기차 을 정리해본다.사용내역(4일차() : 5/8)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2200원(1차 2시간 기본 1000원, 2차 초과 12시간 1200원 : 현금 사용)2. 사라다(5500원)+파이/치퐁 만주 2세트(17000원, 1세트 8800원 : 정규 17600원, 특별 600원 할인)+밤식빵(4800원)+쉬폰(호두)(6200원)(비엔씨 광복점) : 33500원3. 밀면(대)(초량밀면) : 6000원4. 음료수 : 총 1200원(1) 허쉬 초콜릿드링크 쿠키앤크림 235ml(스토리웨이 역점) : 1200원(현금 사용)☞ 4일차 카드 총 39500원, 현금 총 3400원, 카드+현금 총 42900원☞ 4일 누적 카드 총 152400원, 현금 총 16400원, 카드+현금 총 168800원* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글.
#역던킨#역맛집#던킨도넛직영점"던킨매장 찾기가 왜이리 힘들지?"라고 생각하셨던분  보세요^^'남포동에도없고..롯데백화점에도 없고..역 광장쪽에 라마다호텔 상가에 1.2층으로던킨도넛 매장이 있답니다..규모가 아주 크답니다^^바로옆에 cu편의점 그옆은 스타벅스도 1.2층으로 있고요^^'1층 끝쪽에도 테이블이 몇개 보이시죠?이게 다가 아니랍니다...2층으로 올라가면 탁 트인 공간의 아주 넓은 공간이 있지요^^'비프칠리핫도그...처음 먹어봤는데...우아 감동 그자체...빵도맛있고요..소세지도 굿...가격은 4000원인데...4000원의행복이었어요..(현대카드 엠포인트20프로 사용가능해서 3200원에 구입했어요^^)아메리카노랑 먹으니 찰떡궁합^^'아메리카노는 2700원^^오전11시까지는 모닝세트로..비프칠리핫도그랑 아메리카노...5000원이니 참고하세요^^'진짜 꿀맛 꼭 먹어보세요^^'사진보니 또 침 꼴깍..주변에 던킨매장이 잘 안보여서 진짜 오랜만에 왔는데간만에 맛보는 도넛도..참 맛있네요^^'비프칠리핫도그 순식간에 다 먹고..추가로 한개더 먹었답니다ㅎㅎ10월행사이벤트로..던킨도넛 역라마다점 단골등록하면..매장에서 쿠폰을 발행줍니다..쿠폰은..도넛 6개가 들어있는 박스를...1+1 행사를^^5,900원에 구입할수 있어요^^'1인당 1+1행사를 2개까지 구입가능해요~4박스하면 5,900+5,900=11,800원...(4×6=24개)진짜 싸다란 생각이^^'서울에서 이사와서 아는 사람도 별로없고...선물용으로 딱 좋을것 같아요..나눠먹고싶은 생각이 절로 나네요^^'4박스 다사고싶었지만...먹을 자신이 없어서..2박스만 사는걸로^^'구성품은 이렇게 6개가 들어있어요^^~첫주문 다먹고..또 추가로 한개더 주문한 비프칠리핫도그..^^사진보면서 또 먹고싶네요ㅎㅎ이게 냉동식품이라 구입해서 집에서도 먹을수 있답니다^^2층 매장이 너무 넓어서 깜짝놀랬어요..테이블 간격도 아주 널직하고 인터리어도 고급지도너무 깔끔하더라고요..2층으로 연결된 바로옆  스타벅스매장보다 인테리어가 깔끔하고 훨~~~씬 잘되어 있어요^^'(라마다호텔점 2층 스타벅스는 칙칙한 인테리어 실망스럽더라고요ㅠ 새건물에..새로 입점한 스타벅스라 기대를 했건만...너무 신경안쓴티가..ㅡ.ㅡ;)던킨 매장2층에는...여러종류의 테이블이 아주 많아요..공부하시는분들도 꽤 있었어요^^'공구할 분위기로도 딱 좋았어요^^'다음뻔에는..노트북 챙기고..책챙기고..마음먹고 다시 와야겠어요^^'넓은 통창문...테라스 부럽지않을만큼 시원시원합니다...비내리는날...이쁜카페 뒤지지않을만큼..분위기 좋아요..비내리는 날도 창넘어 빗줄기보며 커피한잔도 너무 좋을것 같네요^^'저 안쪽까지...테이블도 많고...너무 쾌적하군요^^'집앞이라면 모닝세트 먹으러 매일 올듯ㅎㅎ이쁜카페스러운 테이블도 있답니다^^'넓은 쇼파테이블까지^^'커플좌석으로 딱이였어요^^'ㅎㅎ 인스타용 저의 사진도 남겨봅니다^^'어딜가나 마스크 필수지요^^'코로나 발생전 세상으로 돌아갈수 있겠죠?^^' 집에 갈때는...도넛 2박스..룰루랄라..발걸음 가볍게...총 결재금액에서 현대카드 포인트20프로 사용가능합니다.(할인품목은 엠포인트사용 불가) 매월 10일은..할인품목도 엠포인트로 20프로 사용가능하다고 하니 참고하세요^^'20년10월12일부터 20년12월31일까지커피구입시 스탬프 도장 찍어주는 행사도 한답니다.20년 10월 신상음료 슈퍼맨젤리아이스티 1+1행사.도 하고 있어요^^~신상음료 맛보러 고고~^^' 오시는분들도...역 도착하시면 역광장 라마다호텔1층 상가에있는던킨도넛 매장 한번 들러 보세요^^~오늘도 소중한 하루...많이 웃고 감사하며 살아요^^~#던킨도넛매장#역맛집#역카페#역공부하기좋은카페 #역대형카페#역라마다호텔#역스타벅스#남포동던킨매장#광복롯데백화점던킨매장#중앙동던킨매장#초량던킨매장#영도던킨매장#던킨도넛10월행사#던킨도넛10월이벤트#역도넛#던킨도넛매장#현대카드포인트사용처#현대카드이벤트#현대카드엠포인트사용처#던킨도넛1+1행사#던킨도넛행사#비프칠리핫도그#비프칠리핫도그가격#던킨비프칠리핫도그#비프칠리핫도그모닝세트#던킨모닝세트#던킨가격#던킨메뉴#던킨커피쿠폰#던킨커피스탬프#던킨할인품목#던킨1+1음료#슈퍼맨젤리아이스티#슈퍼맨젤리아이스티가격#역런치#역모닝세트#역식당#역븐위기좋은카페#역간단히밥먹을곳#역한끼해결#역커피#남포동던킨#롯데백화점던킨
연등축제광역시 진구 동성로112번길 121-1 안녕하세요 잭입니다 ^^ 오늘은부전역 송상현광장 연등축제 올려 보실게요 15시간 강행군오늘 태어나서 처음으로 15시간 강행군으로 당일을 다녀보았어요 아침 9시반에 울산을 출발해이튿날 새벽 0시30분에 울산으로 돌아왔습니다​역 초량밀면에서 점심을 먹고 영도로 넘어가흰여울문화마을과 태종대를 돌아보고 저녁엔 부전시장으로 넘어와 주차장산꼼장어에서 저녁 먹고​마지막으로 부전역 송상현광장에서 연등축제보고 부전역에서 전철 막차 타고 울산으로 돌아왔죠 축제 매니아행크는 루시가 1년간 브라질 가 있던 초4 때축제에 꽂혀서 그 해 가을부터 이듬해 겨울까지저랑 둘이서 계룡대 지상군페스티벌드론 축제, 산천어축제를 찾아다녔었는데요​루시가 귀국한 이후로는 루시 가자는대로 따라댕기다가 4년만에  지난 벚꽃축제 이후로 이번 에서는 연등축제 꼭 가고 싶다고 했지요​근데 루시가 싫다며 태종대에서 해운대로 가서저녁 먹고 거기서 동해선 타고 울산으로돌아오자고 해서 행크 입이 한 발 나왔어요​공교롭게도 해운대 가는 버스가 막혀서언제 올지 모른다는 안내를 받았고 마침 부전근처인 서면 가는 버스 노선이 둘이나 있어서​부전 맛집에서 저녁 먹고 부전 송상현광장에서하는 연등축제 보고 부전역에서 동해선타고 울산으로 돌아오기로 했어요 송상현광장부전시장입구에서 내려 한참을 걸어 꼼장어거리의주차장산꼼장어에서 저녁을 맛있게 먹고부전역을 지나 송상현광장으로 향했습니다 저기가 송상현광장이에요 임진왜란 첫 전투에서장렬히 전사한 동래부사 송상현 기념 광장입니다 근데 연등의 연자도 안 보이는 게 왠지 분위기가쎄하더라구요 날짜나 장소를 잘못 알았나..몇 년 전 후기 보고 착각하고 그랬나 싶더라구요  아니나 다를까 연등은 보이지 않았습니다... 이론.. 혹시나 해서 주위를 돌아보았는데 송상현광장이굉장히 크더라구요 성큰광장 뒤로 잔디광장 쪽에연등이 보이기 시작했습니다 연등축제 각양각색의 연등들이 전시되어 있어요  그렇긴 한데 생각보단 조촐한 느낌이었어요조용한 로컬 행사인가 싶기도 하구요  이런 움직이는 연등도 있긴 하더라구요  소원등 체험도 있긴 한데 차분한 모습이었어요  그럭저럭 볼만했긴 합니다  제법 인상적인 연등들도 꽤 있었어요 연등기단에는 기부자명으로 보이는이름들이 있는데 광고인가 싶기도 하구요  제일 끝에 있던 가장 큰 이 연등이 제일 기억에 남네요 부전역전철 막차 시간이 간당간당해서허겁지겁 대충 보고 나왔습니다 그마저도 부전역이 두 개라서 헤맸어요 ​그냥 차라리 모르고 저녁 먹은 꼼장어거리 앞에있는 그 부전역으로 그냥 갔으면 되는데 루시가1호선인 거 같다며 그쪽으로 잘못 간 바람에내려갔다 올라갔다 하다가 놓칠 뻔 했습니다​동해선은 지하철이 아니라 지상철인데요 동해선 역들중에 교대역이 있는데 1호선 노선만 살펴 본 루시가교대 역 있다고 맞는 거 같다고 우겨서 ㅋㅋ 연등축제집에 와서 다시 찾아보니까 연등축제는작은 규모가 아니더군요 행크가 기대했던퍼레이드는 한 주 전에 이미 진행되었구요​각종 행사들은 개막식이 있던 2주 전에몰려 있던 거 같아요 저희는 전시된 연등만본 거 였구 폐막 끝물에 갔던 것이었습니다이미 볼 사람 올 사람들은 다 왔다 간 뒤죠이건 연등문화제라고 하더군요​축제는 일정을 잘 살피고 가야 합니다 ㅋㅋ덜렁이 행크말만 덜컥 믿고 갔던 제가 바보죠 ㅎㅎ생각해보니 초딩 때는 제가 잘 알아보고 다녔는데중2이라고 믿었는데 아직 한참 애네요 ㅋㅋ​그럼 이상으로 부전역 송상현광장 연등축제마치도록 하겠습니다 읽어주셔서 감사합니다 
에 도착💙  ​누가 촌스럽게 역 앞에서 사진찍나? 그건 바로 나 ^,^쁘-이✌  에 도착해서 첫 행선지는해운대​역에서 해운대까지택시나 버스나 시간은 비슷하길래버스타고 해운대로 고고  거의 1시간정도 걸린 듯.​해운대 도착하자 마자 '해목'에서 장어덮밥 먹음 /해운대_장어덮밥이 유명한 '해목', 테이블링 제발 꼭 하고가세요!!처음 가보는  :-) '해목'이 유명하다는 이야기를 듣고 바고 고고!! 해목 해목은 생활의 ...blog.naver.com ​배부르게 먹고 해운대 바다로~~   내가 갔을 때는 '해운대 모래축제' 준비하고 있었다 넘나 신기😁계속 물 뿌리고, 단단하게 다지고모양을 만들고... 수작업이었음.​모래축제에 대해 1도 관심 없었는데이거 보고, 한번 쯤 가보고 싶다고 생각 함 이게  바다구나~💛💚  친구가 잠옷을 안가지고 왔다고 해서해운대에 있는 시장을한...2바퀴는 돌아본 듯. 그러다 찾은 운명같은 잠옷 ^,^나는 "빛이나는 SOLO" 💛바~로 구입ㅎㅎ   옵스 해운대점광역시 해운대구 중동1로 31 빵집 '옵스'가 유명하다고 해서시장에 있는 옵스 들려봄. Previous imageNext image 그냥 동네에 있는 빵집 느낌이라서굳이 여기서 빵을 사가야 하나..?생각했지만 사감ㅎㅎ '학원전'이라는 카스테라가 유명하다 함.학원가기전에 먹는 간식..이라는의미에서 학원전이랬나..?​집에 사갈꺼 구입하고, 우리가 저녁에 먹을 빵 몇 개.​명란바게트랑 페스츄리같은 빵 샀는데JMT💛빵 맛집 맞음ㅎㅎㅎㅎ​옵스 체인점이 여러군데 있어서집 돌아가기 전에 가까운 매장에서구입해서 사가도 될 듯!나는 처음에 사서 계속 들고다녔넹ㅎㅎㅎ   내가 묵었던  광안리 숙소💙밤엔 밤대로 뷰가 예술이고,낮엔 낮대로 멋져버리는 숙소였당^,^ 누워서 저 뷰를 보던 밤이꿈만 같넹♪(´▽｀)​다음에 또 을 간다면다시 여기에서 묵고 싶당굿👍  '비프광장, BIFF광장'Busan International Film Festvla이라는 뜻이라 함​딱 들어서자마자 풍기는 느낌은서울의 명동과 비슷하다는 것.​  은 씨앗 호떡이 유명하지만친구랑 나는 견과류가 싫어서, 치즈호떡 찾아다님ㅋㅋㅋ 치즈호떡과 꿀호떡 ^,^  길거리에 앉을만한 곳 찾아서냠냠 먹음ㅎㅎㅎ야외 마스크의무 해제되서조금 눈치 덜보임ㅎㅎ  역에서 KTX타기 전친구가 옵스에서 빵좀 사가겠다고해서 롯데백화점 광복점에 들림.​원래 있는 애인지, 다꾸페스티벌 때문에세워놓은 건지 모르겠지만 한 컷❤   # # #1박2일 #옵스 #가볼만한곳 #광안리숙소 #비프광장 #BIFF광장 
2020. 5. 23. (토) 시티투어버스를 타고  주요 관광 명소 여러 곳을 하룻동안 둘러봤다.​ 역 광장 옆 토요코인호텔 맞은편에  시티투어버스 승강장이 위치해 있다. 코로나가 다소 잠잠해 지면서 시티투어 코스 중에서 레드라인과 그린라인이 먼저 운행을 시작했다.​ 해운대 방면으로 가는 시티투어버스.​ 내가 탑승했던 태종대 방면의 그린라인 2층 시티투어버스 내부. 버스는 지붕이 닫혀있는 버스도 있고, 2층 지붕이 개방된 버스도 있었다.​ 그린라인 시티투어버스 요금은 15,000원이다. 시티투어버스 탑승할 때 운전기사님에게 요금을 지불하면 이렇게 손목에 차는 버스티켓을 준다. 버스를 계속 타야하기 때문에 티켓은 하루종일 손목에 차고 있어야 된다.  원래는 첫차가 9시 15분 출발이었는데, 첫차는 취소되고 9시 45분 버스가 첫차였다. 승강장에 일찍 나와서 30분 넘게 기다렸다. ㅜ​ 오전 9시 45분에 시티투어버스는 역 광장을 출발했다.​ 용두산공원/타워와 영도대교는 건너뛰고, 그린라인의 4번째 정류장인 흰여울문화마을에서 하차했다.​ 흰여울문화마을 / 흰여울해안터널#흰여울문화마을, #흰여울문화마을, #흰여울문화마을, #가볼만한곳흰여울문화마을​ 흰여울문화마을 시내버스 정류장 근처에 있는 흰여울문화마을 안내소를 잠시 구경했다.​ 누군가가 한국의 산토리니라고 했던 흰여울문화마을을 걷기로 했다.​ 갈을 걷다보면 카페도 보이고 게스트하우스도 보인다. 아주 고급스러운 느낌은 아니고 바닷가 절벽위에 위치한 감성 풍부한 느낌이 있는 곳이다.​ 흰여울문화마을을 구경하는 사람들이 간간히 보였다. 아침부터 찾아오는 사람들 때문에 이곳에 거주하는 분들에게 피해가 되지는 않을까 해서 조용히 조심스럽게 마을길을 걸었다.​ 꼬막계단은 흰여울문화마을에서 절영해안산책로로 내려가는 다섯 곳의 계단길 중 하나다.​ 조금 더 걷다보면 영화 "변호인"에서 배우 송강호가 걷던 길이 나온다. 흰여울문화마을은 영화 변호인 외에도 다른 영화들이 많이 촬영되었던 곳이라고 한다.​ #영화촬영지, #영화변호인촬영지, #영화촬영지​ 배들의 주차장이라는 묘박지 모습.​ 이곳 흰여울문화마을과 반대편 암남동 사이의 바다 위가 배들이 움직이지 않고 그 자리에서 그대로 쉬어 가는 묘박지라고 한다.​ 깨끗한 화장실. 마을을 잘 정비해 놓았다.​ 무지개계단을 따라 절영해안산책로로 내려갔다. 무지개계단은 경사가 상당히 심한 가파른 계단길이다.​ 대부분의 관광객들은 이 곳 #흰여울해안터널 까지만 구경하고 다시 되돌아 간다. 하지만 난 해안산책로를 따라 하늘전망대로 올라가는 곳 까지 계속 직진할 예정이다.​ 터널안에는 포토존이 몇 군데 있었지만 나는 혼자이기 때문에...​ 절영해안산책로터널을 지나면 바닷가 옆으로 한적한 길이 이어진다.​ 중리해변 방향으로 걸었다.​ 가다보니 해녀촌이라는 곳이 보였다. 자연산 해삼, 멍게, 소라 등등. 궁금하긴 했지만 나 혼자 들어가기도 뭐해서 그냥 패스하기로 한다.​ 묘박지에 주차되어 있는 배들이 꽤 많았다.​ #절영해안산책로, #절영해안산책로, #절영해안산책로, #가볼만한곳절영해안산책로​ 바닷가를 따라 절영해안산책로를 걷다가 뒤를 돌아보니 멀리 남항대교가 보인다.​ 하늘전망대로 가는 이정표가 제대로 보이지 않아서 한참을 걷다가 구글지도를 확인하고, 다시 가파른 계단을 올랐다.​ 하늘전망대요즘들어 관광지마다 인기테마로 급부상한 #스카이데크. 윗쪽으로 하늘전망대가 보인다.​ 날씨가 좋으면 멀리 대마도까지 보이는 듯 하다.​ #하늘전망대, #하늘전망대, #하늘전망대, #가볼만한곳하늘전망대, #하늘전망대스카이데크​ 시티투어버스 그린라인 다섯번째 정류장인 하늘전망대 앞. 버스가 올 시간이 좀 남아서 하늘전망대에서 가까운 75광장까지 걸어갔다. 도보 5분 정도 걸리는 가까운 거리다.​ 75광장1975년에 조성되었다고 해서 75광장이라고 한다. 근린공원과 별 차이는 없는 곳이지만 바다를 바라볼 수 있어서 좋았다.​ #75광장, #75광장, #75광장, #가볼만한곳75광장​ 75광장에 있는 영도찬가비.​ 다시 시티투어버스를 타고 다음 목적지인 태종대로 향한다.​ 10시 3분에 흰여울문화마을 정류장에 내려서 11시 4분에 75광장 정류장에서 다시 버스를 탔으니 1시간동안 정말 부지런히 걸었다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 #국내, #, #, #가볼만한곳, #전망대, #전망대, #광장, #광장 
지하철 타고 떠나는  - 1호선 -​ 1) 다대포 해수욕장 역 첫 번째로 소개할 1호선 지는다대포 해수욕장 역입니다 ~​다대포 해수욕장 역에는 아미산 전망대와다대포 해수욕장, 고우니 생태탐방로 등의 일몰을 감상하기 좋은 곳이 많아요 !​시시각각 변하는 풍경으로 인해 풍경을 찍는 사진작가분과 일몰을 감상하기 위한 객들이많이 방문하신다고 해요 :)​또한, 여름에는 물놀이를 위해서많은 분들이 다대포 해수욕장을찾고 있는데요 ~​음악분수대와 야경을 감상할 수 있는다대포 고우니 생태탐방로까지다대포 해수욕장 역은 볼거리와즐길 거리가 다양하답니다 :)​ 2) 명륜역 두 번째로 소개할 1호선 지는명륜역인데요 ~​명륜역에는 과거와 현재가 공존하는동래읍성과 도심 속에 위치한 울창한숲인 금강공원을 만날 수 있는데요 ~​금강공원은 숲길을 걷고 싶지만등산이 어렵다고 느껴지는 분들도쉽게 걸을 수 있고, 금강공원 케이블카가있어서 꾸준히 인기 있는 곳이기도 해요 !​동래읍성은 한국관광공사가 선정한한국 야경 100선 중에 하나로 꼽히며고즈넉한 분위기에서 산책을 즐길 수있는 곳이라고 해요 :)​동래읍성을 포함하여 복천동 고분군과동래 도심의 야경을 느끼고 싶다면명륜역으로 가시면 됩니다 ~ ! 3) 장림역 세 번째로 소개할 1호선 지는장림역인데요 ~​장림역에서는 부네치아로 떠오르고 있는장림포구를 만날 수 있다고 해요 !​특히 퍼스널 컬러존이라고 해서,알록달록한 벽에서 찍은 사진을여러 개를 합쳐서 인증 사진으로남겨두는 것이 유행이기도 해요 :)​장림포구는 낮에 사진을 찍으러방문하시는 것도 좋지만일몰시간과 야경을 보러 가시면더욱 색다른 매력을 느끼실 수 있답니다 !​에서 사진 데이트를 즐기고 싶다면장림역에 있는 장림포구로 가보시는것은 어떠실까요 ~ ? ? 4) 부전역 네 번째로 소개할 1호선 지는부전역인데요 ~​부전역에서는  시민공원과송상현 광장을 한 번에 만날 수 있어서가을 피크닉을 즐기고 싶으신 분들께추천하는 곳이랍니다 !​부전역 바로 옆에는 서면역이 있어서먹거리와 즐길 거리가 다양하고,​시민공원과 송상현 광장에서는가볍게 산책을 즐기거나아이들과 함께 나들이를 즐기기좋은 공간이라고 해요 :)​여유롭고, 한적하게 힐링을즐기고 싶다면 부전역을추천합니다 ~ ! !​ 5) 초량역 다섯 번째로 소개할 1호선 지는초량역입니다 ~​초량은 역 옆에 위치하고 있어서접근성이 좋은 곳이기도 한데요 ~​이바구길과 168계단, 유치환 우체통,김민부 전망대까지 정말 다양한볼거리를 가지고 있답니다 !​의 과거와 현재를 동시에 만날 수있는 곳이라서 골목길에서 느껴지는세월의 흔적이 슬프게 다가오다가​이바구 공작소에서 뻥 뚫려있는풍경을 만나거나 명란 셀프 쿠킹클래스를체험한다면 현재의 이 매력 있게다가오는 곳이라고 해요 :)​초량에는 개성 있는 카페와 가게가위치하고 있으니 구경해보시는것도 좋을 것 같아요 ! !  의 관광코스를 고르실 때어떤 순서로 계획하는 것이 좋은지망설여지신다면 지하철 노선별로계획해보시는 것은 어떠실까요 ?​가을에 즐기기 좋은 피크닉부터의 과거와 현재를 모두 즐길 수있는 곳까지 1호선 투어는 어떠셨나요 ?​방문하실 때는 개인방역수칙을 잘 지키셔서건강하고, 행복한 시간을 보내시기 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
​​해운대에서 1박을 하고비는 오지만 광안리를 안 가기에는 아쉬워서잠깐 들렸는데결과적으로는 가길 잘 한 것 같아요​​​​​ 광안리광안역 하차날씨가 흐리고 바람이 불었지만오히려 비가 와서 해변가 걷기도 편하고사람들이 없어서 좋았던 광안리​​​​​​​​ BIFF광장 / 깡통시장자갈치역 하차 깡통시장을 방문하기 위해 자갈치역 하차​사실 사람이 없을 줄 알았는데여기 다 모였네..?​​​ 납작만두/ 오징어야채무침 5,000원​유튜버 웅이라는 분의 영상을 보고 방문했어요납작만두는 6개 정도?야채무침에 오징어 아주 조금 첨가근데 맛있더라구요바로 구워주시는 만두, 무침도 바로 무쳐주셔서따뜻하고 맛있게 먹을 수 있었어요​​​  비도 피할 겸 아침에 카페인이 필요해서 방문한 스타벅스역시 스타벅스는 사람이 많아요​​​  깡통시장 가기 전에 방문한 국제시장국제시장 오면 꽃분이네는 무조건 들려줘야 해요​​​  사실 깡통시장 온 이유가이가네 떡볶이 때문이었는데..일요일 휴무이더라구요ㅠㅠㅠ​또 유명한 돼갈후도 보이길래 사진만 찍고 왔어요​​​  이틀 동안 뚜벅이  했더니이렇게 걸었더라구요(ㅋㅋㅋㅋㅋ 안 힘들면 이상한거였어ㅋㅋㅋ)​​​ 에서 서울 오는 열차를 탑승했어요이제 집에 간다ㅠㅠ 너무 좋아ㅠㅠ집에 가는 게 이리 좋을 수가 없어요​​​​​​  재미있기도 하고아쉬운 점도 있었지만남편이랑 처음 방문했던  다시 돌아보니 이것도 엄청 큰 추억으로 남을 것 같아요​​​​ 
조르고 졸라 원래 6월에 가려고했는데숙소어플예약이 5월까지만 잡히더라구요​아마 6월부터 성수기여서 뭔가 다른가싶어서5월초에 다녀왔는데 시기적으로 넘나 완벽했던 ​​# #10주년우정 ​​파워 J는 가자고하자마자PPT를 열었습니다 꺄 - 룩​피피티는 나의 동반자​​ 짜놓은 계획 ppt​​2주전부터 기차예약잡는데 꽉차있더라구요 ㅠㅠ10시잡으려고했는데 8시를 잡았어요​​기차역까지 한시간걸리는 곳에서 살아서 아침에 일찍일어나기 죽는줄알았는데버스가 늦게와서 결국 5분차이로 놓쳐서 결국 기차재예약해서 기다리면서 ​늦은죄로 서브웨이로 친구에게 뜯기고...(또륵) 나의죄​ 10시 기차로 출발했어요​​ ​오랫만이야 ​역도착하자마자 딱 4시여서 숙소에 가서 짐 먼저 풀었어요​​​1일차는 가볍게역 - 숙소 - 해광횟집 - 야시장 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206쏘타컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16해광횟집광역시 남구 석포로 133 1층 해광횟집비프광장광역시 중구 비프광장로 36  쏘타 컬렉션 더 테라스 ​ 쏘타컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 111 · 블로그리뷰 173naver.me #숙소리뷰 #쏘타컬렉션더테라스 #광안리숙소 #오션뷰숙소​​​숙소는 오션뷰의 쏘타컬렉션 더테라스 광안리점몇개 안남은거 겨우 잡아서 간 숙소정면뷰 코너뷰가 있었는데 저희는 코너뷰로 했어요​​ ​​밖에서 보면 동구라미들이 있는 건물​숙소를 들어가자마자 찍었어야하는데체크아웃 직전에 급하게 사진찍어서 제가 어질러놓은게 적날합니다​​  ​​넓은방은 아니지만 숙소에 있기보다는 밖에서 놀꺼라서 잠만자고 씻기에는 깨끗하고 좋았어요​현관바로옆에 옷을 걸어둘곳도 있고TV, 커피머신기, 전자레인지, 커피포트,냉장고, 싱크대, 세탁기까지 있어서오랫동안 묶어야한다면 좋은 곳인 것 같아요​치약과 칫솔, 비누는 1회용샴푸,린스,바디워시는 다회용으로 있었어요​​  ​​정면뷰만큼은 아닐 것 같지만코너뷰도  베란다로 나가면 보이는 오션뷰가 예뻤습니다.​베란다에 테이블도 있어서바다를보면서 맥주 한캔하고 자면 좋을듯​​ ​​굳이 단점을 꼽자면..화장실유리쪽이 밖에서보면 안쪽이 안보이지만안쪽에서는 밖이 보여서 볼일보면서신경쓰이는 유리창이더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​샤워실도 저희는 난쟁이들이라서 크게 불편하지는 않았는데남자분들이 사용하기에는 좁을지도?​​그거외에는 바다랑 가깝고 깔끔했다는것~  해광횟집 [맛집추천/대연동] 대존맛🥰 횟집맛집 - 해광횟집친구랑 알게된지 10주년이라면서 올해는 우정가야한다고 발광을 해서 얻어넨  지독한 계획러 ...blog.naver.com #해광횟집 #횟집​​첫날에는 광안리 해수욕장을 좀 즐기고해광횟집에 가서 맛있게 먹었어요​​활어회모듬 (소) + 매운탕 (소)​냠​​  비프광장 ​  ​자갈치시장이라고 적어두고비프광장에서 야시장을 즐겼어요​친구의 오랫만에 먹은 씨앗호떡예전만큼은 감동은 없었다는 듯주중이여서그런가 코로나여파여서 그런가뭔가 예전보다 허전해진 느낌​저는 그냥 배불러서 지나가다가 공차복숭아크러쉬인가 뭔가를 사먹었어요​​​​그렇게 까지와서 노래방까지 땡긴 우리들역시 놀때는 노래방으로 마무리를 해줘야한다며..​열정적​​ 
동대구역 광장 대구의 시발점동대구역 광장에서 기차를 기다리는 시간두시간 남짓 짜투리시간이 남았다.스마트폰만 들여다보기에는 시간이 너무 아까워 이른 저녁으로 간단히 요기를 하고 남은 2시간동안 광장 나들이에 나섰다. ​​​​​​​​​​​​대구 치맥페스티벌2013년 부터 열린 대구 대표적인 페스티벌올해는  치맥페스티벌이 열리는지 모르겠지만., 이 무더위 폭염속에서 시원한 맥주 한잔 건배하면 좋겠다.코로나도 날리고무더위도 날리고답답한 마음도 시원한 치맥으로 날려보면 좋으련만.., 그러고 보니 치맥으로 저녁을 먹을것을..,!  ​​​​​​​​​​​​동대문역 광장 & 신세계백화점어마어마하게 크다.복합환승센터와 대구 아쿠아리움을 품고 있어 규모도 규모지만 왕래하는 인파가 대단하다.시간이 더 충분하면 한번 들어가볼만하지만.., 신세계 백화점 말고도 돌아볼곳이 지천이다. ​​​​​​​​​​​환타스틱 하늘날씨는 더웠지만 하늘은  아름답다.요즘 하늘풍경은 넋놓고 보게할만큼 환타스틱한데``이곳 대구하늘도 마찬가지로 아름다웠다.   ​​​​​​​​​​​​​컬러플대구 _ 이름 참 잘 지었다 ^^슬로건이  컬러플하다~~^^요즘은 지자체별로 마케팅이 활발해서 지명을 상징하는 슬로건이  다양한데.., 컬러플대구 그 느낌이 뭔가 다양하고 개성이 넘치고 역동적이다.그래서일까? 컬러플대구 조형물 너머 해질녁 풍경이 더 아름답게 보인다. !그리고 뒤로 늘어선 야자수가 이국적인 풍경을 자아낸다.  그나저나 야자수라니.., 역시 대구인가? ㅎㅎ ​​​​​​​​​동대구역 광장 포토존 ​​​​​​​​​​​​소통의 공간 광장의 공간 광장서울역도 가보고역도 가보고대전역 광주역 등등 전국에서 크다고 하는 기차역은 거의 빠짐없이 가본것 같은데~`동대구역 특히 동대구역 광장은 남다른것 같다.규모만 큰것이 아니라 말그대로 광장으로서 기능과 역할을 가장 잘 수행하는 곳 처럼 느껴진다.서울역 역 어딜가도 광장기능은 거의 없고 앉아서 쉴곳도 마땅치 않은데``이곳 동대구역 광장은 삼삼오오 앉아서 사진찍고 저녁노을을 즐기기에 부족함이 없다.나처럼 2시간 남짓 기찻시간을 기다려야 하는 자에게금쪽같은 시간 어디 다른곳을 찾아헤메지 않아도 충분하다.  여름하면 치맥치맥하면 여름여름에 즐기는 치맥이 이렇게 소중했던가? 평범한 일상이 꿈이라는 웃픈 구호가 보인다. ​​​​​​​​​​그린그린한 바구니역시 우리눈에는 풀과 나무 그린그린한것들이 좋은가보다눈이 저절로 정화되고 폐가 깨끗해지는 느낌이다. ​​​​​​​​​​ 동대구역 광장 대구의 시발점이자 꼭 가볼만한곳입니다본문에서 언급한것처럼 이곳 동대구역 광장은 대구의 시작과 끝이자 시발점으로서 톡톡한 역할을 다하는곳 같습니다.그 규모만큼이나 소통과 의 공간 광장으로서 역할과 기능에도 충실한 동대구역다음달에도 대구이 예정되어 있다보니 이번에 둘러본 동대구역이 예사롭지 않게 모든것들이 소중하게 다가왔습니다.기차 기다리는 2시간이 무료하거나 지루할새가 없이 빠르게 지난것을 보면 대구을 앞둔 자들에게는동대구역 광장 자체가 꼭 가봐야할 곳임을 알 수 있네요``기차역이 기차만 타고 내리는 공간이 아니라 그곳 자체가 명소가 될 수도 있겠다 싶었습니다.동대구역 이제 기차 기다리는 시간이 아깝지가 않겠습니다. ㅎㅎ ​​​​​​​​2021년 7월  동대구역 광장  _ 컬러플대구 대구의 시발점​​#소금꽃 동대구역 경부선(고속철도)대구광역시 동구 동대구로 550 ​ 
​​모래로 만나는 세계문화광장 꽃 정원해운대해수욕장 모래조각전​여름을 반기는 해운대해수욕장파도가 철썩이고 요트가 물살을 가르면오륙도로 향하는 관광유람선​요트계류장에서 하선한 마린보이영화의 거리에서 태양은 가득이 한편더베이101에서 목을 축이고 동백섬을 돌아 등대전망대누리마루 넘어 광안대교출렁다리를 건너면 황옥공주가 마중나오는 해안길파도에 발을 젖시며 미포 해변열차을 타고 청사포 송정으로​  !  여름이 기다려지는 이유​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 해운대역 - 백사장 까지       정원을 만드시는 분은 참고하시길  수천송이    같은 값이면 디자인이 중요하지요    공원에도 이렇게 디자인하여 만들면 ....        모래성. 관광유람선 동백섬 전쟁하지말고 함께 살아야 엑스포  사람이 중심 달맞이고개.  관광유람선. 해변열차 해변열차 오륙도 ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​ 모래축제 2002 - 2022년 ​​​ 
​​​​​​ ​​한 해의 마지막 날, 해운대에서 해넘이를 보고 구도심 쪽으로 넘어온 우린이제 저녁식사를 위해 자갈치시장을 찾았다.​을 제집 드나들듯 숱하게 다녔던 나야자갈치 하면 노량진 수산시장보다도 훨씬 익숙한 장소고,오래전 에 살다 떠나신 뒤로 가보실 일이 없었던 아버지에게는자갈치는 외관은 크게 변했어도 추억을 떠올리게 해주는 그런 장소고..​​ ​​큰길로 가는 버스를 탔으면 훨씬 빨랐을텐데,자갈치 시장 안쪽으로 들어오는 버스를 탔다가 입구에서 꽉 막히는 바람에 한참이 걸렸다.내리자마자 와닿는 수산시장 특유의 비릿한 내음에서 자갈치에 왔다는 실감이-​​ ​​내부로 들어서면 역시나 시끌벅적한 호객과 흥정 소리가 귀를 때린다.활기찬 분위기와 함께, 특유의  사투리가 유독 정겹게 들려오던 공간.​​ ​ ​​살이 통통하게 오른 대구들..​​ ​​싱싱한 대게도 있었고.​​ ​​제 딴엔 살기 위해 탈출한 녀석..하지만 금방 다시 잡혀서 대야 속으로 ㅠ​​ ​​코로나 시국인 요즘은 어떨지 모르겠지만,이 때의 자갈치는 북적이는 것이 연말연시 분위기가 제법 났다.​​ ​​겨울엔 밀치와 방어가 제철이랍니다. 감성돔도.​​ ​​시장 구경 중에서도 가장 흥미로운건 역시 수산시장인 듯.​​ ​​저렇게 집게발이 묶이면 답답하지 않을까..​​ ​​온몸을 쫙 펼치는 게들.​​ ​​어차피 아버지와 나 뿐이고 둘다 양이 많은 편은 아니니,밀치와 감성돔 섞어서 5만원어치를 주문했다. 자연산 굴은 서비스로 주신다고.흥정 전문인 아버지와 가면 어딜 가도 바가지 쓸 염려는 없어서 좋은듯 ㅎ​​ ​​알려주는 대로 2층 초장집으로 올라가 자리를 잡으면,산 고기는 바로 회를 쳐서 가져다주는 방식.​​ ​​먼저 나온 굴은 소주를 부르던 비주얼..하지만 술을 안 드시는 아버지와 함께다 보니나 혼자 마시기도 좀 그래서 접어야 했다.​​ ​​이어서 나온 밀치와 감성돔.밀치는 처음 먹어봤는데(아마 전에 먹어봤더라도 뭔지 몰랐을 듯)고소한 맛에 꼬들한 식감이 꽤 괜찮았다.​​ ​​마지막으로 매운탕까지 싹 비우니추운 날씨도 잊게 만들 정도로 몸이 후끈-​​ ​ ​​창밖의 남항대교 야경이 어렴풋이 보이는 뷰도 좋았고..감성 제대로 느낄 수 있었던 자갈치에서의 저녁.​​ ​​자갈치에서 나와 대로를 건너면, 바로 맞은편 비프(BIFF) 광장으로 이어진다.우리도 의 연말 분위기를 잠깐이라도 느껴보러,BIFF광장과 광복로를 가로질러 좀더 걸어보기로.​​ ​ ​​곳곳에서 풍겨오는 씨앗호떡 냄새는방금 저녁 먹고 나온 사람도 홀리게 만들었고..​​ ​​두 달만에 다시 찾은 광복로는, 좀더 익숙하고 친근한 느낌으로 다가왔다.​​ ​​거리를 가득 메우던 형형색색 루미나리에 조명들-​​ ​​번화가마다 사람들로 가득하던 이 무렵의 연말 분위기가 참 그립다.​​ ​​그렇게 광복로를 가로질러 남포역까지 가선,지하철로 두 정거장 거리의 역으로..​​ ​​대형 크리스마스 트리가 환하게 밝혀져 있던2016년 마지막 날의 역 광장.​​ ​​그렇게 역 앞 토요코인 호텔에 복귀하는 걸로, 이틀째 일정도 마무리!​​ ​​씻고선 로비로 내려가 혼자 맥주도 마시고,자정 무렵엔 어김없이 제야의 종 행사를 보면서 남은 시간들을 보냈다.​그렇게 또 한 번의 새해를 조촐하게 맞이하며,이제 다음날 태종대 일출을 보기 위해 서둘러 잠을 청하는 걸로-​​​​​​​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
​​ 아주 오랜만에 엄마랑 비행기 타고 놀러 갔다 왔다. 이번 지는 . 몇 주 전부터 에 꽂혀서 혼자 가야지! 했다가 마침 엄마랑 시간이 맞아 둘이 다녀왔다. ​ 소리 멋져  ​​ 떡순튀세트만 시키려다 만둣국도 시켰는데 양이 엄청 많았다. 전부 다 아주 무난한 맛이었고, 깍두기가 맛있었다. 밥을 대충 다 먹고 비행기 타러 올라갔다.  계획이 정해지면 가장 먼저 챙기는 건 책이다.  기간 내내 읽을 책이기 때문에 신중에 신중을 기해서 고른다. 이번에 가져간 책은 <지적 생활의 즐거움>이라는 책이었는데 너무 재미가 없었다. 덕분에  도착해서 첫 지는 무조건 보수동 헌책방 골목으로 정해졌다. ​​  ​​비행기 탑승. 비행기는 무조건 창가 자리로 고른다. 엄마가 좋아하니까~ 여담이지만, KTX는 왕복 10만 원이었고, 비행기는 왕복 7만 원이었다. 앗 비행기, 기차보다 싸다!​​  ​​ 김해공항에 내려선 역으로 향했다. 이전에 엄마랑 대만  갔을 땐 길도 못 찾고 또 다른 문제도 있어서 공항 탈출 하는데만 2시간 넘게 걸렸었는데, 이번엔 30분 만에 숙소에 도착했다. 그때가 또 생각나네... 눈물의 공항 탈출기.. 그러고보니 엄마랑 대만 갔던거 포스팅 아직도 안했네..​ 암튼 이번 숙소는 역 근처로 잡았는데 이게 장점이자 단점이었다. 웬만한 관광지는 다 환승 없이 한 번에 버스로 갈 수 있었는데, 기차역이다 보니 밤에 기차 소리가 좀 들렸고, 항도 근처에 있다 보니 뱃고동 소리까지 들렸다. 물론 온종일 들리는 건 아니고 한두 번씩 들리고 끝이라서 신경이 쓰일 정도는 아니었는데, 숙소 예약 시 참고는 하면 좋을 것 같다. ​​  ​​호텔 체크인하고 짐 풀고 나선 바로 보수동 헌책방골목으로 향했다. 버스가 예쁘고 귀여운 . ​ 20살 소리와 30살 소리. 이 때와 달라진 건 머리길이와 화질뿐이다(뻔뻔) ​​ 이번이 보수동 헌책방 첫 방문은 아니다. 처음 갔던 건 내일로  때. 대학생 때 은 가고 싶고, 돈은 없고. 몇 푼이라도 아껴보겠다고 내일로 티켓을 끊고, 찜질방에서 자기도 하고, 도보로 20~30분 정도 거리는 걸어가기도 하고, 2000원짜리 핫바와 3500원짜리 핫바를 두고 고민하다 더 싼 걸 사 먹고, 100원 단위까지 적어가며 을 했었다. 그땐 을 한다는 게 너무 좋아 힘든 줄도 몰랐고, 지금 생각해봐도 그렇게  할 수 있는 건 그때뿐이라서 마냥 행복했던 기억으로만 남아있는데 이때 얘기를 하면 엄마는 마냥 짠하다고 한다. 암튼, 혼자 갔던 곳을 엄마와 함께 가니 감회가 새로웠다.  ​​ LP수집은 내 로망 중 하나. 언젠간 꼭 턴테이블을 사야지.  ​​보수동 헌책방 골목에서 아마도 가장 유명한 <우리글방>. 헌책방이자 북카페이다. 헌책방의 묘미는 신간보다는 오래전 절판된 책을 발견하는 것. 그리고 10년 전 누군가가 남긴 편지를 보면서 묘한 기분에 빠져드는 것. 그런 글들을 볼 때면 그들은 과연 지금 어디서 무엇을 하고 있을까, 잘살고 있을까 궁금해진다. ​​  ​​내가 사랑하는 엄마. 그리고 나. 책을 좋아하는 건 엄마로부터 물려받은 귀한 취미. ​​  ​​ 자연스럽게 찍혔지만 이것은 철저하게 계산된 컷임. 엄마 나 여기 이렇게 책고르는척 할테니까 10번 연속해서 찍어줘. ​  ​​우리글방 포토존. 계단 맨 위에 앉아서 찍는 것 보다 중간쯤 앉아서 찍는 것을 더 추천한다. 좀 더 책에 파묻힌 느낌임.  ​​  ​​ 사고 싶은 책은 따로 있었는데 상태가 영 좋지 않아 고민하다 차선책으로 산 책 <고슴도치의 우아함>. 프랑스 작가가 쓴 책이고, 절반 정도 읽었는데 무척 재밌다. 술술 읽히는 쉬운 소설이다. ​ 그리고 골목길 귀퉁이에 있던 <잃기엔 소중하고 읽기에 아름답다>. 문구에 감탄하던  이때까지만해도 내 지갑의 운명을 몰랐지^-^..  ​​ 지갑 잃어버려도 밥만 잘 먹더라^-^... ​​ 나는 이날 지갑을 잃어버렸다. 옛날이었으면 당장 울고불고했을 텐데, 나름 어른이 됐다고 눈물이 나진 않았다. 오히려 사진이 잔뜩 들어 있는 핸드폰을 잃어버리지 않은 게 어디냐 싶었고, 혼자 오지 않고 엄마(그리고 엄마 카드)가 옆에 있어 얼마나 다행이냐 싶었다. 어이가 없어서 웃기긴 하더라. 첫날에 지갑 분실이라니요. 돈과 카드야 별문제가 되지 않았지만, 재발급받아야 하는 민증과 선물로 받은 지갑, 도착해서 산 로또명당 출신 로또 한 장이 못내 아까웠다. 그리고 그와중에 먹은 씨앗호떡과 밀면은 너무 맛있었다. 밀면+육전 조합은 처음이었는데 진짜진짜 맛있었다. 이렇게 처음 먹은 사람 천재아니냐. ​​​ ​​ 첫날 은 그렇게 마무리 됐다. 호텔로 돌아가선 야식을 먹으면서 엄마랑 수다를 떨었다. 평소엔 별 대화를 하지 않는데 만 오면 그렇게 많은 얘기를 나눈다. 작년 에서 했던 얘기를 또 하고, 재작년 에서 했던 얘기를 또 한다. 그래도 재밌는게 신기하다. 얼른 둘째날 일기도 쓰러가야지. ​#국내##보수동헌책방골목#가볼만한곳#엄마랑 
  연등축제, 송상현광장에서 소원등 달기 체험 했어요!갑자기 을 오게 되었는데요 차를 타고 지나다가 연등이 달려 있는걸 보았어요. 부처님 오신날 4월 초파일이 다가 왔더라고요. 동생 한테 물었더니  삼광사 절에서열리는 연등 행사가 크다고 하더라고요. 송상현광장에서 2566연등축제도  열리고 있고요. 송상현광장이 가까이에 있기도 하고 산책도  할겸 저녁 먹고  나가 보았어요.연등은 밤에 불이 들어 와야 제맛 이잖아요. 송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 지하철1호선 부전역 8번출구에서 124m 송상현광장주차장광역시 진구 범전동 381-3 ​2566연등축제 기본정보  개요:축제>전통문화축제기간: 2022.04. 22.(금)~2022.05.08.(일)장소:송상현광장, 시민공원요금:무료 마침 연등행렬과 점등식이 있는날 이어서 사람들이 엄청 많았어요. 2030년 월드엑스포 개최를 응원하는 조형물도 보이고요.  소원등 달기 체험도 있었어요.체험비는 1000원으로 전액 다 기부를 한다고 합니다.1000원을 주면 옆 부스에서 원하는 색상의 등을 받아서 소원을 적어서 소원등 다는곳에 달면 된답니다.저도 등 2개를 사서 달아 보였어요.   연등축제는 '다시 희망이 꽃피는 일상'이라는 슬로건으로 부처님오신날을 맞아 우리사회 전반에서 서로가 화합하고 번성하기를 기원하는 희망의 등을 밝히는 축제라고 합니다. 연등축제에서 공연도 하고 연등행렬중에 농악놀이도 하고 있었고요 신명나게 난타 치는 모습에  축제 분위기가  물씬 했어요. 종교 행사다 보니까 불가의 연등도 많았지만  다른 종교인들도 볼수 있는 다양한 연등도 않았어요. 이렇게 만들려면 많은 시간과 노고가 있었겠죠.   놀거리 많았어요. 통기타를 치며 노래를 부르는 추억의 70. 80 시대의 연등 어린왕자와 성냥팔이소녀 동화책에 나오는 연등까지 정말 다양했어요.  돈키호테와 피리부는 소년들, 동화책속 주인공들을 만났어요.남녀노소, 다른 종교인 모두 즐길수 있는 연등축제가 아니었을까 생각 합니다.  우리나라 전래동화도 빠질수가 없죠. 홍길동과 견우와 직녀 연등도 보였어요.한아이가 아버지와 홍길동 얘기를 하며 지나가더라고요. 아이들도 동화속 주인공 얘기가 떠오르나 봅니다. 아이들이 좋아할 다양하고 예쁜 케릭터 연등들이 많았어요. 다양하게 가 많았던 2566연등축제 산책겸 나왔지만 기대 이상 이었어요.  귀여운 고양이도 예뻐 예뻐 ~~  불을 뿜는 황룡은 너무 신기 했어요.날개짓을 하며 하늘을 나는듯한 봉황 모습도 즐겁게 보았어요. 직원분이 기계조작을 하더라고요. 다들 사진 찍으며 추억 남기기 하느라 바빴어요.  마지막으로 송상현광장의 실개천도 둘러 보면서 산책겸 2566연등축제 리뷰를 했어요. 초파일 연등행사와 함께 가족과 행복한 추억을 쌓을수 있는 연등축제가 3년만에 열렸다고 합니다.  종교를 떠나서  놀거리 2566연등축제 5월8일까지 전시 된다고 합니다. 가까우면  송상현광장에 산책겸 나들이로  한번 다녀 오셔도 좋을듯 합니다. 가까이 시민공원과 부전시장, 서면도 가까이 있어  놀거리 가 많답니다.​ 
  1일차. .송도- 감천문화마을-국제시장- BIFF광장​여행: 2020. 6월 1일​​3박4일 여행을 다녀왔던 지난해 6월 여행기를 정리하려고 한다. 2020년이 지나기 전에 정리한다는걸 이제 작정을 하고 해보려고 한다. 아직 구정이 안 지났으니까🤗 ~ 여행을 출발하면서부터 1일차, 다음날 2일차....다녔던 흐름 그대로 정리를 하려고 한다.​기차여행으로 떠난 여행 1일차는 역에 도착을 해서 이벤트 레스토랑 골든리지에서 점심을 먹고 송도 숙소 페어필드 호텔에 짐을 풀었다. 그리곤 택시를 타고 감천문화마을, 국제시장으로 이동해 군것질을 하고 걸어서 송도 숙소로 돌아왔다. 에 가면 참 많이 걸어다니는데 다음엔  걷기 챌린지에 제대로 도전을 하고 싶은 마음이 들 정도다.​  ​서울역에서 햄버거로 아침을 먹고 기치를 타고 으로 출발했다. 오랜만에 기차여행이었다. 언니랑 나는 살균수로 의자 등에 소독을 하고 마스크를 잘쓰고 앉았다. ​​ ​이땐 노란 꽃이 철길에 피어있었다. 겨울이 가고 있는 시점에 글을 정리하다보니 노란 꽃 사진이 봄을 빨리 만나고 싶게 만든다. 가슴이 시킨다. 노래가사처럼~🤭​ 1. 골든리지역에 도착해서 우리가 간 곳은  레스토랑 골든리지였다. 여긴 축하할 일이 있을 때 마침 에 오게 되어 코스요리를 먹어본 적이 있던 곳인데  미슐랭 셰프가 운영하는 레스토랑으로 기념일에 가기 좋은 곳이다. 맛도 좋고 레터링 서비스가 아주 멋지다.​ 골든리지광역시 연제구 아시아드대로82번길 17 1층 골든리지 ​ 2. 페어필드 바이 메리어트  송도 비치페어필드바이메리어트송도비치광역시 서구 송도해변로 113 숙소가 있는 송도해수욕장으로 향했다. 송도 해수욕장 앞에 있는 페어필드 바이메리어트  송도 호텔이 우리가 묵을 숙소였기에 짐을 풀고 편하게 나가기로 했다.​​ ​객실에 들어서면 전면으로 송도 해수욕장이 한 눈에 내려다 보인다. 진짜 가성비 좋은 호텔이란 생각이 들었다. ​​ ​창가에서 찍은 사진이다. 송도의 거북섬 테마공간과 구름산책로가 한 눈에 보이고 그 위로는 송도 해상 케이블카가 보인다. 참 멋진 위치다. ​ 3.  송도 해수욕장송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​호텔에서 내려와서 대한민국 1호 공설 해수욕장이라는 송도SONGDO 이름 앞에서 사진을 남긴다. 여행을 다니면서 전국 해수욕장 이름 앞에서 사진을 다 찍어보자고 언니랑 이야길 했다. ​​ ​6월의 송도바다에는 해수욕을 하는 몇몇 사람들이 있었다. 우린 바다는 눈으로만 감상을 하고 이때 엄청 걸어다녔다.  3박4일은 송도 주변 암남공원을 비롯 송도용궁구름다리(이땐 개통 하루전이었음)까지 걸어다녔다. 송도가 그리 걷기 좋은 길인 줄 몰랐다가 감동을 한 길이었다.​ 4. 송도구름산책로 +송도거북섬테마휴양공간송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​송도 구름산책로와 거북섬테마공간을 천천히 걸으며 구경을 했다. 거북섬에서는 성공과 재복, 장수와 건강을 가져다 준단다. 뜻이 참 좋다. 바다위에 있는 아기자기하고 예쁜 공원이었다.​​ ​숙소에서 내려다보던 스카이워크 구름산책로는 직접 와보니 강화유리는 아니었지만 가운데가 슝슝 뚫린 길이라 핸드폰을 들고 있다면 조심을 해야했다. 곡선이 아름답게 연결이 된 다리였고, 저녁에는 불빛이 들어와 송도의 멋진 야경도 볼 수 있는 곳이었다. ​​ ​전설이 있는 청동 조각상 앞이다. 젊은 어부와 용왕의 딸 인용의 애뜻한 사랑이야기가 담겨져 있다. 거북섬을 찾는 사람들에게 장수와 재복을 주고 연인들의 사랑을 이뤄지게 해준다고 한다.​​ ​거북섬에서 송도해상케이블카가 다니는 것이 보인다. 해상케이블카를 타면서 이곳을 내려다보면서 색연필같은 방파제 색이 참 예쁘다고 생각했는데 가까이에서 봐도 예쁘다. ​ 5. 감천 문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​에서 처음 감천문화마을을 알았을 때는 버스를 타고 언덕 아래에 내려서 감천문화마을까지 땀을 뻘뻘 흘리며 많이 걸어올라왔었다. 그만큼 비탈진 곳에 있는 마을이다.  흰여울 문화마을과 더불어 의 관광명소이다.​​ ​위에서 내려다보면 알록달록한 색의 단독주택이 언덕에 다닥다닥 붙어있는 특이한 풍경을 볼 수 있다. 6.25전쟁때 피난민촌으로 시작된 감천문화마을은 이제 의 관광 필수 코스가 되었다.​​ ​가장 유명한 장소는 여기다. 어린왕자와 여우가 감천문화마을을 내려다 보고 앉아있는 이 자리...여긴 보통 줄을 서서 사진을 찍는 포토존이나 이날은 사람이 없었다.​​ ​이때는 무서우리만큼 거의 문을 닫았고 몇몇 카페만 불이 들어와 있는 삭막한 상태의 감천문화마을이었다. 조심히 다니면서 참 무서운 생각이 들었다. 전쟁의 반대말은 일상이라고 했던가~ 그 일상이 무너진 상태였다. ​​ ​우리도 빠르게 여길 빠져나갔다. ​ 6. 국제시장국제시장은 깡통시장 보수동책방골목 biff거리가 가까이에 있다. 이곳은 와봤던 곳이라 이날은 떡볶이와 비빔당면만 가볍게 먹자고 들렸다.​ ​감천문화마을을 다녀오고 잠시 꿀꿀해진 마음을 달래러 여길 왔나 싶을 정도로 이곳은 활기가 있으니 숨을 쉬는 느낌이 들었다. 비빔당면과 떡볶이가 먹고 싶어서 왔는데 5시가 넘은 시간이라 국제시장 먹거리가 있는 쪽은 거의 문을 닫을 준비를 하고 있었다. 우린 사실 이가네 떡볶이를 먹으려고 온건데 이미 문을 닫은 상태여서 그 앞에서 비빔당면과 떡볶이를 먹었다. (이가네떡볶이는 그 다음 여행에서 먹어봄)​​ ​사실 비빔당면은 별거없다. 삶은 당면에 양념은 김밥 재료를 풀어놓은 느낌이다. 계란, 단무지, 부추가 들어가고 고추장 양념에 비벼먹는 것이 비빔당면이다. 지난번에는 맛있게 먹었던 기억으로 온건데 이날은 문을 닫을 시간이라 그랬나 너무 불었다,,,남기고 나왔다.​ 7.  BIFF 거리BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​비프 광장으로 걸어나갔다. 국제시장에서 부실하게 먹었으니 군것질 거리를 먹고 의 명동같은 이거리를 걷고 싶었다. ​​ ​곱창골목을 지나는데 초저녁에 이 거리는 이미 사람들이 가게마다 자리를 잡고 있었다. 여길 걸으니 사람사는 냄새가 났다. 생기가 느껴졌다.​​  ​평소같음 사람이 엄청 많을 포장마차 거리를 지나고.....​​ ​사주, 타로가 있는 부스도 지난다. 여기 이런곳이 있었구나!​​ 난 왕의남자10번도 더 본 사람ㅎㅎ​영화의 거리답게 걷다보면 영화 포스터도 보이고 바닥에는 유명 배우들의 손바닥을 볼 수 있다.​​  ​은 씨앗호떡이지..원조라고 여기저기 써있고 승기 원조라고도 써있는데 어디가 진짜 원조인지는 모르겠다. 눈에 띄인 곳에서 먹기로 했다. 이때 나 자신에게 한 주문은 제발 배좀 고파라였다. ㅎㅎㅎ 온통 먹거리인 이곳엘 왔으니 군것질을 이것저것 하고 싶었은데 배가 안 고프니 말이다. ㅎ​​ ​배가 부르니 맛만 보자며 씨앗 호떡을 하나 사서 우린 나눠먹고...아까 맛이 별로여서 거의 남기고 온 떡볶이 맛을 만회하고자 떡볶이도 사먹었다. 둘이 1인분만 시켜도 되냐고 여쭈었다. 흔쾌히 된다고 하셨다. 적은 양을 시키니 죄송했다.​​ ​그루터기 언니와 나는 보기완 달리 위가 작은건지 많이 먹는 편이 아니라 늘 남기는 편인데 ..이날은 더 맛을 보고 싶은데 못먹으니 심통도 났다. ㅎㅎ유튜브 먹방하는 분들이 진짜 부러웠다.​​  ​핸드폰줄!! 그래 여행에서 우린 핸드폰줄을 샀다. 여기에 오기전에 드라마 '하이에나'에서 김혜수가 히트 시킨 핸드폰줄이 있는데 우린 그걸 사고자 했는데 마침 이곳에 딱 있었다. 난 다음날부터 핸드폰을 이렇게 가지고 다니면서 편하게 사진을 찍었다.​​ ​그리곤....걷고....걷고...​​ ​지도를 보며 우리의 숙소가 있는 송도로 걸었다.​​ ​여행지에서 걷는 일은 너무 행복한 시간이다. 도착을 해서 송도해수욕장 주변 계단에 잠시 앉아 있었는데.... 곧...언니와 난 동시에 왼쪽 발목 주변을 긁어댔다. 모기한테 제대로 물렸다. 그때 물린 모기 자국이 가을까지 가더라~독한 것....​  
 많은 남포동 당일여행 광복동 패션거리 _ 비프광장 _ 국제시장으로 당일치기 다녀올일이 종종 있다.거리는 멀어도 KTX 덕분에 시간적으로 육체적으로 크게 부담을 못느끼는듯., 뿐만아니라., 일보고 잠시 짬내서 둘러볼 곳을 탐색할만큼여행은 이제 당일여행권이라고 확실히 말할 수 있겠다.얼마전에 다녀온 여행두세시간 짬을 내서 어디를 볼까? 궁리끝에~~ 그래도 어느정도 지리도 알고 역과 가까운 남포동을 둘러보기로 했다.배고프면 사먹을곳도 많은데다 그냥 걸어가면서만 보더라도 가 많다보니 두세시간이 아깝지가 않은곳이다.커피숍에서 노트북 켜놓고 있는것보다는 백배 나은듯~~ ㅎㅎ​남포역에서 내려 가장 먼저 들른곳은 광복동 패션거리아웃도어 매장이 한곳에 몰려 있다보니 그냥 습관적으로 들러보던 곳이다.  아웃도어 뿐만 아니라 왠만한 패션매장은 거의다 몰려있는 곳이다.이곳에 오면 요즘 한창 잘 나가는 브랜드가 한눈에 들어오기 때문에 패션트렌드를 공부하기에도 좋아서 회사생활  초기부터  수차례 왔던곳이다.예전에 거래처 브랜드 대표상품이 공전의 히트를 기록했을때는 정말 장관이었던 기억이 난다.교복입은 어린학생으로부터 어른에 이르기까지 마치 돈봉투 들고 아침부터 문닫을때까지 마치 은행에  돈내고 저축이라도 하듯  줄서서  물건사던 시절`~!!ㅎㅎ모두가 아웃도어가 잘 나가던 시절의 이야기다. ㅠ,ㅠ​서울의 명동거리 느낌 그러나 천하의 광복동 패션거리도 코로나 영향으로부터 자유롭지는 못하나보다.평일 오전이라 예상은 했지만., 그래도  오가는 사람이 눈에 띄게 줄어들었고~쇼윈도우마다 붙어 있는 재난지원금 알림판은  줄어든 사람 발길과는 또 다르게 묘한 분위기를 연출하고 있다.우리집도 재난지원금 사용가능한곳을 골라가다보니 매장마다 안내사항을 붙여놓던데~` 이곳도 매한가지인듯~~암튼 그동안 이곳 광복동 패션거리를 다녀간것중에서 이렇게 한산한것은 처음봤다.사람이 없는것보다  활력자체가 느껴지지 않는것만은 확실하다.!!   ​​​​​​​​​광복동 패션거리는 조선통신사 거리로도 유명(?)하지 아마도`~ ㅎㅎ해마다  5월이면 조선통신사 축제가 이곳에서 열리지만 올해는., 진작에 10월로 연기되었다.10월에도 이상없이 개최되기만 바랠뿐이다.`~ 오늘 글을 쓰면서 새삼 알게되었다. 통신 [communication, 通信] 커뮤니케이션 소통에는 정보와 생각 data만 오가는게 아니라 믿음과 신의가 오고간다는 사실!조선과 일본이 큰 전쟁을 치루고 나서 그로부터 200년간이나 조선통신사 행차가 있었다니 깜짝 놀랄일이다.과거 조선통신사가 두나라간에 믿음을 전제로 진행되었음을 역시 깨닫게 해주는 말이다. 광복동 패션거리 조선통신사 행렬 ^^ ​​​​​​​비프광장내 대학동창중에서 영화에 미친 1인이 있어 곁다리로 알게 되었다.해마다 비프광장에서 밤새며 영화보던 그 친구.,   어른들 눈에는 철없는 녀석이지만., 내눈에는 자유로운 영혼이 부러웠다.그녀석은 아직도 국제영화제 기간에는  어딘가에 있다. 아직도 철이 안든게지``ㅋㅋ참.,비프광장은 국제영화제 발원지(?)로 의미가 깊지만 지금은 해운대에서 영화제가 열린다는 사실`~ ^^해운대 이후는 가보질 않아서 노코멘트남포동 비프광장 시절에는 영화제가 곧 시민들 축제장이라 밤새서 거리를 활보하며 한잔했던 기억이`~ㅎ암튼 비프광장 하면 왠지 영화의 거리를 떠나서 젊음의 거리 열정과 낭만의 거리 철없던 시절을 떠올리게 하는 추억의 거리다.!​​국제영화제[ Busan International Film Festival , 釜山國際映畵祭 ]   ​​​​​​​​​​극장1937년 ㅎㄷㄷ잔혹했던 일제시대 영화관이라`` ?종로 우미관 단성사에는 못미치지만 암튼 까마득한 옛날이고 어려웠던 시절이라 흥미롭기만 하다.1937년이라면 중일전쟁이 떠오르고 중일전쟁 하에서 전쟁특수를 누리던(?) 은 겉으로는 흥청이는 시기였을법하니영화관이 들어선것도 어찌보면 자연스러운 현상일 수도 있겠다는 생각이 든다. 자고로 동서고금을 막론하고 정치경제문화는 정교한 톱니바퀴와 같아서 서로 이빨이 맞으면 잘 돌아가는 법이기 때문이다.암튼 극장은 최초의 영화상영극장으로 남포동  비프광장 중심에 있다.  ​​​​​​​​​발도장 손도장이 무수하게 많던데., 문득 송해 방송인 발도장이 보여서 한컷날짜가 2017년이면 비교적 최근인데.,연예계에서 한우물 정말 깊게 파신분 국민MC  발크기가 정말 작더라~~ ^^ 그러나 이렇게  작은 발자국이 무지 커다랗게 느껴지더라는..,~~   ​​​​​​비프광장 명물 노점상들밤이면 불빛이 대단했던곳이다. 물론 아직도 대단하겠지만., ㅎㅎ호떡 하나 먹으려고 엄처어 줄서서 기다렸던 기억이 난다.  밤이면 밤마다 구불구불 줄서서 기다리는 인파가 족히 30m는 넘었을것 같은데``` 요즘도 그런가 모르겠다. !   ​​​​​​​​비프광장을 벗어나 국제시장 가는길노점상 구경하는 재미가 쏠쏠~~ ^^버린자식 .., 살아있네 `` ㅋㅋ  ​​​​​​​ 도떼기시장 국제시장영화가 성공하기 전에는 이곳이 국제시장인줄 몰랐네```하도 유명해서 가보니 옛날에 갔던곳이네``ㅎㅎ국제시장 깡통시장 다 몰려있다보니 예전에는 이름도 모른채 시장골목 헤매고 다녔던 기억이 난다.한가지 기억나는 것은  도떼기시장 하던 말이 바로 이곳이라는 사실`~거리에 사람으로 넘쳐나고 복잡하다는 뜻으로 많이 쓰이는 도떼기 시장이 원래 국제시장의 옛말이라고 한다. ㅎ여러시장이 한데 모여있는것도 신기한듯., 내가 사는 동네 가까운 수원에도 남문시장 지동시장 등등 이름도 경계도  모르는 시장들이 엄청 있는데 국제시장 또한 그런 모습이다.암튼 국제시장 역사와 스토리만 공부해도 우리나라 근현대사 역사를 간략히 알 수 있을정도로 스토리가 많은 시장이다.!        ​​​​​​​​재래시장의 위기국제시장처럼 역사가 깊은 시장이라면 흥망성쇠 또한 정말 버라이어티 할 것이다.정체모를 바이러스 코로나 19에 재래시장들이 큰 타격을 입는다고 걱정하는 보도를 봤는데.,아직도 수그러들지 않는 코로나 위기속에서 관록의 국제시장이 어떻게 살아남고 흥해갈지 지켜볼일이다.  ​​​​​​​​​​당일여행 가능할까요?물론 가능하죠! ㅎ서울서 KTX로 왕복 5시간 ? 길면 길고 짧으면 짧은 시간~~아침일찍 서두르면 대략 일보고 한두군데 충분히 둘러볼 수 있습니다. 일보고 가는거라면  제 생각에는 여러곳 가지말고 한곳만 딱 지정해서 가는게 나을듯 하구요``특히 역에서 가까운 남포동 둘러볼곳도 많지만 먹을곳도 많은곳입니다.``저는 구경하고 사진찍는것 좋아해서 먹는시간도 아까워하는 편이지만.ㅋㅋ  혼자가면 시간이 남을정도에요``가족여행가면 천천히 느긋하게 다녀야하니까 어렵겠지만.,ㅠ,ㅠ남포동은 워낙 유명한 여행명소여서 가는게 문제지 가서 뭐하지가 문제는 1도 안되는 곳입니다. ㅎㅎ만약에 남포동을 가신다면광복동 패션거리 둘러보시고남포동 비프광장에서 천천히 국제시장쪽으로 시장구경하시면 좋을것 같네요^^  ​​​​​​​2020년 7월 당일여행 남포동 ​​소금꽃 국제시장광역시 중구 신창동4가 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 극장광역시 중구 비프광장로 36 남포동광역시 중구 광복중앙로 1 창선치안센터  ​ 
안녕하십니까 타임리치입니다.​오늘은 2022년 4월 25일 다녀왔던  송상현광장에서 열리고 있는< 2566연등축제 >를 관람하고 온 후기 포스팅을 하겠습니다.​  ​ ​​ 2566연등축제 소개https://search.naver.com/search.naver?where=nexearch&sm=tab_etc&mra=bk00&pkid=110&os=1908166&qvt=0&query=2566%EB%B6%80%EC%82%B0%EC%97%B0%EB%93%B1%EC%B6%95%EC%A0%9C%20%EA%B8%B0%EB%B3%B8%EC%A0%95%EB%B3%B4 2566연등축제 기본정보 : 네이버 통합검색'2566연등축제 기본정보'의 네이버 통합검색 결과입니다.search.naver.com ​​​ 2566연등축제 전시물 및 현장 사진(20220425)노래하는 김광석​ 가족​ ​ ​ 금어등​ ​ 4천왕​ 말타는 장군님​ ​ 2030  월드엑스포​ 용​ 미녀와 야수​ 동자승​ 돈키호테​ 피리부는 소년??​ 어린왕자 와 여우​ 피터팬과 후크선장​ 성냥팔이 소녀​ 발가벗은 임금님​  마음에 와닿는 문구들이 있어서 마음에 드는 문구만 사진에 담아 보았습니다. ​​ 소원등 다는 곳​ 멋진 움직이는 봉황 영상 ​​ 연등축제 주변에는 대목을 맞아 반짝이는 각종 장난감을 파는 노점이 있어서 아들 기분 내라고 장난감 칼을 사주었습니다. ​​ 작년 연등축제와 비교작년 이맘때에도 같은 위치에서 열렸던 연등축제에 다녀왔습니다. 작년에는 코로나 상황으로 인해서 규모도 올해에 비해 작았고 입장 등에 있어서 관람에 제한이 있었는데 반하여,​올해 연등축제는  사회적거리두기가 해제되면서 작년에 비하여 규모도 훨씬 커지고,입장등의 제한 없이 평소 송상현광장 산책하듯이 편하게 산책하면서 연등 관람을 할 수가 있었습니다.작년에 비해 훨씬 많은 관람객들이 있었습니다.(그냥 산책하시는 분들도 많은듯 합니다.)​작년 연등축제가 궁금하신 분들은 아래 포스팅 참고하시면 올해 연등축제와 비교 가능하실듯합니다.​ https://blog.naver.com/envykbs/222331846748 2021년 연등축제 다녀왔어요 / 오늘일기1#오늘일기 #블챌 #연등축제 #송상현광장 #축제 안녕하십니까 시간부자 타임리치 입니다. 블로그글...blog.naver.com ​ 연등축제 가는 법 / 위치 및 주차 연등측제 연등 전시는 의 중심인 진구에 위치한 송상현광장에서 진행되고 있습니다.관람비용은 당연히 무료입니다.​대중교통을 이용하여 방문하실 분들은 부전역에 하차하시면 바로 인근에 송상현광장으로 방문 가능하십니다.​자차를 이용하셔서 가실 분들은 주변에 무료 주차장이 있어 이용은 가능하나 행사가 있을때 이용하기에는 규모가 매우 협소합니다.​인근에 가보시면 아직까지는 생각보다 주변이 아주 번화하지는 않은 곳들이 있어서LH 아파트나 이편한세상시민공원 아파트 공사현장 쪽으로 가보시면 주변으로 빈 공터와 길가에 주차할 곳들을 생각보다 어렵지 않게 찾을 수 있으니 잠시 주차하시는데는 크게 걱정하지 않으셔도 주차가 가능하실듯합니다.​​https://map.naver.com/v5/entry/place/34827691?c=14367153.5686381,4186582.6857583,15,0,0,0,dh 네이버 지도송상현광장map.naver.com ​​ 2566연등축제 관람 후기작년에 비해 커진 규모로 가 많은 관람이었습니다.송상현 광장을 한 바퀴 돈다는 생각으로 가시면 전시만 보시는 데는 30분이면 충분하실듯하고,요즘 날씨가 좋으니까 저희 가족처럼 광장 전체를 산책도 할 겸 여유 있게 돌아보신다면, 꽤 오랜 시간 즐길 수도 있으실듯합니다.저희는 광장 전체를 돌며 관람을 하고, 송상현 광장에 있는 넓은 선큰광장에서 가져간 아들에게 킥보드를 실컷 태워주고 왔습니다. 선큰 광장에 가시면 아주 넓고 평평한 공간이기 때문에 가족단위로 이용하기 좋은 공간입니다.  가보시면 공놀이하시는 가족, 배드민턴 치시는 분들, 킥보드 등 신나게 타는 아이들을 볼 수 있습니다.​혹시나 종교적인 차이로 연등축제 방문을 꺼려 하실 분들도 계실듯합니다.하지만 가보시면 연등축제 자체가 종교적인 색채가 짙은 부분은 일부이고, 오히려 대부분의 전시물이 아이들이나 일반인들이 관람하기 좋은 전시물들로 이루어져 있어서,종교적인 것을 떠나서 한번 방문하셔서 보시고 즐기셔도 좋을듯하여 추천드립니다.​특히 위치가 접근성이 좋고 산책하기 좋은 송상현광장이기 때문에 요즘 같은 좋은 날씨에, 가족단위 또는 연인들의 데이트 장소로도 아주 추천드립니다.​​  ​​오늘은 20220425 관람하고 온  2566 연등축제와 관련한 포스팅이었습니다.​오늘도 부족한 포스팅 봐주셔서 감사합니다~^^ 행복한 하루되세요~!   ​​ ​ 
역 주변 ​, 놀거리! 바다 내음이 좋다- 와니모드의 일상을 기록하는 장터 -#역놀거리 #역광장 #역주변  은 정말 멋진 곳이다.단순히 우리나라 제2의 수도라는 것만 배웠지 정작 이렇게 자세하게 곳곳을 여행하며 구경해보니정말 매력적이고 활기찬 도시였다.​그 중에 가장 역동적인 모습을 본 것은 바로 역이다.의 중앙에 위치해 있으면서 철도와 항구도 같이 붙어 있어 어렸을적 재미있게 즐겼던 정말 심시티의 복합역을 옮겨 놓은 듯한 도시이다.​​​​ 역광장광역시 동구 중앙대로 210 2022년 역 여행에서 숙소를 역 근처에 잡았다.​오름 레지던스 호텔이라는 곳에 묶었는데 굉장히 마음에 들었다.역에서 걸어서 5분거리.​나중에 출장이나 업무회의가 있다면 KTX를 타고 다시 이 숙소에 묶어야 겠다는 생각이 들정도의 퀄리티와 접근성이 좋은 숙소였다.​​​​ 숙소에서 짐을 풀고 약간 시간이 남아 역 광장에 왔다.반대편은 차이나 타운과 텍사스 거리가 있어 걸어서도 여기저기를 구경할 수 있어서 굉장히 놀거리 의 중심역할 을 하고 있다.​​​​​ 역의 매력이랄까? 광장히 상당히 넓다.우리나라의 가장 큰 서울역과 계속 비교가 되는데 아마도 시원한 계절의 성수기나 주말에는 엄청난 사람들이 이곳에서 앉아 데이트도 하고 이런저런 얘기도 나눌 것 같았다.​​​​ 화려한 디스플레이에서 송출되는 영상도 볼만하다.겨울이라 산타와 루돌프 병정들이 나와 이동하는 영상인데 상당히 귀여웠다. 아이들이 보면 매우 재미있어할 영상이었다.​​​​ 광장에서 역에 올라가는 계단에 올라 뒤를 돌아봤다.역 광장이 이렇게 넓더라.​반대편에는 각 도시마다 다 있을 법한 이름의 구봉산이 보인다.​에도 구봉산이 있구나.초량 전통시장도 저기에 있고  동구가 위치하고 있다.​​​​ 역은 건물디자인이 통유리로 되어 있어서 멀리서봐도 미래지향적인 아트한 건물이다. 이제 우리나라 어디를 가도 이런 식의 건물들이 자리 잡고 있어 관공서나 대기업의 건물들을 구경하는 것도 재미가 있더라.​​​​​ 과연 역 내부는 어떤 모습일까?그래도 KTX역이니 서울과 다를 바가 없을 것으로 예상되지만 혹시 지역 특유의 모습들이 담겨 있지 않을까 기대가 되기도 하다.​​​​​ 얼마나 깨끗하게 유지되고 있던지 반대편으로 방금전에 뒤돌아본 구봉산과 시의 높은 빌딩들이 모두 다 반사되어 보였다.​​​​​ 드디어 역 내부에 들어왔다.성수기가 아니라 내부에는 많은 사람들이 있지는 않았지만엄청난 규모의 플랫폼과 식당, 그리고 편의시설 등이 들어서 있었다.​​​​​​ 며칠 있으면 명절이 끝나고 집으로 돌아갈 사람들이 이곳에서 표를 예매하고 구매하겠지?​​​​ 이곳에서 항으로 가는 통로도 있나보다.역시 항은 이런 것이 매력인가보다.기차도 있고 배도 있고 터미널도 근처에 있다.종합역이라고 할 만하다.​​​​ 오늘 일찍 서울로 돌아가는 분들도 계시나보다.긴급히 표를 구하는 분들도 계셨다.​​​​​ 이제 여행의 남은 일정을 마무리 하기 위해 다시 숙소로 이동하여딸아이와 서둘러  야시장으로 향했다.​​​​​ 은 멋지다 역이 더 멋지다.인생에 있어서 여행은 참으로 많은 것을 가르쳐줬다.멀기만 했던 . ​실제로 와보니 매력적이었다.다음에 꼭 다시 와 보련다.KTX를 타고....​지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터역 주변  그리고 역 광장 구경 후기였습니다.감사합니다.  ​​​​》》》이 글과 같이 보면 좋은 포스팅들《《《 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...m.blog.naver.com  역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com   애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...m.blog.naver.com ​ 
안녕하세요, 다다예요.지난여름에 여름휴가를 안 가서겨울 휴가로 짧게 대체했어요.​​​지난여름에도 을 왔지만,그때는 가족들과 함께 온 의전 여행이기 때문에 진짜 하고 싶은 거못해서 다시 왔답니다 ㅋㅋㅋ​​​​이렇게 12월에 을 온 적은 처음인데와~#다채로운 연말 행사를 많이하는 줄을 몰랐어요.​​​그중 단연 요즘 #핫한#해운대빛축제 후기 공유할게요.​​​​​#서울사람여행 #해운대 #해운대데이트   ​​아하, 우리만 몰랐던 것일까요?아니면 코로나 때문에 행사를 하지 않다가 다시 진행하는 걸까요?벌써 해운대 빛 축제가 8회라니...어쨌든 좋습니다.​​​​#해운대겨울축제 #해운대가볼만한곳 #연말행사 ​​'해운대 전설, 빛으로 담다'라는 콘셉트로2021.11.27~2022.2.22까지저녁 6시~밤 12시까지진행합니다.​​​장소는, 여기 사진처럼 해운대 광장으로 불리는 메인 스트리트구남로 해운대 광장,해운대 해수욕장에 멋진 조명을 해놨어요.​​​​​​​  ​​​해운대 시장 쪽은그냥 우리 머리 위쪽에전구 달아놓은 거 정도?​​​​​#겨울여행 #해운대축제 #해운대야시장   ​​지하철 해운대역 쪽이 시작점이라그쪽으로 거슬러올라가면서 찍었답니다.​​​​​파랗고, 빨갛고, 노란빛 장미가요렇게 있어서 가히**랜드 느낌이 납니다.​​​  ​​구름인가요?두둥실?#인스타사진 마구 생성되는#포토존 이 엄청 많아요.​​​​​  ​​아무래도 거북이가 메인 테마인 듯합니다. ​​​해운대는 거북이... 어떤 전설이있을지 모르겠지만배우 남궁민 씨가 작품 대박기원을위해 거북이를 늘 보는 걸생각하니 왠지 저희도 거북이가복을 불러올 것 같은 너낌을 받았다능 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​무료로 사진 인화 서비스를 해줍니다.개인 휴대전화로 찍은 사진을인화해 주는 건데,동생이랑 가면은 했을 텐데대기하는 사람도 많고남편도 개인적으로 자기가 뽑겠다며PASS!​​​​​​  ​​거북이 등껍질처럼 대형 돔 있는 곳도멋집니다.​​​남편은 거북이 조명에 아이처럼뛰어다니다가 손으로 비둘기 모양을 만듭니다.(왜 그럴까요? 거북이와 비둘기는;;)​​​​​​  ​​뭐니 뭐니 해도 #연말분위기 를 한층 올려주는 것은 바로, #크리스마스트리 죠. ​​​몇몇 기업체와 교회에서협찬해 주신 것 같더라고요.나무 밑에 업체 이름 있음.​​  ​​소원엽서 부스가 있어요.작은 엽서에 소원을 써서나무에 매달을 수 있죠.​​​엄청 북적거리죠?​​  ​​​남편도 줄 서서 정성스레 소원을2개나 적어봅니다.​​​​  ​​하나는 만인을 위한,하나는 회사를 위한,나를 위한 건 없는 거니?​​​참고로, 남편은 크리스마스를좋아하는 불교신자입니다.​​​  ​​요즘에 서울에도**천 변에 가도 이런 위로의 문구를 쉬이볼 수 있죠?​​​​이것보다 많은데 몇 개만 찍어봤습니다.​​  ​​​귀여운 네온사인 보드아래서 커플이 사진도 찍고.더 예쁜 것도 있었으나사람들이 많아서 PASS​​​​​​  ​​​#포조존맛 이란 말이 맞을 정도!정말 다양한 디자인의 네온사인과 조형물이 많아사진찍기 좋아요.​​​​​ ​​​요거는 내년 맞이 기념 포토입니다.취객이 자기 사진 이상하게나왔다고 남편이 10번 찍어준 거말고는 별문제 없었는데;;​​​지하철 해운대역 쪽에는 2021년도 트리 장식도있습니다.​​​  ​​​이쪽이 #구남로해운대광장 의 끝.길만 건너면 해운대 해수욕장으로이어지는 거죠.​​​해운대 해수욕장에 있는 빛 축제 2편은제가 내일 올려드리겠습니다.아래가 바로 예고편 사진 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​​빛 축제는 해운대 쪽 말고해운대온천 길에도 있긴 합니다.온천수 힐링 체험,신라 진성여왕이 머물렀던 곳이라진성여왕 빛 조형물도 있긴 한데그냥 1-2장 찍으면 끝날 곳이라거긴 안 갔네요.​​​​​연말 분위기 느끼면서서울의 늦가을 날씨 같은에서 멋진 겨울 보내시길바랍니다.  
2015.10.23.5년 전 오늘역광장/동구/초랑차이나타운특구축제/조량전통시장내 초량이바구야시장 개장식/초량차이나타운의  먹거리 축제와 초량이바구야시장 개장식초량﻿차이나타운의  먹거리 축제와초량전통시장내 초량이바구 야시장 개장식 올해는 참 기역에 남을듯하네요작년엔 혼자와서 외로웟는데 함께한 지인들 덕분에심심하지도 않구 또 배를 채을수가 잇어서 좋앗다는거요ㅎㅎ 작년이나 올해나 차이나타운의 공연은 다를바가 없엇던거같구요그래서 올꺄말까 하다가 ...추억 속으로 .... 
  가볼만한곳역근처 당일치기 BEST5  ​​안녕하세요 여행블로거 지톨입니다 :) 지난 달 오랜만에 고향인 여행을 다녀왔어요. 언제나 인기가 높은 해운대, 광안리 외에도 서면, 남포동 번화가 그리고 요즘 핫한 기장까지 굉장히 가 많은 곳인데요, 지형상 워낙 길고 하루안에 다 둘러본다는 것은 무리가 있기에 이번에 다녀온 장소 중 먼저 역근처 가볼만한곳 위주로 당일치기 코스 5곳을 정리해볼까 합니다.​​   가볼만한곳 BEST5  ​ 1. 자갈치시장주소 :  중구 자갈치해안로 52영업시간 : 05시 - 22시 (매주 화요일 휴무, 수산시장 기준)​ ​​먼저 역에서 지하철로 2정거장이면 도착하는 남포동 부근에는 을 대표하는 전통시장인 자갈치시장이 위치해 있어요. 아지매로 통일되는 대표적인 한국 수산시장이라 새벽부터 활기찬 시장 분위기를 느낄 수 있는데요, 주변에 회센터와 포장마차들이 즐비해 있고 요즘 산책로와 함께 여러가지 들이 잘 구축되어 있어 가볍게 들르기 좋은 곳이랍니다.​​​  ​​수산시장 뒷편으로 이어지는 바닷길에는 걷기 좋은 산책로가 있구요, 유라리 광장을 지나 영도대교까지 조망할 수 있어요. 걸어서 롯데백화점과 용두산공원, 깡통시장, 국제시장 등을 모두 갈 수 있기 때문에 역근처 가볼만한곳 찾는다면 거의 1순위로 소개해드리고 싶은 장소에요.​​​ ​​특히 밤이 되면 또 다른 분위기를 느낄 수 있고 특히 꼼장어가 유명하기 때문에 회와 더불어 소주 한잔 하면서 하루를 마무리하기에 더없이 좋은 장소라는 생각이 들어요.​​​ ​ 2. 용두산공원주소 :  중구 용두산길 37-55영업시간 : 24시간 (연중무휴) / 다이아몬드타워 10시 - 22시 (연중무휴)입장료 : 무료 / 다이아몬드타워 성인 12,000 / 소인 9,000 / 경로 9,000​  ​​을 대표하는 다이아몬드 타워가 위치한 용두산 공원은 남포동 PIFF 광장과 국제시장에서 가까워요. 해발 49m밖에 되지 않기 때문에 산이라는 명칭을 가졌지만 거의 작은 언덕 수준이라 아이들부터 어르신까지 누구나 편하게 오를 수 있답니다.​​​  ​​저는 야경을 보기 위해 다이아몬드 타워를 이용하려고 방문했는데요, 전망대 위에서 내려다보이는 영도 전경과 10분 단위로 이루어지는 3D 맵핑도 굉장히 인상적이었고 야경이 정말 아름답더라구요. 낮에는 굳이 올라갈 필요 없이 가볍게 시계탑 주변을 둘러보면서 산책하기에 좋아 맑은 날 나들이 하기에 추천해드리는 장소에요.​​​ ​ 3. 깡깡이예술마을주소 :  영도구 대평북로 36영업시간 : 연중무휴 / 깡깡이유람선 매주 토,일 13시-15시 매 시간 3회 운영입장료 : 무료 / 깡깡이유람선 6,000원​  ​​영도대교를 지나 바로 붙어 있는 깡깡이 예술마을은 요즘 떠오르는 핫플레이스 중 한 곳이에요. 우리나라 최초의 근대 조선소였던 대평동을 많은 사람들이 찾게 예술거리로 탈바꿈한 곳인데 아직까지도 운영 중인 조선소를 비롯해 선박 관련된 부품을 파는 가게 등 골목 사이사이 숨겨진 들을 찾는 재미가 있는 장소랍니다.​​​ ​​특히 자갈치 시장을 마주하고 있기 때문에 바다 너머로 보이는 용두산공원과 다른 풍경을 반대편에서 볼 수 있는 재미가 있고 주말엔 깡깡이유람선을 오후 1시부터 1시간 간격으로 총 3회 운영하고 있어서 배를 타고 둘러보는 시간도 가질 수 있어요. ​​​ ​​넷플릭스 드라마 '마이네임' 촬영장소인 뱃머리 식당을 비롯해 각종 드라마나 영화 촬영지로 쓰였던 장소들을 찾는 재미와 점차 그려지는 화려한 벽화들 앞에서의 인증샷, 그리고 여러 조선들을 보며 번화한 곳과는 또 다른 매력을 즐기기에 추천해드리고 싶어요.​​​ ​ 4. 양다방주소 :  영도구 대평로 49​  ​​ 깡깡이 예술마을에 방문했다면 꼭 들러야 할 장소가 하나 있는데요, 레트로 감성을 마구마구 느낄 수 있는 양다방입니다. 무려 50년이 넘게 한 자리에서 운영 중인 다방으로 현재는 2대 사장님께서 운영하고 있고 가게 곳곳에 숨겨진 소품들은 세월의 흔적을 그대로 간직해 둔 느낌이라 정말 과거로 시간여행을 하는 듯한 느낌을 받을 수 있어요.​​​ ​​특히 이 곳의 시그니처 메뉴인 쌍화차는 꼭 드셔봐야 하는데요, 7,000원으로 보통 커피 한 잔 가격이지만 푸짐한 견과류와 진한 쌍화차, 그리고 신선한 노른자까지 딱 먹어주면 몸이 따뜻해 지면서 너무너무 편안해져요.​매장 안은 포토스팟도 많아서 재밌는 사진과 함께 레트로 감성을 느낄 수 있어 추천해드리고 싶어요.​​​ ​ 5. 복천사주소 :  영도구 산정길 41입장료 : 무료​ ​​요즘 SNS에서 가장 핫한  야경 명소를 검색하면 나오는 복천사는 영도의 산복도로를 한참 올라가야 만나볼 수 있는 곳인데요, 입구에서부터 복천사까지 가는 길이 굉장히 가파르고 험난하기 때문에 보통 렌트카나 택시를 이용해 방문하는 것이 좋아요.​저는 입구에 내려 걸어 올라갔는데 거리는 2-300m 정도밖에 되진 않았지만 언덕의 경사가 거의 60도 가까이 되는 느낌이라 종아리가 터질 것 같았는데요, 그래도 막상 도착해서 내려다보이는 풍경은 정말 압권이었어요.​​​  ​​매일 일몰 시간을 체크한 후 최소 20분 전에 도착해서 기다리는 것을 추천하는데 아무래도 운영 중인 사찰이다보니 정숙하는 건 기본이에요. 사찰 뒷편 언덕에 오르면 이렇게 과거와 현재가 만나는 듯한 압도적인 풍경을 감상할 수 있는데요, 우뚝 솟은 건물 덕분에 굉장히 대비되면서 멋진 사진을 남길 수 있답니다.​​​ ​​해는 생각보다 일찍 지기 때문에 카메라 설정을 미리 해두는 것을 추천하구요, 저는 삼각대 없이 오로지 손의 감각만으로 남겼는데도 불구하고 꽤 잘나오더라구요. 아무튼 색다른 야경 명소를 찾는다면 복천사에 꼭 가보길 추천해드리고 싶어요.​​​ ​​이렇게  가볼만한곳 5곳을 역 근처 위주로 소개해봤는데요, 당일치기로 빠듯하지 않게 모두 둘러볼 수 있고 요즘같은 시기에 나름 언택트한 느낌으로 즐길 수 있어 꼭 한번 위 장소들을 한번쯤 들러보길 추천해드리고 싶습니다 :)​​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49복천사광역시 영도구 산정길 41  ​ 
 중구 BIFF 비프광장, 자갈치역과 가까운 가성비 호텔 아벤트리 에 만족스러운 1박. 우리 집 스타일대로 가성비 좋은 숙소로 골랐다.​​# 숙소를 찾으면서 고려한 점.① 시설과 청소가 깔끔할 것 ② 매트리스가 좋을 것 ③ 욕조가 있을 것④ 위치는 그렇게 크게 중요하지 않았는데.. 가보니 서울로 치면  (작은) 명동 거리 골목에 있는 건물로거리 옷 가게 소품가게 서점 등 소소한 가 있었고비프 광장, 자갈치 시장 모두 걸어서 갈 수 있고주변에 스타벅스와 다양한 카페가 있는 무척 좋은 위치였다.​​ 아벤트리  주소 찍고 차로 가면 네비가 도착지라고 알려주는데, 여기에 호텔이 있어? 생각이 들 듯!건물 정문 쪽에는 제과점과 탑텐 매장이 있고, 건물 끼고 골목으로 쭉 들어가야 호텔 입구가 있다. 엘리베이터 타고 올라가면 6층부터 호텔로 사용하는 건물이다.​​6층 로비에서 체크인.많은 대화를 나눌 건 없었으나 직원분 친절했다. 3인이 사용한 6층 디럭스 패밀리룸.찾아본 최저가 아고다로 예약했을 때 봤던 룸 이미지와 동일한 인테리어 였고, 실제로 보니 더 넓고 공기도 쾌적했다.가구 배치를 센스 있게 잘하기도 했고, 기본 룸에 비해 평수도 조금 큰 편. ​ 차에서 6시간쯤 앉아있었으니, 편한 매트리스가 감동적!!자고 난 다음날 고질병인 허리 통증이 나은 것 같은 느낌( 느낌적인 느낌 ) 마음에 들었던 매트리스 굿!​​ 욕조가 있어서 좋았고, 청소 상태는 (아주 살짝) 아쉬운 정도. 타월과 휴지, 비데 설치 바디워시, 샴푸, 린스는 대용량으로 구비되어 있다. 양치 컵, 드라이, 비누 있고 칫솔+치약은 로비에서 지급.​ 둥굴레차, 현미녹차 깔끔한 포트와 머그컵.​ 냉장고에 생수 3개.​ 아벤트리  6층 디럭스 패밀리 룸의 뷰는 이렇다. ㅎㅎ하단 절반 이상 창문을 시트지로 가렸다. 건물 외관이 거기까지 막혀 있는 매우 특이한 구조.어차피 보여도 복잡한 시티뷰인데, 그 부분을 가려주고  좁지만 산과 하늘이 보이는.. 주어진 조건에서 현명하게 디자인한 것 같다.그래서 생각보다 답답함이 덜했다.  아벤트리  바닥은 카펫 타입이라 어린아이가 있는 경우 고려해야 할 듯.스마트 티브이는 아니고, 미러링 해서 영화를 보려고 했는데 와이파이가 짱짱하지 않은지 너무 끊겨서 보다가 포기했다.지금 코로나 상황이라 조식은 토, 일요일만 운영 중이라고..​좋았던 점을 하나 더 추가하자면, 무척 조용했다.룸간 소음도 없었고, 바깥에서 들리는 소음도 없이 조용한 호텔이었다(다른 호텔도 이용해보니 비교가 되더라는)​​​​ 호텔 아벤트리 광역시 중구 광복로39번길 6 ​아벤트리 은 정문도 건물 사이드에 있고, 주차장 입구도 안내가 잘 되어 있지 않으니 미리 확인하고 가시길.. 네비가 알려주는 광복로 도로변에는 주차장 입구가 없다.건물 지나서 골목을 끼고 돌아 들어가거나(빨간선)건물 전 골목으로 들어가면 주차장 입구가 나온다.주차 후 로비에 차량 등록하면 무료 주차다.​​ 가성비 숙소 호텔을 찾는다면 #아벤트리도 살펴보세요.저는 아고다 사이트 통해서 최저가로 예약했습니다.​ 위 링크를 통해서 예약해주시면, 일정액의 수수료를 제공 받을 수 있습니다. : )​​링크로 아고다 접속후 할인코드 LPAGDKR10 입력 하면 한국 지역 호텔 5% 할인 제공됩니다.위 링크 접속시에만 할인 코드 사용이 가능합니다.2021.07.01 ~ 09.30 (숙박기간 제한없음)​​​  숙소 날짜 인원 결정후 선택하시고 예약단계에서 위 처럼 고객님의 정보 입력란이 나오는 페이지 오른편에 보면 [할인코드를 입력하세요]라는 란이 있어요.​​ ​여기에 할인 코드를 넣으면 적용됩니다. 링크시 바로 할인을 적용 받기도 하니 확인해보세요.​ 이미지 링크하면 아고다로 이동합니다.​​​​​​에서 직접 가본 가성비 식당 5곳 포스팅   식당 (진주 식당, 할매 국밥, 다리집, 함흥 보쌈, 신발원)이번에는 숙소만 예약하고 계획 없이 떠난, 무계획  여행. 주변 검색력으로 선택한 가성비 식당과 이미...blog.naver.com ​ 
갈매군항 북항 재개발 북항문화공원(친수공원) 방문후기역에 도착하시면 바로 가볍게 초량밀면이나 신발원 만두를 먹고 다른 여행지로 떠나기 바쁘셨던 여행객들의 발걸음을 잡아줄친수공원(북항문화공원)이 5월에 일부 오픈했다고 해서 저도 지난 주말 다녀와봤답니다. ​이번에 북항재개발을 추진하면서 역 근처에 오페라 하우스와 공원이 조성된다는 이야기는 많이 들어보셨죠?​ Previous imageNext image오페라하우스 조감도 #오페라하우스 조감도 너무 멋있지 않나요??엄청 기대하고 있는 시민 1인오페라하우스 개관까지는 아직 한참 남았지만 친수공원은 일부구간 오픈해서 오페라하우스 공사현장도 볼겸 다녀와봤답니다.   친수공원 가는길역우선 역 광장에 서 2층 역사안으로 들어가셔서  카페 파스쿠찌 옆 9번 게이트를 찾아가셔서9번게이트에 바로 연결된 역사 광장으로 나가시면 됩니다. 역을 뒤로한 채 광장으로 계속 걷다보면 친수공원으로 가는 안내판이 보여요!안내판에는 행사기간 개방시간이 적혀있는데,행사 이후에도 9시에서 17시까지는 공원 이용이 가능하니까시간 내 언제든 편하실때 방문하시면 좋을 것 같았어요.  그렇게 쭉 걷다보면 오페라하우스 공사현장도 보이고알록달록 길도 보여요5분정도 걸으면  이렇게 공원 입구가 나온답니다 ㅎㅎ 친수공원 안내도 및 공원 전경친수공원 안내도공원이 생각보다 넓게 조성되어있더라구요 ㅎㅎ초입에서 8번 잔디광장 끝까지 가려면 꽤 걸어야 할 듯 했어요.  공원은 넓고 깔끔하게 조성되어있었어요.다만 그늘이 없어서 한여름에는 피크닉 하기 힘들 것 같은... 느낌을 받았답니다.양산 필수로 챙겨오셔야 해요 ㅋㅋㅋ제가 간 날도 좀 더워서 걷다가 지쳐서 중간까지만 가고 포기했어요 ㅠㅠ​ 친수공원 야생화단지 그리고 공원 내에 다양한 야생화를 심어두어서 올 가을쯤이면아주 이쁜 야생화를 감상 할 수 있을 것 같아요.조감도 보이시죠??벌써부터 기대가 되네요 ㅎㅎ 양산쓰고 둘러보다가너무 더워서 다시 역으로 발걸음을 돌렸습니다.​공원 위치정보는 아래 지도 참조하세욥!! 북항문화공원1차개방구역광역시 동구 초량동  1185-48 공원이 넓고 쾌적하고 사람도 많이 붐비지 않아서 자전거 타기 딱 좋아보였어요.에서 라이딩하실 곳 찾고계신분들은방문해보시면 좋을 듯 해요 ㅎㅎ 역 주차정보 및 요금다음으로 요 공원을 방문하시려면 주차를 하셔야 할 것 같아서 간략하게 역 주차정보를 알아왔습니다 ㅎㅎ  무인주차장으로 운영되고최초 30분당 1,500원 추가 10분당 500원일주차 18,000원 입니다!​  ​​​​​​​#가볼만한곳 #여행지 #역주차 #친수공원 #친수공원 #라이딩하기좋은공원 #라이딩 
역 광장과 역 역사를 잇는 '에스컬레이터 개통'!-  동구 SNS 서포터즈 김필종 -역6번출구광역시 동구 초량동 안녕하세요! 오늘은 의 관문 역 광장에서 1호선 역 역사로 바로 연결되는 에스컬레이터(&계단)이 개통되었다는 소식을 전해드립니다.  ​​ 그동안 역 광장을 통해 캐리어나 무거운 짐을 들고 다니던 이용객들은 계단만 존재하는 도시철도 역 6번 홈에 많은 불편을 겪어왔습니다. 그사이 역 광장에 유라시아 플랫폼이 오픈하였고 2019년 7월 1일 역과  지하도를 연결하여 대체 통로가 만들어졌습니다. 이 통로로 KTX 역과 1층을 바로 이용할 수 있게 되었지만 아쉬움은 있었습니다. ​​  대체 통로가 완성된 후 역 광장과 도시철도를 바로 연결하는 6번 홈 개선공사(에스컬레이터설치 등)가 시행되어 드디어 에스컬레이터가 개통을 하게 되었습니다. 이제 도시철도 역에서 KTX 역으로 가는 방법은  지하도를 이용하여 가는 방법과 이번에 개통한 6번 홈 에스컬레이터를 이용하여 역 광장을 경유하여 가는 방법 중 선택해서 이용하시면 됩니다.   ​​   도시철도와 역 광장 중심부를 오가는 에스컬레이터 설치가 마무리되면서 시민 편의 향상과 함께 광장 이용도가 더욱 높아질 것으로 기대됩니다. 현재는 코로나로 내·외부 관광객이 많이 줄었지만 향후 코로나가 종식되면 을 찾는 대규모 관광객이 매우 편리하게 이용할 수 있는 공간이 마련되었습니다. ​​  그동안 이 곳에 에스컬레이터가 없어서 더운 여름에 무거운 짐을 들고 이동하던 분들이 민원을 제기했었는데요.이번에 지하도 정비사업 공사가 마무리되었다고 합니다. 🤗시에 따르면 1987년 역 역사의 진출입시설이 조성된 이래 진출입구 정비 사업을 진행한 것은 이번이 처음이라고 합니다.​​  도시철도 역 6번 홈 진출입구는 지붕모양으로, 경관조명도 함께 설치했다고 합니다. 역 광장에서 바라보면 입구를 한 눈에 쉽게 찾을 수 있을 정도로 특색있습니다. 마치 하늘로 올라가는 듯한 돌출 입구는 사람들의 시선을 끌기에 충분해 보입니다. 😄​​  새롭게 개통한 에스컬레이터를 살펴보기 위해 도시철도 역을 직접 이용하면서 개찰구 모양이 기존의 '회전막대 게이트'에서 신형 '슬림형 플랩게이트'로 바뀐 것을 확인했습니다. 이제 에서도 설치가 되었네요. ^^시각장애인이나 전동휠체어를 이용하는 사람의 경우 회전막대 게이트는 사실 이용하기가 많이 불편하다고 합니다.그래서 이렇게 슬림평 플랩게이트를 설치하면 도시철도를 보다 안전하고 편리하게 이용할 수 있다고 합니다.  ​​  역 광장으로 올라오니 동구 케어패스 관광안내센터가 보입니다. 역 광장에서 동구의 관광명소인 168계단과 이바구길을 비롯하여 많은 관광지를 안내받을 수 있는 곳입니다. ​​  동구 케어패스 관광안내센터 내에도 직원들이 근무하고 있었으며 앞쪽 게시대에도 '동구신문'과 '내손안에 동구' 등 관광안내자료 등이 비치되어 있었습니다.  여행을 처음 오시는 분들에게 교통이나 숙박 뿐만 아니라 관광에 필요한 다양한 정보를 제공하고 있다고 합니다. 😄👍​​  역 광장 유라시아 플랫폼 주변에도 다양한 식물과 나무로 만든 악어나 타조 모양의 전시물이 전시되어 있어서 시선을 끕니다. 유라시아 플랫폼 공간은 사시사철 계절에 맞는 다양한 식물과 전시물을 설치하여 을 찾는 분들에게 를 제공하고 있습니다.  ​ ​  ​ ​ ​ ​ 
 혼자 여행 KTX 기차 혼자  여행 역 놀거리 오랜만에  혼자 여행은 KTX를 타고 기차 여행했어요. 혼자  여행은 자동차를 이용하지 않고 KTX를 이용했는데 편하고 좋더라고요. 역 놀거리를 둘러보다 보니까 의외로  가 많더라고요. 역 광장 유라시아 플랫폼은 다양한 미디어 아트월로 인기가 많더라고요.    장거리 혼자 여행은 자동차보다 KTX 기차 여행이 편하죠. KTX 매거진을 보면서 관광지도 살펴보고 창밖으로 보이는 풍경이 멋진 여행입니다.​  ​  혼자 여행으로 KTX 기차 여행은 시간상으로 엄청 빠르죠. 동대구역에 도착한다고 안내방송이 나오고요.​ 동대구역을 출발해서 잠시 바깥 풍경에 빠지다 보면 어느덧  시내에 도착하더라고요.​ KTX 타고 역에 도착했어요. 먼저 혼자  여행으로 역 놀거리와  를 가볍게 여행했어요.​ 역 이색적인 포토존으로 "설레는 기차여행 에 가면" 문구가 마음에 와닿더라고요. ​  역 놀거리로 사진 찍기 좋은 항대교전망대와 항국제터미널 가는 방향은 한참 공사 중이더라고요.​ 역 놀거리와  로 선아트 갤러리에서 유화작품들을 감상할 수 있어요.​ 선아트 갤러리 소속 중견작가들 작품으로 직접 하나하나 그린 순수 유화작품으로 할인 가격으로 판매도 하고 있더라고요.​  혼자 여행으로 역에서 유화작품도 관람하고요. 올리브영에서 세일도 하고 있어서 잠깐 들러서 혼자  여행을 즐겼어요.​  역 놀거리를 찾아 역 광장으로 나갔어요. 엘리베이터를 이용하여 올라가면 가 많아요.​ 멋진 역 경부선 건물과 유라시아 플랫폼이 있어요.   혼자  여행으로 유라시아 플랫폼은 다 함께 어울리고 소통하는 공간으로 잔디광장에서 쉴 수도 있고 다양한 영상들을 재미있게 봤습니다.​ 역 놀거리로 유라시아 플랫폼 미디어아트월은 시간 가는 줄 모르게 재미있었답니다.​  혼자 여행으로 KTX 기차 여행은 가 많았는데요. 역 놀거리로 내부에서는 선아트 갤러리 유화작품이 인상적이고 역 광장에서는  유라시아 플랫폼 미디어아트월을 보면서 혼자  여행을 즐겼답니다.  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 
 동해선 벡스코역 주변  모음 (ft. 벡스코역 시간표, 올림픽공원) 동해선 벡스코역은 센텀시티와 벡스코에 갈 수 있는 교통수단이 됩니다. 서면이 인접한 부전역에서부터 기장의 일광까지 이어지는 동해선의 정차역으로서 아주 유용합니다. 오늘은  동해선 벡스코역의 주변 들을 소개하고 이곳의 복잡한 지하철역, 동해선역을 쉽게 정리해 보고자 합니다. 즐거운 여행에 유용한 정보도 얻을 수 있는 시간이 되시길 바랍니다. ​ 벡스코역 동해선 (시간표)벡스코역 동해선광역시 해운대구 해운대로 351편의시설 : 자전거 보관소, 환승주차장벡스코역 동해선광역시 해운대구 해운대로 351 동해선은 경전철로  지하철과는 조금 다르게 운영이 됩니다.  지하철 2호선 벡스코역과 환승이 가능하지만 새로 카드를 찍어야 합니다. 지하철 2호선에 비해 배차간격이 길어서 불편한 점이 있습니다. 시간표를 알려드리겠습니다. 출처는 네이버이며 2021.11.14 기준입니다. 벡스코역 동해선 평일 시간표벡스코역 동해선 토요일 시간표벡스코역 동해선 휴일 시간표평일, 토요일, 휴일의 시간표가 각각 다릅니다. 평일 출퇴근 시간을 제외하면 열차가 1시간에 2~3번 밖에 오지 않기 때문에 시간표를 숙지해두시고 이용하시면 유용합니다. 동해선 벡스코역에서 내리시면 벡스코 제1전시장을 가장 가깝게 갈 수 있고 벡스코 제2전시장을 가실 땐 약 10분 정도 도보로 이동하셔야 하겠습니다.​ 벡스코역 동해선 주변 ​1. 벡스코 제1전시장  BEXCO광역시 해운대구 APEC로 55 벡스코 하면 떠오르는 곳은 바로 벡스코제1전시장이었습니다. 이곳은 2001년 5월에 개관했으며 주요 행사는 제1전시장에서 개최되는 경우가 많습니다. 모터쇼나 지스타 같은 굵직한 행사부터 콘서트 그리고 중소규모 행사까지 많은 행사가 치러지는 곳입니다. 이곳에 오실 땐 지하철 2호선 센텀시티역에서 내리시면 가장 편리하게 오실 수 있습니다. 그리고 동해선 벡스코역을 이용하셔도 신호등 한 번 건넌 후 조금만 걸어내려오시면 됩니다. 하지만  2호선 벡스코역에서 내리실 경우 5~10분 정도 도보로 이동하셔야 합니다. 이 부분이 논란이 되기도 하고 많은 분들이 길찾기 헷갈리게 하는 부분입니다. 전에 지하철 2호선 벡스코역의 명칭은 시립미술관역이었으나 동해선 벡스코역이 생기면서 환승문제로 인해 이름이 벡스코역으로 바뀌면서 벌어진 혼란입니다.  벡스코 1전시장 이용 시 지하철 2호선 센텀시티역에서 하차하세요지하철 2호선 벡스코역에서 하차하면 거리가 멀어요지하철2호선 이용 시 팁​2. 벡스코 제2전시장  BEXCO제2전시장입구광역시 해운대구 우동 2012년 6월에 준공된 벡스코 제2전시장입니다. 이곳에서도 각종 행사가 활발하게 개최됩니다. 특히 키즈월드라고 하여 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이공간이 자주 개최되기도 하고 모터쇼 같은 큰 행사는 1,2 전시장 모두 사용하기도 합니다. 지난 2년간 벡스코는 조용했지만 최근부터 활기를 띠기 시작했습니다. 지하철 2호선으로 오시려면 벡스코 역이 가장 가깝지만 도보 10분 정도 소요되는 거리에 있습니다. 동해선 벡스코 역에서도 오실 수 있지만 15분 정도 소요되실 수 있습니다. 길찾기는 위의 지도를 참조해주세요. 벡스코 제2전시장의 가장 취약한 점은 교통 편이 부족한 점입니다. 그나마 시내버스 "올림픽 교차로 환승센터" 정류장이 가장 가까운 곳입니다. ​​3.  시립미술관  ​ 시립미술관 해운대구 APEC로 58운영시간 10:00 - 18:00휴무일 매주 월요일주차요금 10분당 200원시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 시립미술관 다양한 미술작품을 전시하는 소중한 문화공간  시립미술관입니다. 시립미술관의 경우 관람료가 발생하는 전시회가 있고 무료인 전시회가 있는데 현재는 유료 전시회는 없는 것으로 확인됩니다. 별관의 이우환 공간이 있는데 예전엔 요금이 따로 있었는데 2021년 11월부터 한시적으로 관람료가 무료입니다. 그리고 2021년 11월 현재 백신 접종 유무에 관계없이 언제든지 관람 가능합니다.  저는 미술관도 좋아하지만 특히 미술관 앞에 있는 이 뜰을 무지무지 사랑합니다. 앉아서 쉴 수 있는 벤치도 있고 곳곳에 작품도 세워져 있으며 산책할 수 있는 길도 닦여 있습니다. 시립미술관 바로 옆이 벡스코 제2전시장이라 벡스코에서 잠시 나와서 쉴 수도 있고 강아지들과 산책을 오시는 분들이 자주 찾기도 하는 소중한 쉼터입니다. 저 또한 이곳에서 쉼을 가지는 것을 아주 좋아합니다. 이전엔 이곳의 주차장이 무료였으나 현재는 10분에 200원씩 주차요금이 징수되고 있습니다.  저는 이 미술관 옆길을 거니는 것을 아주 좋아하는 편입니다. 이 길도 여러 변화를 거쳐서 지금의 모습을 가지게 되었습니다. 기록용으로 사진을 남겨둡니다.​​4. 사회체육센터 / 올림픽기념 국민생활관  ​ 사회체육센터광역시 해운대구 APEC로 68 사회체육센타올림픽기념국민생활관광역시 해운대구 APEC로 68 이곳은 인근 주민들의 체력증진을 위한 체육시설입니다. 여행지로 소개하기는 무리가 있지만 1988년도 서울올림픽을 기념하여 만든 곳이며 오랫동안 많은 사랑을 받고 있는 시설입니다.   위치는 지하철 2호선 벡스코역 바로 앞에 있으며 동해선 벡스코역과도 비교적 가까운 거리입니다.  여행 중에 운동을 하고 싶으시면 잠시나마 이용하시기 괜찮을 것 같습니다. 전 이곳의 체육시설을 이용해 보진 않았지만 앞에 있는 벤치와 넓은 광장의 공간을 좋아합니다. 이런 공간이 있으면 지나가는 이들에게 쉼을 주기 때문에 항상 좋다고 생각합니다. ​​5. 올림픽공원  올림픽공원광역시 해운대구 우동 1413-5 오늘 소개하는  중 제가 가장 사랑하는 곳입니다. 위치는 벡스코 제2전시장 바로 옆에 위치해있으며 아래로는 횡단보도를 건너면 수영강 산책로와 연결됩니다. 오늘 소개하는 곳 중에서 가장 교통 편이 불편한 곳에 속하기도 합니다. 지하철2호선 센텀시티역, 벡스코역 중 아무 곳에서 이용하셔도 거리가 약간 있는 편입니다. 그나마 센텀시티역이 가깝습니다. 올림픽공원의 길 건너 맞은편에는 센텀리더스마크와 WBC 더팰리스 빌딩이 자리 잡고 있습니다. 이곳이 센텀시티의 끝자락이기도 합니다.  바로 옆이 벡스코 제2전시장이어서 넓은 광장과 계단을 보실 수가 있습니다. 이곳은 약 10년 가까이 큰 변화가 없어 보이지만 어쩌면 거대한 변화를 맞이하게 될지도 모릅니다. 2019년 말 경에 벡스코 제3전시장에 대한 기사가 나왔고 바로 이 올림픽공원 자리가 그 장소가 될 것으로 계획이 되었는데요. 그래서 이번 포스팅에선 향후에 사라질지도 모를 올림픽공원의 모습을 많이 담으려고 합니다.  공원이 그리 크지 않지만 인근 주민들에겐 아주 좋은 산책로와 휴식 공간이 됩니다. 그리고 코스프레 사진을 찍는 이들을 자주 볼 수 있는 곳이기도 합니다. 또, 벡스코 제2전시장을 이용하시는 이들에게 잠시나마 쉴 수 있는 장소이기도 합니다. 제겐 여러 추억이 있는 너무나도 소중한 곳이기도 합니다.  작지만 아름다운 꽃이 피어있기도 하고요. 저기 높이 솟은 빌딩의 왼쪽은 WBC 더팰리스인데 영화 신세계의 촬영지이기도 합니다. 밤이 되면 더 아름답지만 낮의 모습도 제겐 아름답기 그지없습니다.   나무들이 울창하게 우거진 모습이 공원의 아름다움을 뽐냅니다. 비록 구름이 끼어 있지만 그럼에도 아름다운 가을 하늘입니다.   공원의 아래쪽으로 내려오면 예전 윈도우 XP 바탕화면을 보는듯한 초원이 있고 저 안에는 웨딩사진을 촬영하는 아름다운 부부의 모습을 볼 수 있어 마음이 흐뭇했습니다.  2019년에 저의 조카와 이곳에 놀러 와서 찍었던 사진입니다. 이 조각상의 아저씨는 오늘도 여전히 같은 포즈로 앉아계십니다. 제 마음엔 그 자리에 오래오래 앉아계셨으면 하는 마음입니다. 돌아가는 발걸음이 아쉬워 올림픽공원 입구를 다시 한번 찍었습니다. 아직은 이 자리에 올림픽공원이 그대로 있을 것이지만 광역시의 계획에 따라 제3전시장이 추진된다면 제가 사랑하는 이곳이 역사 속으로 사라질 수 있습니다. 그 생각 때문에 언제든지 올 수 있는 곳이지만 발걸음이 떨어지지 않았습니다. 수영강에서 바라본 올림픽 공원 근처의 모습입니다. 오른쪽에 아까 말씀드렸던 영화 신세계의 촬영지 WBC 더 팰리스와 센텀리더스마크 빌딩을 볼 수 있습니다. 점점 멀어져 가는 올림픽 공원의 모습을 애틋한 마음으로 바라보며 오늘의 포스팅을 마칩니다.  이상으로  벡스코역 주변  모음을 마칩니다. 특별한 것은 없지만 제겐 너무나도 소중한 곳입니다. 개인 기록용이기도 하지만 이곳을 찾는 타지 분들에게 조금이나마 도움이 되시길 바랍니다. 
안녕하세요! 오늘은 의 관문 역 광장에서 동구 원도심이나  도시철도 1호선 역 역사로 바로 연결되는 에스컬레이터(&계단)이 개통되었다는 소식을 전해드립니다. 그동안 도시철도 역 6번홈은 계단만 있어서 역 광장을 통해 케리어나 무거운 짐을들고 다니던 고객들은 많은 불편을 겪어왔습니다.  그러는 사이 역 광장에 유라시아 플랫폼이 오픈을 하였고 2019년 7월 1일 역과 지하도를 연결하여 대체 통로가 오픈을 하였습니다. 이 통로는 KTX역과 바로 1층을 바로 이용할 수 있도록 되어 있어서 편리합니다.  2019년 7월 1일 개통한 역 지하도통로대체 통로가 완성된 후 지금까지 그동안 불편을 겪었던 역 광장과 도시철도를 바로 연결하는 6번홈 개선공사(에스컬레이터설치 등)가 시행하여 드디어 개통을 하게 되었습니다. 이제 도시철도 역에서 나와서 KTX역을 가는 방법은 지하도를 이용하여 가는 방법과 이번에 개통한 6번홈 에스컬레이터를 이용하여 역 광장을 경유하여 가는 방법 중 선택해서 이용하시면 됩니다.   도시철도와 역 광장 중심부을 오가는 에스컬레이터 설치가 마무리되면서 이제 시민 편의 향상과 함께 광장 이용도가 더욱 높아질 것으로 기대됩니다. 현재는 코로나로 내외부 관광객이 많이 줄었지만 향후 코로나가 종식되면 을 찾는 대규모 관광객들에게 매우 편리하게 이용할 수 있는 공간이 마련되었습니다.  그동안 이 곳에 에스컬레이터가 없어서 더운 여름에 무거운 짐을 들고 이동하던 분들이 많은 이용불편 민원을 제기했었는데 이번에 공사가 완료되어 지하도 정비사업 공사가 마무리되었다고 합니다. 시에 따르면 1987년 역 역사의 진출입시설이 조성된 이래 진출입구 정비 사업을 진행한 것은 이번이 처음이라고 합니다.  도시철도 역 6번홈 진출입구는 마치 지붕모양으로 경관조명도 함께 설치했다고 합니다. 역 광장에서 바라보면 입구가 한 눈에도 쉽게 찾을 수 있을 정도로 특색있게 만들었습니다. 마치 하늘로 올라가는 듯 돌출한 입구는 사람들의 시선을 끌기에 충분해 보입니다.  새롭게 개통한 에스컬레이터를 살펴보기 위해 도시철도 역을 직접 이용하면서 개찰구 모양이 기존의 '회전막대 게이트'에서 신형 '슬림형 플랩게이트'로 바뀐 것을 봤습니다. 수도권 도시철도에서는 많이 볼 수 있었는데 이제 에서도 설치가 되었네요.  시각장애인이나 전동휠체어를 이용하는 사람의 경우 회전막대 게이트는 사실 이용하기가 만이 불편합니다. 그래서 이렇게 슬림평 플랩게이트를 설치하면 도시철도를 보다 안전하고 편리하게 이용할 수 있다고 합니다. 역 광장으로 올라오니 동구 케어패스 관광안내센터가 보입니다. 의 관문 역에 내리면 광장에서 동구의 관광명소 168계단과 이바구길을 비롯하여 수많은 관광지를 안내받을 수 있는 곳입니다.  동구 케이패스 관광안내센터 내에도 직원들이 근무하고 있었으며 앞쪽 게시대에도 동구신문과 내손안에 동구 등 관광안내자료 등이 비치되어 있었습니다. 여행을 처음 오시는 분들에게 교통이나 숙박 뿐만 아니라 관광에 필요한 다양한 정보를 제공하고 있다고 합니다.  역 광장 유라시아 플랫폼 주변에도 다양한 식물과 나무로 만든 악어나 타조 모양의 전시물이 전시되어 있어서 시선을 끕니다. 유라시아 플랫폼 천정 공간은 사시사철 계절에 맞는 다양한 식물과 전시물을 설치하여 을 찾는 분들에게 를 제공하고 있습니다. 이상으로 역 광장과 역(1호선) 직결 에스컬레이터(&계단) 직결 소식과 역 광장의 모습을 소개해 드렸습니다. 요즘 코로나가 다시 기승을 부리고 있다고 하니 외출하실 때는 반드시 마스크를 착용하시고 방역수칙을 꼭 준수하시면 좋겠습니다. 감사합니다. 역6번출구광역시 동구 초량동 글. 사진 / 동구 서포터즈 김필종   Copyright ⓒ 기차와 여행 All Right Reserved. 
​역2층 대합실에서 북항대교가 보이는 출구 밖으로 나오면  항 하늘광장이 나타난다. 여기서 다시 협성마리나G7 주거형 오피스텔까지 보행자가 걸을 수 있는 구름다리 육교가 설치되어 있다.2030 엑스포 유치를 위해 북항개발이 한창이다 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206협성마리나G7광역시 동구 초량동 1185-1북두칠성도서관광역시 동구 충장대로 160 협성마리나G7 B동 1층 북두칠성도서관 ​​​​협성마리나G7 건물3층에서 1층 아래방향으로 쳐다 본 모습인데 2층에 설치된 건물기둥 모양의 조형물에서 여러 색상들을 바꿔가며 멋진 모습을 드러내고 있다.엘리베이터를 타고 1층으로 내려갔다  협성마리나G7​광역시 동구 초량동에 있으며 2021년 5월 완공된 초고층 레지던스로 61층, 210m의 높이다 마천루에 속하는 초고층 건물로 북항재개발구역에 위치하고 있다.역 - 항 국제여객터미널로 이어지는 보행 데크와 직접적으로 연결된다.​협성문화재단에서 B동 1층에 북두칠성 도서관을 조성해 입주민들은 물론이고 시민들에게도 개방하고 있다.​나무위키 자료인용 ​​​​그리스 로마신화에 등장하는 날개가 달린 말의 모습을 한 페가수스 조형물과 우산을 받쳐든 사람 모습의 동상이 조명을 받으며 아름다운 모습을 드러내고 있다.위를 쳐다보니 엄청난 규모의 마리나G7 빌딩이 하늘을 가리고 있는 듯 하다.  ​​​​오픈한지 얼마 되지않은 북두칠성 도서관의 폐점으로 실내를 입장할 수 없어 외부에서 불켜진 실내를 보니 규모도 엄청나고 새로운 스타일의 인테리어가 굉장히 멋지고 깔끔해 보인다.  ※ 운영시간ㆍ평일 : am 10:00 ~ pm 08:00ㆍ주말 : am 10:00 ~ pm 08:30 북두칠성 도서관​재)협성문화재단은  동구 초량동 북항재개발 1단계 지구 협성마리나G7 B동 1층에 복합 문화공간인 ‘북두칠성 도서관’을 22년5월5일 개관했다​도서관 이름 ‘북두칠성’은 길을 가다 갑자기 길이 없거나 보이지 않으면 북두칠성을 보고 길을 찾듯이, 인생의 길을 잃었을 때, 책이 북두칠성처럼 그 길잡이 역할을 해 주었으면 하는 취지에서 지었다. 도서관 운영 슬로건으로 ‘책이 사람을 만나 빛이 되고 길이 되는 공간’을 내걸었다.​도서관 규모는 1300㎥(400평) 정도며 도서관에는 현재 2만 권 상당의 책이 비치돼 있다. 이 중에는 시중에 절판된 책도 1000여 권에  달한다​북두칠성 도서관은 다른 도서관과 다른 몇 가지 특징이 있다. 무엇보다 자유로운 공간 배치다. 책을 비치해 놓은 서가는 북두칠성 별자리를 모티브로 설계돼 7개 공간(1~7성)으로 나뉘어 있다.입구부터 펼쳐진 원형의 서가는 일반적인 일자(ㅡ) 형 서가와는 완전히 다르다. 책 분류도 십진법을 따르지 않았다. 7개 공간은 소설·인문학(1성), 예술·기술과학(2성), 전문가 추천 테마 서고·종교(3성), 언어·자연과학(4성), 유아(5성), 아동(6성), 철학·사회과학(7성) 관련 책이 비치돼 있다. 특히 가장 많은 책이 비치된 3성의 ‘테마 서고’는 김미향 작가 등 6명 전문가의 추천(각 500~1000권) 책들로 채워져 있다.앉아서 역사·여행 관련 책도 보고 공연도 즐기는 계단형 서가인 ‘책오름 광장’도 있다​일보 자료인용​​​​협성마리나G7 빌딩에서 엘리베이터를 타고 3층으로 다시 올라왔다. 빌딩 사이로 하늘을 쳐다보니 나를 애워싸고 있는 듯 하다. 다시 구름다리 위를 걸어서 역으로 향했다.  ​​​​​멀리 역의 아름다운 조망이 눈에 들어온다.항 하늘광장에 설치된 LED 조명에 의해 색상을 달리하며 야경을 더욱 멋지게 한다  ​​​​항 하늘광장 쉼터 의자에 잠깐 앉아 휴식을 취하고 역 대합실로 다시 향했다. ​​​​저녁 8시가 넘은 시간인데 대합실이 많은 인파들로 붐빈다. 3층을 쳐다보니 많은 음식점들이 자리잡고 있는데 어떤 상점들이 입주해 있는지 구경을 하기위해 에스컬레이터를 타고 올라갔다.  ​​​​상점들을 보니 북창동 순두부, 오대근 짬뽕, 맨무사, 빈티지38 카페, 시래마을, 옥, 롯데리아등이 입점해 있는데 특히 빈티지38 카페 창가에서 바라보는 북항대교 야경모습이 인상에 남는다   ​​​​패스트푸드를 취급하는 롯데리아는 빨간색의 파라솔이 외부공간에 설치되어 있어 편하게 앉아 먹을 수 있는 휴식공간으로는 안성맞춤이다  북항​​146년간 선박이 오가던 항이 사람을 위한 공간으로 재탄생했다.3일 시와 항만공사(BPA)는 항 북항 1단계 재개발구역에 친수공간으로 조성한 공공시설을 22년5월4일부터 전면 개방한다고 밝혔다. 북항 재개발사업은 2006년 항 신항이 개항하면서 사용하지 않게 된 북항을 시민을 위한 친수공간으로 조성하기 위해 2008년 시작됐다. 153만㎡에 2조4000억원을 투자하는 국내 첫 대규모 항만 재개발사업이다.​북항 1단계 재개발사업을 추진하고 있는 BPA는 지난해 12월 2만6000㎡ 규모인 문화공원 일부를 우선 개방했다. 4일부터는 역에서 공중 보행데크를 통해 걸어가면 문화공원 1호에 갈 수 있다. 항을 한눈에 조망할 수 있는 경관수로 1.3㎞ 등을 추가로 개방하며, 축구장 17배 규모인 11만5000㎡ 문화공원 전체는 5월에 모두 선보일 예정이다. 또 랜드마크 용지는 토지 사용 전까지 국내 최대 규모인 8만9000㎡에 유채와 국화 등을 심어 도심 야생화 단지를 조성해 시민에게 다양한 를 제공할 방침이다. BPA는 대국민 홍보를 위해 22년5월4일부터 8일까지 5일간 개방시설 곳곳을 둘러보는 스탬프 투어 프로그램과 북항 재개발지의 변화된 모습을 볼 수 있는 '북항 재개발지 역사 사진전'을 운영할 계획이다. 또 이벤트 계단 앞과 잔디광장에 설치된 야외 담장에 직접 꽃을 꽂을 수 있는 꽃꽂이 담장도 설치된다. 오는 10월 준공 예정인 북항마리나는 공공형 마리나로 100여 척의 요트가 정박할 수 있다. 이 건물에 수영장과 실내스쿠버다이빙 시설까지 들어서 시민들이 다양한 해양레저 활동을 즐길 수 있게 된다.​매일경제 자료인용 ​​​● 방문일자 : 22년5월08일(일) 
역의 새로운 , 역 광장 음악분수      에 기차를 타고 온 사람들이라면 누구나 한 번쯤은 역 앞에서 기념 사진을 찍어본 적이 있을 것이다. 역 건물을 배경으로 하든, 역 분수 조형물을 배경으로 하든, 낮이나 밤 모두들 기념 사진을 찍느라 정신 없다. 왜 그럴까? 다른 역들도 많은데, 유독 왜 역 앞에서는 사진 찍는 사람들이 많은걸까? 물론, 이 우리나라 대표 관광도시라 여행 그 자체를 기념하고 싶은 사람들이 많기도 하지만 그 장소가 왜 역일까에 대해서 궁금증이 들었다.    광장이란, 도시 속에 개방된 장소로 많은 사람들이 모이고 자유롭게 이용할 수 있는 넓은 공간이란 뜻. 예전에 넓은 광장을 가지고 있던 서울역도 버스환승센터가 생기면서 반토막 나버렸고, 그나마 크다는 동대구역이나 대전역 등도 택시대기공간이나 주차장으로 활용되는 게 우리나라 기차역 광장의 현실이다.     하지만 역 광장은 다른 역들과 다르다. 1968년 현 위치에 준공된 역사는 몇 차례의 대규모 증.개축을 통해 현재의 모습을 갖추게 되었다. 유리로 뒤덮힌 역 외관 자체가 아름답기도 한 데다가, 그 역 건물 바로 앞 광장 또한 광장의 역할에 충실히 하고 있다는 점이다. 광장 한쪽에 나무를 심어 그늘을 만들고, 곳곳에 벤치를 만들고, 음악분수 또한 만들어 를 선사한다. 우리나라 기차역 중 역처럼 이쁘게 생긴 역이 몇이나 될까? 또 이렇게 사람들이 함께 모여서 쉴 수 있는 역전 광장은 얼마나 될까?      역 광장 멀티 음악분수는 70년대에 지어진 옛 분수를 대신해 2010년 새롭게 만들어진 역 광장의 명물이다. 낮에는 음악과 함께 분수대가 가동되거나, 문화 공연이 열리는 공간으로 사용되다가, 저녁이 되면 분수대는 물론, 형형색색 LED 조명들과 레이져를 이용해 역의 밤하늘을 밝힌다. 뿐만 아니라, 매일 저녁 8시마다 음악분수 공연이 열리는데, 역에 들린다면 이 공연을 꼭 구경해 보자! 혹시나 공연 시간이 바뀔 수도 있으니, 분수대 조형물에 안내되는 시각을 참고하거나 조끼를 입은 자원봉사자 분들께 여쭈어 보자.    저녁 8시, 역 광장을 환히 밝히던 조명이 꺼지고 역 음악분수 공연이 시작된다. 을 대표하는 음악인 '돌아와요 항에'와 '갈매기' 메들리에 이어, '맘마미아', '무조건', 어린이들이 좋아하는 '당근송' 등 다양한 장르의 음악에 맞추어 멀티분수가 가동된다. 갈매기가 나올 때 야구하는 사람이나, 갈매기가 날아다니는 모습 등을 레이져로 그리기도 하고, 떨어지는 물을 배경으로 다양한 영상들을 보여주기도 한다.     매일 저녁 8시부터 음악분수 공연을 관람할 수 있는데, 아래 동영상은 '맘마미아' 음악에 맞추어 진행되는 공연으로, 이 외에도 30분동안 다양한 장르의 음악과 분수 공연을 볼 수 있다.       음악분수는 다른 도시에도 많고, 바로 근처에 거대한 분수쇼를 볼 수 있는 '다대포 꿈의 낙조분수'도 있긴 하지만, 역 음악분수처럼 도심 속에서, 그리고 무엇보다도 역전 광장에서, 아름다운 역을 배경으로 펼쳐진다는 점에서 큰 차이가 있지 않은가 생각된다.    'WELCOME TO BUSAN' 글귀와 형형색색 LED 조명, 쉼없이 뿜어져 나오는 분수를 배경으로 기념 사진을 찍어보는 건 어떨까?  여행을 계획하고 있다면, 을 떠나기 전 역에서 여유시간을 좀 더 잡아보는 것은 어떨까 추천해본다.  역에서 기차를 이용하는 타지인들에게는  여행의 처음과 끝을 함께하는 또 다른 추억이 될 것이며,  시민들에게는 자부심이자, 최고의 쉼터로 거듭나고 있다.        
해운대 구남로 광장  꽃전시 사진 찍기 좋은곳~  ​ 해운대역에서 바닷가 까지 이어지는 넓고 긴 길의 구남로에는 ​예쁜 꽃들이 전시되어져 사진 찍기 좋은곳으로 👍 👍 👍 굿! ​​​​​​​​​​​​​#해운대사진찍기좋은곳_구남로광장 #2022년화훼농가돕기꽃전시_해운대구남로꽃길   구남로광역시 해운대구 중동  해운대 구남로!화훼농가돕기 꽃전시(플라워 카펫)해운대 구남로!화훼농가돕기 꽃전시(플라워 카펫) 집으로 가기 위해서는 반드시 지나 가야하는 해운대 구남...m.blog.naver.com 해마다 5월에서 6월까지  해운대 구남로 광장에서는 화훼농가돕기를 위한 꽃전시가 진행되고 있답니다. ​​​​​​​​  모래축제에 맞추어 꾸며지는 도심속의 꽃전시에 많은 사람들이 ​인생사진 찍으려고 북적북적~~ ​​​​​​​​  구남로 광장이 제법 긴편임에도 ​​향기롭고 예뿐 꽃들이 진열되어져 ​사진 찍으며 걷다보면 금방 바닷가를 다가가게 되어요^^ ​​​​​​​​  해운대 구남로 꽃길속으로 걸어가며~~ ​​​​​​​​​   생화로만 꾸며져 있어서 향기로운 꽃터널 길이랍니다~~♡ ​​​​​​​​​  올해 모래축제의 주제는 세계여행 이다보니 ​꽃전시에 외국의 유명 명소로 꾸며진 포토존이 많은편인데요,  ​​​그중에서도 이집트 포토존이 제일 인기 있더라고요. ​​​​​​​​  뒷면도 이뿌지요~~ ​​​​​​​​​​​​​ 해운대역에서 이어지는 광장의 꽃길에는요~~ ​​​​​​​​​​​​​ 뉴욕 자유의 여신상 이 레몬향 가득한 금작화 애니시다 꽃에 장식되어져 있다죠. ​​​​​​​​​   작은 모형들이 꽃전시와 함께 있다보니 ​​해운대 여행중에 사진 찍기 좋은곳으로 인기 있는 장소가 되어버림요~~ ​​​​​​​​​​​​ 그저 바라보기만 해도 기분이 좋아지는 꽃처럼 ​즐거운 하루 보내세요^^* ​​​​​​​​​​  
초량​﻿차이나타운의  먹거리 축제와초량전통시장내 초량이바구 야시장 개장식올해는 참 기역에 남을듯하네요작년엔 혼자와서 외로웟는데 함께한 지인들 덕분에심심하지도 않구 또 배를 채을수가 잇어서 좋앗다는거요ㅎㅎ작년이나 올해나 차이나타운의 공연은 다를바가 없엇던거같구요그래서 올꺄말까 하다가초량전통시장 초량이바구 야시장 개장식이 열린다해서또 첫회이니 와봣어요야시장은 연중 오후 7시부터 12시까지 이람니다10월16~18일까지역광장 분수대 금강산도 식후경이라고 차이나타운 축제후삼천냥 자장면 후루룩 하고서 먹거리 귀경 ​용이 다가오는듯한양꼬지가장 손님이 많다는거 우리도 하나씩가격이 천차만별 천냥부터 사천냥까지쇠꼬쟁이와 대나무차이인가? 비슷비슷한데​이쪽은 다둘러봣으니 발자국따라서 초량전통시장 이바구야시장 고고씽초량전통시장 초량이바구야시장 입구푸드트럭 줄지어서 맛의유혹축하공연요즘 퓨전국악이 대새인거 다아시죠이쁜미녀들과 어우러진 한마당내가 변하지 않으면 우리 시장도변하지 않은다는 슬로건으로그래요 변하지않고 영원한 우리의 야시장이 되엿음 하네요공연후 개장식 빵빵한바퀴돌구 나오면서 폰카 
 롯데월드  놀이공원 얼마전 개장한  놀이공원 롯데월드 어린이들이 탈만한 놀거리와 가 많아서  다가오는 어린이날 갈만한곳으로 제 주변에 엄마 아빠들은 모두 준비하고있더라고요. 그래도 가기전 미리 알아둬야할 롯데월드 퍼레이드 시간과 어떤시설들이 있나 정리해봤어요~​​​  롯데월드는 기장 오시리아 역에서 800m 떨어진 곳이라 도보로는 10분정도 소요되는 곳이였어요. 차를 가지고 간다면 공원앞 주차장이용이 가능한데 모바일에서 사전에 정산을하면 하루종일 3천원이라 부담은 없지만 어린이날 같을때는 일찍 만차가 되버릴테니 빨리가는걸 추천하고싶습니다.​​​ ​롯데월드  자유이용권 가격종일권 어른 47,000원청소년 39,000원어린이/경로 33,000원베이비 12,000원오후권 어른 33,000원​​처음에  롯데월드 개장했을때는 사전 예약한 사람들만 입장하도록 제한을 두고있었지만 5월1일부터는 그런것없이 누구나 현장에서도 티켓 구입이 가능했어요. 자유이용권 가격은 종일권 기준으로 어른 47000원이지만 오시리아역에서 대중교통을 이용한 인증샷을 보여주면 15%를 할인해준다던가 기타 카드 혜택등이 있으니 가기전 홈페이지를 통해 꼭 해당하는 것들이 있는지 찾아보세요!​​​ 입장을 하면 바로 앞쪽에 종이지도가 있는데 이걸보면서 놀거리들이 어떤게있나 찾아보는것이 제일 먼저 할일이였어요. qr을 찍으면 모바일로도 볼 수있지만 이걸 가지고 다니면서 깔고 앉기도하고 여러모로 활용도가 높았습니다. ​​​ 롯데월드  놀거리 제일먼저 만나게된 팅커폴스존에는 후룸라이드인 오거스후룸이 운영중이였는데 제가 갔을때는 아쉽게도 운휴라서 타보진 못했어요. 하지만 더 쎈게 기다리고있으니 아쉬울게 없었죠!​​​ 광장 안쪽으로 걸어들어가면 토킹트리도 보인답니다. 커다란 나무의 디테일이 상당했는데 바로 앞에 손을 가져다대면 이런저런 설명을 해주어 아이들도 흥미를 가지더라고요. 바로 앞이 포토존이라 사진촬영 하기에도 좋았고요.​​​​  롯데월드에는 우리나라에 하나밖에 없는 3가지 놀이기구가있는데 그중 하나가 자이언트스플래쉬더라고요. 롤러코스터처럼 빠르게 뒤로 올라갔다가 물살을 맞으며 떨어지는 모습이 어찌나 시원해보이던지 딱히 타지 않아도 앞에서 사진 찍으려고 줄서는 사람들도 아주 많았어요~ ​​​​ 빠른속도를 자랑하는 롤러코스터 자이언트 디거는 안전바가 무릎에 있어서 한번씩 뒤집을때마다 아찔함을 느낄 수있었어요. 길이도 꽤 긴편이고 속도감이 남다른  놀이공원 놀이기구였어요 ㅎㅎ​​​​ 놀이공원에는 늘 캐슬이 있는법 ㅋㅋ 롯데월드  중 하나인 로리캐슬앞에는 로리모양을한 화단도있어 이앞에서 사진을 많이 담았습니다. 솔직히 제가 생각했던 것보단 너무 작고 잭과콩나무 느낌이라 실망스럽기도했지만 그래도 없으면 섭섭하지~ 하는 넓은 마음으로 이해하기로했어요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 시간이되면 파크를 한바퀴도는 기차도 지나간답니다. 이건 입구에서 타볼 수있는데 아쉽게 어른들만 탑승하는건 불가능~ 어린이들이 있어야해요!​​​​ 캐슬안에 들어가면 교복대여점이있어서 빌려입고 사진촬영도 가능해요. 아직 교복입을 나이가 안된 어린이들도 여기를 은근 좋아하더라고요~ 물론 아이들보다 어른들이 더 열광했지만요 ㅋㅋ​​​​  날아라꼬꼬, 스완레이크, 아기돼지범퍼카등 아이와 함께 탈 수있는 재밌는 놀이기구들이 많아서 부럽더라고요. 어른단독 탑승이 안되는게 많아 으른이들은 좀 슬펐습니다. ​​​​​ 놀다가 주변에 카페찾아 다니다보니 디트로네 카페도있더라고요?! 앞에서 시승도 가능했고 카페안에 전시가돼있어서 구입도 가능한모양이였어요. 아이와 같이 타고 달리는 모습보니 재밌어 보였습니다.​​​​ 중간에 게 임 하는곳도있고 다니다 심심해지면 이것저것 사먹을만한 간식을 파는곳도 많았어요. 터키 아이스크림 하나에 5천원이고 밥값도 기본이 12~15000원이라 여럿이라면 도시락을 싸와서 먹는것도 방법이겠더라고요. ​​​​  롯데월드 퍼레이드 시간 주간 14:00매주 화요일은 매직페어리밴드 공연으로 대체처음에 퍼레이드시간을 잘 모르고 돌아다니다가 나중에 물어보니 하루에 2번 오후2시와 오후8시 공연을 한다더라고요. 홈페이지를 확인해보니 매주 화요일에는 롯데월드 퍼레이드시간이 없고 매직페어리공연으로 대체된다니 이걸 보고싶은 사람들은 화요일은 피해야해요!​​​​ 퍼레이드는 로티캐슬을 뒤로하고 오른쪽에서 왼쪽으로 진행됐어요. 규모가 크지는 않아도 다 새거라그런지(?) 번쩍번쩍하더라고요 ㅋㅋ​​​​ 예쁜 공주님과 요정들이 나와서 열심히 노래도 부르고 춤도추며 즐거움을 선사했습니다. 어른들도 어찌나 즐거워하던지 옆에아주머니는 목이 쉬어라 소리를 질러대더라고요 ㅋㅋ​​​​ 화려하고 디테일한 의상을 보는 재미도 쏠쏠했어요. 공주님들이 어찌나 예쁘시던지 힘들법 한데도 열심히 아이들에게 손을 흔들어주더라고요~​​​​ 마지막에는 잠시 멈춰 더 활기찬 율동과 노래를 선보인답니다. 낮에는 조금 멀찌감치서 봐서 잘 몰랐는데 퍼레이드 명당은 캐슬앞 광장이니 미리가서 서계시는것도 재밌게 볼 수있는 방법이에요!​​​ 오후 공연오후 15:00 / 17:30퍼레이드가 끝나고나면 토킹트리 오른쪽에 위치한 공연장에서 로티의 모험을 다룬 우정의 세계여행이라는 화려한 쇼가 진행된답니다. 왜 여긴다 로리밖에 없나 그랬는데 쇼준비하느라 그랬나봄 ㅋㅋㅋ 하루에 2회 진행한다니 퍼레이드 다보고 여기로 달려가면 시간 딱 좋아요~​​​​​​ 이날은 저녁까지 있다가 가자는 생각에 하루종일  롯데월드에서 보냈는데요. 카페에서 이야기하고 이것저것 사먹다보니 시간이 금방 지나가더라고요. 깜깜한 저녁에는 화려한 쇼가 기다리고있어 서둘러 로리캐슬 앞으로 향했습니다. ​​ 야간 퍼레이드 시간 20:00 롯데월드 퍼레이드 시간은 오후8시에 시작하는데 이때는 로리캐슬 앞에서 봤어요. 여기가 조금더 명당이더라고요 ㅎㅎ 내용은 주간과 똑같지만 번쩍거리는 퍼레이드카때문에 눈이더 즐거워졌지요~​​​​ 낮에는 몰랐는데 밤에보니까 아주 화려하고 나름 신경썼다는 느낌이 들었어요. 공주님들옷도 반짝거리고 전구를 대체 몇개 쓴건가 궁금해지기도했네요 ㅋㅋ​​​​ 성앞 광장에서는 요정들이 모여서 춤도추고 함께 즐거운 시간을 보냈네요. 이래서 다들 이자리를 사수하려고 일찌감치 줄을 섰나보다 했어요~​​​ 마지막에 로티공주가 나와 손흔들어주고 즐겁게 마무리~ 솔직히 낮공연보고서는 똑같은 내용이라 재미가 있겠나 싶었는데 불빛때문인지 또 새로워보이고 재밌었습니다. 롯데월드  놀러가면 꼭 야간 퍼레이드도 보고오세요!​​​ 밤되서 자이언트 스윙을 한번더 타볼까? 고민하고 그냥왔는데 퍼레이드 할때 사람들이 이쪽에 다 몰려서 놀이기구는 널널합니다. 줄안서고 빨리타고 싶다면 이시간을 노려보세요 ㅋㅋ​  롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​ 
우리나라 사람은 영화를 사랑하기로 유명한 민족인데요. 지구 최고의 인기를 구가하는 할리우드 배우들이 내한하는 경우도 많죠. 얼마 전엔 탑건으로 돌아온 톰형이 그랬는데요.  비프광장은 영화를 애정 하는 여행자를 위한 장소입니다. 더불어  먹거리로 유명한 씨앗호떡의 중심지이기도 한데요.  남포동 데이트를 즐기기 좋아 연인에게도 잘 어울립니다.​​ 대중교통을 이용한다면 지하철 1호선 자갈치 역 7번 출구에서 가깝고 자차를 이용하는 경우라면 광장 입구 쪽에 마련된 공영 주차장을 이용할 수 있습니다. 주차요금은 평균 수준이어서 주변에 가 많아 투어를 시작하기 좋은 포인트입니다.​​ 1. BIFF주소 :  중구 비프광장로 36국제영화제로 유명한 BIFF 광장은 입구를 대신하는 대형 조형물로 제대로 찾아왔음을 알려 줍니다. 참고로 비프는 Busan International Film Fastival의 머리글자를 줄여 부르는 말입니다.​​  국제영화제는 1996년 시작된 축제는 지금까지도 그 명맥을 이어가고 있는데요. 아래에서 소개하겠지만 을 대표하는 재래시장들의 한 가운데 위치하고 있어 어디로 구경을 가야 하나 행복한 고민을 하게 됩니다.​​ 입구를 들어서면  먹거리를 즐길 수 있는 포장마차가 진을 치고 있는데요. 아치 형태의 조형물을 지나면 바로  비프광장에 다다르게 됩니다.​​ 알록달록한 파라솔을 펼치고 장사에 몰두하는 상인들은 저마다 최대한 맛있는 냄새를 풍기기 위해 노력하는 모습이데요. 다양한 간식 냄새 중 마음에 드는 것을 따라가보는 것도 재밌습니다. 거리 음식도 즐기고 초대형 재래시장을 구경할 수 있어  남포동 데이트를 즐기기도 좋습니다.​​ 광장 중심에는 유독 사람들이 몰리는 간식 수레를 볼 수 있습니다.  먹거리로 잘 알려진 어묵과 떡볶이 같은 분식을 파고 있는데요. 어묵통 안에는 밀떡이나 유부 주머니 같은 다른 곳에서 보기 힘든 재료가 들어있어 인기가 많습니다.​​ 드라마 오징어 게임의 인기로 언젠가부터 어딜 가든 달고나를 볼 수 있는데요. 발전을 거듭한 달고나는 이제 거의 인형 수준으로 진화를 한 모습입니다.​​ 자.. 오늘 소개하는  먹거리의 주인공이 등장했습니다. 다양한 견과류를 잔뜩 담아낸 씨앗 호떡인데요. 노릇하게 구워낸 호떡에 씨앗을 푸짐하게 즐길 수 있어 인기가 많습니다. 이젠 다른 곳에서도 맛볼 수 있는 먹거리가 됐지만 이곳을 원조로 치는 분들이 많아 맛볼만합니다.​​ 기름 색이 탁한 것이 특이한데 이 부분은 수년 전이나 지금이나 변함이 없네요. 아무래도 묵어서 그런 것 같은데 깨끗한 것을 사용했으면 하는 바람이 있네요. 뻔히 보이는 데도 당당하게 사용하는 것을 보면 뭔가 재료가 들어간 건가 싶다가도 그럴 리 없다는 결론에 도달하게 됩니다.​​ 노릇하게 튀겨낸 반죽을 갈라 각종 견과를 채워주는데요. 재빠른 손놀림이 신기합니다. 대강하는듯해도 일정하게 속이 채워지는 것을 보면 오랜 경력의 산물이란 것을 알 수 있습니다.​​ 7가지 씨앗을 섞어 볶았다는 속 재료는 시식이 가능한데요. 그릇에 꽂아둔 숟가락을 이용하면 됩니다.​​ 요렇게 손바닥에 올려서 툭 털어놓고 우물우물 씹어주는데요. 특유의 고소한 맛이 일품입니다.​​ 금고를 대신하는 반찬통은 잔돈으로 사용할 지폐와 동전이 잔뜩 들어 있습니다. 바로 옆에는 얼마나 오랫동안 사용했는지 짐작하기도 힘든 나무 상자가 놓여 있는데요. 벌어진 틈으로 만원 이상의 권종을 넣는 진짜 금고입니다.  비프광장은 일 년 내내 수많은 여행자가 찾는 곳이죠. 어쩌면 호떡집 사장님은 장사를 마치고 벤츠 S를 타고 퇴근길에 오를지도 모르겠네요..ㅎㅎ​​ 기름의 고소한 맛과 볶은 씨앗의 풍미가 더해져 비로소 씨앗 호떡의 진 맛이 입안에 퍼지는데요. 하나는 아쉽고 두 개는 많은 절묘한 사이즈가 재밌습니다...^^​​ 씨앗 호떡 하나를 맛봤다면 다른  먹거리에도 도전해 보세요. 시장 먹자골목에 들어선다면 비빔당면이나 밀면 혹은 돼지국밥 같은 이 자랑하는 맛을 두루 즐겨 볼 수 있습니다.​​ 간단하게 배를 채웠다면 이제 본격적으로 광장을 구경해 볼 차례입니다. 막상 현장에 가보면 광장이란 표현이 무색하게 조금 넓은 거리가 광장을 대신하고 있습니다.​​ 바닥에는 영화인들의 손바닥과 사인을 담은 동판이 촘촘히 박혀 있는데요. 여행자들은 저마다 평소 좋아하는 배우의 손바닥을 찾아 손을 올리고 인증샷 찍기를 즐깁니다.​​ 한국 전쟁 당시 은 엄청난 피난민이 몰려들기도 했는데요. 덕분에 이 지역에 얽힌 사연이 셀 수 없이 많습니다. 그 모든 이야기를 영화로 담는다면 아마 영원히 끝나지 않는 이야기를 만들 수 있을 겁니다.​​  비프광장은 광장이라기보다는 곧게 뻗은 거리에 더 가깝습니다. 대신 거리를 걷다 보면 자연스러워 여러 갈래의 갈림길을 만나게 되는데요. 굵직한 거리는 이렇게 이정표가 새워져 있어 어렵지 않게 방향을 잡을 수 있습니다.​​  비프 광장에서는 방향을 잡기에 따라 자갈치시장이나 국제시장 등으로 길이 이어집니다. 각각의 시장은  시민의 부엌뿐 아니라 창고라 불릴 만큼 생활에 필요한 모든 물건을 담고 있어 가 풍부합니다.​​ 2. 국제 시장대로를 중심으로 국제시장과 부평 깡통 시장이 구분되어 있는데요. 워낙 시장 넓고 커 무작정 걷다가는 길을 잃기 십상입니다. 각 시장은 특색 있는 먹자골목을 즐길 수 있는데요.​​ 국제 시장의 먹자골목을 클리어하고 길 건너 부평 시장의 족발거리를 향한다면 아주 흐뭇한 미식 여행을 완성할 수 있습니다.​​ 3. 자갈치 시장 비프광장에서 국제시장 반대편으로 방향을 잡는다면 얼마 가지 않아 그 유명한 자갈치 시장을 마주할 수 있습니다. 길거리 좌판으로 가득했던 시장은 이제 상당 부분 환경이 개선되면서 신식 빌딩 안에 자리 잡게 되었는데요.​​ 절반이 넘는 면적이 여전히 좌판 형태로 장사를 하고 있어 시장 구경을 즐기기에 그만입니다. 군데 군데에서 생선구이나 회를 맛볼 수 있어 역시 입맛찬 시장 나들이를 즐길 수 있습니다.BIFF 광장과 주변 시장을 가볍게 소개해 봤는데요. 와 먹거리가 풍부해  남포동 데이트를 테마로 여행 동선을 짜기 좋습니다. 오늘은 여기까지.. 언제나 여러분의 행복한 여행을 응원합니다. 행운을 빕니다.​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36국제시장광역시 중구 신창동4가자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
  얼마전 볼일이 있어 ktx를 타고 엘 갔었는데 스치며 지나치던 역이 새롭게 단장되어  눈길을 사로잡더군요 그래서 찍어봤더니  역 반대편 건물들이   유리창에 투영되어풍경처럼 예쁘고 곡선의 건물 창들이 따뜻하게 마음을 품어 줄 듯 우아하게 보였어요 제일 먼져 만나게 되는 역의 전면에  푸른 바다를 연상케하는 미디어 아트월이 펼쳐져서 신선하고 상쾌한 느낌이었고역 건물이 예술작품처럼 아름답게 보였어요 2층으로 오르는  유라시아 플랫폼에선 카메라 촬영을하는 사람들도 있고...날씨가 풀리면 화단의 식물들도 하나 둘 피어나 여행자의 휴식 장소로 좋을 듯하네요​역 뒤편에는  북항 개발공사를 하고 있었는데 밤이 되니 항 대교가 오색 불빛으로 화려하게 반짝이며 를 내어줍니다  푸른 바다의 도시  태어난 곳은 아니지만 나를 길러준 고향 같은곳 ㅋ버스나 지하철을 타고 잠시만 걸어도 광안리와 해운대 송도 다대포 송정영도 바다를 만날 수있는 은 때때로 달려가고 싶은 그리운 곳입니다 광안대교.  광안리 해수욕장해운대. 마린시티역내 B&C 빵집​바빠서 못 먹고온  밀면과 18번 완당. 국밥이 자꾸 떠올라 자꾸 뒤돌아 봅니다따뜻해지면해운대 백사장과 동백섬 순환도로를 산뜻하게 걸어 볼날을 꿈꾸고 있어요자갈치 시장의 싱싱한 횟감과 생선도 사오고~~ # #역미디어아트월 #바다도시 #광안리 #해운대 #광안대교 #항대교​  
역 광장의 변신, 의 중심이 바뀌다. - 전국 제 1호 도시재생 경제기반형 국가선도사업으로 탄생한 유라시아플랫폼 개관​로컬 콘텐츠 큐레이터 임수진 일제강점기부터 시작된 역의 역사는 일제 침입과 수탈이라는 우리의 아픈 과거로부터 시작한다. 그 뒤에는 피란민과 귀환동포가 오가고 우리의 전통과 서구문화가 교차되는 문턱이었으며, 현재는 유럽과 아시아를 연결하는 유라시아의 관문이라 할 수 있다. 아시아의 끝이자 유럽의 시작점이고, 에 있어서도 구도심과 새로이 변화하고 있는 북항 재개발지역을 연결하는 중심이기도 하다.   이렇게 역사적으로도, 그리고 을 넘어 세계적으로 뜻깊은 장소인 역, 그리고 역 광장이 또 한번의 새로운 변화를 맞이했다. 바로 ‘유라시아플랫폼’을 통해서 말이다. 유라시아플랫폼은 역 광장에 역과 연계되어 지하1층, 지상2층 규모로 들어선 복합지식문화공간으로, 전국 제 1호 도시재생 경제기반형 국가선도사업의 결과물이라 할 수 있다. 여러 가지로 의미있는 유라시아플랫폼이 지난 9월 19일 개관식 및 네이밍선포식을 가졌다. 이날 행사에는 오거돈 시장과 박인영 시의회의장을 비롯해 서의택 건축제조직위원장과 최형욱 동구청장 등 200여 명이 참석한 가운데 원도심의 부활을 축하했으며, 개관기념행사로 도시재생박람회와 마을의 날, 건축제 등 다양하고 의미있는 행사도 함께 펼쳐졌다.   오거돈 시장은 “유라시아플랫폼을 경제기반형 도시재생사업의 선도적 사례로 발전시키고 민선7기 주요 정책사업인 원도심 부활을 위한 거점시설로서의 역할을 할 수 있도록 행정적·재정적 지원을 계속할 것”이라고 밝혔다. 유라시아플랫폼이라는 이름도 많은 의미를 담고 있다. 지난해 남북철도를  잇는다는 계획이 발표된 후 이 유라시아 철도의 관문으로서의 역할을 해낼 수 있을 거란 기대감이 한껏 높아졌다. 그런 의미를 담아 시민 공모를 통한 의견수렴과 디자인 전문가의 자문 등으로 유라시아플랫폼이라는 이름도 결정되었다.   - 역사성과 장소성을 넘어 4차산업혁명의 공간으로 앞으로 유라시아플랫폼은 복합지식문화공간 그리고 시민과의 소통의 장소로서 그 역할을 해나가려 한다. 시 도시재생정책과 황국일 주무관은 “ 기업의 홍보를 위한 웰컴존부터 컨퍼런스, 커뮤니티룸, 청년학교 공간까지, 다양한 공유공간과 체험공간이 형성되어 창업자에서부터 시민까지 활용도가 높은 플랫폼을 만들어 나갈 계획이다”며 앞으로 플랫폼이 변화할 모습에 대해 말했다.   플랫폼 내부는 독립적인 작업을 하는 사람들이 한 공간에 모여 협업하는 ‘코워킹(coworking)’, 다양한 재료로 소비자가 원하는 사물을 즉석에서 만들어내는 ‘메이커 스페이스(maker space)’ 등으로 이루어져 있다. 내부에서 일어나는 다양한 프로그램과 기획으로 4차 산업혁명에 대응하는 경제기반형 도시재생 플랫폼으로서의 역할을 톡톡히 해낼 것으로 기대되고 있다. 또한, 플랫폼 이전의 역 광장은 거대한 분수 조형물 등으로 광장의 역할을 하지 못하고 가로막혔었는데, 탁트여진 공간과 광장을 확보한 만큼 플랫폼 외부에는 미디어파사드 기법을 활용한 야간경관조명과 아트조형물을 설치하여 를 더하고 의 랜드마크로 나아갈 계획이라고. 역을 자주 이용한다는 김민수 씨( 동구)는 “역에서 유라시아플랫폼을 지나 지하철역까지 한 번에 연결되어 편리하다는 생각이 가장먼저 들었다. 그리고 시민 외에도 타지에서, 세계각국에서 역을 거쳐 으로 유입되는 경우가 많은데, 의 첫 이미지가 더 긍정적으로 변화할 것 같다는 생각이 든다”고 역 광장의 변화에 대한 소감을 들려주었다.  역에서 내려 유라시아플랫폼으로 나서면 정면에 산복도로가 펼쳐진다. 그 아래 위치한 유라시아플랫폼도 하나의 산복도로이자 작은 이지 않을까 싶다. 대한민국 근대 100년의 역사를 간직하고 있는 역 광장의 변화. 유라시아플랫폼을 통해 앞으로의 100년이 더 기대되어 진다.   *개관기념행사 ‘2019 건축제’ 의식주. 옷과 음식, 집을 뜻하는 말로, 사람이 살아가는 데 필요한 세 가지 기본요소를 말한다. 이처럼 집은 우리 삶의 근원이자 건축에 있어서도 가장 기본이 되는 공간이라 할 수 있다. 유라시아플랫폼 개관기념행사로 진행된‘2019 건축제(이하 ‘건축제’)’는 집에 대해 함께 고민하고 이야기를 나눠보고자 하였다. 이번 행사는 일상 속 공간과 건축으로부터 작지만 소중한 가치를 함께 찾아 공유하고자 ‘건축, 소소함의 발견’이라는 주제로, 주제전‘어떤 집을 지을까?’부터 골목관찰전, 피란수도 의 주거와 삶 등의 기획전, 건축단체 전시 등의 일반전 외에도 시민건축아카데미, 포럼 등 다양한 학술행사, 시민참여프로 그램까지 마련되어 있었다. 그 현장을 직접 방문해보았다.   메인전시인 주제전‘어떤 집을 지을까?’는 건축가의 집짓기, 일본의 주거 실험, 국내소규모 집합주택 사용설명서 4家4色 총 3개의 세션으로 구성되어 국내외 작가 교류전을 통해 집의 의미를 묻고 짓기의 다양한 형식을 제시하고자 하였다. 세션1 <건축가의 집짓기>는 에서 활동하고 있는 네명의 건축가의 최근 작품을, 세션2 <일본의 주거 실험>에서는 초고령화와 빈집현상에 대해 집 에 대한 고민과 해석을 담아냈다. 세션 3 <소규모 집합주택 사용설명서 사家사色>에서는 아파트의 대안으로 등장하는 소규모 집합주택의 유형들 중에서도 최근 매우 흥미로운 시도를 하고 있는 서울의 젊은 건축가들의 작품들을 모아 집과 도시에 대한 해석과 가치를 공유할 수 있어 시민들과 공감할 수 있는 전시가 마련되어 있었다.  주제전 외에도, 만이 가지고 있는 독특한 골목문화를 리서치한 ‘골목관 찰전’, 의 피란민과 주거에 대한 역사적 의미와 주거사적 가치를 조명 하는 ‘피란수도 의 주거와 삶’ 등의 기획전과 건축단체 연례전시 등의 일반전시 등으로 많은 사람들의 시선을 사로잡았다.   다양하게 구성된 전시도 흥미로웠지만, “시민건축아카데미”, “BAF건축영화제”, “톡톡 오픈하우스 등 직접 체험하고 함께 즐길 수 있는 프로그램도 마련되어 있어 시민들의 관심과 발길이 이어지고 있었다.   건축제 전시가 흥미로웠다는 유다현 씨( 동래구)는 “올해 전시와 프로그램이 좋아 전시장을 3번이나 찾게 되었다”며 “집의 다양한 형태와 집짓기에 대해서도 고민을 할 수 있는 시간이었고 아카데미 등의 프로그램을 통해 건축가를 만나볼 수 있는 것도 좋았다”며 전시에 대한 소감을 이야기했다.  내년이면 20주년이 된다는 건축제는 전국최초로 건축문화발전을 위해 시작되었다고 한다. 전문인과 대중이 함께 어우러질 수 있는 축제의 장을 만들기 위해, 올해 행사의 주제부터 프로그램까지 심혈을 기울였다는 건축제는 새롭게 단장한 역광장 그리고 유라시아플랫폼에서 많은 시민들과 소통을 해나가고 있었다.  이처럼 유라시아플랫폼이 많은 사람들과 함께 경제로, 문화로, 소통하며 활력을 만들어가는 거점이자 창구가 될 수 있길 바래본다.  
 지난 5월 19일에 개장한 역광장의 멀티분수대입니다.다양한 물줄기와 LED조명과 빛과 음악이 어우러지는 등 일반 분수대에서  멀티 분수대로 새 단장했어요. 이날따라 날씨도 정말 좋고 하늘이 너무 예뻐서 카메라 렌즈 상태에 비해 사진이 잘 나온것같아요.비루한 똑딱이의 운수좋은날? 버스를 타고 지나가거나 역을 지나가면 시원한 분수쇼로 볼 거리가 많이 생겼어요       일반분수는 오전 9시 부터 오후 6시까지 운영되고멀티 음악분수는 비수기인 4~6월, 9~10월에는 오후7시30분 부터 오후 8시까지,성수기인 7월~8월에는 오후8시 부터 8시 30분, 9시부터 9시 30분 2회 공연이 있습니다. 매주 월요일은 미가동하며 11월~3월까지는 분수는 미가동하고 야간 경관조명만 연출된다고 합니다.    강아지야 너도 마실나왔구나~ 시원한 분수속으로 뛰어들고싶은 마음이 굴뚝같아 보이는 표정의 강아지ㅋㅋ       총 45억원을 들여 준공하였다고 하는데......장애인을 위한 역 지하철역에서 올라오는 엘레베이터 하나없이 막대한 돈을 들여 관광객유치에만기울여졌다는 비난도 있는데요... 아이러닉하긴 합니다. 관광객 유치에 앞서 의 사회적 소수자를 위한 배려가 없다는게 아쉽네요.      아름다운 하늘아래로 시원한 물줄기를 즐기고있는 아이들~물줄기가 쭉쭉 뻗을때마다 가슴속도 뻥 뚫리는 듯 시원하네요!                                                      확 바뀐 분수대로 역의 이미지도 달라진것 같아요.을 찾는 관광객에겐 또 하나의 가 되었습니다~점점 무더워지는 날씨에 물줄기를 보며 시원함을 느껴봐야겠어요ㅋㅋ
​​저녁에 온다고 약속했던 그님비님약속을 어기고 아침일찍 내리시고 땟찌땟찌   ㅋ​​#김해금관가야휴게소 들려 영역 표시 후잠시 짬​아주 좋은 행사가 있어 얼른 다운 받아 포스팅역시 눈치 빠른 #웃음치료사 까칠한 김강사​​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!     ​​#한국철도#코레일유통 그리고 #사단법인소중한아이 #한부모가족복지협회가 주최하고​#광역시동구청 #어린이재단초록우산 #사회복지공동모금회#아이파크가 후원하는 #한부모가족을위한모두의축제#러브패스타​사회의 많은 변화처럼 우리 가정의 형태들도 많은 변화가 있다.그 변화속에 책임을 다하고 가정 안에서 가족의 하모니를 만들어 가는 #한부모가족#웃음치료사 #김희영강사도 그 한부모가정의 하나다.그래서 더 마음이 간다.​​그들을 위한 축제우리의 축제모두의 축제​     ​​#먹을거리 #즐길거리 # 3박자가 척척척  ​#버스킹강연#아이파크 #팬미팅도 준비가 되어 있다.마지막  #사랑의빛을 발하는 #점등식까지다채로운 행사들이 준비되어있다.​언제?10월24일~10월26일저녁 6시부터​어디서?역1번출구 ​​​    ​19년10월 23일24일25일(목 금 토)저녁 6 시부터역 광장에서 한부모가족 인식개선 및 수익금은 한부모 가족에게 지원하는 행사​세상이 그들을 바라보니 시선이나 인식의 변화도 필요하겠지만#한부모가족의인식개선도 필요하다.​우리아이들과 함께 할 수 있는 삶이 얼마나 당당하고 힘나는 일인가!부끄러운 일도 숨길 일도 아니다.또한 나의 고달픔을 아이들의 탓으로 돌려서는 더욱더 안된다.​  한부모가족을 위한 축제 우리의 축제 모두의 축제 10월 24일~26일 PM6시 역 1번 출구 앞 광장​    ​이런 축제를 통해서라도 한부모가족의 부 또는 모가 스트레스를 풀고 또 가족의 중요성을 한번 더 깨닫고살아있음에 감사하는 시간이 되길 #행복디자인교육컨설팅 김강사는 소원해본다.​​옴마나포스팅하다보니 지각​우리 블친님들 내일 역에서 만나용저는  이만 창녕으로 달립니다.오후도 행쇼~~~​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 초량동 1187-1 한국철도공사지역본부  ​​ 
  지하철도 서울 못지않게 잘되있습니다~남포동역에서 하차 1번출구용두산 공원 입구까지 얼마 걸리지 않습니다. 긴 에스컬레이터를 이용할여 다리도 안아프고 좋아요^^   가는길 도중에는 조금 저렴한 찻집도 있습니다~   추워서 커피한잔 사들고 목적지로 고고씽~ 서울에 남산타워가 있다면 에는 용두산 공원이있다. 전경 좋고 추억많은 그곳 용두산 공원 의 모습이 한눈에~~~ 경치 쮝이 뿐다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 비프광장을 중심으로 용두산 공원과부평시장, 국제시장자갈치시장족발골목책방골목  너무 볼게 많아서 시간이 부족하네요 ㅠㅠ 자갈치 시장에 참 신기한 생선도 많습니다 ㅋㅋ 구경을 하니 너무 배가 고파 찾은곳은??의 맛집 족발 설명이 필요없네요 너무 맛나요^^3시정도 갔는데도 사람이 꽉차있더라고요 냉채족발 꼭 먹어보세요~작은걸 시키면 두명이서 푸짐하게 먹겠어요~    남포동 종일봐도 다 못보는  천국!!  1박 2일이승기가 다녀간 그 책방입니다 ^^어린왕자 책을 구경하고 왔습니다    무한도전 씨앗호떡, 남포동 이승기 씨앗호덕 맛나요!!! 꼭 드셔보셔요~ ^^   이번에 대학교 들어가는 예쁜 동생들과 오늘 에서 즐거운 하루를 보냈습니다~남포동은 트리축제로 밤이되니 거리가 훨씬 멋지네요 ^^                
- 아이디어 우수작품 3개 선정 후 - 2차 설계공모로 당선자 결정 - 12월 최종선정, 내년 6월 발주  관문인 역 광장을 ·즐길거리·놀거리·쉴거리·먹거리를 제공하는 관광명소로 거듭나게 할 '창조경제거점공간' 조성에 세계적인 관심이 쏠리고 있다.  시는 '역 광장 일원 창조경제거점공간 조성 국제아이디어 공모전'에 55개 국, 408팀이 참가 등록을 마쳤다고 20일 밝혔다. 시는 오는 10월 1일까지 작품을 받아 같은 달 8일 우수작 3편을 선정한다. 이어 1차 우수작을 대상으로 다시 2차 기본설계 공모를 시행해 오는 12월 최종 당선작을 선정할 계획이다. 시는 당선작을 바탕으로 곧장 기본·실시설계 용역에 착수해 내년 6월 말 공사를 발주할 방침이다. 역 창조경제 거점공간 조성사업은 도시재생특별법에 근거한 국가 첫 도시재생사업으로 총 사업비 500억 원(국비 250억 원, 시비 250억 원)이 투입되는 대형 프로젝트다. 시는 이번 국제공모에서 청년·전문인·지식인의 활동을 집적·융합함으로써 IT·창업·지식 등 창조경제 산업의 기반이 되는 공간계획을 담도록 했다.  역 광장은 문화·예술·관광 등의 만남과 휴식의 장소로 을 대표하는 특화된 문화예술광장으로 조성할 계획이다. 이 사업은 애초 택시승차장 상부에 덱 구조물을 건립하는 실시설계를 공모하기로 했으나 폭넓은 아이디어를 구하기 위해 1차 공모에서는 아이디어만 받고 3개 작품을 선정한 후 2차 공모에서 실시설계를 맡길 당선자를 결정하는 방식으로 추진한다.  현재로써는 미국 뉴욕 한복판에 있는 길이 2.33㎞의 고가화물철로가 도심 속 공원으로 재탄생한 '하이라인 파크'나 일본의 도심 속 옥상정원인 '오사카 남바파크', 프랑스 파리의 고가공원인 '프롬나드 플랑테' 등이 새롭게 탄생할 역 광장의 본보기로 거론된다. 시는 창조경제거점공간을 현재 수립 중인 '북항 일원 그랜드 마스터 플랜'의 마중물 사업으로 진행할 계획이다. 북항재개발지역~역~원도심을 공간·기능적으로 통합해 고용을 창출하고 보행자 중심의 공간을 구축한다.  시 관계자는 "창조경제거점공간 조성 사업이 완료되면 북항과 역, 동구 지역의 원도심이 이어져 북항 지역과 함께 원도심이 발전하는 계기가 될 것"이라며 "역 진·출입 계단을 역내로 이전하는 사업도 함께 진행해 역 광장은 개장 후 110년 만에 새로운 관광명소가 될 것"이라고 말했다. 원문보기 >> http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0300&key=20150821.22007192824역광장 창조경제거점공간 세계적 관심- 아이디어 우수작품 3개 선정 후  - 2차 설계공모로 당선자 결정  - 12월 최종선정, 내년 6월 발주     관문인 역 광장을 ·즐길거...www.kookje.co.kr
​ 용산 '미도어묵'​[용산역 광장 '미도어묵' 고속터미널점]​06:00 ~ 22:00​​[용산역 '미도어묵' 주소]​한강로3가 40-999용산역 1번 출구에서 99m​ 미도어묵서울특별시 용산구 한강대로21나길 17 ​​​​ ​KTX 타고 다시 광주 가기 전에 땅콩 먹일만한 거 없을까 둘러보다가 친구가 미도어묵이 하다고 해서 함 와봤어여​다들 매장 안에서 이 꼬불이 오뎅을 많이 드시더라구요​​​​ ​용산역 맛집 '미도어묵'​사각어묵, 통새우어묵, 부추어묵, 매운당면오징어어묵, 연근어묵종류가 굉장히 ! 다양했던 ◡̈ ♥️​​​​ ​어묵용 육수 - 3,000원​저는 모듬어묵 안에 안에 스프가 들어있는 줄 모르고이 육수도 샀어요, 머쓱 ,,​* 물 1000cc, 육수 500cc물과 육수를 2:1 비율로 해서 센 불에 5분 이상 끓이기 *​​​​ ​어묵탕 밀키트도 있었고모듬어묵, 진공포장 된 어묵 등등 다양히 판매중 !​​​​ ​멀리 가는지 물어보시길래넹 했더니 이렇게 아이스팩에 담아주셨어요 !​예전에  갔을 때다시 돌아오는 길에 어묵을 꼭 사려고 했는데시간이 부족해서 안 사고 왔던 터라 더 기대가 됐구여 👉🏻👈🏻​​​​ ​보냉팩 안에 또 아이스팩​종이팩이고 안에 젤이 아닌 물만 들어있어서환경에도 나쁘지 않은 ◡̈ !​​​​ ​모듬어묵 매운맛 - 12,000원​895 칼로리 ? •_•이런 건 가볍게 무시해야 해요​생선살이 많이 들어있는 고급, 고오급 어묵이래요​저는 어묵탕 칼칼, 매운 그런 국물 좋아해서일부러 모듬매움을 골랐숩니다​​​​ ​친절하게도 스프가 있었어여, 육수를 괜히 샀쥬 ?​​​​ ​얼마나 들어있나 세어보진 않고그냥 다 꺼내봤어요 ◡̈ !​양이 꽤 많고 종류가 다양해요근데 제가 먹어봤는데 그냥 맛은 다 똑같아여​앞뒤가 똑같은 대리운전 ~처럼 모양은 다르지만 맛은 다 똑같았던 '미도어묵'​​​​ ​육수가 어느 정도 끓고 어묵 투하 !해야 하는 게 맞나요 (T_T) ?​사실 저는 그냥 처음부터 다 집어넣었어여 ,, 다 함께 오래 끓이면 더 좋지 않을까 했던 저의 작은 생각이었습니다​​​​ ​원래 그릇에 옮겨 닮아서 예쁘게 찍으려고 했는데배고 너무 고프고, 귀찮아서 대충 찍었어요 ◡̈ ,,, !​​​​ ​어묵이 통통해지면서 양이 더 많아진 기분  ​​​ ​이거는 안에 당면이 들어갔는데안에 당면 들어간 건 딱 이 종류뿐인 거 같았어여​​​​ ​열심히 먹었숩니다, 이번 포스팅 뭔가 대충 쓴 느낌근데 딱히 임팩트 있던 게 없어서 휘리릭 썼어요 🥲​'미도어묵' 후기맛있지만 무난하고 평범하게 맛있었다 !우와 역시 뭔가 달라 싶은 맛은 아니었지만 확실히 마트에서 사는 어묵에 비해 부드럽긴 했어요, 가격도 나름대로 저렴한 편이구​그나저나 매운어묵이라더니하나도 안 매워서 간장에 고추가루 왕창 부어서 먹었숩니다  ​ 
​​ 2020년 10월 13일 화요일​맞아요 벌써 화요일여수가 순천 아래에 있다보니 다음 여행지인 으로 이동하기 위해서 다시 순천을 거쳐가기로 했다​​ ​평소에는 일찍 나가서 다니는걸 선호하는 편이지만 여행이란 동행자에게 맞춰주는 것도 중요하니까​이번 여행은 대체로 느지막히 나와서 다녔다순천에 도착하니 점심시간이었다는 뜻임​​​ ​행 열차까지 한시간 남아서 빠르게 한정식 먹고 가려고 검색하다가 찾은 순천역 근처 흥덕식당​가는 날이 닫는 날이었음 ^^​​​ ​그래서 바로 앞집에 들어갔더랬다생선 들어간 찌개는 호불호가 갈려 나는 불호 쪽이지만 그냥 백반인데 생선구이도 나오고 제육도 나와서 결과적으로 보면 극호였던 점심 ㅎㅎ 전라도 사랑해​식당에 엑소 디오 사진이 잔뜩 붙어있길래 서치해보니 디오 이모님이 하시는 가게라고 한다​​​  ​아무튼 여수도 순천도 진짜 안녕여행 중 처음으로 당이 들어간 커피를 마셨다너무 땡기더라​​ ​에는 역이 많으니 역시나 림언니가 이동과 숙소, 편의를 고려해 부전역으로 선택​순천에서 부전까지는 꽤 걸려서 쿨쿨... 가장 오래가는 열차였는데 맨 앞자리로 지정해서 쪼끔 아주 쪼끔 불편했다​​​ ​부전역은 처음 들어봤음​​​ ​바로 앞에 꼼장어파는 시장골목이 있어서 찍어봤는데 지금보니 개고기 개소주 너무 크게 써놓고 파네 기분나빠​​​ ​부전역에서 걸어서 갈수있는 티티호텔이 좋은 호텔을 좋은 가격에 (물론 림언니가)​​​ ​그래요 정상이에요다니면서 하루에 세네번은 체온 잰듯입장 체온체크하면서 37도 넘은 적이 딱 한번 있다 뒤에 나오겠지만 무려 39.5도가 나왔음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​방 사진은 그냥짐 풀고 나오니 저녁이 다되어가서 근처 위주로 구경했다​​​  ​먼저 깡통시장과 깡통이​​​ ​깡통이 흉내내는 지선이​​​ ​별건 없었고 이가네 떡볶이가 하다는데보이시쥬? 떡볶이가 없네유? 다팔렸네유먹을 복이 없는거쥬​​​ ​그다음은 국제시장여기도 별거 없었다 그냥 빠르게 구경​​​ ​그다음은 남포동 비프광장의 명동 같은 곳인가보다​​​ ​비프 솔직히 다들 소고기 한번씩 생각하잖아요? 국제 영화제의 약자임 영타치기 귀찮으니 생략​​​  ​올리브영이 엄청 크다고 해서 구경갔다크긴 정말 크더라​​​ ​마치 라잌 정말 명동같아오히려 요즘은 명동이 거리음식이 싹 없어졌는데​저녁 뭐먹을지 정말 고민했다웬만한 음식들은 서울에 다 있어서...​​​ ​결정된 저녁메뉴를 먹기위해 이동중그냥 저 멀리서도 보이길래 ^^... 뭐 애사..심 그런거 아닙니다 절대 네버 으으응 그럴리가 ❤️​​​ ​저녁은 이재모핏짜엄청 하다던데 들어가보니 나도 티비에서 한번 본것 같았다 내부 인테리어 보니까 딱 생각나더라​​​ ​클래식한 메뉴들이 가득 ㅠㅠ 너무 조하내가 정말 좋아하는 치즈오븐스파게티!!!!!​​​ ​그리고 포테이토피자에 치즈크러스트 소세지 반반정말 클래식하지만 정말 둘다 기본 이상은 한다​출신 지인의 말을 빌리자면 라떼는 아빠가 피자를 사가지고 들어오신적은... 생각이 나질 않지만 뭔지 알겠는 느낌적인 느낌​​​ ​스파게티는 치즈가득 토마토소스 듬뿍 그리고 무엇보다 면이 얇아서 좋았다 피자는 도우가 뭐라그래야되지 밀도가 낮으면서 파삭쫄깃? 먹고나면 더부룩한 그런 빵투성이 피자가 아니고 적당히 파삭하면서 부드럽고 아무튼 맛있었다​​​ ​치즈크러스트는 아는데 빵끝에 소세지 들어있는건 또 처음봤네 하여튼 지방사람들 가방끈이 길다니까... 서울 뭐해 이런거 안따라하고​​​ 요트 탈거라고 말씀드렸더니 '황제' 내일로 라고 ㅋㅋㅋ 센스!!!​저녁까지 너무 맛있게 먹고 기분 대따 좋았는데 도착한 카톡 하나 - 회사선배님이지롱 헤헤헤 ❤️ ​기분좋음 한도초과딱 이날 아침에 처음으로 당 떨어져서 달달커피 마셨는데 어떻게 아시고 케이크와 커피 쿠폰을 ㅠ ㅠ 히히​​​ ​핏짜 파슷타를 너무 먹어서 배가 정말 터지기 일보직전이었으나 씨앗호떡은 비프광장이 맛있다하여...​그중 가장 사람들이 많이 모여있던 아저씨씨앗호떡여기 아주머니 너무 웃기심ㅠㅠ 주둥아리 딘다 조심하래이 뭐 이런 사투리를 랩처럼 하심 다 빵터졌음​​​ ​안에 씨앗을 넣어서 굽는건줄 알았는데 빈 호떡을 구워서 안에 볶은 씨앗을 넣는 거였음​이러나 저러나 호떡 엄청 바삭하고 맛있었다내가 배부르지 않거나 견과류를 엄청 사랑했다면 다 먹었겠지만... 아쉽게도 완떡은 못했음​​​ ​씨앗호떡 옴뇸뇸하며 또 바로 근처인 타워로이렇게 용두산공원이라고 써있는 입구가 있다​​​ ​근데 이거... 어디서 많이 봤는데요.. 혹시 홍콩?...혹시 미드나잇 에스컬레이터?.....(미드레벨인데 자꾸 미드나잇으로 부름..) ​응 아니야​​ ​나 몇명이게​응 다섯명​​​ ​홍콩처럼 에스컬레이터를 엄청 올라가면 용두산공원이 나온다 공원이자 타워이자 여러가지 역할인가봄​​​ ​보신각종 같이 생겼던 용두산공원의 종내려오면서 설명 읽었는데 까먹었당​​​ ​아직까지 누군지 모르는 동상...아시는 분 댓글로 좀 알려주세요... 또 갈거거든요...(충무공 이순신 장군이라고 하네요! 너무 어둡고 멀어서 몰라뵈었읍니다,, 따흑) ​​​ ​완전 예뻤던 투썸플레이스아쉽게도 시간이 안돼서 가보진 못했으나 봤던 투썸 중 가장 예뻤다 날 좋을 때 여기서 1아아 하면 죽이겠고만​​​ ​타워 입장임카로 전망대 할인이 된다네?... 몰랐던 사실이네?..​​​ ​야경이 뭐 엄청 잘보이게 그렇게 만들어놓지는 않았다그래서 그런가 좀 열심히 안봤음​​​ ​시간 맞춰 이런 영상도 틀어주고​​​ ​내일 갈 감천문화마을도 요기잉네 여우 귀여워​​​ ​나 되게 이런거 좋아하는 사람임 기념주화같은거근데 여러분 이거 얼마게요 무려 작은거 네장임 (4천원)​​​ ​하마터면 엔타워랑 겨룰 뻔했는데 기계오류로 못했다엔타워 운좋은줄 알아라​​​ ​어근데 저기 보이는 저거 그거 맞죠?어 맞아 ㅇㅇ​이거 다 내가 찾아낸거 아님 림언니가 오제이티 할때 왔었어서 자꾸 알려주는거임 나는 회사를 잊고싶었다구​​​ ​전망대에서 내려오면 눈이 산만한 이런것도 있다​​​  ​이런것도 있는데 코파는거 아님 기념주화 냄새맡는거왜 맡는지는 나도 모름 점점 우리집개를 닮아가나봄​​​  ​그리고 이런것도 있고​​​ ​이런것도... 잘해놨네...​​​  ​나오면 이런것도 있음알럽타워 알럽엔타워 알럽광저우타워 (?)​​​  ​내려오는데 이렇게 시끄러워도 되나 싶을정도로 웅장하게 매력어필 중이었던 타워​​​2편에 계속​​​ # #여행 #내일로 #내일로여행 #내일로두번째이야기 #부전역 #서면 #티티호텔 #깡통시장 #국제시장 #남포동 #비프광장 #BIFF광장 #이재모피자 #씨앗호떡 #용두산공원 #타워​​​ 
안녕하세요🤗​박검사입니다🤔​병원에서 퇴원후 집에서 누워서 요양하던중 충격적인 문자가왔어요..ㅠㅠㅠ​ 띠로링..​병원 진료받으로 갔다가 집에만 있어야해서 커피를 못먹으니 더치커피 한병사러 갔다가그만…커피먹고싶어도 참아야했는데..정말 이럴줄은 몰랐어요ㅜㅜ​물론 kf94마스크도 쓰고 있었고 4일쯤 지난뒤였는데 아무증상은 없었지만 혹시나 하는마음에 코로나 검사하러 갔습니다ㅜㅜ​저번에 병원 입원때문에 했던검사는 해운대보건소에서 했는데​일요일이라 늦게까지하는 검사소를 찾아봤는데​보건소 말고는 저녁 9시까지 하더라구요!!​​  선별검사소2021년 8월 1일 기준 현재 운영하고 있는 선별검사소들 과 운영시간 입니다!!​ 광역시 코로나19 (BUSAN COVID-19)지역 중구 서구 동구 영도구 진구 동래구 남구 북구 금일 1 1 1 2 10 7 6 6 누적 118 379 238 311 850 638 625 457 해운대구 사하구 금정구 강서구 연제구 수영구 사상구 기장군 기타 11 3 3 2 1 4 5 3 6 810 713 481 279 396 357 479 192 1009 백신예방접종현황 8월 1일 (일)  0시 기준 대상자수 1,734,535 명 차수 1차 접종 완료 신규 15,831 명 452 명 누계 접종자 접종률 1,352,197 명 477,678 명 78.0...www.busan.go.kr  선별진료소 는 여기서 확인하시면 됩니다!​​역 선별진료소는 10:00부터 익일3시 까지 라고 되어있는데 전화문의 하니까 저녁9시까지만 한다더군요​보건소 말고 선별검사소는 주말도 저녁9시까지 하니 늦게 방문할수 있어서 좋네요ㅎㅎㅎ​​ 제가 방문한 옛해운대역 선별검사소는 해운대역2호선 4번 출구로 나오시면 바로 보이실겁니다ㅎㅎ​옛날 기차 다니던 해운대역 이었는데 장산쪽에 해운대기차역이 생겨서 여긴 이제 사용안하고 비둘기 천국이 되었습니다ㅋㅋㅋㅋ 어떤 사진기자님이 사진도 찍고계시더라구요ㅎㅎㅎ​​ 입구 들어가시기 전에 손소독 하시고 장갑을 착용해야 합니다!! 검사 절차 와 운영시간이에요!! 문진표을 먼저 작성해야합니다ㅎㅎ 문진표 작성 후 옆으로 가면 체온 측정하고 옆으로 갑니다 ​ 체온측정후 바로 옆으로 가면 안내종이랑 요런 빨간액체가 들어있는 통을 줘요ㅎㅎㅎ​ 그리고 이제 검체체취하는 줄에 2m간격으로 줄을 서면 됩니다ㅎㅎㅎ​검체체취하는분 2분이서 계셔서 금방금방되요ㅎㅎ​ 옛해운대역 앞 광장 비둘기 천국입니다ㅋㅋㅋㅋㅋ 비둘기 너무많아요ㅋㅋㅋㅋ​저는 3시30분쯤 도착해서 한10분쯤?? 걸렸던거같습니다ㅎㅎ​광장이라 넓직하고 해운대보건소보단 북적거리지 않아서 좋았지만!​여기는 입과 코 두번 검사하더라구요!!​해운대 보건소는 코에만 면봉을 넣었는데​여기는 목젖에도 검사를 했습니다!!​조금 기분나쁠정도의 아픔이었어요!! 아픈건 아니지만 기침이 좀 나올정도???​콧구멍도 여기는 면봉을 여러번 왔다갔다 하더라구요ㅜㅜ​해운대보건소는 깊게 쑥~~~순식간에 한번 왔다가 말았는데 요기는 면봉을 왔다리갔다리 하니까 쪼금 뭐라해야하나 불쾌한기분??​검사해주시는분이 불쾌하다는게 아니고 콧구멍이 뭔가느낌이 좀 그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 혹시나 또 검사하게된다면(안가야겠지만 사람일 모르는거기때문에..)해운대보건소로 갈거같네요ㅋㅋㅋ​​ 옛해운대역 선별진료소 주차장은 광장 뒷문 바로앞에 유료주차장이 있더라구요!!​예전엔 기찻길에 풀숲이 무성하게 있었는데 주차장으로 바꿧나봅니다ㅎㅎㅎ​바로뒤에 해리단길이라는 맛집이 모여있다는 한 데이트장소도 있는데​예~~~전5년전쯤?해리단길이 생기기전부터 가끔 갔었던 노란숟가락 이라는 카레집이 있는데 기회되면 한번 가보십시오!! 맛있어요!!​저는 검사하고 바로 집에서 결과나올때까진 아무대도 못가서 바로 집으로 왔습니다ㅎㅎㅎㅎ​주차비는 1500원 나왔으니 주차하고 검사하고 나오는대까지 30분도 안걸린거 같습니다ㅎㅎㅎ​내일 아침쯤 결과가 나오겠죠?ㅠㅠ 저코로나걸리면 큰일나유ㅜㅜ 우리가족어떻게해유ㅜㅜ 나는괜찮지만 나때매 피해보는사람들에게 미안하네요…(백신좀주세요..)​모두들 방역수칙 잘 지키시고 마스크는 이제 옷입듯이 끼고다녀야 합니다!!​결과나오면 다시 올리겠습니다ㅎㅎㅎ​모두들 건강하시고 더위조심하시고 행복하십시오!!​​  결과가 나왔어요!!! ​다행히 음성입니다ㅎㅎㅎㅎ​오후4시쯤 검사하고 다음날 오전11시에 결과 나왔어요ㅎㅎㅎ​마스크 잘 끼고다니면 확진자 다녀간곳도 코로나 안걸릴수 있어요!!!! 꼭 마스크 잘쓰고 다니시길 바랍니다!!! 
메론이 쏟아진다! 남포동 카페 클라우드밤영업시간12:00 - 23:00​전화번호051-245-2369클라우드밤광역시 중구 비프광장로 12-1 2층  남포동 카페 비프광장클라우드밤 외부남포동 비프광장 포장마차 골목에 있는 카페 클라우드밤.​  남포동 카페 비프광장클라우드밤 내부 자갈치역 3번출구와 근접한 카페다.메론빙수가 하다는이야기를 듣고 방문한 곳! 내부는 2층, 3층, 4층까지 있다.2층, 3층은 카페4층은 루프탑 하늘정원(스모킹존)​내부는 대화하기 딱 좋은 분위기!소파도 너무 편했다. 남포동 카페 비프광장클라우드밤 메뉴네이버 메뉴판 참고​빙수, 크로플 외에 커피도 판매중나는  클라우드밤의 시그니처메뉴인 메론빙수를 주문하기로 결정! 남포동 카페 비프광장클라우드밤 후기메론빙수 18,000원 주문 기다리던 메론빙수의 자태 🍈💚 동글동글 메론이 와르르르르.... 닫힌 메론 뚜껑을 열어보면..! 동그랗게 패인 메론껍질안에는 우유얼음으로 가득! 동글동글 예쁘게 잘라져나온 멜론 과육💚씹는 순간 과즙이 팡--!!!!! 졸라 맛있어....😫메로나 하나가 통째로 꽂혀나온다.동글동글한 메론 과육 안에는아이스크림 메로나와 맛이 비슷한 우유얼음이 채썬 것 처럼 갈려있다. 옛날에 호미빙 이라고 기억하시는 잇님들 계신가요..? 개그맨 유상무씨가 하던 빙수집인데 그 빙수맛이 유난히 생각남🥲​얼음도 부들부들하고메론도 씹을 때마다 과즙이 팡팡​얼음이 아닌 우유얼음이라 부드러웠음! 얼음을 푸욱 떠서 한입 얌🍈 메론 반통의 자태ㅠ꼭 아기 궁뎅이 같지 않나요🍑 메론 껍질에는 약간 환공포증을 유발하는...?ㅎ사실 저 뚜껑에 남아있는 과육까지 뜯어먹은 건 안 비밀🧏‍♂️ 색도 어쩜 이리 예쁠꼬...메론과 함께 먹는 빙수의 맛이란🤦‍♂️언제 먹어도 맛있도다..🍈​비프광장을 방문할 일이 있다면,이곳에서 잠시 더위를 식히고 가세요!    남포동 비프광장 클라우드밤 총평동글동글 귀여운 메론빙수더운 여름 시원한 빙수🧊 남포동 카페 추천합니다🍈  #내돈내산 #카페 #남포동카페 #클라우드밤 #빙수 #메론빙수 #여행 #가볼만한곳 #비프광장카페 #서이추환영 #이웃환영 
 자갈치 시장, 비프광장 거리  남포동 가볼만한곳​얼마 전 다녀왔던  1박 2일 여행은 의 많은 여행지를 다니지 못하고, 오랜만에  시장을 돌아 봤어요.부평 깡통시장부터 국제시장, 자갈치 시장을 한 번에 돌아 봤는데요~그중 자갈치 시장은 다녀온 지 너~~~~무 오래됐더라구요._첫 여행 할때 들러보고 이번이 두 번째 방문이었답니다. 1.  자갈치 시장 중구 자갈치 해안로 52■ 자갈치 시장 가는법-  지하철 1호선 남포역 2번 출구- 지하철 1호선 자갈치역 10번 출구 ​ 자갈치 시장은  지하철로 다녀오기 편해 대중교통을 이용해 다녀오면 좋아요.역에서도 가까워 여행 첫날이나 여행 마지막 날 들러봐도 좋고,  비프광장과 국제시장, 깡통시장까지 모두 도보로 다닐 수 있어  남포동 가볼만한곳으로  묶어 다녀오기 좋답니다.​ ​저는  KTX를 타고 을 갔고, 깡통시장과 국제시장, 비프광장, 자갈치 시장까지 모두 한 번에 돌아 봤어요.​ ​시장에 도착해 우선 시장 건물 뒤편  바다부터 구경하러 나가 봤는데, 이날 날씨가 너무 안 좋았었어요.바다는 날씨가 맑아야 파란 바다를 볼 수 있는데, 날씨가 흐리니 바다 온 기분이 안나더라구요.시장 위주로 여행코스를 짠 이유가 날씨 때문이었어요. ^^​ ​잠깐이나마  바다를 보고 숙소에 회나 떠갈까 싶어  자갈치 시장 안에 잠깐 들러 보며 구경 했는데, 친구들에게 연락하니 나와서 먹자고 해서 숙소에 들어갔다가 저녁에 다시 나와서 회와 곰장어를 먹었답니다.​   ​오랜만에 왔더니 많이 바뀌어서 예전에 어땠는지 기억도 안나더라구요.활어부터 전복, 새우, 대게까지 해산물 종류도 정말 많았는데, 해산물을 좋아해서인지 다 먹어보고 싶었어요.​ ​주말이었는데도 시장 안에는 손님이 많이 없었어요.빨리 여행객들이 와서 북적북적해야 상인 분들 입가에도 미소가 지어질 것 같네요.​ ​ 자갈치 시장 구경 후 앞쪽에 있는 시장도 구경 했는데, 여기는 시장이 더 있더라구요.신동아 시장이라는 곳도 있고  먹거리 타운에  생선구이 골목이 있어요.먹거리 타운을 걸어가면서 재래시장 느낌의 난전을 구경했는데, 왠지 더 친근한 건 왜인지 모르겠어요.​  ​활어는 아니지만 다양한 종류의 생선을 팔고 있었는데, 구경하는 재미도 있었어요.이름을 모르겠는 생선이 정말 많더라구요~​ ​먹거리 타운 생선구이 골목을 지나는데, 맛있는 냄새가 코를 찌르더라구요.생선구이 골목이라 그런지 생선구이가 가게마다 한가득 쌓여 있었고 다 먹음직스러웠어요.그래서 결국 숙소에 들어갔다가 친구들과 함께 저녁을 먹으러 다시 시장을 찾았고, 회와 생선구이, 그리고 곰장어까지 알차게 먹었답니다.​ ​어디서 먹을까 고민하다 첫 번째 들렀던 음식점에 들어갔는데, 양이 정말 많았고 정말 맛있었어요.3명이서 먹었는데, 정말 배부르게 먹었고 오래간만에 과식했던 날이었네요^^​ 2.  비프광장 광역시 중구 구덕로 80 ​ 비프광장 거리도  남포동 가볼만한 곳으로 자갈치 시장과 함께 들러보기 좋은 코스에요.지하철 이용 시 자갈치역 1번 출구나 5번 출구로 나가시면 돼요.영화의 거리답게 거리 중간중간 했던 영화의 포스터가 붙어 있답니다.​ ​ 비프광장 거리는  국제영화제 파라솔이 거리 가게마다 쳐져 있더라구요.​  ​제가  비프광장 거리에 간 이유는 바로 의 한 먹거리 씨앗호떡을 먹기 위해서였어요.사람들이 줄서서 기다리는 거 보이시죠?저도 줄서서 기다렸다가 호떡 한 개만 주문했고, 한 개에 1,500원 현금이나 계좌이체만 가능했어요.​ ​기름에 잔뜩 튀겨진 호떡 안에 중간을 갈라 씨앗을 한가득 넣어 주는 게  씨앗호떡의 특징이에요.그래서 호떡을 먹을 때 견과류가 한 아름 씹힌답니다.​ ​남포동 씨앗호떡 외에도 은 먹거리가 정말 많잖아요?어묵도 정말 맛있고, 물떡도 맛있으니 꼭 한번 드셔보세요~​이날 낙곱새도 먹고 싶긴 했는데, 회와 곰장어를 먹었으니 낙곱새는 다음 여행때 먹어보려고 합니다^^다음 여행땐  먹거리 투어를 해도 좋을 것 같네요~~​  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 
 남포동 놀거리 비프광장 데이트 노포와 카페 포함글, 사진 쏠트몬 ​​​친구들이랑 신나게 다녀왔던  남포동 데이트 맛집도 많고 카페도 많아서 남포동 놀거리 중 뭘 골라야 할지 모르겠더라고요. ​약간 아쉬웠던 건 지난 2년간 아무래도 사람들이 많지 않다 보니 서울 명동처럼 북적이는 광복로 자체가 약간 썰렁해졌다는 거... ​현지 친구 말로는 이렇게 썰렁한 광복로는 평생 처음 봤다는데요. ​제가 갔을 때부터는 확실히 유동인구도 늘고 해서 붐비는 골목들도 많아졌고요. ​ 깡통시장은 여전히 사람들이 많은 골목이 있기도 했지요. ​  1. 광복로  중구 창선동 1가 광복로광역시 중구 창선동1가 의 명동?이라고 할 정도로 쇼핑 스트릿으로 한 광복로는 영화축제 BIFF거리로도 한데요. ​없어진 가게들도 보이고 해서 씁쓸하기도 하더라고요. 지금은 다시 활기를 찾아가는 중으로 조금씩 사람들이 많아지고 있어요. ​ 역사가 깊은 만큼 사연도 많고 옛 모습을 기억하는 어르신들도 있지요. ​걷다 보면 이렇게 옛날 광복로를 추억하는 안내문이 있어서 읽어보면 흥미롭기도 하고 신기하기도 하고요.   2. 용두산공원 중구 광복로 72 용두산공원 입구 계단 앞 용두산공원입구광역시 중구 광복로 72   남포동에는 걷기 좋은 용두산공원도 있답니다. ​밤에 가면 야경 명소로도 좋고 전망대 올라가는 것도 괜찮아요. ​근데 제가 다녀왔던 몇 년 전이랑 전혀 달라진 게 없는데 가격만 올랐다고 ㅋ ​​ 깡통시장에서 골목골목을 돌아서 남포동 일대를 걷다 보면 이렇게 용두산공원 위의 타워를 조우할 수 있는 골목도 있지요. ​각도 잘 맞춰서 밤에 촬영해도 엄청 멋있을 거 같지 않나요?​​ 용두산공원으로 들어가는 길은 여러 군데인데요. ​남포역 1번 출구에서 내리면 이렇게 계단을 올라서 갈 수가 있어요. ​지금 양옆으로 공사를 하고 있어서 조금 스럽기는 하지만 그래도 대중교통을 이용한다면 가장 편한 루트 ​​ 계단 올라가기 전에 이렇게 기념사진 찍는 기계가 있길래  온 기념으로 사진도 찍어보고요. ​  3. 비프광장 & 영화 메모리얼 스트리트  중구 구덕로80 BIFF거리부터 광복로 일대 BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  남포동 놀거리로는 비프광장과 영화 관련 메모리얼 스트리트를 산책해보는 것도 좋아요. ​지금은 영화제가 좀 힘이 빠진 데다가 지난 2년간 무슨 행사 같은 게 없었고... ​하여간 덕분에 많이 주목도가 떨어졌지만 영화를 좋아하는 친구들 사이에서는 비프광장은 행사 때 무조건 오는 곳! ​이 기간에  비프광장과 더불어서 해운대 일대에서는 영화배우며 감독님들이 많이 출몰하기도 하고요. ​영화인이건 아니건 상관없이 다들 엄청 얼큰하게 취해있었다는 엄청난 이야기들이 난무했었지요. ​​  광복로에는 욕심 많은 이 영화의 도시가 되려는 노력이 보이는데 뭔가 조형물들도 많고요. ​​ 이것저것 흔적들이 많습니다. 구경거리가 많으니까 걸으면서 둘러보는 재미가 있어요. ​아무래도 옛날 그 축제의 신남과 들뜸은 다시 재현하기 쉽지는 않겠지요? 아쉬움...  4. 바다집 수중전골   중구 부평1길 48 원조바다집광역시 중구 광복로43번길 18-5  한 재래시장 중에 하나인  깡통시장과 국제시장 등도  남포동 필수로 꼽히지요. ​ 남포동 데이트뿐 아니라 필수 여행 코스로 묶이는 곳인데 사실 엄청난 볼거리는 없어요. ㅋ ​그냥 시장 분위기도 즐기고 맛있는 시장 맛집을 가고 말이죠. ​​​ 저는 이번에 친구들과 깡통시장 근처 노포로 한 맛집을 다녀왔는데요. ​​ 수중전골이라는 독특한 메뉴를 팔고 있는 원조 바다집에 다녀왔습니다.​​ 가게 앞에 주문하는 가이드를 유머러스하게 표현한 게 너무 귀여운데요. ​3사람이 1인분 주문은 절대 안 됨 표정이 아주 안 좋으니까 ㅋㅋ 이거 너무 귀엽지 않나요 ㅋㅋ친구들이랑 이 앞에서 빵 터짐 ㅋ​​​ 수중전골 1인분이 12,000원 대체 이게 뭔가 했는데 알고 보니 꽤 한 메뉴였더라고요. ​일단 비주얼부터 시강인데요. ​우선 밑반찬부터 주시고요. ​ 미역 줄거리, 고추, 쌈장, 깻잎, 김치 등이 기본 반찬이고요. ​​​ 이게 바로 수중전골입니다. ​내용물은 낙지, 새우, 당면, 버섯 등인데 칼칼한 국물이 중앙에 보이고요. ​​수중전골의 가장 중요한 포인트는 바로바로 그릇! ​ 가스 버너에 딱 맞게 중앙이 불룩 내려온 모양의 이 그릇이 바로 수중전골의 하이라이트 ​지금은 이 그릇을 만드는 공장이 없어서 이제 한정판으로 이런 노포들만 사용하고 있다고 해요. ​그래서 이 그릇이 중요하기 때문에 아주 아껴서 사용을 하신다고 합니다. ​​ 보글보글 끓이면서 먹는데요. 중앙에 있던 국물이 끓으면서 서로 잘 섞이고 맛있게 익어가고요. ​​ 각종 해산물과 당면 등을 함께 떠서 흰밥과 함께 먹습니다. ​​​ 맛이 없을 수 없겠죠?! ㅋ_ㅋ​​낙곱새를 좋아하는 분이라면 수중전골도 분명 좋아하실 맛이에요. ​자작하게 국물이 있어서 국물을 촉촉하게 밥에 말아서 먹는 것도 좋고요. ​ 남포동 데이트할 때만 먹을 수 있는 독특한 음식이라는 거!    5. 남포동 카페 연경재 중구 중앙대로29번길 6 연경재광역시 중구 중앙대로29번길 6 매운 거 먹었으니까 이제 달달한 걸로 마무리할 타이밍이지요. ​연경재는  남포동 데이트의 마무리하기 좋은 카페인데요. ​ 남포역 7번 출구와 중앙역 1번 출구의 중간쯤에 위치한  남포동 카페인데요. ​​ 카페 외관은 모던하고 심플한데 들어가면 2층부터 한옥 스타일에 단아하고 여유로운 분위기라 반전~ ​​ 자리는 2층부터니까 1층에서 주문하고 2층부터 자리를 찾으시면 됩니다. ​항상 사람이 많더라고요. 사진은 사람 없을 때 나올 때 찍어봤어요. ​​ 연경재는 한옥 스타일 느낌으로 차 종류가 많아서 좋고요. ​그리고 이렇게 디저트가 독특해요! ​​ 시즌마다 디저트가 좀 달라지는지 후기 보면 다른 디저트도 보이더라고요. ​제가 갔을 때는 토기 달항아리, 백자 달항아리가 너무 시선 강탈 ​진짜 너무 예쁘게 생겨가지고 이건 하나 꼭 먹자고 흥분! ​​ 오미자 에이드 같은 거랑 뜨거운 차 그리고 달 항아리를 주문했고요. ​​​ 에 다양한 카페를 가봤지만 연경재는 또 이곳만의 매력이 있어서 오홍! 너무 맘에 들었어요. ​​​  ​달 항아리는 안쪽에 크림이 가득~ 캐러멜과 크림을 즐기는 디저트였고요. ​사실 차보다는 커피가 잘 어울릴 거 같더라고요 ㅎ_ㅎ​​ 남포동 놀거리, 먹거리 비프광장과 오래된 노포 맛집 카페까지 다양하게 둘러봤어요. ​시내라서 지하철 타고 가기 좋고 언제 가도 활기찬 곳이라 매력 있더라고요!   ​​ 
2018.5.10.3년 전 오늘연등축제 송상현광장/축하음악회 시민공원 특설무대 가수 총출동연등축제 송상현광장 축하음악회 시민공원 특설무대 어제 바람불고 엄청 추웟다죠 좀 심난한 마음여서 어딜 한바퀴돌까 하는데 우찌 맘을 알고 칭구가 연락이 왓다 너무 고마운 맘 다 아시겟죠 간단히 이른저녁을 하고서 부전역 송상현 광장으로 고고씽 이곳에 오니 더욱 세찬바람이다 요즘 날씨가 거꾸로 가나보다...추억 속으로 .... 
 자갈치시장 비프광장 데이트  남포동 가볼만한곳 놀거리 대표적인 수산물 시장으로 한 자갈치시장 오랜만에 찾아봤는데요. 2박 3일  관광 명소들을 두루 돌아보며 그중 마지막 날 국제시장, 부평 깡통시장 투어로 마무리하였던 날입니다.  남포동 가볼만한곳 데이트 코스로 비프광장에서 맛있는 씨앗 호떡도 맛보며 놀거리로 찾아보기 좋은 곳이었어요. 1. 자갈치시장 중구 남포동 자갈치해안로 52☎051-245-2594매달 첫번째 화요일 휴무역에서 차로 약 10분 거리 위치하는  자갈치시장 오랜만에 찾아봤는데요. 예전엔 짚 풀로 꼼장어 굽는 가게들이 많았던 기억이 있는데 지금은 없어지고 깔끔해진 가게 모습들이었어요. 그래서인지 여긴 꼼장어가 가장 먼저 생각나는 곳이랍니다. 각종 싱싱한 해산물들을 볼 수 있을 뿐만 아니라 저렴하게 구입하기 좋은 곳으로 대중교통만 아니면 생선이나 조개류 사 오고 싶었답니다.  시장에 오면 먹거리도 많고 활기찬 모습이 좋아 전통시장 가는 걸 좋아하는 편인데요. 물건을 구입하지 않아도 편안하게 구경할 수 있어 언제 찾아봐도 편안한 느낌으로 만나보게 되는 것 같아요. 국제시장 구경 후 비프광장 지나 도로만 건너면 자갈치 시장이 있기 때문에 연계하여 찾아보기도 좋고 생선구이가 풍성한 시장이라 식사할 곳으로 찾아보기 좋은 곳이랍니다. 저는 부평 깡통시장에서 다양한 먹거리를 먹고 왔기 때문에 자갈치는 구경만 하고 왔어요. 어느 건물에서 내려다 본 풍경인데요.  자갈치시장 한눈에 보이면서 뒤로 바다가 펼쳐진 모습을 볼 수 있었어요. 넓은 공영주차장도 갖추고 있구요.그런데 이용자가 별로 없는걸 보면 당시 코로나로 인해 사람들이 별로 없었던 것 같아요. 하지만 지금은 위드 코로나로 변하면서  놀거리로 찾아봐도 좋을듯요. 자갈치시장은 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭을 자갈치라 불렀던 데서 유래가 되었다고 해요. 원래는  시청이 있는 용미산 동남쪽 해안과 남포동 건어물 시장 주변에 위치하였는데 1930년 남향이 매립된 지금의 위치에 옮겨왔다고 합니다. 이곳이 해진 이유로는 일본인들이 자국어민을 보호하기 위해 인근 수산주식회사를 세우면서부터 였는데요. 이곳에 사람들이 몰리자 1922년엔  어업협동조합이 남포동에 건물을 짓고 위탁 판매 사업을 하면서 상인들이 구심점을 찾아 모여들기 시작하였다고 해요. 자갈치시장 안에 생선구이 식당들이 많은데요. 이는 싱싱한 생선을 바로바로 구입하여 구워주기 때문에 값싸고 맛있게 먹을 수 있는 장점이 있는 곳으로  남포동 가볼만한곳으로 추천할 수 있을듯요. 시장 안에는 약 480여 개의 점포들이 있으며 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류 등을 판매하고 있는 대규모 시장이라 할 수 있어요. 2. 비프광장  중구 남포동 5기 비프광장로 36  비프광장 놀거리로 몇번 다녀간 적 있지만 이곳에서 제대로 씨앗 호떡을 맛본 건 이번이 처음이었어요.  부평 깡통시장 구경 후 다시 비프광장 쪽으로 내려와 골목을 누비며 구경 다녔던 날입니다.  여행이 처음인 아들에게 다양하게 보여주고 싶어 대중교통으로 다니며 많이 걸어 다녔는데요. 기차 이용하며 택시로 이동하는 것도 나름 괜찮은 것 같아요. 형형색색의 파라솔이 눈이 들어오는데요. 씨앗호떡과 김밥, 유부보따리, 어묵, 오징어구이. 핫도그 등등 길거리 음식을 파는 곳으로 주변 카페들이 많아  남포동 데이트 장소로 찾아봐도 좋을듯요.  국제 영화제의 주 무대가 되었던 장소엔  극장들이 밀집되어 있구요. 또한 먹거리 부스가  자리하고 있어 남포동 놀거리로  둘러보기 좋은 곳이었어요. 우리도 그냥 지나칠 수 없어 씨앗호떡 사서 먹어봤는데 맛있더라구요. 일반 호떡보다는 양이 적고 대신 안에 들어가는 견과류가 많이 들어 있어 고소하니 맛있게 먹긴 했는데 가격이 1개에 15,00원이면 조금 비싼 편인듯싶기도 해요. 예전엔 씨앗호떡만 판매했는데 지금은 치즈가 들어간 호떡과 전국 택배까지 한다니 인기가 대단한듯싶어요. 오래전 방송에서 어느 인이 먹는 장면이 나오면서 더 해진  씨앗호떡 인기 있는 이유를 알 것 같더라구요. 남포동 비프광장 중앙 중심으로 바닥에는   영화인들의 핸드프린팅이 되어 있는 걸 볼 수 있어요. 길거리 음식 맛도 볼 수 있고 자갈치시장의 활기찬 모습까지  남포동 가볼만한곳 놀거리로 연인들은 데이트 장소로 찾아봐도 좋아요. 디차여행으로 쉽게 찾아갈 수 있는 남포동입니다. 여행일 2022년 4월 1일  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 
​ 여행 1일차서울>역>양산국밥>민주공원(겹벚꽃)>흰여울문화마을>BIFF광장>그랜드조선6시 기차를 타고 역으로 고고!!6시 기차는 지하철로 탈수없어서 택시타고 이동 🚕 해뜨는 모습이 넘 예뻐서 찰칵뭐든 다 예뻐보여.... 여행은 즐거워 눈누​2시간 30분 뒤 역 도착!!!!!!!!돼지국밥을 먹고싶었으나 문연데가 없어서 ㅠ_ㅠ24시간이라면서요 ㅠ_ㅠ 왜 문을닫아 ㅠ_ㅠ다시 역 컴백해서 양산국밥을 먹었는데쫀맛!!   토렴국밥이랑 에 왔으니 비빔밀면 주문! 매장이 깔끔해서 죠아씀 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그리고 최첨단이야.. 요즘은 다 기계쓰는듯귀여운 고양이 로봇이 가져다줬당 국밥체거............................국밥중에 젤 마시써쓰뮤ㅠㅠㅠㅠㅠ고기도실하구 ㅠㅠㅠ양도많구ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ신과장은 비빔밀면시켜놓고 국밥을 매우탐냈음 밀면도 맛있었지만 역시 아침에는 뜨끈한 국밥이쥬우우우​짐을 어떻게할까하다가 역에 맡겨두고​밥먹구 민주공원으로!!!!! 꺆>_< 벚꽃구경은 많이했지만 겹벚꽃 구경은 첨이었는데넘넘 예뻤다 10시였는데두 사람들이 엄~청~ 많았당그치만 우리는 얼리버드들~~사진 마니마니찍구 꽃구경 실컷함!!!!  ​민주공원에 왔으니 민주탑을 가야지!!! 민주탑..? 올라가기!요 계단을 올라가야해서 땀삐질났는데옆에 라라랜드 엘레베이터 같은게 있어서그거타구 슝슝~~편하게 올라감!  민주공원에서  흰여울문화마을로 고고!​변호인 촬영지로 하다고 했는데그것보다도 그냥 풍경이 미쳐씀.....바다 옆에서 걸으면서 가게 구경 얼마나 즐겁게요  바다색 모야모야 ㅠ ㅈㅣ나가다 맘에든 구름에 카ㅍㅔ 고고!!!2층, 루프탑까지 있다! 2층 올라가는 길에 창문을 통해 보이는 바다가 너무 예뻐서 화장실두 안에 이씀 >_< 루프탑!!!!!!!!!!!!!!! 아이스크림 쬰맛쬰맛 너모 예뿌당 ㅠㅠ 반짝반짝해서 힐링해씀.. 흑흑 카메라로 안담기는 반짝임 ㅠㅠㅠㅠ꼭 가세요 흰여울문화마을 ㅠㅠㅠ​그리고 흰여울문화마을에서 젤 한..사진찍는 동굴....폭망폭망...사진조차 올리기 힘들정도로 폭망..사람들이 그렇게 왔다갔다하는데 다들 어케 그렇게 잘찍으시는지...흑흑...실패하고  ​배고픔을 달래러 BIFF광장으로!!!!!  왔으면 씨앗호떡 하나는 먹어줘야쥬옛날엔 천원이었는데 언제 천오백원된거쥬....그래도 싸다싸다 재빠른 손놀림으로 씨앗호떡 냠냠​남포동?비프광장, 깡통시장, 국제시장 뽈뽈 돌아다니면서 구경하구​포장마차 거리에서 떡볶이랑 지짐이!!! 찌짐이는 넘넘 맛났구 떡볶이는 쪼금 달았따오징어무침을 많이 시키시던데 배가 불러서 오징어를 못시킨게 아숩....​밥먹고 시간을 보니 체크인 시간이 되서 숙소로 고고!!​  ​ 
​  안녕하세요 주주링이에요이번 포스팅은제가 남포동을 가면 꼭 들르는비프광장 먹자골목입니다ㅎ.ㅎ​​​​​  ​​​  BIFF 비프 광장​ 명물 씨앗호떡 등 다양한 먹거리가 있는 곳  🏠  중구 비프광장로 36🕐 영업시간 정보 X📞 051-253-8523​​  ​​​​​​◼️ 비프광장 찾아가는 방법 ◼️​ 비프광장 먹자골목 가는 법​  제가 너무 오랜만에 여행을 가서 그런지아 그 씨앗호떡 팔고~~ 납작만두 팔고 거기!!!이름이 뭔지 한참 고민했었는데요 ㅋㅋㅋ​1호선 자갈치역 7번 출구로 나와서네이버 지도에 "비프광장"으로 검색 후3분 정도 걸어가 좌회전 하면 바로 나옵니다!!!!!가장 먼저 씨앗호떡 포장마차가 나올거에요 ㅎㅎ(비프거리로 검색해서 가면 좀 걸어야해요. 비추)​ ​그래서 저는 헤매고 헤매다가비프광장 중간에서부터 돌아다니기 시작했어요​코로나가 여전히 심했을때였지만남포동 비프광장 먹자골목은여전히 사람히 많았습니다!!​​​​​  ​​​​​그럼 이제 먹방을 시작해봐야겠죠 ㅎㅎㅎ요기가 가격이 싼 편은 아니지만나름 먹을게 많아서 간단하게 때우기 좋아요!​​​​​​​ 첫번째, 마약순대떡볶이와 물오뎅 ​가장 먼저 저의 소울푸드떡볶이를 먹으러 갔습니다 ㅎㅎㅎ​가격은 아래 참고하세여 :)계좌이체, 포장 가능해요!​오뎅(1인분) 3,000원김밥(1인분 2개) 5,000원떡볶이(1인분) 3,000원순대떡볶이 6,000원유부주머니 3,000원만두 5,000원​​ ​요기 한 곳으로도 먹을게 넘쳤지만다른곳에서도 먹어줘야 하니적당히 먹기로 했습니다 ㅎㅎ​  기억이 가물가물하지만오뎅 1개에 천원으로 좀 비쌌던 기억이 나네요저 어렸을땐 오뎅 4개에 천원이었는데,,,,​  ​🍡 마약순대떡볶이 / 6,000원​​양념이 빨개서 너무 맛있어보이쥬 ㅎㅎㅎ근데 맛이 뭐 특별하다기 보다는매콤한 순대 + 쌀떡볶이에요!​사장님께서 오뎅국물도 같이 주셔서호로록 하면서 먹었답니다 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​ ​그리고는 비프광장 중심을 지나또 다른 먹고 싶은 음식이 있는 곳으로발걸음을 옮겼습니다 ㅎㅎ​​​​​​​ 두번째, 오징어무침+납작만두​두번째는 바로 오징어무침과 납작만두에요제가 남포동 비프광장 오면 무조건 먹는!!!!런닝맨 프로그램에도 나왔나봐요 ㅋㅋㅋ​  진짜 오징어무침 양념이 bbbb 크으납작만두랑 같이 먹으면 끝입니당 ㅎㅎ가격은 1인분에 5,000원이에요.​  ​기름에 거의 튀겨지듯히 굽혀지는 납작만두!!!​납작만두가 경상도에서 만들어진 만두라고저는 알고있는데 맞나요???평생 대구에서만 살아서 잘 모르겠네요 ㅎㅎ​ ​🥟 오징어무침+납작만두 / 5,000원​요렇게 오징어무침과 납작만두 3개가 나와용.요 오징어 무침 양념이 진짜 예술 👍남자친구도 크게 기대 안했는데엄청 맛있게 옴뇸뇸 잘 먹었던 메뉴에요 ㅋㅋㅋ​양념이 해서 그런지 오징어 무침양념만 따로 통에 담아서 파시더라구요 ㅋㅋ가격은 얼만지 모르겠어요 ㅎ.ㅎ..​​​​​​​ 세번째, 씨앗호떡​솔직히  남포동 먹자골목 하면씨앗호떡!!!이 가장 먼저 생각나잖아요?!​무슨 맛인지 알지만 안 먹으면 아쉬운씨앗호떡도 먹으러 갔습니당 ㅎㅎㅎ​ ​이 집도 런닝맨에서 들렀나봐요...?가격은 1개에 1,500원입니다비프광장에서 그나마 합리적인 가격 같아요​  ​씨앗호떡을 여러번 먹어봤지만만드는 과정을 자세히 본건 처음이었는데​먼저 호떡을 기름에 튀기듯 구운 뒤에가위로 호떡을 자르고 속을 채워넣으시더라구요?!!!저는 속이 이미 채워진 상태에서굽기만 하는건줄 알았는데 반전이었어요 ㅋㅋ​ ​🍡 씨앗호떡 / 1,500원​씨앗호떡은 먹어도 먹어도여전히 그 맛을 유지하고 있더라구요아그작 씹히는 씨앗과 달달한 속너므 뜨거워서 후후 천천히 드셔야 해요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​ 네번째, 찐빵과 만두​솔직히 씨앗호떡 까지 먹었을때어느정도 배가 찬거 같아서 그만먹을까..? 싶었지만만두를 좋아하는 저는 여길 지나칠수가 없었어요​  ​  고기만두와 김치만두들이 가득 !!!요기는 가격도 제일 혜자고안갔으면 후회할뻔 했던 곳이에요 ㅋㅋㅋ겨울 소울푸드 찐빵도 팔고 있어요 ㅎㅎ​ ​🥟 고기만두+김치만두 / 4,000원​​만두는 총 8개에 4,000원으로꽤 괜찮은 가격이었고 반반도 가능했어요고기만두 4개, 김치만두 4개로 픽!​  ​그냥 만두이긴 만두인데........왜인지 모르겠으나 너무 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋ이 날 비프광장에서 먹었던 4가지 중에요 만두가 제일 맛있었답니다....?​사장님도 친절하시고 너무 좋았어요 ㅎㅎ​​   ​동영상도 한번 보고가세요 ㅎㅎ​​​​​​  ​​​​​  요렇게 점심 대신남포동 비프광장 먹자골목에서맛난 음식들로 배를 채웠답니다 ㅎㅎ​ 여행 가시는 분들은남포동 비프광장에 꼭 들러서다양한 음식들을 드셔보시길추천드립니다 :)​​​  ​  비프광장광역시 중구 비프광장로 36창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 
 #2022설연휴 #설연휴거리두기 #설연휴가볼만한곳​[여행]유라리광장(한번 보면 가보고 싶어지는 웃음등대)   ■ 가볼만한곳 - 유라리광장에는 젖병등대, 월드컵 기념등대, 야구등대, 붕장어 등대, 닭볏등대, 갈매기 등대, 마징가z등대, 태권v등대 등 이색 등대들이 있습니다. 그리고 아직 해지지 못한 등대, 웃음등대도 있습니다. 영도다리 아래에 조성된 유라리 광장에 있는 웃음등대는  남항이 품은 자연경관의 여유로운 매력과 함께 시민들의 희노애락을 표현하고 있습니다. 연안정비사업의 일환으로 조성되었으며 국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 '퍼니'디자인을 활용해 제작되었는데요. SNS에서 사진을 보고, 궁금해서 찾아가 봤습니다.  01. 영도다리 ▲ Ⅰ영도다리■ 영도다리1932년 착공하여 1934년 완공한 영도다리는 일제 강점기에 건설된  최초 연륙교이자 국내 최초 도개식 가동교입니다. 개통 당시 명칭은 대교였는데, 지금의 대교가 개통되면서 영도대교로 명칭이 바뀌었습니다. 일상적으로 영도다리로 불렸기 때문에 명칭 변경시에도 혼란이 없었어요.​한국전쟁때 영도대교는 의 랜드마크로 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 찾는 만남의 장소로 이용되었습니다. 영도다리 밑에는 점집도 많아 점바치 골목으로 불리기도 했는데요. 헤어진 가족의 생사를 알기 위해 지푸라기라도 잡는 심정으로 점을 보는 거죠.​2013년 47년 만에 영도대교는 도개기능을 회복하여 정오에 도개를 하기 시작했는데요. 다리를 들어올릴때 차량들이 멈춰 기다리는 장관이 펼쳐지기도 했습니다. 현재는 코로나로 영도대교 도개는 운영하지 않고 있어요.​​  02. 유라리 광장 ▲ Ⅰ유라리광장 ■ 유라리광장영도대교 아래 옛 만남의 광장은 유라리광장이라는 명칭으로 정비되었습니다. 점집들도 사라졌고요. 예전에 비해 깨끗해진 광장으로 시민들을 맞이하고 있습니다. 하지만, 안타깝게도 관광지로 알려져 있지 않다보니 노숙자분들이 많이 계셔서, 이곳을 방문하실 분들은 낮에 가시기를 추천드립니다.​​​  03. 약속의 장소 포토존 ▲ Ⅰ유라리광장_포토존■ 포토존전쟁 시기, 우리가 헤어지면, "영도다리! 거~서 꼭 만나재이~"  약속 장소를 정하고 무작정 기다리는 이산가족들의 아픔의 장소인 유리리 광장.  중구에는 이런 장소들이 많이 있습니다. 피난민들이 산에 주거지를 만들어 살기 시작하면서 더 위로~ 위로~ 올라가 산복도로가 형성되었던거죠. 지금도  중구에는 경사진 곳에 집들이 즐비합니다. 에만 있다는 풍경, 옥상에 주차장이 있는 집도 심심찮게 볼 수 있습니다.​   ▲ Ⅰ유라리광장_포토존 ■ 이산가족의 애환을 표현한 포토존포토존에는 당시 이산가족들의 애환을 표현하고 있는 동상이 설치되어 있는데요. 보따리를 들고 피난을 오고, 가는 가족이 리얼하게 표현되어 있습니다.​​  04. 웃음등대 ▲ Ⅰ유라리광장_웃음등대■ 웃음등대유라리 광장 다른 한편에는 웃음등대가 설치되어 있습니다. 온 세상 웃음을 통해 환하게 밝아지기를 소망하는 '국제코미디페스티벌'이 에서 개최되고 있는데요.  국제코미디페스티벌의 대표 캐릭터인 '퍼니' 디자인으로 만들어진 등대입니다.​​​  ▲ Ⅰ유라리광장_웃음등대 ■ 루미라이브 참여방법표지판을 보니 빛과 환상으로 이루어진 신비의 섬으로의 초대. 유라리 광장에서 루미라이브에 참여할 수 있네요. 참여방법은 유라리 광장 표지판에 설치된 QR코드를 스캔하거나 구글 플레이어 스토어에서 '루미라이브'를 검색하여 어플리케이션을 다운 받아 루미 라이브를 시작해 볼 수 있습니다. ​ ① 루미오션 : 해양도시 의 생명력을 생생하게 표현한 트릭아트② 루미스토리 : 영도대교의 과거, 현재, 미래를 비추는 그림자 아트③ 루미판타지아 : 유라리의 밤, 영도대교의 축제 분위기를 고조시키는 미디어 파사드 쇼④ 루미 라이브 : 자갈치 수산물을 스마트폰으로 나타내는 스케치 인터렉티브 미디어 ※ 운영스캐줄 시즌봄 (3~4월)여름 (5~8월)가을 (9~10월)겨울 (11월~2월)운영시간19:30~22:0020:30~22:0019:30~22:0019:00~22:00안내사항운영시간은 일몰 및 현장 상황에 따라 변경될 수 있습니다.문의처 : 시 중구 문화관광과 051-600-4086 ​​  ▲ Ⅰ유라리광장_웃음등대■ 서브 조형물웃음 등대 아래에는 등대를 받치고 있는 작은 등대들이 있습니다. 웃는 표정을 하고 있어서 보고 있으면 웃음이 절로 나오는 디자인이예요. SNS에서 보고 찾아갈 수 밖에 없는 비주얼이였던 거죠.​​ 시는 유라리광장 인근 롯데백화점 광복점에롯데타워를 지을 의지를 보이지 않으면, 롯데백화점 광복점 사용 연장 승인을 하지 않겠다고 최후통첩을 보낸 상태라고 뉴스에 보도되고 있는데요.​롯데그룹 측은 4~5월경 경관심의를 신청한다는 방침이라고 해요.앞으로 롯데타워가 건립되면,일대가 달라지게 될텐데요.​2022년 오늘의 기록,한적한 유라리 광장의 모습을 담아봤습니다. 웃음등대가 궁금하신 분들은다녀오시면 좋을것 같아요. 유라리 광장주소 시 중구 용미9번길 6-45관람료 무료찾아가는 방법 지하철 1호선 남포역 6번 출구도보 4분(168m)  유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45  ​글│사진 ssossoCopyright Ⓒ 2022 ssosso* All rights reserved.http://blog.naver.com/myssosso​​ 쏘쏘:여행시리즈 : 네이버 블로그쏘쏘 : 여행시리즈blog.naver.com 
이번 숙소가 자갈치시장 2분비프광장 2분 남포역 2분위치가 정말 대박었어요그래서 가방 맡기고 주변을 어슬렁 다녔는데거의 하루종일 걸어다녀서깡통시장까진 못갔기에그렇게 먹고 싶었던 떡볶이는이곳 포장마차에서 먹기로 했어요 비프광장은국제영화제 주 무대가 되는극장들이 몰려있고다양한 볼거리가 있으며카페 맛집등 사이드에 위치해있고많은  먹거리가 몰려있는빨간 포장마차들이 모여 있어요​ 레디 액션~~지도위 손모양이 실감나네요 어제는 하루종일 비가 내렸는데적당히 맞을만큼 이라거의 우산을 안쓰고 다녔어요​ 기둥에는 한 한국영화 포스터가 있던데과 연관성이 있는 작품들 인가 봅니다 태극기휘날리며괴물,왕의남자엉 아닌가? 히트친 작품 기준인가?모르겠어요 바닥에는 핸드프린팅이가운데 바닥에 있습니다한번도 끝까지 본적은 없고이상하게 매번 보는 자리서몇명만 보는듯​​ 암튼 우리나라 한국내외 영화배우와 감독 손바닥을 볼수있네요 그리고 가운데 집결된 먹거리 포장마차들이중에서 승기씨앗호떡이 한데어제는 쉬는날이라 안나왔다고 합니다 대신 다른집에 줄이 길게 늘어섰는데이집도 상당히 한 곳인듯요​​ 호떡집은 2집 있고나머지는 모두 파는게 겹치는듯 집집마다 물떡,유부,군만두,떡볶이등언제 먹어도 맛있는 것들을 판매하네요​ 저는 뒤쪽으로 조금 떨어져 나와고래사어묵 앞에 있는남포떡볶이 1호점에서 먹었는데몰린곳은 너무 장사속 티가 나고 불친절가격 물어보면 답안하고 다른소리ㅎ하지만 이집은 사장님이 엄청 친절하심 ​이곳  비프광장에 있는 집들은메뉴와 가격이 다 똑같이 동일해요​  떡볶이 1인분 3,000원큰거 3개 즉 1개천원 이란 결론이지만낱개 판매는 안해요 물떡도 1인 3개 3천원다른집은 낱개로 안팔지만남포집은 1개 따로 1,000원에 팔더라고요​ 군만두는 3.000원확실히 다른데보다 저렴해요네모난건 수제로 고기까지 들어속이 다양한거고 기다란건 잡채만 들었데요 김밥은 1줄 3,000원이건 배불러서 도저히 못먹어봄 가래떡으로 만들어서일단 두껍고 쌀떡이라 굉장히 졸깃 하답니다어묵도 넉넉히 넣어주는데저는 개인적으로 이거 빼고떡을 더주는게 좋아요이가네는 그렇게 해주더라고요 약간 매꼼한데많이 안달고 너무 맛있어요완전 내입맛에 찰떡이니담에 비프광장 가면무조건 들리렵니다  물떡은 한번 먹어본적 있는데어묵국물에 퐁당 담궈낸지라짭조름한 간이 베어 있고안썰은 떡국버젼ㅋ암튼  한 먹거리니한번 드셔보세요 1개만 먹어보길 잘한듯떡볶이는 다 먹을수 있지만이건 너무 담백해 혼자 3개는 무리데쓰​  그냥 먹어도 살짝 간이 되있는데괜히 간장함 찍어보네요 물떡은 완전 찰지고 엄청 졸깃한게 고숩고담백했어요 그리고  군만두도 먹어봤어요바로 구운걸 주니비오는날 기름기 음식 제대로 입니다 겉은 바삭하고진짜 맛있었어요왜 동무도 없이 혼자 다니냐며말걸어 주시고제주서 왔다니 본인들도 차박 간다며일과 여행을 사랑하는 사장님 입니다 3개쯤 먹다보니 살짝 느끼 ​ 사장님이 이래  떡볶이를1개 서비스로 주시네요여긴 천원이니 좀처럼 덤으로 주기 힘든데손크고 인정 많으셔서 그런지단골도 많다고 하시네요 비오는  비프광장배도 부르고 기름기먹어 느끼하니길 끝에 있는 스벅으로 들어갑니다​ 2층에 올라가니비프광장이 한눈에 내려보이고극장 바로 건너편이네요 따뜻한 커피한잔이 더욱 맛있고혼자여도 너무 잘먹고잘 쏘다니는 은혜씨이번 여행은  관광지보다호텔주변 돌아다니고무조건 사람없는 야외 걷기ㅎ​ 호텔이 옆이니아까 먹었던 남포 떡볶이 1호점 앞을 지남손님들이 계속오고덤도 마니주고 친절한 사장님​  비프광장 먹거리 찾아 먹고옷구경하고 늦게까지 쇼핑 했네요​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 자갈치역 7번출구 또는남포역 1번 
 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~​ 젊음을 느껴보다- 와니모드의 일상을 기록하는 장터 -#여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리   3박4일 그 첫번째 날 에 왔으니 자갈치시장과 야시장구경은 필수지.역 오름 레지던스 호텔에 체크인을 하고 짐을 풀었다. ​자갈치시장 부평깡통시장까지 걸어서 거기에 약간 먼거리. 그렇다고 차를 끌고 나가기도 번잡한 시간.그래서 우리가족은 택시를 잡고 이동하였다.​​​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 택시기사에게 요즘 관광객들이 많이 가는 곳을 물어봤더니. 자갈치시장 이동중에 반대편을 가리키며 불이 번쩍번쩍 비치는 저 곳이라 했다.​​​​젊은이들이 많이 간다고 하면서 꼭 가보라고 했다.나는 7년전에 가봤던 자갈치시장과 부평깡통시장만 가보려고 계획을 하였기에 그리 대수롭지 않게 생각하고 택시에 내렸다.​​​ 그런데 자갈치시장과 부평깡통시장의 7년전 모습과 지금의 모습은 그리 바뀐것이 없었다.뭐 시설들이야 많이 좋아졌지만 내가 느끼는 분위기는 오히려 반감일색!​부평깡통시장을 나와 숙소로 돌아가려 하던중에뭔가 새로운 거리의 입구가 번쩍번쩍 거린다.​딸아이가 아까 택시기사님께서 가르쳐준곳이 아니냐고 하면서 한번 가보자고 한다.숙소에 돌아가기도 애매한 시간이라밑져야 본전이라는 생각으로 걸어가봤다.​​​​ 설연휴라 많이 한산해 보이긴 하지만오히려 역으로 생각해보면 설연휴인데이정도 사람이 있으면 성수기에는많은 사람들로 북적일 것 같은 생각이 들었다.​​​​  숙소에 가서 여행중 아침에 먹는다며파리바게트에서 빵을 대량 구입했다.여행중에 봤던 맛집들이 속속 눈에 띄었다.이 거리가 예사롭지 않게 느껴지는이 기운은 뭘까?​​​​ 빵을 사가지고 그냥 숙소까지 걸어서 가보다가힘들면 지하철 탈 생각으로 무작정 걸어봤다.빵을 얼마나 샀길래 이리 무거운지.... ㅋㅋㅋ​​​​ 그런데 거리 중간에 포차들이 많이 모여 있고많은 사람들이 이곳에서 맛있는 길거리 음식들을 먹고 있었다. 와! 주말이나 성수기때는 얼마나 붐빌까?가지각색의 포차들이 몰려 있어이곳도 여행의 명소이지 않을까 싶다.​​​  조금 더 걸어가보니 뭔가 분위기가 심상치않다.엄청나게 큰 아트박스가 보인다.우리딸 눈이 휘둥그레 진다. 20분간 구경시켜주고 물건하나 샀다.​​​​  [26th 부국제] "위로와 위안 되길"...BIFF, 코로나 딛고 힘찬 재도약 (종합)  아무래도 내가 알지 못하는 거리의 시작인거 같더라. 그래서 지도를 켜보고 봤더니컥! 여기가 바로  국제영화의 거리였던 것이다.바로  BIFF 거리의 시작이었던 것이다.TV에서만 보던 국제영화제가 열리는거리를 자연스럽게 걸어서 지나가고 있었다.​​​​ 아!  7년전 부평깡통시장을 방문했을때시장 가운데 많은 가판대가 있었는데이번에 갔더니 부평깡통시장이 약간허전했던것 같았었는데 ​​​​​ 그 가판대 상가들이 모두 여기로 옮긴 것 같았다. BIFF 거리는 화려하게 설치된 조명시설들과 자칫 난잡해 보일만한 가판대와작은 포차들의 조화가 잘 어울어져있었다.​​​​ 각종 SNS와 블로그에서 봤던 맛있는 길거리음식들이 다 여기서 먹고 올린 거였구나.​​​​   BIFF 거리와 광장이 이렇게 화려하다니.와! 맛있는 길거리음식들이 즐비했다.비록 가판대마다 비슷하거나 같은 종류의음식들을 만들어 팔았지만.​​​​ 딸이가 먹고싶다고 난리였다.그 맛있다는 씨앗호떡도 여기서 많이 팔고 있었다.​점심도 많이 먹고 저녁도 많이 먹었더니맛있게 보였지만 지금 먹으면맛없이 먹을 것 같아서 내일 사먹자고 했다.​​​​  BIFF의 과장에 다다를수록 조형물의조명들이 화려하게 반짝였다.알록달록 조명들이 시간에 따라각양각색으로 변화하였다.​​​​ 여기 도착하기 전에 택시운전사님께서 얘기하였던 곳이 이곳이구나.결국 가족들하고 오고야 말았네.​그래도 한  BIFF 거리와 광장을설연휴에 구경을해서 여유롭고 한가하게구석구석 구경할 수 있었다.성수기나 다른 주말에 왔다면제대로 보지 못하고 어렵게구경하였을 텐데. 참 다행이라고 생각한다.​​​​ 여러분도  야시장을 구경할 계획이시라면자갈치시장, 부평깡통시장, 국제시장과 더불어꼭  BIFF 거리를 걸어보세요.걸어보면 젊어집니다.​지금까지 와니모드의 일상을 기록하는 장터여행코스 BIFF거리 구경 후기였습니다.감사합니다.  ​​​​​》》》 혹시 이런 글은 어떠세요? 《《《​  부평깡통시장~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기 부평깡통시장 7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com  역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...m.blog.naver.com  역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com 
#더베이101 #국제영화제거리 #비프광장#여행   국제 영화제 거리이자비프 광장 / 비프거리 다녀왔어요~  버스 정류장 이름은자갈치역. 비프광장 이에요!! 맨 위 사진 국제 영화제 거리따라조그만 들어가면한 씨앗호떡 파는 곳이 나와요~  개당 2000원 이였어요!!  따끈따끈한 호떡을 먹으려고 줄을 섰답니다저희 앞에는 1팀이라 거의 줄이 없었는 데 저희 뒤로 갑자기 막 많아졌어요~그만큼 맛있단 뜻이겠죠? ㅎㅎ  짜잔!! 안에 씨앗들이 고소하고 바삭바삭하니 맛있더라구요~뜨거울 때 바로 먹으니 더 좋았어요  콜라 슬러쉬도 먹고  근데 3000원이었나가격이 약간 있었어요관광 명소라 그러나  그리고, 가래떡 떡볶이, 순대 먹었어요남편이 떡볶이가 먹고 싶데서 시켰는 데떡이 가래떡이라 두툼히 쫄깃쫄깃 씨앗호떡 옆에 있는 집으로 갔어요  이렇게 먹방을 하구 버스 50분 정도 타고 해운대로 이동했어요~ 해운대 후기는 아랫글에 있어요​갈때는 버스올때는 택시 타고 왔어요~​ 야경 정말 예쁘더라구요!!너무 이뻤어요에 사시는 분들 드라이브 하시기 너무 좋으시겠어요한강 드라이브 뷰랑은 다른 느낌~~ ​  해운대 사진 / 더베이 101 사진 첨부해보자면!! 해운대!  ​​더베이101​ ​의 하루가 이렇게 지나가네요~​  숙소 들어와서  드라마로 마무리 하네요 :)블로그에 제 일상을 올리니 너무 재밌는 거 같아요블로그 친구분들 만들어지면 더 재밌을 거 같은 느낌!!​소통해요   ​ 1일차 여행 끝! 내일은 감천문화마을이나 큰여울 문화마을그리고 바다 한번 더 보고 저녁 비행기로 서울 올라갈 듯 싶어요~​​읽어주셔서 감사해요 ^_^*  
​ 영도포차거리랑 고민하다 이리로! 세담입니다. 오늘은  깡통시장에 다녀왔습니다. 여기는 자갈치역에서 몹시 가깝습니다. 더불어 역에서도 얼마 걸리지 않고요. 걸어서 30분 정도 일겁니다. 근처에 숙소를 잡았다면, 밤에는 영도 포장마차 거리를 가거나 여기를 가거나 둘 중에 하나일겁니다. 저는 여행 첫날, 깡통시장 먹거리를 구경하러 도착했습니다. ​ ​​​ 먹거리 구경하기​다른건 필요없고 먹거리부터 얘기하기로 하죠. 천천히 말씀드리겠지만 저는 식혜, 호떡과 벌집와플, 육전 정도만 먹어보았습니다. 맛은 다들 괜찮았는데요. 다른것보다 기다리는 시간이 꽤나 길었습니다. ​​​ ​​​처음 눈에 띄었던 것은 치즈꼼장어! 사람들이 지나갈때마다 쳐다보고 저도 먹고 싶었는데 제가 갔던 때만 그런건지 줄이 없어서 그냥 지나갔습니다. ​​ ​ 5천원그리고 소고기 육전은 먹었습니다. 저번에도 왔을 때 먹었는데요. 줄이 많이 서있습니다. 아무래도  깡통시장 먹거리 중에서 베스트 셀러가 아닐까 싶습니다. 작년에 오고 올해도 와보니 없어진 곳과 새로 생긴 곳들이 눈에 띄는데요. 육전은 그대로였네요. 저번에 땡초가 몰려 들어간 부분 때문에 몹시 매웠던 기억이 있는데요. 이번에는 골고루 퍼져서 별로 맵지 않았습니다. 양은 조금 적어진 듯한 느낌입니다. ​​ ​​​ 5피스 - 5천원엄청나게 먹어보고 싶었던 소고기 불초밥입니다. 5피스에 5천원이니까 하나에 천원인 셈인데요. 소고기이니 이해합니다. 앞선 육전도 마찬가지이지요. 맛이 딱 봐도 좋을 듯 합니다. ​​​  ​​​일반 초밥집가도, 소고기 초밥 주문하면 열 피스에 만원 정도는 넘을것 같습니다. 아주머니가 불로 즉석에서 굽고 계셨는데요. 그래서인지 눈 앞에서 보면 굽자마자 먹고 싶은 생각이 샘솟습니다. ​​​  ​​​​ 깡통시장 먹거리를 사려다보면 기다리는 게 일입니다. 그러다 보면 당연히 목이 마르는게 인지상정이겠지요 주변을 둘러보니 오렌지를 팔고 있더라구요 그래서 하나 주문해 봤습니다. 맛은 평범합니다​​​​ ​​​앞에서 설명을 미처 못했네요 소고기 육전은 채소나 과일들이 꽤나 많이 들어 갑니다 그래서 같이 얹어 먹기 참 좋죠. 그런데 이번에는 사진에 있는 것처럼 수북하게 담아 주지는 않으셨어요 ​​​ ​​​그 점이 조금 아쉬웠습니다 그러나 맛은 좋았어요 다만 말씀 드리고 싶은건 숙소까지 가져가서 먹게 되면 가져가는 동안 내용물이 섞이기 때문에 생각했던 것보다는 맛이 별로일 수도 있고요 그리고 시간이 지나면  살짝 눅눅해지기 때문에 최대한 빨리 드시는 거를 추천드려요​​​ ​​ 랍스타 꼬치 깡통시장그리고 이거는 작년에 왔을 때도 봤었는데 지금도 있었습니다 한때 SNS 상에서 굉장히 했던 랍스터 꼬치입니다 만약에 처음 봤다면 먹어봤을 것 같은데요. 예전부터 워낙 많이 들어왔고 랍스터라는 음식은 시장에서 먹기보다는 식당에서 먹는게 어울리는 거 같아서 저는 먹지 않았습니다. 그리고 가격도 솔직히 조금 부담이 되기도 했고요​​​​ ​​그리고 제가 먹었던 깡통시장 벌집 와플입니다. 아마 여기 오는 대부분의 사람들이 요리 하시는 곳 바로 앞에 놓여져 있는 벌집을 보고 이거 진짜 먹어보고 싶다 해서 기다리실 거예요 저도 마찬가지였구요 저희가 살면서 언제 한번 벌집을 생으로 먹어 보겠어요. ​​ ​​그래서 배가 불렀음에도 불구하고 20분 정도 기다려서 먹었습니다 벌집 와플을 만들어 주시는 사장님은 정말로 친절하셨습니다 계속 웃으면서 대해 주셨구요. ​​ ​​가장 중요한 맛은 아주 괜찮았습니다 여기 아니면 어디에서 먹을 수 있을까 싶을 정도 였고요 그 정도로 맛있다는게 아니라 희소성이 있다는 뜻입니다. 맛도 벌집 와플하면 떠오르는 달달함을 그대로 갖고 있습니다. 달달한 거를 좋아하시는 분들이라면 분명히 만족하실 거 같아요​​ ​  ! 비프광장으로~​그다음에는 남포동 비프광장으로 왔습니다 원래는 여기 주변에 포장마차를 가고 싶은데 제가 갔던 날 물어 보니까  안한다고 하시더라고요 그래서 굉장히 아쉬웠습니다. 하지만 여기까지 왔는데 그냥 돌아갈 수는 없겠지요. 주변에 먹을 것들을 찾아 보니까 떡볶이를 파는 포장마차가 있었습니다. 거기도 맥주나 소주 같은 거는 팔더라고요 그래서 들어가 봤습니다​​​ ​ 이대로는 집에 못가지~~!할머니 혼자 운영을 하고 계셨는데 걸음이 조금 힘들어 보이셔서 도대체 이거를 어떻게 하시고 있을까 걱정스러웠습니다. 맛은 뭐 별거는 없었고요 그냥 평범했어요. 솔직히 배도 이미 불러 있었는데 까지 온 김에 그냥 숙소로 돌아가기가 싫어서 들어왔던 곳입니다​​ ​​배가 불렀기 때문에 당연히 운동을 먹었고요 떡볶이나 순대 이런 거는 먹지 않았습니다 정말로 간소하게 먹었던 거 같아요 우동 하나 주문하고 맥주 한 병 먹고 10,000원이 나왔었나 싶어요 아마도 카드를 받지 않으셔서 계좌이체로 했던 기억이납니다​​ ​ 씨앗호떡은 먹고 가야지~~~!그리고  남포동 비프광장에서 우동을 먹고 돌아가는 길에 씨앗호떡을 안 먹고 가면 서운하잖아요 그래서 들려봤습니다 사람들이 엄청 많이서 있는 곳도 있고 두 세 명밖에 없는 곳도 있어서 줄이 없는 곳으로 다녀왔어요. 솔직히 작년에 먹어 봤는데 엄청나게 큰 차이가 있다 이거는 아닌 거 같더라고요. 그래서 간단하게 먹고 다시 돌아왔습니다​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 
​ 연등축제장소:송상현 광장2202.4.22~22.5.8밖에서 저녁을 먹고 좀 걸을까 하고 찾은 송상현 광장. 송상현 광장 주변에는 연등축제로 인해 사람들이 구름떼처럼 몰려 있었다.​  ​송상현 광장'의 송상현은 임진왜란 때 왜적과 싸우다 전사했다, 그는 동래부사라는 직분으로 재직했었는데도 왜적과 맞서 싸우다 장렬히 전사한 것이다.​그를 기념하기 만든 광장이 '송상현 광장'이다. 그 광장은 서면 주변이라 땅값 비싸기로 한데도 너른 잔디광장과 키가 큰 메타세쿼이아 등으로 아주 잘 조성되어 있다.​ ​해마다 이 광장에서 불교 연등 축제가 열리곤 했는데 코로나 여파로 인해 축소되거나 열리지 않더니 이제 코로나가 조금 물러가자 본격적으로 열리기 시작한 모양이다.​​ ​ ​예전에는 역 광장에서 초파일을 전후로 연등축제가 열리곤 했는데 요즘은 송상현 광장에서 열렸다.​ ​ ​각 사찰이나 불교단체에서 피켓을 들거나 옷을 동시에 맞혀 입고 시가행진을 하는 것이었다.​​ ​화려한 연등이 다양한 모습으로 어두운 밤하늘을 밝혔다.​  ​스님들도 승복을 입고 많은 인원들이 행사에 동참해서 흥을 돋궜다.​​ ​ ​송상현 광장 연등축제는 불교인들만의 축제가 아니었다. 온 시민이 모여 부처님께서 연등을 밝힌 뜻을 생각해 보는 것이다.​  ​연등축제는 국가무형문화재 및 인류무형문화유산으로 지정된 연등회를 지역에서 계승하는 행사라고 한다.​  ​연등축제는 오랜 기간을 걸쳐 내려온 우리의 문화 행사라고 한다.    ​주요 행사로는 전통 등 전시를 중심으로 연등행렬이 시가지를 행진함으로써 극에 달했다.​ ​연등축제는 불교인들만의 축제가 아니라 우리의 전통문화를 계승 발전시키고 갈등과 분열된 시민들을 결합하는데 그 취지가 있지 않나 생각되었다.​ ​송상현 광장은 낮에도 아름답지만 밤이면 더 황홀해지는 것은 연등이 불을 밝히기 때문이다.​  ​부처님께서 이 땅에 연등을 밝히신 진정한 뜻을 다시 한번 생각해 보는 계기가 되었으면 싶었다.​  ​ 
​광역시 중구 한 바퀴 돌면서 추억 놀이 무지무지 오랜만에  중구 남포동과 주변의 시장을 가봤습니다.자갈치시장에서 도로를 건너면  국제영화제로 조성된 BIFF 광장 국제영화제거리, 구두골목, 용두산공원, 국제시장, 부평깡통시장, 보수동책방골목 등이 둘레둘레 이어집니다. 볼거리, 먹거리, 즐길 거리, 살 거리도 풍성한 만큼 정신없이 복잡한 곳이죠.  갯비린내 물씬 '자갈치시장 갯비린내 훅 달려드는 자갈치시장부터 갑니다.​ 투박한 사투리로 흥정이 오가며 늘 복작복작 기운차던 자갈치시장도 팬데믹 시절은 당할 수 없는 듯 시장이 예전 같지는 않더군요.​ 예전만큼 활기차진 않았지만 자갈치 시장의 명성에 걸맞게 신선도 최고에 가격도 놀랄 만큼 착했어요.차를 갖고 가지 않아 한 걸음 뒤로 물러서서 눈으로만 보고 돌아섰는데, 자꾸자꾸 뒤돌아 봐졌어요. 여차하면 비린내 나는 비닐봉지 들고 남포동과 광복동 시내를 누빌 뻔했습니다. ​​▶​자갈치시장·자갈치신동아시장:  도시철도 1호선 자갈치 역 3번 출구​  남포동 국제영화제 거리, BIFF 광장 해안가 매립지의 자갈치시장에서 횡단로를 건너 남포동 번화가에 들었습니다.BIFF 광장 있는 영화의 거리는 중구 남포동의 중심으로 오래전부터 젊은 청춘들이 드나들던 곳이죠. BIFF 광장은 1996년,  국제 영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되면서 이 주변의극장가를 새롭게 단장한 예술과 문화의 거리입니다.​  국제 영화제라는 아치 구조물 위로 보이는 극장(메가박스 극장)이1934년에 세워진  최초의 영화 상영 극장입니다.​ 비프광장에서 오른쪽 골목으로 접어들어 구두골목과 용두산공원 쪽으로 갑니다.​​▶​비프광장·극장 : 1호선 자갈치 역 7번 출구 or 남포동 역 1번 출구​  구두골목·용두산공원 여긴 구두 골목인데?? 구두 가게가 어디 있지??극장에서 오른쪽 방향이에요. 구두 골목을 지나면 용두산공원으로 이어지는데...구두 샵이 보이질 않네요. 화려하고 은성했던 구두 골목이 사라져버렸어요. ​ 80년대만 해도 이 골목에 수제 구두 가게들이 줄지어 있었어요. 남포동이나 광복동에서 옷 맞춰 입고 구두골목에서 구두 맞춰 신은 멋쟁이들이 넘쳐났던 골목이었죠.지금은 명맥을 이어가는 구두점과 구두수선 가게가 드문드문 보일 뿐입니다.​ 그 많던 구두가게는 사라지고골목 바닥에다  연예인들의 족적 프린팅 흔적으로 이곳이 구두골목이었다는 흔적만 남겨놓았더군요.​  구두골목에서 직진하면 광복동 용두산공원입니다. 용두산 공원과 시장투어 양쪽 다 하기엔 에너지가 달릴 것 같아  몇 번 다녀간 적이 있는 용두산 공원은 생략하고 시장투어를 나서기로 합니다.​참고로 용두산공원은 남포동 역 3번 출구에 내리면 바로 에스컬레이터와 연결됩니다. 정상에서 타워, 항, 영도 일대를 조망할 수 있어요. 이미지는 예전 것.​▶용두산공원 : 1호선 남포역 1, 3번 출구  창신동 아리랑거리· 먹자골목   구두골목을 되돌아서 아리랑거리로 왔습니다. 아리랑거리는 2001년도 테마 거리로 지정되어전통공예, 특산품, 잡화류가 주류를 이룬다고 했어요. 아리랑거리 골목 가운데가 먹자골목이고요.​ 먹자골목이에요. 면발이 굵은 비빔 당면, 김밥, 국수, 충무김밥, 어묵, 순대... 등 포장마차 메뉴는 다 있을걸요.​ ​   최대의 시장인 '국제시장 먹자골목에서 국제시장 가는 길에 낯익은 간판을 발견했어요.주인이 바뀌었는지는 모르겠지만 아주 오래 전서부터 있었던 약국이 아직도 있네요.여기 세명약국이 약값 싸다는 소문을 들은 기억이 어렴풋이 납니다.​ 국제시장은 을 떠난 후에야 딱 1번 와봤던 곳이어서 길이 낯설었어요. 그렇긴 해도 작정하고 찾지도 않았는데이리저리 걸음을 옮기다 보니까, 국제시장이라는 간판이 보였어요.​  최대 규모의 국제시장은 1945년 광복이 되면서 철수하는 일본인들에 의해 시작되었습니다. 그들이 비축해 두었던 전시 통제 물자를 내다 팔기 위해 공터였던 이곳을 장터로 삼으면서 형성된 거라고 합니다. ​ 그리고 한국전쟁 이후로는 미군에서 흘러나온 군용물자와 밀수입품 온갖 상품들이 이 시장을 통해 전국에 팔려나갔지요. 국제시장이라는 이름도 그렇게 해서 불리게 되었고요. ​  피난민들이 터를 잡으면서 시장은 더욱 활기를 띠게 되었죠. 항이 지척인 곳이라 상품들이 전국으로 유통되기 좋은 지리적 조건도 갖추었고요. 질서 없고 시끌벅적한 비정상적인 것을 도떼기라고 하는데, 국제시장이 얼마나 치열했으면 초기에 도떼기시장이라 불렀다고 합니다. ​ 영화 국제시장으로 해진 꽃분이네가 카페가 되었더군요.몇 년 전에 왔을 땐 잡화점이었어요. 시장 여기저기를 구경다니던  중 웬 가게 앞에 사람들이 새카맣게 몰려있는 거예요. 봤더니 '꽃분이네'라는 간판이 걸려 있더군요. 정신 사나워서 멀리 덜어져 그 광경을 구경하는데 가만 봤더니 정작 가게 안은 한산한 편이었어요.  설마 소문난 잔치 먹을 것 없다는 그런 건 아니었겠죠?​ 잠시 쉬어 갈려고 가게 앞 간이 의자에 앉아 차를 주문했더니, 주인 언니가 차와 함께 서비스라면서 수제 과자를 곁들여 주더군요. 쏘다니느라 기력이 방전된 찰나에 아메리카노와 달달한 수제 과자를 아주 맛나게 먹었답니다.​ 코로나19로 셔터를 내려놓고 임대라고 부쳐 놓은 글이 국제시장뿐만 아니라 중구 번화가에서 심심찮게 눈에 띄었어요. ㅠㅠㅠㅠㅠ​  야시장으로 한 밤 중까지 불야성인 '부평 깡통시장 국제시장에 이어 부평깡통시장입니다. 국제시장과 부평깡통시장은 길 하나 사이에 두고 있어요.깡통시장은  1910년 우리나라 공설 1호 시장으로 지정된 역사가 오래된 시장입니다. 한국전쟁 후인 1970년대 피난민들이 생계유지를 위해 미군부대에서 나오는 깡통 종류 음식(통조림)을 판매한 것에서  '깡통시장'이라고 불리게 되었다고 합니다. 아픈 역사가 남긴 이름이지만 세월이 흐르면서 향수와 추억이 베어 친근감이 느껴지는 이름이 되었어요.​ 깡통시장은 신기하고 진귀한 외제 물건이 많아 도깨비시장이라고도 불렀어요. 요즘은  야시장으로도 하죠.  2013년 국내 최초로 야시장 개장을 해서 밤이면 불야성을 이룹니다.  어묵, 씨앗호떡, 부침개, 떡 등 한국인 기호에 맞춘 음식에서부터 외국인 근로자들의 다문화 가정 요리도 즐길 수 있는 국제적인 야시장이에요. ​ ​▶부평깡통시장 야시장 : 자갈치 역 3번 출구에서 대로를 따라 약 400미터 올라갑니다.  ​ 사실 을 떠나온 지 아주 오래됐고,  살 때도 국제시장이니 깡통시장은 이름만 들었어요. 남포동은 영화도 보고 더러 왔지만 딱 극장가 주변이 추억의 범위였어요. 그런데도 미로 같은 시장 골목골목이 무엇이 그렇게 살갑던지요. 돌아다니다 보니까 어느새 양손에 뭔가 잔뜩 들려져 있었어요. 시장 상인들의 친절과 저렴한 가격보다는 그리움의 허기를 채우기 위해 이것저것 마구 사들고 왔던 것 같아요. 남포동, 광복동, 창신동을 싸돌아다니면서 그리움을 한 바가지 쏟아 놓고, 또 한 바가지 담아왔습니다. ​ 자갈치신동아시장광역시 중구 자갈치로 42창선동 먹자골목광역시 중구 남포동5가국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36  
​​​​​​ ​​햇빛 아늑한 오후 시간동안 감천문화마을을 둘러보고 나니 어느덧 저녁 무렵.남포동으로 돌아 나오는 버스의 창밖으로는 땅거미가 지고 있었다.​​ ​​서울로 올라가는 열차 시간까진 1시간 반 정도가 남았는데,오랜만에 까지 내려갔던 우린 여기서 밥만 먹고 끝낼 수는 없었다.​마침 점심도 늦게 먹어서 배도 안 고프니, 저녁은 길거리 음식으로 가볍게 때우고그렇게 아낀 시간은 밤거리를 구경하며 보내기로!​​ ​​남포동에서 내린 우리는 자갈치시장이 있는 골목으로 들어섰다.시장 뒷쪽 데크에서 바라보는  남항 풍경이 꽤 괜찮기 때문에.​​ ​​다른 계절보다 조금 일찍 밤을 맞을 준비를 하던 자갈치 포구.차분하면서도 고즈넉한 분위기가 좋았다. 평일이라 사람이 덜해서 그랬나..​​ ​​11월의 저녁 바닷바람은 꽤나 차가웠는데,그 때문인지 저녁 하늘의 색감도, 조그맣게 떠 있던 그믐달도 왠지 시린 느낌이 들었다.​​ ​​넘실거리는 물결 따라 배들이 삐걱거리는 소리가저녁 바다에 기분좋게 울려 퍼졌고..​​ ​​항구와 산이 있고, 그 사이의 산자락을 다닥다닥 집들이 메우고 있는 풍경은 만이 가진 매력이다.낮에 봐도 충분히 예쁘지만, 밤이 되면 점점이 켜진 가로등들이 마치 밤하늘의 별빛 같기도 하다.​​ ​​서쪽 하늘엔 아직까지 붉은 기운이 남아있어 아름다움을 더했다.혼자였다면 잔잔한 노래 몇 곡 듣고 갔겠지만 희정양이 추위를 많이 타서..​​ ​​이제 광복로와 BIFF광장이 있는 쪽으로 이동하기로 한 우리.여행안내소 지도엔  구도심의 명소들이 권역별로 그려져 도움이 되었다.​저 용두산공원과 광복로는 이젠 다 외우고 다닐 정도로 익숙하지만,국제시장과 부평시장, 깡통시장은 아직까지도 어디가 어딘지 헷갈리는 곳들.​​ ​​나같이 에 푹 빠진 사람들에게 저 용두산공원 올라가는 에스컬레이터는,홍콩 미드레벨 에스컬레이터나 감성면에서 별반 차이 없다. (타본적은 없지만)​​ ​​양 옆으로 수많은 매장들이 늘어선 광복로 거리는 밤이 되면 더욱 빛난다.평범한 번화가처럼 보여도 구석구석엔 만의 색이 느껴지는 곳이라 좋아했는데,여기도 요즘은 상권이 많이 죽은데다 코로나까지 더해져 예전만 못하다고..​​ ​​여유가 좀더 있었으면 매장 구경도 했겠지만,남은 시간이 짧다보니 슥 훑듯이 걸으면서 밤거리 분위기를 느끼려 했다.​​ ​​광복로 따라 걷던 우리의 발걸음은, BIFF광장을 향해 계속해서 이어졌고-​​ ​ ​​반짝 유행하다 사라졌던 대왕카스테라가 있었던걸 보면여행기 참 오래 밀려서 쓴다는게 실감이..​​ ​​국제시장으로 접어들기 전에 왼쪽으로 방향을 틀면 BIFF광장으로 이어진다.특유의 아치 모양 조형물들이 보이기 시작하면 맞게 온 것.​​ ​​BIFF는 국제영화제(Busan International Film Festival)의 영문 이니셜이다.''의 영문표기 첫글자가 P에서 B로 바뀐 후에도 한동안 PIFF광장으로 불리다가, 2010년대 이후에 바뀌었는데바닥돌의 BIFF 중 'B' 자만 비교적 새것인걸 봐도 그 흔적을 찾을 수 있다.​​ ​​영화제 때는 가본적이 없으니 어떨지 모르겠지만,평소의 BIFF광장은 시끌벅적한 분위기의 먹거리 노점들로 더욱 하다.대표적으로 오뎅이나 씨앗호떡 등등.​​ ​ ​​우리도 만두 몇 개와 주전부리들로 간단하게 배를 채웠고-​​ ​​소소한 먹부림이 즐거웠던 BIFF광장을 뒤로 하고,마지막으로 향한 곳은 롯데백화점 광복점.​​ ​​시간도 없는데 당연히 쇼핑 목적은 아니었고,여길 찾은 이유는 바로 옥상의 전망대 때문이었다.​용두산공원 꼭대기의 타워에 비하면 한참 낮지만,바다와 좀더 가까워서 영도다리와 남항 풍경을 더욱 생생하게 내려다볼 수 있는 곳.​​ ​ ​​남포동 지하상가를 지나 백화점 입구로 들어서면..​​ ​​롯데 광복점의 트레이드마크인 분수대가 시야를 메웠다.예전에 개장한지 얼마 안 됐을때 전망대 구경차 왔던 적이 있는데그 때의 기억을 새록새록 떠올리게 해 주던..​​ ​​롯데백화점 광복점은 13층으로 되어 있지만,옥상 공원이 여러 층으로 되어있고 중앙이 뚫려있는 구조다 보니 사실상 11층부터가 옥상이다.​​ ​​전망대라고 해서 별다른게 있는건 아니고,건물의 가장자리 따라 데크가 있어서 바깥 내려다보기 수월하다 이정도?​하지만 그래서 사람들로 북적이는 것도 덜하고,낮이나 밤이나 구도심과 영도 일대 풍경을 마음껏 즐길 수 있다는게 장점이다.​​ ​​깜깜한 밤하늘과 바다 사이에는, 점점이 불을 밝힌 영도의 야경과 함께매끈한 아치형 구조물이 눈에 띄는 대교의 모습이 보였다.​​ ​​여기서 내려다보는 풍경은 타워에서보다 좀더 현실감이 있게 느껴진다.타워 뷰는 훨씬 더 탁 트이긴 했지만, 너무 높고 또 거리감이 있어서집들이며 차들이며 장난감처럼 느껴진달까.​​ ​​롯데 광복점에서 보는 타워의 모습.타워 아래 용두산공원보단 약간 높은 위치인듯 보였다.​​ ​​수 년 전 찾았을 때와는 달라진 풍경이 있었으니, 바로 항대교 뷰!형형색색 조명이 변하며 어둠 속을 밝히는 모습은 감탄이 나올 정도로 아름다웠다.​​ ​​삼각대가 없어 난간에다 카메라 올려놓고 장노출로 담아본 사진.바다 위에 비치는 반영이 더욱 부드럽고 예뻐 보이던 :)​​ ​​야경 때문에 좀더 오래 머무르고 싶었지만,밤이 되면서 더욱 심해진 칼바람에 금세 손가락이 곱아들 것만 같았다.게다가 열차 시간도 가까워져 왔기에, 당일치기 여행은 이쯤에서 마무리짓는 걸로..​​ ​​남포역에서 지하철을 타고 다시 돌아온 1호선 역.의 관문이니 여행올 때마다 자주 타는 역인데,볼때마다 저 벽돌 마감은 클래식해 보이고 괜찮은듯.​​ ​​열차 시간에 늦지 않도록 발걸음을 서둘렀던 우리.지금은 사라진 광장 조형물이 오랜만에 보니 정겨워 보이네.​​ ​​이 참 매력적인 도시다 보니, 매번 떠날 때마다 아쉬워서 한번쯤 살아보고 싶단 생각도 해본다.하지만 곰곰히 생각해 보니 여행지로 좋은 곳은 여행지로서 남겨두는게 더 좋지 않을까도 싶다.여행지로서의 느낌과 일상 속 공간으로서의 느낌은 엄연히 다를테니..​​ ​​여튼, 서울로 올라가는 저녁 7시 25분 KTX 열차에 몸을 싣고-​​ ​​KTX-1 열차는 밤에 타면 조명이 참 은은하고 아늑하다.특유의 그 편안한 분위기가 여행의 마무리를 기분좋게 해주던 느낌.​​ ​​그렇게 2시간 50여분이 걸려서 도착한 서울역.시간이 꽤 걸린걸 보면 정차역이 많은 열차였던 모양이지.​어쨌든 이렇게, 또 한번의 여행 추억도 새롭게 더하고이 가진 매력도 한층 깊게 느낄 수 있었던 행복한 하루였다 :)​​​​​ 광복로광역시 중구 광복로 72  ​ 
​​카테고리를 CAFE와 FOOD중 고민하다가음료를 마신게 아니라서 FOOD 탭으로 결정합니다요 !​으로 출장왔던 날,출장이다 보니 어디 가긴 어렵고명물인 어묵은 사가야겠다고도착했을 때 생각했더랬죠-(택시타기 바로 앞으로 보였었거든욬ㅋㅋ)​역 앞에 있는 삼진어묵 방문기입니당​  삼진어묵 역광장점매일 09:00-21:00 동구 중앙대로214번길 7​역 택시타는 쪽 앞에 위치했어요​​ ​​앗, 입구로 들어가시는 손님이 찍혔....네욧.....흐잉삼진어묵은 워낙 하죠?제가 보던 어묵은 마트에서 파는 것들 뿐이었는데,신기하더라구요 ​​  ​​들어가면 우측으로 캐리어보관함이 있는데요,저는 호텔에서 제공하는 건가 했는데삼진어묵에서 진행하는 서비스더라구요 !​캐리어보관서비스 *ㅁ*- 삼진어묵 제품 5천원 이상 구매 시 평일 5시간, 주말 3시간 무료- 평일 5시간, 주말 3시간 이후 비용 발생 30분당 5,000원​어묵종류가 많기 때문에 5,000원은 금방 채우거든요,짐 들고 여행하는 것보다는작게라도 음식을 구매하고 맡기면 좋을 서비스입니당​​  *사진을 클릭하시면 크게 볼 수 있습니다*​​좌측으로는 음료 판매대가 있습니당음료주문이 별도인지, 매대가 따로 있었어요​티백도 판매중인데 전 이쪽이 끌리더라구욯ㅎㅎ겨울이었으면 바로 구매했을거 같아요그럼 어묵을 고르러 가볼까요?​​ ​​우측에 위치한 쟁반과 집게를 이용해주세요!진짜 한 번 들어가면 구매할 수 밖에 없.....예상외로 어묵 종류가 진짜 많더라구요 !다양해요​​   ​​어묵탕을 끓일 수 있는 모듬 어묵부터,어묵말이, 어묵튀김, 어묵바​아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 어묵바 너무 좋아요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ간식으로 먹으면 딱인데 그죠?​​   ​​핫바랑 어묵고로케, 선물세트 이렇게 있어요어묵고로케 집어오고 싶엇는데,가격이 없어서... 다음으로 미뤘네용​​ ​​선물로도 좋을 전국택배 !ㅁ!명절 전에 발송하면 너무 좋을거같아요​30,000원 이상 구매 시 무료택배가 가능하다고 하네요(제주, 도서산간지역은 발송 불가)​​ ​​어묵을 골랐으니 결제를 해볼까요?다양하게 담고 나니 가격이 꽤 되네용​​ ​​우리는 다시 올라가야하니 보냉백(3,000원)도같이 주문해봅니당​보냉백도 이뻐서 나중에 캠핑가거나 할 때사용하면 좋을거같아요​​ ​​여긴 2층이에요내부에 앉을 수 잇게 마련되어 있어서 음료를 마셔도 좋고,기차표 시간 남을 때 들려도 좋을거같아요전자레인지도 있어서아래에서 구매한 음식을 따뜻하게 데워 먹어도 좋을것 같슴돠​​ ​​퇴근 후 끓인 어묵탕으로 오늘 저녁은 준비 끝 !역에서 같이 사온 복순도가를곁드려봅시다요*ㅁ*​​ 삼진어묵 역광장점광역시 동구 중앙대로214번길 7 #삼진어묵 #역점 #여행선물 #어묵맛집 #간식 #광장맛집 #맛집 #캐리어보관 
 5월에 가볼만한 곳연등축제​글/사진 행복한 달팽이  매년 4월 말부터 5월 초까지 이어지는 연등축제는 송상현광장에서 열린다. 다양한 모양의 등을 구경하는 재미와 소원등 달기 체험을 할 수 있는 것이 특징이다. ​ 송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1   연등축제매년 4월 말~ 5월 초 ​  ​다녀온 지는 꽤 됐지만 미루고 미루다 글을 올리는 지금, 이미 연등축제가 끝나서 깜짝 놀라버렸네요. 날짜가 2022년 4월 22일부터 2022년 5월 8일까지였어요. ​그래도 매년 하는 축제이고, 이 블로그는 저의 기록장이니 뻔뻔스럽게 글을 올려 봅니다. 용서하시옵소서.  ​​소원등 달기 체험  연등축제에서는 소원등을 달 수 있어요. 가격은 1,000원인데 수익금은 모두 자비나눔활동에 사용된다고 하니 소원도 빌고 좋은 일도 하고 일석이조예요. ​부처님오신날 쯤에는 한 절을 찾아가 연등을 구경하는 것도 멋지지만 이렇게 저녁 산책을 나가 송상현 광장에 전시된 등을 구경하는 것도 괜찮은 것 같아요. ​​전통등 작품 감상    축제 기간에는 송상현 광장을 따라 걸으며 전통등 작품을 감상할 수 있어요. 불교 뿐만 아니라 동화 등을 주제로 한 다양한 등이 전시되기 때문에 불교 신자가 아니더라도 구경하는 재미가 있어요. ​매년 전시되는 작품 수도 많아지고 테마도 다양해지는 것 같아요. ​​ 아름다운 전통등​  ​ 캐릭터등​  아이들이 좋아할만한 귀여운 캐릭터등도 있어요. 아이가 아닌 저도 눈길이 확 가더라고요. 귀여워!  ​​ 동자승등​  ​​ 동화책 테마등​ 어릴 때 동화책에서 봤던 캐릭터등도 많았는데요. 등을 보며 무슨 동화인지 맞추는 재미가 있었어요. 미녀와 야수, 성냥팔이소녀, 벌거벗은 임금님, 피터팬과 후크선장 등 정교하게 만들어진 등이 예쁘기도 하고 신기하기도 했어요.    조금 더 구경을 하고 싶었지만 갑자기 비가 내리는 바람에 바로 버스를 타고 집으로 귀가. 우산이 없었거든요. 내리는 비에 등이 괜찮을지 걱정을 하며 떠났지만 그 후로도 등은 멀쩡했다고 합니다.    ​매년 찾아오는 부처님오신날, 불자가 아니더라도 형형색색의 등을 구경하는 재미는 누구에게나 공평하게 주어지는 즐거움이다. 매년 5월  송상현광장에서 소소한 구경의 재미를 누려보길.  ​​연등축제송상현광장 지하철1호선 부전역 8번 출구​#5월볼거리 #가볼만한곳 #5월가볼만한곳 #부처님오신날행사 #부처님오신날축제 #연등축제 #연등구경 #송상현광장축제 #송상현광장연등행사 #송상현광장연등축제 #석가탄신일가볼만한곳 #5월축제 
사진제공 트래블리더12기 성윤재이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분🎈 뚜벅이 여행이 가능한 곳을 찾고 계신 분🎈 그 외 다양한 문화도 함께 즐기고 싶으신 분대한민국의 끝자락, 동남부 해안에 위치한 맛과 멋의 도시 ! 은 대한민국 제2의 도시로 불리는 최대의 해양물류도시입니다. 해운리해수욕장, 자갈치 시장, 광안대교, 남포동, 서면1번가, 국제영화제… 수많은 명소와 명물로 가득한 도시이기도 하고요.다이나믹한 도시 ! 에 가면 꼭 들러야 하는 곳은 어디인지 살펴봤어요.  바다가 입 안 가득, 자갈치시장사진제공 대한민국 구석구석 웹오이소! 보이소! 사이소! 정겨운 사투리로 만든 이 슬로건은 자갈치시장을 알리는 한 문구예요. 한국 최대 어시장 중 하나인 자갈치 시장은 바닷가에 주먹만 한 자갈이 있다 해서 자갈치시장이라는 이름이 붙었어요. 자갈치시장이 있는 지역에는 일제강점기때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다고 해요. 이후 자연스럽게 규모가 불어 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 자갈치 시장이 되었죠. 생선, 조개, 문어, 오징어, 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 고래… 없는 것 없는 자갈치시장의 수산물 품목을 보면 놀랄 수밖에 없어요. 야외에는 에너지넘치는 전통시장이, 실내에는 현대시장이 형성되어 있고요. 싱싱한 횟감을 골라 바다를 보며 생선회, 생선구이, 매운탕을 즐길 수 있는 생선맛집, 뷰맛집이기도 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ◇ 운영시간 ◇ 02:00~22:00 (1,3째주 화요일 휴일)◇ 문의 : 051-245-2594◇ 공영 주차장 이용 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  먹거리 여기 다 있다, 국제시장 먹자골목사진제공 대한민국 구석구석 웹 창선동에는 국제시장이라는 이름의 시장이 있어요. 이 시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치한 음식점골목인 국제시장 먹자골목은, 60년이 넘는 긴 역사를 자랑하는 유서깊은 곳이에요. 김밥, 순대, 국수를 좌판의자에 앉아 먹을 수 있는 정겨운 광경이 있는 곳이죠. 가장 한 품목은 충무김밥인데요. 여러가지 재료를 넣어 만드는 보통 김밥과는 달리 밥과 김만으로 담백하게 맛을 내고 무, 깍두기, 오징어무침 등 곁들임 반찬을 함께 먹는 독특한 김밥이죠. 우리나라 사람뿐 아니라 에 들르는 관광객들도 꼭 한 번은 찾는 음식이라고 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국제시장 먹자골목광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-245-7389◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국제영화제의 무대, 시민들의 문화공간, BIFF광장사진제공 대한민국 구석구석 웹국제영화제의 시작은 남포동 극장가부터였어요. 해방 후 이 거리에 극장가가 하나 둘 생겨나다 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 밀집하게 됐어요. 그 후 1996년부터 이 곳 극장가에서 국제영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되며 극장가를 새로이 단장했고, 이 일대를 BIFF광장이라 부르기 시작했죠. 매년 BIFF광장에서는 국제영화제 전야제 행사로 열리는 ‘BIFF광장 여는마당’이 진행됩니다.  영화인들의 핸드프린팅 행사, 눈꽃점등 행사 등이 이곳에서 치러지죠. 영화제, 최신 개봉작 관람뿐 아니라 거리를 따라 조성된 상권에서 쇼핑이나 오락을 즐길 수도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  BIFF광장광역시 중구 남포길 4  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-253-8523◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  대표 랜드마크, 용두산공원사진제공 트래블리더12기 성윤재 동부의 명소가 해운대라면  중부의 명소는 남포동, 그 중에서도 용두산공원은 을 찾은 이라면 꼭 한 번을 들러야 할 의 랜드마크예요. 공원에 이르는 길은 숲이 무성해 걷기 좋은 산책로고요. 공원에 들어서면 만날 수 있는 시민의 종은 매년 타종행사가 열리는 장소예요. 한편 포토스팟으로 한 꽃시계도 공원 초입에 위치해 있죠.  시내를 한 눈에 담고 싶다면 타워의 전망대를 놓치지 마세요. 낮에 보는 전망도 멋지지만 의 야경, 야경을 배경으로 벌어지는 화려한 불꽃맵핑쇼는  여행의 별미입니다. 사진제공 트래블리더12기 성윤재  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~20:00(발권마감 19:30)◇ 입장료 ◇대인 8,000원  /  소인 6,000원◇ 문의 : 051-661-9393🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 피난민들의 애환이 담긴 평화의 상징, 40계단 문화관광테마거리사진제공 트래블리더9기 이주영 중구에는 6.25 전쟁 당시 으로 모인 피난민이 판잣집을 지어 모여 살던 장소가 있어요. 40계단이라고도 불리는 이 곳은 피난민들의 생계를 위한 공간이 되기도, 헤어진 가족들을 만나는 장소가 되기도 하며 고난과 희망의 상징이 되었죠. 이후 40계단 인근을 기념비, 조각 등 예술 작품, 40계단을 배경으로 한 노래 가사 등으로 꾸며 문화 예술의 거리로 꾸민 것이 지금의 모습입니다. 거리 초입에는 옛 역을 상징하는 140m의 기찻길과 40계단 기념비, 뻥튀기 파는 아저씨와 아이를 데리고 있는 어머니, 물동이를 진 아이, 일하다 쉬는 아버지 모양을 한 조각상들이 전시되어 당대의 삶을 보여주고요. 나무로 만든 전신주나 1950년대의 영화 포스터 등이 정취를 더합니다. 사진제공 트래블리더9기 이주영  40계단거리광역시 중구 중앙동4가 🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 성윤재※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
안녕하세요한국표준금거래소 남포점 금둥이 인사드립니다 ♥​ 남포동 광복동은 에 오랜 역사가 있는 먹거리,놀거리,볼거리가 많은 곳!남포동에서 한  국제 영화 거리로 BIFF 광장에 극장이 밀집되어 있고 길거리 음식이나 맛집도 많아서 가족들이나 연인들이 데이트하기에 좋은 장소입니다.  ​ ​최근 '범죄도시2'가 팬데믹 이후 첫 천만 관객을 돌파했다고 큰 이슈가 되었는데요. 어제 개봉한 '마녀2'가 개봉 첫날 범죄도시2를 제치고 박스오피스 1위로 출발했다고 해요!!주말에 가족 혹은 연인과 영화관 데이트 어떠신가요 ^^  ​  ​팬데믹 이후 영화가 천만 관객 돌파에 성공하고 한산했던 거리에도 점점 사람들이 많아지고아직 완전히 마스크를 벗지는 않았지만, 천천히 일상을 회복해 나가는 것 같아서 벅찬 마음입니다!남포동 한산한 거리와 예전보다 상권들이 많이 죽은 것 같아서 안타깝더라고요...예전에는 걸어 다닐 수 없을 만큼 관광객들도 많고 각종 축제도 많이 했었는데 그립습니다.​  ​국제영화제의 주 무대가 되었던 장소에는 극장, 메가박스, 롯데시네마극장들이 한곳에 모여있어서 남포동 놀거리 볼거리 장소로 인기죠~​ ​남포동하면 한 씨앗호떡과 김밥, 유부보따리, 어묵, 오징어구이, 핫도그 등등 각종 길거리 음식들과 카페가 있어서 영화도 보고 먹거리를 즐길 수 있는 데이트하기에 딱 좋은 장소입니다~~옛 느낌이 많이 남아있어서 과거로 여행하는 기분이 나요  #남포동먹거리 #씨앗호떡 #어묵 #유부보따리 #물떡 #길거리음식​  ​비프광장 바닥에는 국제영화제에 참여했던 분들, 감독, 영화인들 배우들 손바닥과 도장 싸인핸드페인팅이 남아있어요. ​#비프광장 #핸드페인팅 #국제영화제 #남포동거리 #광복동 #비프거리 #영화거리​ ​평일인데도 많은 사람들이 영화 보고 쇼핑하고 먹자골목과 시장 곳곳에 사람들로 북적이고 있더라고요.부장님 귀염탱이 미니카 타고 남포동 골목골목을 한 바퀴 쭉 둘러봤어요.요즘의 남포동 거리 공유해 봅니다~~^^​  ​​  비프광장광역시 중구 비프광장로 36 정부에서 인정한공식 인증기업 "한국표준금거래소" 남포점금매매주소 :  중구 구덕로 48 1층자갈치역 7번 출구, 남포역 1번 출구 사이에 위치전화 : 051-231-7001영업시간 : 10:00 - 19:00 일요일 정기휴무​ ​서울, 경기, , 경남에 있는 매장들과 동일하게 순도의 금 (24K, 18K, 14K), 은, 다이아몬드, 롤렉스 명품시계 등을 매입해 드리고 있고, 투자용 골드바, 실버바, 순금귀금속, 돌반지, 열쇠 등등 구매도 가능합니다.​ ​​고객님들 응대로 바쁜 부장님~~한국표준금거래소 남포점을 믿고 찾아주시는 고객님들 늘 감사 감사한 마음입니다! 친절하신 부장님도 사장님께서 정확한 금시세와 최고가 금매입을 상담해 드립니다.​매일 달라지는 금시세는 한국표준금거래소 홈페이지에 나와있는 시세표로 매입하고 있으니 편리하게 가까운 지점으로 방문해 주시면 친절하게 모시겠습니다.    ​ ​진열해놓은 골드바, 돌반지, 순금, 주얼리도 반응이 뜨겁네요.18K 목걸이, 팔찌, 반지, 커플링, 예물 주문이 가능하니 편안하게 들어오셔서 구경해 주세요~!!​ 24K, 18K, 14K, 백금, 은, 다이아몬드 최고가 매입 및 롤렉스 시계 매입까지친절한 서비스로 최선을 다해 모시겠습니다~!남포동에 영화보러 오시거나 쇼핑, 맛집탐방, 데이트 등등 하시고한국표준금거래소 남포점으로편하게 방문해 주세요. ​  #금거래소 #남포동금거래소 #광복동금거래소 #중구금거래소 #한국표준금거래소남포점 #금처분 #금팔때 #금살때 한국표준금거래소 남포점광역시 중구 구덕로 48 1층 ​​ 
안녕하세요 단순이에요🖐​금요일에 드디어 이사 했어요!!이제 수영구민이 아닌 해운대구민이에요 ㅠㅠㅋ​이사하기 전마지막으로 수영맛집을 즐기기위해신상 수영로타리맛집 다녀왔어요​소개 드릴게요​​​​ 수영 부엉이광장주소 :  수영구 수영로680번길 45전화번호 : 051-715-8058영업시간 : 오후 3시 ~ 새벽 1시​✅ 주차가능 ✅ 단체가능✅ 배달가능 ✅ 포장가능​​​수영역맛집들이 모여있는 스트리트에족발느낌의 술집이 새로 생겼어요​슈바인학센이라고 독일식 족발인데​개인적으로 독일 갔을 때 정말 맛있게 먹었어서​한국에 돌아왔을 때슈바인학센 파는 가게들을 찾아서 먹어봤지만​독일에서의 맛을 구현하는 곳이 없었어요 ㅠㅠ​여기는 독일에서의 기억을 떠오를 수 있게하는맛집이길 기대하며 설렘을 안고 방문​​​​ ​​​일단 넓디 넓은 주차장에 합격​수영 주차 가능한 술집이나수영 주차되는 맛집 찾는 분들에게 딱일듯​​ ​  ​​​주차장만큼이나 넓은 내부​이전에 횟집을 운영하던 집이라아직 횟집 느낌의 인테리어가 남아있는듯​많은 인원을 수용할 수 있어서​수영단체맛집이나수영모임맛집 찾으시는 분들한테도괜찮은 장소가 될듯​​​​ ​​​테이블에 잔이 기본으로 셋팅되어 있어요​메뉴는 크게 4가지 정도​매운거 좋아하시는 분들은불족떡찜도 괜찮을듯​부엉이등갈비 메뉴가 궁금했으나가장 메인스러운 슈바인학센을 먹어보기로 !​​​​  ​​​기본상차림에 파전이 나오는바람직한 수영로타리맛집​맛있어서 한번 더 리필하려고 했으나메인음식을 위해 참았어요 ㅋㅋ​​​​ ​​​밑반찬이 셀프바형식이라 부담 없어서 좋았음​기본찬 중요 양파절임?이 있는데​이거 맛-최상 ㅋㅋㅋㅋ원래도 양파를 좋아하긴 하지만​여기껀 진짜 맛있었어요​기본찬을 하나씩 먹어봤을 때부터눈치 챗지만​뭔가 주방이모님이 기본 손맛이 있는 느낌​​​​ ​​​테라 생맥주 500cc (\3,500)​술집에 생맥이 있을 경우 꼭 한번 마셔보는데​여긴 흔하지 않은 테라생맥이라 좋았어요​확실히 병맥이랑 진짜 맛이 다름​청량감이 좋아서더 맛있게 느껴졌어요​수영로타리맛집 중 생맥맛집으로 인정​​​​ ​​​슈바인학센(\24,000)​겉바속촉의 원조는슈바인학센이 아닐까싶음 ㅋㅋ​한국의 족발이랑은또다른 느낌임​약간 토마호크 족발버전이라고 해야하나..​고기가 야들야들하니맛이 괜찮았어요​사이드디쉬로 감자도살짝 있어서 먹는 재미가 있었음 ​​​​​ ​​​뼈 부분도 제공되는데모양은 흡사 후라이드치킨삘​근데 다리가 겁나 크니까벌크업한 후라이드치킨 정도?​원래 뼈에 붙은 살이제일 맛있다고 하는데​저는 고기도 남이 구워주는게 좋고족발도 먹기 좋게 잘라져있는게 좋아서​요건 살짝 맛만 봤어요 ㅋㅋ​빠삭빠삭한거 좋아하시는 분들이면맛있게 잘 먹을듯​​​​ ​​​찍어먹는 소스도 있는데간이 강하지 않은 편이라 괜찮았어요​고기의 삶기 정도도 적당했고​비계 많은걸 좋아하는 편은 아닌데이건 너무 기름지지 않아서 괜찮았어요​​​​  ​​족발 느낌 메뉴에 빠지면 섭섭한막국수 스몰사이즈 (\6,000)​메뉴는 슈바인학센이지만한국 너낌으로 막국수에 싸먹어도 조화로워요​​​​ ​​​마지막 입가심으로부엉이광장에서 슈바인학센과양대산맥을 이루고 있는​사이드메뉴라고 쓰고 메인메뉴라고 읽는단호박 빙슈(\6,000) ㅋㅋㅋ​족발느낌의 집에서갑자기 웬 빙수인가 싶겠지만​나름 이 집의 메인 느낌이라 주문해 봄​​​​ ​ ..?  ​여기 빙수맛집이욬ㅋㅋㅋㅋㅋ​슈바인학센... 집에서..왜 빙수가 맛있는거죠? ㅋㅋㅋ​심지어 빙수도 팥빙수 이런게 아니라단호박빙수라서 메뉴도 스페셜함 ㅋㅋ​​​​ ​​​화장실 잠시 다녀왔는데사장님이 빈그릇으로 바꿔가신줄​숟가락으로 퍼먹는 음식인데빨대 꽂아서 마신줄​저는 처음엔그정도의 존맛을 부정했지만​숟가락이 계속 가는건 숨길 수 없는 사실이었음​뭔가 묘한 매력이 있었어요​​​​ 부엉이광장광역시 수영구 광안동 76-3 ​​​수영로타리맛집부엉이광장 위치는​수영역 9번이나 11번 출구로 나오셔서센텀마트 골목으로쭉 밑으로 내려오시면 돼요​가게앞에도 주차공간이 2곳이나 있어서맘편히 자차로 이용해도 돼요​​​​ *전체평*- 맛 : 중- 분위기 : 중- 서비스 : 중- 가성비 : 중수영 부엉이광장 요약하자면​에서 독일식 족발인 슈바인학센을 먹을 수 있는 곳​내부가 넓어서 단체/회식하기 좋음​수영에서 보기드문 넓은 주차공간​단호박빙슈 맛남수영역맛집/수영로타리맛집찾으신다면 드려요  ​​​​이 포스팅은 상품 및 서비스만을 제공받고 솔직하게 작성된 후기입니다.​​ 
​2021년 2월 급작스럽게 떠나온  :)​나의 숙소 예약은 30분을 넘기는 법이 없다. 왜냐하면 이 숙소 저 숙소 고민해봤자 거기서 거기라는 다년간의 여행을 통한 나만의 결론이다. ㅎㅎㅎ​​​적당한 가격과 뚜벅이 나홀로 여행객에게 최적이라 생각하면 바로 예약하는 편이다.  ​​그냥 대에에에충 아고다 사이트에서 적당한 가격 + 위치 이 두가지와 이용 후기가 괜찮으면 바로 예약하는 편이다. ​그래서 이번 숙소도 새로 생겨서 깨끗하고 자갈치시장역 도보 5분? 3분? 거리라 하여 바로 예약했다.​예약 고민 해 봤자 뭐 5성급 호텔에서 잘 것도 아닌데​그냥 대충합시다. ​​ ​여자 혼자 여행하기란...게다가 난 뚜벅이라고!​게스트 하우스에서 잠을 잘까 하다가 이번 여행에서 내 짐에 귀중품이 많아서 호텔로 예약했다. 음...엄청 비싸고 고급스러운 호텔은 아니지만 그래도 나름 3성급이라 깔끔하고 직원분들도 친절하시고 프론트에 계시던 분들이 좋았다. 입구 보안부분도 안심~! ​혼자서 모텔에서 자는거는 너무 무서워서 나는 여행가면 모텔은 안가는편이다.스탠포드인호텔 바로 앞에는  국제시장, 부평 깡통시장 등 유명한 시장들은 다 있다.그래서 내가 여기를 선택했지~ ^^ 숙소 근처에 스타벅스 투썸 탐탐 없는게 없다.​​​​ ​스탠포드인호텔 건물 입구인데,엄청 높다. 주변 건물들과 비교해 봤을 때 가장 새건물이라 잘 보인다 ㅎㅎㅎ​​#자갈치시장역도보1분#남포동숙소#숙소#자갈치시장숙소​​  ​프론트에서 체크인을 하고 키를 받아 9층으로 올라왔다.9층으로 숙소배정 받았다. 숙소에 사람이 없는 듯....? 조용조용 하다. ^^​ ​방은 아담하지만 깨끗한 편이고, 엄청 좁지도 넓지도 않은 크기였다. ​나는 캐리어를 끌고오지 않았지만캐리어를 끌고 왔더라면 2개는 펼치기 쉽지 않아 보인다.​이 정도면 난 매우 만족 ​​ ​창문을 열면 용두산공원이 보인다.바다가 보이는 뷰는 아니지만 창문밖만 보고 있을 건 아니니까~어차피 커텐치고 있어서 밖을 볼 시간도 없었다.​​  ​침대 머리맡에 콘센트와 조명을 제어할 수 있는 버튼이 있어서 매우 편리했다.불 끄러 가는건 세상 귀찮으니까 ㅎㅎ 우리집에도 침대 머리맡에 조명 버튼이 있었으면 좋겠다라는 생각을 해 본다.​ ​냉장고는 투명한 문이라 내용물이 잘 보였다. 생수랑 캔커피, 캔옥수수수염차 이렇게 들어있었다. ​  ​화장대인지 책상인지 모를 테이블에는콘센트 2개 있었고 티 포트랑 커피, 머그컵이 준비되어 있었다.특이점은 커피가 이디야 커피라는점....... ㅎㅎ​  ​​체크인할 때 수건이랑 생수도 따로 줬는데연박할 경우, 청소 서비스를 안 받는 것에 동의를 하면 선물과 함께미리 다음날 수건과 물을 챙겨준다. ​나는 체크아웃 할 때 까지 중간에 숙소에 외부인이 들어오는 걸 원치않았는데 매우 만족스러웠음 ㅎㅎ​​  ​조식은 상하우유와 대만 샌드위치​​좋았던 점 2번째는 조식을 주셨다는 것인데 프런데스크에서 받아서 올라왔다. 대만 샌드위치랑 흰우유 이렇게 줬는데 넘나 맛있었다. ㅎㅎㅎ 근데 흰 우유 못 먹는 사람들은 안 좋아할것 같다. ​​  ​​침대 바로 앞에 티비 있어서 저녁에 누워서 티비보기 딱 좋았음 ㅎㅎ​​​  ​요즘 일회용 칫솔이랑 치약 주는 곳이 많이 없는데스탠포드인호텔은 칫솔치약을 준다. 굿굿굿~!​​  ​​핸드솝이랑 바디로션은 벽에 걸려있고삼푸랑 바디워시도 벽에 걸려있다. ​​ ​​욕실에는 욕조가 있었다. 대중목욕탕 못간지 백만년 되어서욕조에 몸 담글일이 없었는데 매우 잘됐다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뜨신물 받아놓고 반신욕을 해야지.......^^​저기 블라인드를 치면 방이 보이는데 티비도 잘 보여서티비 보면서 반신욕 가능하다. ​가격대비 만족스러웠던 숙소!​​혼자 조용히 쉬고 싶은 분들이나 동반여행객이 있으신 분들에게도 합니다. ​저는 뚜벅이라 위치가 너무 좋았는데 차가 있으신 분들은... 주차장이 호텔에는 없고 제휴 된 주차장에 해야한다고 하니 이건 좀 단점인듯. ​하지만 뚜벅이인 나에겐 더할나위 없이 좋은 위치였다. ​뚜벅뚜벅 걸어서 비프광장 국제시장 야시장 깡통시장 보수동책방거리 롯대백화점광복점 자갈치시장 이것들이 모두 가능하다. ​숙소근처에 먹을것들도 많아서 만족쓰​​​​​ 스탠포드인 광역시 중구 구덕로 53 ​ 
​​ 북항 재개발 구역에 북항문화공원이 조성되어 2021년 12월에 일부 개방되었다고 합니다. 북항지역은 2030  월드 엑스포를 유치하기 위하여 공사가 계속 진행되고 있는데요.어떤 모습으로 진행되어 가고 있는지 궁금하기도 하고 북항문화공원 1차개방구역도 둘러 볼겸 나들이에 나섰답니다.​   ​​​ 지하철1호선 역에서 내려서 하늘공원을 거쳐 항 방향으로 걸어갑니다. 승용차로 오면 협성마리나 G7 아파트 건물 맞은편에 있는 항 야외 주차장 이용하면 됩니다.북항문화공원은 항 여객터미널 바로 옆으로 조성되어 있어요.    01 북항문화공원 ​​항 국제 여객 터미널입니다.유라시아원정대 떠날 때 여기서 부경대학교 실습선 타고 블라디보스톡까지 갔었던 기억이 새롭습니다.​ 항 국제 여객 터미널​​북항문화공원 시작 부분에 해수온천족욕장도 만들어져 있는데 아직 운영은 하지 않고 있는 것 같아요.1차개방구역은 시원한 바닷바람 맞으며 산책하기 좋도록 깨끗하게 잘 가꾸어져 있어요.예쁜 화단과 계단형수로도 산책로 따라 조성되어 있고요.항을 조망할 수 있는 곳곳마다 벤치도 설치되어 있습니다.​ 북항문화공원 입구 ​​2030  월드 엑스포 유치를 위한 조형물도 있고요.조금 더 걸어 들어가다 보면 비탈진 언덕같은 공간이 있는데요.여기에서 아이들이 롤러블레이드와 킥보드를 타면서 신나게 놀고 있어요. 경사가 조금 있는 공간이라 스릴감도 있고 사람들도 많이 붐비지 않으니 아이들 킥보드 타기에는 딱인 공간입니다.​ 북항문화공원 ​​북항문화공원 건너편에는 일요일이지만 그래도 공사가 한창 진행 중인데요.오페라 하우스도 예정되어 있고 2030  월드 엑스포 유치를 위한 여러가지 시설들도 예정되어 있나 봅니다.아직 월드 엑스포 유치가 확정된 것은 아니지만 현재 국가적 차원에서 추진하고 있으니 좋은 결과를 희망해 봅니다.2030  월드 엑스포 유치 홍보대사로 미국 크리틱스 초이스 어워즈 영화제에서 남우 주연상을 수상한 이정재님이 선정되었네요.​ 북항 재개발 공사 구역​​바닷가까지 쭉 걸어 들어가니 항 힐링 야영장도 있습니다.벌써 캠핑을 즐기고 있는 사람들도 보이는데요.4명기준 1사이트 당 가격이 20,000원 인가 봅니다.인원이 추가되면 1인 2,000원이 더 부과된다고 해요.14시에 입실이 시작되고 다음 날 12시에 퇴실이라고 합니다. ​ 항 힐링 야영장​​북항 친수 문화공원이 5월에는 전면 개방된다고 합니다.북항문화공원 바로 맞은편에 있는 2동의 고층건물은 협성마리나 G7입니다.​ 북항문화공원에서 바라 본 협성마리나 G7​  02 협성마리나 G7  ​​협성마리나 G7은 건물 안팎으로 조각품을 비롯하여 각종 예술품들이 많이 전시되어 있어요.북항 재개발 구역 내 아파트로서는 아마 처음으로 완공된 건물인 것 같아요.   협성마리나 G7​​벽면 전체가 전용복 작가의 자개로 만든 거대한 그림으로 장식되어 있는 곳도 있는데요.전용복 작가는 대한민국 신지식인 대통령 표창을 받은 예술가로 이와야마 칠예미술관 관장이라고 합니다.​ 협성마리나 G7 ​​1층으로 가면 아파트 입주민이 아니더라도 누구나 이용할 수 있는 북두칠성 도서관이 있는데요.별자리 모양을 모티브로 설계되어진 7개의 원형 서가와 계단 형태의 책오름광장으로 구성되어 있어요.전체적으로 규모가 엄청 크고 책도 다양하게 구비되어 있어서 유용하게 이용할 수 있는 도서관입니다.​ 북두칠성 도서관​​에코백, 북파우치, 노트 등 북두칠성 도서관 goods를 판매하고 있는 코너도 있습니다.북두칠성 도서관 이용 시간은 평일에는 10:00 ~ 20:00 이고 주말에는 10:00 ~ 20:30 까지 인데요.화요일, 법정공휴일은 휴관일이라고 합니다.​ 북두칠성 도서관 ​​편하게 앉아서 독서할 수 있는 공간도 취향따라 선택할 수 있도록 각양각색으로 잘 구성되어 있고요.피아노가 있는 북두칠성 도서관 아트홀이 있는 것으로 보아 종종 북콘서트도 열리나 봅니다. ​  북두칠성 도서관​​북두칠성 도서관 내 글길학당에서는 도담도담 아카데미가 열리고 있었는데요.참신한 프로그램을 선정하여 아이들의 창의력을 키워주고 잘 성장할 수 있도록 돕는 아카데미라고 합니다.​  북두칠성 도서관 ​​협성마리나 G7과 역이 하늘공원으로 연결되어 있습니다.여기 입주민들은 역 이용할 때 너무 편리할 것 같아요. ​ 항 하늘공원​  03 역 광장 ​​항 하늘공원을 통과하여 역 청사를 빠져나오면 역 광장입니다.찬미 시비도 있고요.역 청사와 라마다앙코르역 호텔 사이 길에는 투어버스 정류장도 있어요.​ 역 광장 ​​의 갈맷길 투어를 안내하는 라운지도 있습니다.최근에는 전국에서 하루 일정으로  갈맷길 투어를 오는 팀들이 많다고 합니다.​ 역 갈맷길 투어 라운지 ​  북항문화공원은 5월달에 완전히 개방한다고 합니다. 가족들과 함께 할 수 있는 봄 나들이 공간으로 합니다.수변산책로를 따라 걸어도 보고 협성마리나 G7 1층에 있는 북두칠성 도서관에 들러서 독서 삼매경에도 빠져 보세요.  ​   ​​  북항문화공원1차개방구역광역시 동구 초량동  1185-48협성마리나G7광역시 동구 초량동 1185-1역광장광역시 동구 중앙대로 210 ​  ​ 
마마도마광역시 중구 광복로55번길 5 남포마마도마주소 : 광역시 중구 광복로 55번길 5 연락처:  051-231-9068지하철 : 남포, 자갈치역 도보 7분 ​ ​​​안녕하세요!매달..? 먹는거 같은 마마도마 남포역으로 왔습니다!서면,경성대부경대역 등 많은 곳에 있어요!!​​​ ​​​오늘도 구석탱이자리!남는 자리가 여기말고 없드라구용,,역시 어딜가나 마마도마는 자리가 없어여,,,,맛집이라는고지~~(・´з`・)♥ ​​​ ​​​메뉴입니다!저희는 연어돈까스우동 세트와 간장연어새우초밥과 가라아케를 주문했답니다!매~번 말씀드리지만 마마도마는 무조건! 연어를 먹어야해요!!!​​​ ​​​어딜가나 빔으로 인테리어를 하시는거 같아요그래서 일본? 느낌이기도 하고 잔잔한 느낌을 많이 받쥬~​​​ ​​​사이다를 시켰는데 이로케 이쁘게 주시네요!​​​ ​​​따~끈 따~끈한 치킨 가라아케가 먼저 나왔어요!보기만해도 먹음직스럽죠 ㅎㅎᕕ( ᐛ )ᕗ​​​ ​​​와사마요..? 인 느낌의 소스를 같이 주시는데찍어먹으면 정말~ 맛납니다 ㅎㅎ살도 통통하니 존맛탱!​​​ ​​​사진으로만 봐도 보이는 바삭바삭한 돈까스 남포역맛집 킹정합니다!​​​ ​​연어+돈까스+우동 세트 비프광장맛집이니 오신다면 드립니다!​​​ ​​​더 가까이 돈까스 확대샷,,,,튀김 소리가 어떨지 상상이 가쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ 예술입니다,,​​ ​​​이것은~ 연어초밥 확대샷떼깔 진짜 미쳤어요,,, 마마도마 진짜 존맛이야이 세상 사람들 다 알게 해주세요~!~!​​​ ​​​옛날 장우동 아세요??ㅎㅎ 장우동에서 먹었던 기본 우동맛이랍니다따끈하게~ 먹기 좋아요 へ(￣∇￣へ)​​​ ​​​두둥 여기 간장새우도 진짜 맛나유~!!연어와 간장새우 반반 말해모해 존맛이지,,,​​​ ​​​절대 빠질수 없는 공항샷되게 정갈한 느낌이죠??진짜 남포동맛집, 비프광장맛집 찾으신다면전 왕왕 드릴게요!~​​​  ​​​영상으로 더 섬세히 보세유 보시면 오늘 저녁은 초밥이 될거예유!​​​ ​​​오호​?​이때까지,, 풀어먹었는데,,,,, 이게 이제 눈에 들어오네요 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​네~ 저희는 말 잘들어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​ ​​​와사비를 올려서 생강으로 간장을 톡톡톡 묻혀서한입에 앙~! 존맛탱내 입에서 연어끼리 논다 놀아,,,​​​ ​​​회가 진짜 두껍쥬~진짜 마마도마 연어초밥 말해모해,, 맛집입니다 이건 제가 인정한 맛집이라구요!!!​​​ ​​식사가 점점 끝나니 옆 손님분들도 와장창 나가셨네요 ㅎㅎ남포역맛집비프광장맛집남포초밥맛집찾으신다면 남포 마마도마 드려요~!​​ 답방이 밀렸어요 ㅠㅡㅠ 갑자기 감기몸살도 걸리고 해서 밀린 게시물도 차근차근 올라가고 답방도 오늘부터 시작할거예요! 정말 다시한번 감사드려요 잇님들❤️​​​​ 마마도마광역시 중구 광복로55번길 5  
안녕하세요 먹쟁이 악두입니다  오늘은 가족외식장소로 너무 좋은 자갈치역맛집 비프광장맛집 길 세이로무시 부평점을 소개해 드리려해요 길 세이로무시 부평점주소: 광역시 중구 광복로 7 2층시간: 평일 15:00~01:00 (예약시 12:00~점심가능) /주말11:00~01:00연락처: 051-255-7008길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층 길세이로무스 입구 2층 비프광장맛집 길세이로무시 부평점은 부평 족발골목 쪽에 건물 2층에  위치하고 있어  찾기 어렵지 않아요자갈치역맛집 길세이로무시 부평점은 안심식당으로 지정된 곳이여서요즘 같은 코로나 시국에는 가족외식으로 길세이로무시 부평점 같은곳이 없는 것 같아요  비프광장맛집 길세이로무시 부평점의 입구 주차장의 경우 따로 마련되어 있지 않지만 가게 바로 앞에 주차를 하신 후 사장님께 말씀을 주시면 1시간 지원을 해주신다고 해요 매장 내부 인테리어  프라이빗한 룸 매장 내부 인테리어 비프광장맛집 길세이로무시 부평점의 내부는 고급스러움이 가득 느껴지는 깔끔하고 차분한 분위기의 인테리어로전 좌석이 룸으로 되어 있어 다른 손님들과 분리되어 있어요가족외식 뿐아니라 모임이나 상견례 및 데이트 장소로 이용을 하기도 너무 괜찮은 곳 같아요벽면에 있는 로고 마저  고급집니다..!! 매장 내부 인테리어 자갈치역맛집 길세이로무시 부평점의 메뉴판입니다나무 찜기 요리로 나무 찜기에 식재료를 넣고 수증기로 쪄 내는 조리법을 세이로무시라고 해요메뉴판 마저 고급스럽고 한옥집 대문  같은 느낌으로 제작되어 있어 독특했어요 고급스러운 메뉴판 세이로무시 전문점 답게 다양한 세이로무시 종류가 준비되어 있고,그 외 사시미 등 단품으로도 주문이 가능한 메뉴들도 있어 다양하게 맛 볼 수 있어요저희는 고기 세이로무시와 딱새우 한판 추가 메뉴를 주문하였습니다  길세이로무시 메뉴판 아! 그리고 예약을 미리 하시고 방문하시길 드려요저희는 예약을 하고 방문을 했더지라 프라이빗한 룸에 식기들이 정갈하게 셋팅이 모두 되어있었어요대화를 나누거나 모임을 하기 너무 좋은 곳이라는 생각이 들었어요 블루투스,옷걸이,손소독제,핸드크림 내부 룸에는 옷걸이와 블루투스 스피커까지 마련되어 있고 화장실 앞쪽에는 손소독제와 핸드크림이 준비되어 있어 섬세함이 넘쳐납니다저희는 룸에 준비 되어있는 블루투스에 핸드폰이랑 연결해서 음악도 들었답니다ㅎㅎㅎㅎ  분위기가 너무 좋은거있죠~  기본 4종소스와 전복죽 주문 후에는 기본 소스 총 4가지를 준비해 주시는데 달콤한 간장,와사비와  유자폰즈소스,참깨소스,칠리맛의 핫소스가 준비 되고 기본찬 감자샐러드,허니버터 고구마와 밑반찬 기본찬으로는 감자샐러드와 허니버터고구마, 전복죽도 내어주십니다감자샐러드의 부드러운 소스와 허니 고구마의 맛이 식전 식용을 돋궈서 계속 손이 가더라구요너무 맛있어서 추가해서 또 먹었어요ㅎㅎㅎㅎㅎ  이어서 등장한 신선한 야채와 고기 푸짐한 해산물에 감탄했어요해물은 꽃게, 새우,전복,딱새우,소라,바지락,가리비 등 너무 너무 푸짐합니다야채는 배추,호박,단호박,가지,당근,양파 등 각종 채소와 버섯과 계란도 들어 있어요해산물을 좋아하는 저에게는 정말 천국같은 메뉴였어요 그리고 함께 간 지인중에 한명은해산물을 먹지 못하는데 고기도 나오니 남녀노소 누구나 좋아할 구성입니다  신선한 각종 채소와 해산물,고기 야채와 고기는 룸에서 찌고 해물은 주방에서 따로 찌면 더 빨리 먹을 수 있다고 해서 주방에서 따로 쪄주십니다자갈치역맛집 길세이이로무시 부평점에서는 편백나무로 만든 찜통에 신선한 재료들을 수증기를 이용해 쪄내는데 룸마다 타이머를 설정해 찜을 할 수 있다는 것도 너무 신기했어요시간은 15분 정도 소요 됩니다  친구들과 함께 수다를 나누다 보니 15분 순샥!!다 익은 야채와 고기 개봉박두!!!!!!  15분뒤 모두 쪄진 편백찜 직원분께서 다 익은 야채와 고기를 한입 먹기 좋은 크기로 잘라주셨어요주방에서 쪄온 해산물은 껍질을 모두 제거해 먹기 좋게 하나하나 손질까지 완벽하게!!!!정말 감동 감동ㅠㅠㅠ  사실 손에 새우껍질 벗겨가면서 조개 껍질 분리하면서 먹지 않아도 되고손질을 해주시니 너무나 편하게 먹을 수 있었어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그리고 맛있게 쌈을 싸서 먹는 방법까지 친절하게 알려주셔서친절한 서비스에 또 한번 감동하였지 모에요  맛있게 먹는 법을 직원분께서 설명해주셨어요 역시 알려주신대로 먹으니까 더 맛있더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎ모든 음식들이 담백하고 깔끔하고 다양한 해산물과 고기를 한번에 먹을 수 있어서 행복했어요매운양념소스가 은근 중독성 강한 맛이에요나중에는 전부 매운소스에 찍어먹어버렸어요 직원분께서 설명해주신 대로 쌈싸먹으니 더욱 맛있어요ㅎㅎㅎ 소스가 다양해서 너무 좋았어요 취향껏 찍어 먹다보니 소스마다 맛이 새로워서 음식이 무한으로 들어가는 장점이!!!!!!!!!!  특별한 날을 기념하고 싶으시거나 #가족모임 또는 중요한 자리의 모임으로#자갈치맛집 #비프광장맛집 #길세이로무시 부평점을 드립니다정말 부족함 없는 맛과 서비스에 감동받고 왔어요  ​​ 
이제 걸릴사람은 왠만하게 다 걸렸다고 할정도로 많은 사람들이코로나19에 확진이 되고있는 상황.근무하는 직장이 노인관련 직종이라 어쩔수없이 일주일에 2번은 꼭 PCR을 가야하는 상황인데이젠 왠만한 곳은 1시간넘게 기다리게 되는듯 하다. 그래서 오늘은  코로나 선별진료소의 전자 문진표를모아서 올려보겠다. ​  사상 애플아울렛쪽 전자문진표코로나19 정보관리시스템방문하실 선별진료소 입니다 서부버스터미널 전자 문진표 작성하기 전자 문진표 작성 후 24시간이내 선별진료소에 방문하지 않으시면 자동 삭제됩니다. 대표전화 051-316-7432covid19m.kdca.go.kr 사람이 별로 없을때는 사상애플아울렛 주차장에 주차하고 가는게 편한곳.이때는 의 확진자가 만명 정도 될때여서 한가했었는데,지금은 지하철 역 넘어서까지어마어마한 줄을 서고있는 곳.​ 역 전자문진표코로나19 정보관리시스템방문하실 선별진료소 입니다 역 광장 전자 문진표 작성하기 전자 문진표 작성 후 24시간이내 선별진료소에 방문하지 않으시면 자동 삭제됩니다. 대표전화 051-519-7442covid19m.kdca.go.kr 역 선상주차장에 주차하고 가면살짝 돌아가긴하지만 그래도 편하긴하다. 여기도 점심시간 잘못 맞춰가는 바람에 발길 돌렸던아픈추억이 있었던 역 코로나검사 하는곳.전자문진표는 윗쪽 주소를 누르면 바로 할수있다.  송상현광장 전자문진표코로나19 정보관리시스템방문하실 선별진료소 입니다 송상현광장 전자 문진표 작성하기 전자 문진표 작성 후 24시간이내 선별진료소에 방문하지 않으시면 자동 삭제됩니다. 대표전화 051-645-4000covid19m.kdca.go.kr 앞서 포스팅했던송상현광장 전자문진표.이때는 송상현광장이 입소문?나기 전이라 그런지널널했었는데....지금은 진짜...어마어마한 PCR줄이 기본인곳이다.  주말에 송상현광장을 지나가다가 깜짝 놀랬던 PCR줄...저기까지?라는 마음과함께 검사하다가 걸리겠다는 생각이 공존했다.​ 시청 등대광장 전자문진표코로나19 정보관리시스템방문하실 선별진료소 입니다 시청 앞 등대광장 전자 문진표 작성하기 전자 문진표 작성 후 24시간이내 선별진료소에 방문하지 않으시면 자동 삭제됩니다. 대표전화 051-866-8991covid19m.kdca.go.kr 시청 등대광장도 다른 선별진료소와 같이 신속항원의 줄은 매우 짧지만이렇게 긴 줄이 PCR검사자 줄이라서괜히 앞으로 가서 물어보지말고 자연스럽게 줄서는걸 한다.   가족까지 걸려버린 상황에주말내내 방콕하며 간식만 축내다보니 살은 빠지기는 커녕 더욱 차오르는듯하다.   선별진료소 전자문진표 모음집포스팅은 여기까지!다들 건강 제대로 챙기길! 
​​ 등갈비맛집 수영역밥집을 찾으신다면바로 여기 ! 부엉이광장 컴온컴온 :) ​​오늘 소개해드릴 곳은 등갈비맛집 / 수영역밥집 " 부엉이광장 " 입니다.제가 좋아하는 메뉴 중에 하나가 등갈비인데, 보통은 항상 가는 가게만 가거든요 ? 그러다가 뭔가 검색하다 발견한 !! 등갈비맛집이 있어서 빠르게 방문하고 왔답니다 -​​ 등갈비맛집 부엉이광장 위치와 전화번호부엉이광장광역시 수영구 수영로680번길 45 주소 : ​ 수영구 수영로680번길 45전화번호 : 051-715-8058영업시간 : 매일 15:00 - 01:00​​ #등갈비맛집 #수영역밥집 #수영역맛집 #등갈비#수영구저녁 #수영구모임장소 #슈바인학센 #맛집#부엉이광장 #부엉이광장 #수영구부엉이광장​​​​ 등갈비맛집 내부로 들어가보니까 생각보다 내부가 엄청 넓더라고요 ? 중간중간 칸막이도 있어서 다른사람들과 접축이 덜하기도 하고 좋았어요 :)물론.. 제가 점심도 저녁도 아닌 애매한 시간에 방문해서 그런지 다른 손님들은 많이 없더라고요 ㅋㅋㅋㅋ그래서 편하게 수영역밥집의 맛을 즐기고 왔답니다 -​​​​  ㅋㅋㅋㅋ 부엉이광장 벽에는 요렇게 현수막이 있는데, 등갈비맛집 스페셜세트도 있고, 단호박빙슈 소개도 있고 그랬어요 !제가 수영역 부엉이광장 후기를 찾아보니 꽤나 많은 분들이 단호박빙슈를 해주시던데아쉽게 저는 배가 너무 불러.. 맛을 보지도 못했다고 합니다ㅠ_ㅠ 다들 저거 꼭 먹어봐주세요 !!​​​​ 일단 등갈비맛집 수영역밥집 부엉이광장 메뉴판부터 보니,오픈이벤트로 전메뉴 반값이벤트를 진행하고 계시더라고요 - 이런거 너무 좋잖아요 ? ㅋㅋㅋㅋ그렇게 메뉴판을 보면서 슈바인학센과 등갈비 중에 무얼먹을까 고민고민 하다가,부엉이등갈비 쌍판으로 주문했답니다 :)​​​​  주문과 동시에 등장한 등갈비맛집 기본찬이에요 - 요즘 날씨에 찰떡같은 어묵탕과 양파장아찌 그리고 백김치랑 양파간장절임이 나왔어요 ㅎ​​​​ 요 어묵탕에 어묵은 너무 푹 !! 익지도, 설익지도 않고 딱 ! 맞게 익어서 먹기 좋더라고요 :)국물도 따숩하니, 등갈비 먹을때까지 잘 먹었던 것 같아요 !​​​​ 또 다시 기본찬 전체샷이 나왔다(당황)내가 추가로 등장한 부추전이랑 다시 찍었었구나 ? ㅋㅋㅋㅋ​​​​  요 부추전으로 말씀드리자면, 겉바속촉 !!! 특히나 가장자리가 진짜 맛있었어요저런 전은 바삭한 맛으로 먹는 거니까 딱 내스타일이다 :)​​​​  그리고 마지막으로 등장한 건 치킨인데, 오잉 ? 치킨까지 주시나요 ? ㅋㅋㅋㅋ수영역밥집 부엉이광장 서비스가 굉장히 마음에 드네요 :)요 치킨도 금방 튀겨 주신건지, 진짜 따아아뜻을 넘어 뜨겁더라고요ㅠㅠ바로 튀긴 치킨이 을매나 맛있는지는 다들 아시죠 ? 아근데, 순살인 줄 알고 당당하게 크게 물었다가, 뼈가 있어서 살짝 놀라긴했어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​   혹시나 부엉이광장 기본찬을 먹다가 부족하거나, 새로운 것을 원한다면요렇게 셀프바가 준비되어져 있으니 참고해주세요 :)그렇게 기본찬을 맛보며, 어느정도 시간이 지나니 오늘의 메인메뉴가 나왔다 !!​​​​  짜라라라라란 - 등갈비맛집 비주얼은 언제봐도 나를 춤추게해 !!! ㅋㅋㅋㅋ요것이 부엉이등갈비 쌍판인데, 반은 소금구이 반은 양념구이랍니다 -​​​​  요렇게 맛있는건 동영상을 남겨야지 !!!​​​​  소금구이 하나, 양념구이 하나, 떡사리 하나(사진을 누르시면 더 크게 보실 수 있습니다:)제일 먼저는 소금구이로 먹방을 시작을 했는데,​​​​ 요렇게 소스도 함께 나와서 본인 취향에 맞춰 먹으면 완전 존맛탱 !!! ㅋㅋㅋㅋ저는 원래 치킨이든 곱창이든 대체로 양념파거든요 ? 그래서 소금구이보다는 양념을 선호하는 편이에요​​​​  부엉이광장 소금구이 등갈비를 한 입 먹어보니, 오 ? 맛있다 하긴했는데소스에 찍어먹으니까 더 맛있더라고요 !!! 역시나 소스는 사랑입니다아아 ♥그래서 초반에 소금구이 몇개 먹다가, 나중에는 양념에 집중을 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ또 요 양념등갈비가 맵다는 후기도 봤는데, 전 막 엄청 맵지 않게 잘 먹히더라고요 :)이 날이 매운 게 잘 받는 날이었는지 너무 만족스럽게 잘 먹었답니다 - ​​​​​이상, 등갈비맛집 / 수영역밥집 " 부엉이광장 " 이었습니다.​​​ 
​ 영도 봉래산 영도구 청학동75광장 → 손봉 → 자봉 → 정상 → 조내기고구마역사공원​다시찾은 영도 봉래산​높지않아서 힘들지 않게 등산의 즐거움을 알 수 있는 곳이라 이번에도 등산 입문하는 친구와 함께했다​​ 영도봉래산등산코스로 고신대학교에서 출발여름등산을 기피하는 경향이 있어서, 두려웠다낮은산으로 가보자 싶어서 찾은곳은 영도봉래산395m라는 그리...m.blog.naver.com ​​저번에는 고신대-자봉-정상-조내기고구마역사공원 코스였는데, 손봉을 가지 못한게 아쉬웠다​이번에는 75광장-손봉-자봉-정상-조내기고구마역사공원 까지 제대로 즐겨보기로 했다​ ​​​1. 75광장  75광장에서 만나 출발하기로 했다친구보다 먼저 도착했던 75광장은 뷰 맛집이라, 기다리는 시간이 순삭이었다​쨍하게 맑은 날씨는 아니였지만, 햇빛이 비춰 반짝거리는 바다를 보니 등산시작하지도 않았는데, 벌써부터 마음이 뻥 뚫리는 기분이였다​​ ​​출발은 75광장 맞은편 화장실 사잇길로 시작했다​올라가는 길에 목장원 야외결혼식도 구경했다날좋아서 야외결혼식 딱이라고, 행복하라고 응원(?)하면서 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​봉래산은 나름 표지판이 잘 되어 있다봉래산 정상이라는 표지판만 보고 올라가면 된다​​ ​​올라가는 길에 이렇게 멋진 사진 스팟도 있다에서 하는 등산의 매력은 바로 이런 바다뷰를 함께한다는거 아닐까​그도 그런게, 이날 서울에서 놀러온 친구는 영도 흰여울문화마을에 들러 세상 행복했다고 했다​타지사람들에게도 영도는 멋진 뷰임에 틀림 없는 곳이지만, 사람들에게도 심쿵하는 뷰인 듯 하다​​ ​​영도 앞바다에 정박해있던 많은 배들​저 배에서 보는 의 뷰는 어떨까 라는 생각이 문득 들었다, 그래도 배멀미 때문에 타고싶진 않다​​ ​​바다뷰를 뒤로하고, 손봉을 향해 올라갔다​손봉에 도착하기 바로 전 구간자체가 바위가 많아서 그런지 제일 힘들었다그래도 조금만 올라오면, 힘든(?) 코스는 끝나는 참 좋은 봉래산이다​​ ​​올라가는 틈틈이 뒤돌아보고 싶은 봉래산 등산뷰​​ ​​2. 손봉  그렇게 처음 도착한 곳은 손봉 361m도심방면과 해운대, 오륙도, 해양대뷰를 보며 잠깐의 휴식을 가졌다​​ ​​그렇게 다시 자봉으로 가는길​더이상은 힘든구간이 없다그래서 등산 초보자들이 하기에 너무 좋은 코스이다​​ ​​3. 자봉  ​두번째 도착한 곳은 자봉 387m여기는 정자가 있어서, 정자그늘에 앉아 쉴수 있다​도시락 싸와서 먹으면 좋은데, 하산하면서 점심을 먹기로해서 초코바와 젤리로 아쉬움을 달래기로 했다​​​ ​​자봉에서 잠깐의 휴식을 취하고 정상을 향해 갔다​​ ​​봉래산 등산을 조금 더 쉽게 할 수 있도록(?) 둘레길을 정비하는 공사를 하고 있었다다음 방문에는 좀 더 편한 길이 생기겠구나 싶었다​​ ​​자봉에서 봉래산정상은 그리 멀지않다​​ ​​4. 정상  ​봉래산 정상 395m4면으로 을 감상할 수 있는 곳이라, 참 좋다​에서 등산시작하는 초보들에게 진짜 강력하고 싶은 입문용 등산코스이다​​ 항대교, 신선대부두, 해운대, 오륙도역, 초량, 북항, 서면자갈치, 송도, 명지영도, 오륙도, 광안대교, 해운대​​사람들에게는 익숙하지만, 진짜 타지사람들이 생각하는 을 제대로 느낄 수 있는 곳이었다​​ ​​내려오는길 평상에 누워서 잠깐 휴식을 했다누워서 듣는 새소리도 좋았고, 자체 비지엠을 틀고 가을 바람을 느낄 수 있어서 더 좋았다​​  ​​정상에서 조내기고구마역사공원까지는 산보하는기분으로 가볍게 내려올 수 있다​​ ​​두번째 올라온 봉래산인데, 높이 대비 경치가 너무 좋아서 아주 만족스러운 등산코스이다​​​ 75광장광역시 영도구 동삼동 628-101손봉광역시 영도구 동삼동자봉광역시 영도구 동삼동봉래산광역시 영도구 청학동조내기고구마역사공원광역시 영도구 청학동 ​#영도봉래산 #영도등산 #등산 #등산코스 #봉래산등산코스 #등산코스 #등산초보 #봉래산 #75광장 #손봉 #자봉 #조내기고구마역사공원  
 요즘에 생각보다 날씨가 넘나리 따수어서 여해가기에 딱 좋은 나날들이지 않나유?~?이런날엔 무조껀 야외 밥집 야외 술집이 최공최공노상 때리고픈 선선한 날씨 ​그래서 저희는  1박2일 남포동여행을 하고왔지용사실 크게 뭐 한 건 없고 먹방찍고왔어요 ㅇ_ㅇ​그 먹방찍으러 갓을 때! 묶엇던 숙소 리뷰 하고싶어서 이렇게 블로그 끄적끄적좋은 건 공유하는 잼쓰 ♡ 오늘 공유할 남포동 숙소는 바로 < 호텔포레 프리미어 남포 >​​자차이용 - 시 중구 구덕로 54-1 (남포동) 호텔포레지하철이용 - 1호선 자갈치역 7번출구 지하도방향으로 직진 후 남포지하쇼핑센터 5번출구버스이용 - 남포동정류장 내리면 보도 1분~3분거리 호텔포레 프리미어 남포점광역시 중구 구덕로 54-1 호텔포레 프리미어 남포점 호텔포레 프리미어 남포점 T. 051 - 242 - 2200​주차비용 1박당 5,000원 (주차타워)(체크인 15:00 ~ 체크아웃 11:00 기준)이 시간 외 주차시 주차시간에 따른 추가요금발생호텔포레 프리미어 남포본문내용 바로가기 호텔포레 프리미어 남포점 로그인 회원가입 예약확인 LANGUAGE 호텔포레 프리미어 남포점 Accommodation Dining&Bar Special Offers Facilities Reservation Membership News & FAQ 전경1 1 2 3 4 5 Prev Next Stop 예약하기 체크인 체크아웃 객실타입 객실수 성인 아동 검색 SPECIAL OFFERS more 최저가보상제 2020-01-02 - 2020-12-31 VIEW DETAILS LOCAL AREA 호텔포레 프리미엄 남포 호텔의 지...www.hotelforetpremier.com ​홈페이지 링크 걸어둘게요! 근데 요즘은 숙박어플로 예약하는 게 더 저렴한 걸로 알고있으니, 계신 야놀자 or 여기어때 or hotels.com 등등 이런 어플에서 찾아보시고 예약하세요!쿠폰쓰고 하면 더 저렴하게 이용 가능하다는 점 ​저희는 여기어때로 예약했고 주말 스탠다드 더블룸 7만원후반대로 예약했던 것 같아요건물자체에 주차시설이 없어서 제휴주차장이용하셔야하고 타워주차였어요호텔포레 바로 옆에 있엇고, 하루에 5,000원 체크인할때 로비직원분께 결제했어요!​그리고 저희 다음날 체크아웃시간 1시간정도 연장하고, 간단히 국밥해장하고 차 빼려고하는데주차비 10,400원 더냈어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위치며 서비스며 청결도며 다 좋았는데 주차는 진짜 별루인 것 같아요 (ㅠㅠ) 타워라서 오래걸리고, ... 체크인시간/체크아웃시간에만 주차하실분은 좋을 것 같숩니다 저는 저 만원이 너무 아깝더라고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르고 당하니까 더 아까웠어서 꼭 시간맞춰서 차 빼세요 !! 아셨쬬  ​ 호텔포레프리미어남포점 / 호텔포레프리미어 / 호텔포레남포점 / 호텔포레 / 남포동호텔 / 남포동숙소 / 남포동여행​  남포동호텔 / 남포동접근성좋은호텔 / 남포동가까운호텔 / 비프광장가까운호텔 / 자갈치시장가까운호텔 / 남포 접근성 좋은 호텔 / 남포 숙소  ​남포동호텔 호텔포레 남포점 건물 엄청 높아요! 번화가 바로 앞에 있어서 남포동뚜벅이여행 할 때 이 숙소 참 좋겠다고 생각했구요 (주차비때문에 더더욱 강추)자갈치시장도 / 남포동 먹자골목이랑도 가까워서 여기저기 구경하실 때 좋을 것 같아요​호텔건물 같은층에 스타벅스 / 아웃백도 함께있어서 호텔로비까지는 룸키 없어도 갈 수 있지만,룸만 있는 층에는 룸키 없으면 못올라가시니까 어디 나가실 때 까먹지마시고 룸키 꼭 챙겨가시길 바래요까먹고 내려가셧다가는ㅋㅋㅋ 못올라갑니다​저희는 당연히 조식은 안먹엇지만, 조식은 아웃백에서 제공되는 것 같더라구요! 물론 신청하시면요am 07:00 ~ am 10:00 까지니까 다음엔 이용해보는걸로?  ​  ​호텔포레프리미어 남포점의 로비입니다 :-) 로비가 엄청 넓고 탁 트여있어서 좋았구요 직원분들도 무진장 친절하셨어요ㅎㅎ그리고 어딜보나 엄청 깔끔해서 좋았어요 ​체크인하면서 주차요금도 같이 정산하고,카드가 없으면 엘리베이터 못타니까 한사람당 룸키는 하나씩 받았구요 방 배정은 6층!​  ​문열고 바로 왼쪽에 잇을것만 딱 있는 화장실이 있엇고, 복도 살짝 지나서 침대 바로 등장 !화장실에는 변기/세면대/샤워부스 이렇게 깔끔하게 있을것만 있엇어요.​어메니티도 당연히 잇으니까 따로 샴퓨린스바디워시 챙기지 않아도 됩니당칫솔 치약 핸드솝 드라이기 빗 .. 등등 뭐 기본적으로는다 갖추고있었어요기억에 남는 건 뭔가 수건이 엄청 뽀송뽀송 햇다는 점?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​엄청 깔끔하죠?군더더기없이 정말 딱 있을것만있고 나름대로 좀 넓은구조라서 맘에 들었어요한쪽에 옷을 걸수있는 곳과 거기에 미니냉장고,커피포트 가운 금고 이렇게 깔끔하게 딱딱!커피와 티 그리고 생수 2병은 무료로 제공되고 있었어요센스있게 탈취제도 있어서 꼼장어 냄새 빼기에 딱 좋았다지~​​   ​6층이라서, 딱히 전망이랄 건 없지만, 탁트인 창문이라 좋았다능!근데 뭐 밖을 본 시간보다 암막커튼으로 가리고 있는 시간이 더 많앗음암막커튼으로 가리고 자면 진짜 자다일어나도 몇시인지 시계봐야 시간을 알수잇었다능 마약커튼 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알람안울렷으면 밤인줄알고 계쏙 잘 뻔​양쪽에 편하게 콘센트 있었고 오른쪽엔 불끄고켤수있는 버튼과, 로비연결가능한 전화기가 있었어요!침대가 조금 높아서 그런지, 쿠션이 엄청 폭신해서그런지, 이불이 엄청 두꺼워서 그런지저는 호텔포레 남포점에서 진짜 꿀잠잤었어요!  방 사이에 방음도 꽤나 잘 되었던 것 같아요​​  ​그 밖에, 티비와 작은 책상이 있었고, 책상위에 거울이 있어서 저기서 화장하기 좋았어요 그리고 책상 옆쪽 벽엔 공기청정기도 있어서 너무 좋았어요먼지에 가장 먼저 민감하게 반응하는 비염환자 둘이라서, 이 공기청정기가 꿀잠자는데도 한 몫 햇을 듯​  ​ 자갈치시장맛집 / 자갈치시장호텔 / 자갈치시장주변호텔 / 자갈치시장가까운호텔 / 자갈치시장꼼장어 / 꼼장어맛집 / 남포동꼼장어 ​그리고 남포동호텔 호텔포레 프리미어 남포점에서 제일 좋았던 건 뭐니뭐니해도 ★ 접근성 ★​짐도 다 풀었고 이제  자갈치시장에서 유명하다는 제일산꼼장어로 고고쓰호텔에서 걸어서 10분 걸렸나 .. 엄청 가까워서 진짜 호텔 잘 잡앗다고 칭찬 엄청나게 해줬다능 !!너무씬나 >_<  꼼장어 먹으러 남포동을 온 이유 - ♥  ​  제일 산 꼼장어 / 제일꼼장어 / 제일꼼장어 / 남포동제일꼼장어 / 남포동맛집 / 남포동꼼장어맛집 / 남포동여행 / 남포동여행 / 여행 ​사실 포스팅이 엄청 늦어서 그렇지 .... 저는 9월에 갔던 여행이라서 반팔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밖에 안아서 먹기에 딱 선선햇던 날씨라서 야외에 자리있어서 바로 착석!사실 야외자리 없었으면 광광 우럭다. (ㅈㅅ)​아주 맛나게 곰장어양념구이 먹고, 볶음밥까지 알차게 먹었어요 자갈치시장에서 제일 유명하다는 꼼장어 맛집이라 그런지, 꼼장어도 실하고 직원어르신분들도 다 친절하시고엄청 기분좋게 먹고 나왔어요! 그리고 바로 호텔 들어가기엔 너무 아쉽주? 내가 남포동을 온 이유 ...PART 2 ... ♥​바로 포장마차 (♡)​  포장마차 /  남포동 포장마차 /  포장마차  / 남포동 포장마차거리 /  포장마차거리 / 남포동포차 ​2차는 비프광장 쪽으로 넘어와서 바로 포장마차로 돌격 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!포장마차가 하나뿐이 아니라 정말 많으니까 가고싶은 곳에 가셔서 착석하고 메뉴고르면 됩니다용아쉽게도 포장마차엔 탕메뉴가 별루 없어서 저희는 이모님께 허락받고 컵라면도 사먹었어요 !분위기가 다 한 남포동 포장마차 .... 만취해서 가도 호텔이 엄청 가까워서 좋았다는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 포장마차 거리는 길도 안건너고 호텔에서 5분도 안걸렸어요코너돌면 바로 나와서 남포동 호텔 잘 잡앗다고 또 칭찬을 해줬지요 (♡)​​너무나 맛나게 먹고 놀고 마시고 했던 여행 잊지몬해 .. ♥  ​ 남포동호텔 / 남포호텔 / 남포여행 / 남포호텔 / 깔끔한호텔 / 깨끗한호텔 / 남포동주차가능한호텔 / 남포동주차 ​남포동숙소를 참 잘 잡아서 힘들게 걷지않아도 되서 좋은 추억만 남기고 온 여행!여러분도 남포동 구경 겸 자갈치 시장 구경 겸 여행 계획하고 계시다면깔끔하고 접근성 짱 좋은 호텔포레 프리미어 남포점 핵핵  드려용  #호텔포레 #남포동숙소 #남포동호텔 #남포호텔 #자갈치시장호텔 #자갈치시장 #숙소 #호텔#남포동여행호텔 #호텔포레프리미어남포점 #호텔포레남포점 #남포숙소 #남포동여행  
2022.06.05​연휴 기념 여행을 다녀왔다.​제주도를 가고싶었지만 꿀연휴라 비행기표가 ALL 매진... 어쩔수없이 으로 급히 알아보니  중심부 호텔들은 거의 다 만실이거나, 터무니없이 비쌌다.​나는 서면/전포/개금쪽을 반드시 한번 들러야 하는 일정인데, 서면은 너무 young해서 숙소잡기엔 부담스럽고... ^^;  결국 남포동 PIFF거리쪽에 평점이 제일 좋은 Stanford Inn Busan (스탠포드인)에 묵기로 결정했다.  ​http://www.stanfordbusan.com/ 스탠포드인 의 중심에서 즐기는 안락하고 편안한 휴식 STANFORD INN BUSAN 의 중심에서 즐기는 안락하고 편안한 휴식 STANFORD INN BUSAN 의 중심에서 즐기는 안락하고 편안한 휴식 STANFORD INN BUSAN 의 중심에서 즐기는 안락하고 편안한 휴식 STANFORD INN BUSAN Check-in 2022 .06.10 Check-out 2022 .06.11 성인 1 아이 0 예약하기 스탠포드인 만의 특별함 진짜 을 찾는 여행 자갈치 시장, PIFF 광장, 부평깡통시장, 용두산공원까지 흥미로운 ...www.stanfordbusan.com ​남포동 PIFF거리 스탠포드 인  주차는  골든주차장 (골든주차타워)에 주차하면 된다.스탠포드 인 의 주차비는 무료이고, 주차증을 받아 스탠포드인  로비에서 체크받으면 된다. 참고로 골든주차장은 기계식 주차이고, 주차는 밤 11시까지 가능하고, 출차는 새벽 6시반이였나 아침 7시였나부터  가능하니 참고하시길 (체크인이 늦어지면 스탠포드인에서 안내 연락이 온다)​[골든주차장, 골든빌딩 위치]https://map.naver.com/v5/search/%EB%82%A8%ED%8F%AC%EB%8F%99%20%EA%B3%A8%EB%93%A0%EC%A3%BC%EC%B0%A8%EC%9E%A5/place/1955482247?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true 네이버 지도골든주차장map.naver.com ​스탠포드 인 의 가장 좋은점은 뭐니뭐니해도 위치이다. PIFF거리 초입 바로 길건너이기 때문이다. 따라서 자갈치시장, PIFF거리, 다이소, 마트, 대형 카페 등도 근처에 많다.  스탠포드인광역시 중구 구덕로 53 도보로 호텔 가는길. 타워가 잘보여서 기분이 좋았다.  빠리바게트가 근처에 있다.​ 다이소도.. 남포동거리 초입인 PIFFZONE 건물이 바로 맞은편에..​  국제 영화거리의 모습 국제 영화거리가 바로 PIFF 광장, 남포동 번화가 거리의 시작이다. 스탠포드인 입구. 남포역 지하상가와 바로 연결되어있다  스탠포드인 호텔 .. 관광호텔 별점도 걸려있다. ​​​스탠포드인 호텔  이유는 신축이라 시설이 깨끗하고 청결하다는 점이다. INN이라서 기대안했는데 스탠포드인 룸에 욕조, 욕실, 침구가 깨끗하게 관리되어 있었다. 따로 옷장은 없었지만 하루이틀 관광 여행 목적이라면 딱히 옷장이 필요없기에 나는 괜찮았다.​ 욕조 굿...욕조 있는지 알았으면 배스밤도 사갈걸... 그리고 버티컬을 열면 욕조에서 타워 전경을 감상하며 즐길수 있다.  ​그리고 스탠포드인 에서  간단한 조식으로 샌드위치와 우유도 챙겨주셨는데, 아침에 허기를 채우기 좋았다.  ​​또다른 스탠포드인  사유는 전망이 좋다는 점.. 내가 고층을 배정받아서 그런지 정말 #타워 전경은 좋았다.  보이는가..이러게 PIFF 광장이 가깝다. ​ 앞 호텔 파티룸에서 사람들이 노는 모습... 나는 파티룸을 선호하진 않지만 남들 노는거 구경하는건 재미있었다...^^.. ​​+) PIFF광장(PIFF거리,  국제영화 거리) 포장마차존은 정말... 힙지로라고 불리는 을지로 뒷골목보다 훨씬 핫하고 힙하다.... 나잇대도 서면처럼 마냥 어리지도 않고,  특유의 바이브가 느껴지는 흥겨운 분위기. 타지사람들은 PIFF광장(PIFF거리,  국제영화 거리) 하면 씨앗호떡, 떡볶이, 비빔당면을 먼저 떠올리는데, 다 필요없다..^^ PIFF 광장(PIFF거리,  국제영화 거리)는 밤에 들리자. 
프리미엄아울렛광역시 기장군 장안읍 정관로 1133 김포공항에서 새벽같이만나서 가는중이다을 가기위해새벽에 만났다그냥 밤 꼬박세고만나야 여행가는 맛이나지 ㅎㅎㅎ비행기 타자마자 잣ㅈ다지 ,,,>? 너랑 비행기를 타게 될 줄읻야 ,,,너무 행복해 ㅎㅎㅎ비행기를 여자친구랑 타보는 게 소원이었는데결국 소원 이뤗네그래도 1박2일이지만 ,,,ㅇ너무 아쉽지만 !!!그래도 어디야 ㅎㅎ이거라도 ,,,  탑승 김포ㅓ -> 김해 공항1시간 채 안걸렸다역시 비행기는 빠르다길다바나나다기차다  우리는 전국에 잇는프리미엄 아올렛을 점령햇다맨날 가면 가야지햇는데진짜 갓다하지만 살거는 없었다역시 경기도권이 최고야은 살 건 없지만그래도 볼만은 ㅎ??? 하다 ????솔직히 살거는 없구 사이즈는이천 ? 프리미엄 정도는 되는 것 같다여주 프리미엄 처럼 ??? 구조는 되어있다 차없이 가다보니 ,,,진짜 버스에서 개고생햇지왜 너느 ㄴ근데거기앉아 있는거야 ?,,,,왜 나버리고 거기 앉는거지 ? 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 자갈치 시장에서 회떠먹엇다회랑 새우랑 새우회랑 새우 익혀먹구회도 떠먹구 흥정도 내가 나이에 비해애늙은이라쇼부도 잘 봤다 %%^^유진이는 새우가 맛잇다고한다새우 내가 다 까줄게 발로 까줘 ?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ~ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 뭐 별거 없다 그냥 비프광장인데낮에는 먹을거리가 즐비해있다저녁에도 듬섬듬섬 있으나그렇게 많지는 않다다 들 ㅁ퇴근 해야하니까 ~길거리 음식 ㅂ파는곳이다노랑 텐트치고 파시는 분들이 많다 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1 너무 더워서ㅉ칭얼대니까 유ㅜ진이 누나가옷사줬다나이키 가자마자얇은 옷 잇길래이쁘다 햇더니사줫다 ㅎㅎㅎㅎ이거 입구 기분이 갑자기 좋아졋다역시 난 조울증인가보다 그냥 이런걸로 행복해지고더운면 짜증내고유진이가 나를 키우는 걸까 >????내가 착각하고 살앗나보네   이제 집으로 복귀다김해 -> 김포한시간 정도 걸렷다저녁 비행기라김포에서도 집까지 시간이 한참 걸렷다집도착하자마자 씻구 자버렷ㅈ다힘들엇ㅅ지만 이렇게빠듯한 여행도 재미가 나름 잇는거다 ㅎㅎ 저가 항공이라 이렇게 생긴 버스를 타고갓다나름 재밋는고지 ㅇ ???원래 힘든 여행이더 기억에 남고 재밋는고야 진에어 인가티웨이 인가 탓는데김포에서 갈 때는  이거 안탓는데왜 여기선 타지 ,,,, 역도 나름 찍먹햇지 >?그앞에 정류장에서 버스 갈아타서우연치 않게 역 찍먹 ㅎㅎㅎㅎ그래도 은 올 때마다 느끼지만놀기엔 좋다제주도 보다 나은 것 같기두 ,,,? 여기는 지나ㅉ 무조건 광복 롯데백화점이 보이는 이곳은  라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스 호텔을 찍고 가면된다주차는 그리 넓지는 않다가면 이렇게 포장마차거리가 쭉 있다여러가지 메뉴가 잇는데매장마다 다르니 참고해야한다. 싀끼야끼같이이런 안주거리를 무료로 주신당아마  포장마차가 여수 포장마차 뺨을 떄려주지 않았나 싶다그정도로 분위기가 미쳣단 거다 곰장어 ? ㅣ볶음 ?시켰ㄴ던것 같은데사장님이 경기도에서 왔다고 하니까샤인머스킷 소주 먹어봣냐면서사다주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젊은 사장님이셧느데유쾌하시고 서비스 아 ~주 좋았다 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 자갈치 시장은 흥정이 가능하다위에 설명보고 찾아가면된다밑에서 회를 사고위에가서 상차림 비 인당 3000원 내고술값 따로 내서 먹으며 ㄴ된다 설빙 남포점광역시 중구 광복로 54-2 2층 설빙 여름에 가면 설빙ㄹ 꼭 들려보길 바란다저 붕어빵 존맛인데배불러서 다 두고왔다,,,, 아웃닭 남포점광역시 중구 부평1길 8 이근처에서 치킨 먹구 갈라햇는데찾기 진ㅉ~~짜 어렵다오후 시간이라도일찍이라서 문 열은 곳이 많지 않았다아웃닭 가시길 ,,여기두 맛잇느거다 알ㅈ우 쥬 ~~~? 버스타고 가고잇는데버스 고장낫다고고속도로 한복판에 버렸다생판 모르는 버스 타라고해서그거타고 영도로 갔다 ,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개웃겻다광안대교 넘자마자 ,, 바로 이렇게 ,,, 
 ​안녕하세요 이니블로그입니다부전역에 생기자마자 너무 가보고 싶었던하이도넛!! 드디어 방문해봤어요#내돈내산​여기가 그 전에는 카페였는데 분위기좋았거든요도넛가게가 생겨서 궁금했는데옆에 미용실 방문하면서 같이가봤어요!​  ​일단 외관부터 갬성 뿜뿜,,사람도 항상 꽤 있어보였어요​Welcom to donut world~​ ​내부는 깔끔 그 자체!커피도 팔다보니 카페로 운영되고 있어서안 쪽엔 사람들이 꽤 있다보니안 쪽 사진은 못 찍었어요 ㅠ​​ 부전역 디저트 하이도넛 메뉴​우선 안에서 드시려면 1인1음료를 주문해야하네요​음료 가격은 저렴한 편은 아니랍니다도넛도 요즘엔 다 이정도 가격이긴하나4000원~5000원이니 저렴하진않죠!​ ​안 되는 메뉴가 꽤 많았어요 ㅠㅠ벽에 포스터 붙어있는것도 시즌메뉴라고 하셨나여튼 판매하지 않는다고 하시고도넛도 반 정도는 없다고 하셨어요​늦은시간 방문해서 그런걸까요여튼 초코크런치/크림브륄레/초코크럼블이렇게 세가지를 주문했어요​   ​기다리는 동안 사진 찍기~매일매일 여기서 바로 도넛을 만드시는 것 같아요아마 일찍 가시면 모든 종류의 도넛이 다 있을듯!​ ​박스도 아주 귀엽네용​ ​집에와서 찍어본 도넛!! 사이즈가 생각보다 컸어요​크림브륄레는 윗부분이 바삭하고안에는 커스터드 크림이 들어있는데요맛있습니다! 하지만 저에겐 너무 달았어요한 입만 먹을 수 있는 정도 ㅋㅋㅋ​ ​초코크럼블은 로투스 쿠키와 안에는 초코크림! 역시 달아요 ㅋㅋㅋ​제일 저렴했던 초코크런치가 저에게는 베스트안에 크림없구요! 빵도 부드럽고위에 있는 초코+바삭한 크런치 과자인데진짜진짜 맛있어서 요거는 한번더 먹을거같아요  요즘 새로 생긴 도넛 가게들은 다 요런식으로 안에 크림넣고 크게 만드는데저에게는 너무 달아서 슬픔,,​비주얼은 예쁘지만초코 정말 좋아하는데 크림까지 있으면약간 느끼해서 아쉬운거같아요ㅠㅠ ​딸기가 들어있을거같은 돼지바나라즈베리 도넛이 궁금하네요!​  ​결론!! 부전역 디저트 하이도넛 찾으시는 분들에게도넛 메뉴를 한다면~!​너무 단거를 못먹는 분들은크림 없는 초코크런치 도넛 @@요거 먹자마자 헐!! 대박맛있다 했어요​단거 좋아하시면 크림브륄레나 초코크럼블도 이요​아메리카노 필수입니다 ㅎㅎ  하이도넛 영업시간오후 12시부터 오후 8시까지월요일 휴무​ 하이도넛광역시 진구 범전로10번길 54-8 부전역 디저트 하이도넛 주소광역시 진구 범전로 10번길 54-8건물 바로 옆에 송상현광장 공영주차장이 있어요무료 주차이니 차 가져오시는 분들 이용하시구​걸어오신다면 부전역이랑 제일 가까워요7번 출구에서 위로 쭉 걸어올라오시면 되고바로 앞에는 송상현광장 버스 정류장도 있어요​하이도넛 오시는 분들은 송상현광장도 꼭! 걸어보세요생각보다 예쁜 공원이랍니다 ​  ​ 
남구보건소 선별진료소광역시 남구 못골로 23 진구보건소 선별진료소광역시 진구 황령대로8번길 36 온종합병원 선별진료소광역시 진구 가야대로 721 시청 앞 등대광장 임시선별검사소광역시 연제구 중앙대로 1001 ​선별진료소가 굉장히 많은데저는 주변에 확진자와 동선을 겹치기만해도수시로 불안해서 코로나 검사를 받다보니 임시선별진료소와 보건소를 다양하게 갔더라구요​물론 결과는 다행히 모두 음성이었습니다 !​에서 코로나검사를 평일, 공휴일, 주말 골고루 해서코로나검사 후기를 상세하게 적어볼게요 ​선별진료소위치는 광역시 사이트에나오는 것과는 정보가 달랐어요 .​ 선별진료소 영업하는 곳은 총 4군데시청등대광장, 해운대역광장,  사상 서부터미널,역 유라시아 플랫폼 선별진료소가 있고그 외에  보건소에서 코로나검사가 가능합니다 ✨ 코로나검사당일결과가 나오는 곳은제일 아래  남구보건소를 참고해주세요 ​​​ ✅코로나검사시간은 대략 5초​✅코로나검사결과통보시간​ 선별진료소는 대부분결과가 다음날 오전 중으로 나오고​ 보건소는 2시반 이전은 당일 오후에2시 반 이후는 다음날 오전~오후에 나와요​코로나검사무료라는건다들 아시죠 ?​코로나 검사하실 때 신분증이 필요한데제가 갔던 곳 중 몇 곳은 신분증 필참,몇 곳은 신분증검사를 하지 않았어요​전자문진표를 작성하기때문에 혹시나코로나검사할 때 민증을 두고오셨으면 사정을 말하면 충분히 검사 받으실 수 있을 것 같아요 !​​​ 1. 진구 온종합병원 선별진료소📌  진구 가야대로 721 부암역 6번 출구 앞 온종합병원 📞 051-607-0832​가장 먼저 중요한 부분 !​진구에 사는 남자친구와 함께 있다가 진구 근처 선별진료소를 찾았더니 온종합병원 선별진료소가 나와 방문했지만안타깝게도 온종합병원 선별진료소는 운영하지않았어요 헛 발걸음을 하시지않으셨으면 합니다 😭👍🏻​진구에서 가장 가까운 선별진료소는범내골역에 위치한 진구 보건소 선별진료소 가시는게가장 빠르고, 혹시나 보건소라 확진자와 마주칠까걱정되신다면 시청 앞 등대 광장 임시 선별검사소에방문하시면 좋을 것 같아요 '◡'✿ ​ 2.  시청 앞 등대 광장 임시선별검사소​ 📌  연제구 중앙대로 1001시청역 5번출구 녹음 광장​도보나 대중교통으로 가신다면 5번출구로나와서 위로 걸어 올라가시면돼요​단, 공휴일이나 주말에  시청 임시선별진료소를가실 경우에는 1번출구에서 내리시는 걸 드려요​제가 주말에 갔을 때 1번출구 윗쪽부터 5번출구그리고 등대앞까지 쭉 ㄷ자 모양으로 줄을사람들이 서 있었기때문에 평소와 같이5번출구에서 내리신분들은 한참을 걸어서돌아오시더라구요 💦​ 시청앞등대광장임시선별검사소주차장광역시 연제구 중앙대로 1001 광역시청. 광역시의회 ​🚗 시청앞 등대광장에 위치한 임시 선별진료소는주차를 위해서는 시청역 1번출구 위쪽의시청 주차장으로 가시는것이 좋아요​​​⏰ 운영시간 매일 아침 10시 ~ 저녁 7시점심시간 : 12시부터 1시까지​주말과 공휴일에 에서 코로나 검사는 오로지  내에 위치한 선별진료소에서만 가능하기때문에최소 대기시간은 1시간 이상이에요 (줄 엄청 길어요..)​​ 3.  진구보건소 선별진료소​   ​📌  진구 가야대로 721 ​ 진구 황령대로8번길 36범내골역 2번출구에서 154m​​📞 051-645-4000​⏰ 운영시간​평일 아침9시 ~ 오후6시토요일 아침9시 ~ 오후6시일요일 & 공휴일 아침 9시 ~오후2시​​​빙글빙글 도는 형식으로 줄을 서는데 두 번을방문했고 대략 3~40분은 대기를 해야해요  😭하지만 진구보건소는 서면에서 가장 가까운선별진료소다보니 드릴 수 밖에 ..!​시청앞등대광장선별진료소보다는 진구보건소 선별진료소 줄이 훨씬 짧았다는 점 참고해주세요 !!​꿀팁은 전화로 코로나 검사하려고하는데 줄 어느정도인지대기시간 여쭤보면 답해주시니 꼭 전화 후 방문하세요 ❤️​ 4.  남구보건소 선별진료소 📌  남구 못골로 232못골역 2번 출구에서218m​📞 051-607-6460​⏰ 운영시간​평일 아침9시 ~ 오후6시토요일 아침9시 ~ 오후6시일요일 & 공휴일 아침 9시 ~오후2시​🚗 남구보건소는 인근 주차장을 사용해야하지만줄이 없을 경우 선별진료소 바로앞에갓길에 차를 주차하게 해주시더라구요 !​​  ​​에서 코로나검사 받은 곳 중 남구보건소 선별진료소가결과적으로 가장 줄이 적고 결과 통지가 빨랐어요​오후3시쯤 검사를 받아서 다음날 오후를 생각했는데오후에 받으셔도 다음날 오전중으로 코로나 결과통보가카톡과 문자 두 가지로 꼼꼼하게 오는 것 같아요​이 외에 다른곳은 카톡 혹은 문자 하나로만 왔습니다 !​그 외에 지인분들은 남구보건소선별진료소에서오전, 오후2시이전에 코로나 검사를 받으셨는데당일 오후에 코로나검사결과가 나오셨다고해요​이점 참고하셔서 도움되시길 바랍니다 ​​​​#코로나검사 #선별진료소시간 #선별진료소야간 #선별진료소운영시간 # #시청임시선별진료소 #의료원선별진료소 #역선별진료소 #시청선별진료소 #코로나선별진료소 #역임시선별진료소 #남구보건소선별진료소 #역선별진료소운영시간 #드라이브스루선별진료소 #강서구보건소선별진료소 #남구선별진료소 #선별진료소운영시간 #선별진료소리스트 #코로나검사소 #코로나검사 #코로나검사병원 #코로나검사당일결과 #코로나검사당일 #코로나검사비용 #코로나검사결과시간 #코로나검사당일결과 #코로나검사결과확인방법 #코로나검사비용 #코로나검사결과 #코로나검사시간 #코로나검사기관 #코로나검사장소 #코로나19시청앞등대광장임시선별검사소 
​사실 난 요즘 유모차를 안들고 다니지만(걷기로 혹사시켜 밤에 꿀잠을 자게 하고 있다)​유모차로 갈 수 있는 많은 곳을 전파하기 위해 늘 아기랑 유모차로 갈만한 곳 시리즈를 적기 때문에 오늘도 제목을 이렇게 뽑았다. 송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 ​고딩 시절 내 나와바리였는데 환골탈태한 이 곳.생각해보니 약 18년 전의 일이네환골탈태할 만하다. 그 사이 나는 연골탈퇴.(또치님 st드립 ㅇㅈ??) ​광장부터 잔디밭, (인공)실개천, 바닥분수까지 조성해놓았다. 주차장OK수유실, 카페OK광장에 파라솔OK각종 행사 열림킥보드, 자전거 타기 좋은곳엘리베이터로 내려갈 수 있어서 유모차로 갈만한 곳파라솔 아래 돗자리를 펼친 가족단위 나들이객들이 많다. 생긴 지 얼마 안되서 화장실도 괜찮은 편이고 저 광장에서 아이들이 인라인, 킥보드, 자전거, 보드를 탈 수 있다.  넘 예쁘게 조성해놓은 실개천송상현광장 주차장송상현광장주차장광역시 진구 범전동 381-3 ✔️송상현광장 맞은 편에 주차장. 아주 협소✔️20대도 못들어갈 것처럼 보임.✔️그러나 무료✔️일요일 오후 5시 경 도착했는데 1-2자리 비어 있었다.​5월에 연등행사 하고 그럴 땐여기 대기 힘드니 그냥 대중교통이 나을지도.(부전역 하차)  엽이랑 낮에 더울 때 가려고 했는데(바닥분수에서 물 맞고 놀고 싶었음)이상한 시간에 낮잠을 자서 느즈막히 갔는데세상 바람 많이 불고 추워서(6월 맞음??) 오늘.. 바람막이를 입혔다. 엽이 코찔찔이(중이염)라서바람 심하게 맞게 하고 싶지 않았다ㅜㅜ​실개천에 물 흐르는 걸 정말 좋아했던 엽이!실개천 옆에는 나무로 만든 사슴들이! 송상현광장 바닥분수 아기랑 물놀이하러 갈만한 곳아기랑 물놀이 하러 오기에도 좋아보이는 바닥분수! 바닥분수 약 2시간 간격으로 운영! 주말에는 21시에 한번 더한번 살펴보시라우엽이는 실개천에는 되게 들어가고 싶어했는데 (거긴 들어가면 안된다고 적혀있음)분수는 약간 무서운지 얼음ㅋㅋㅋㅋ 저 물줄기가 쪼사대면 아플듯넋을 잃고 쳐다봄 ​일교차 커서 추운데 애들 물맞고 뛰어다니는 거 보고 (알고보면 나만 추운건지도)청춘이구만~~~ 싶었다ㅋㅋ 한여름에 또오자(공짜 워터파크..ㅋㅋㅋㅋㅋ??) 갑분 대한독립만세 아 참, 송상현 광장의 송상현이 누구냐구욧?​모르신다면 알려드리는 것이 인지상정! ​임진왜란 때 맞서싸운 동래부사이십니다 존멋?!에서 아기랑 유모차로도 갈만하고, 물놀이하러도 갈만한 곳으로 잠시 산책다녀오기 좋아서 한다.​#아기랑 #아기랑갈만한곳 #유모차산책 #유모차로갈만한곳 #송상현광장 #아기랑가볼만한곳 #송상현광장주차장 #송상현광장분수 #아기랑물놀이 
지난 포스팅에서 소개하기도 했는데, 2022 대한민국 숙박대전으로 5만 원 할인쿠폰을 발급하던 날... 나도 5만 원 할인쿠폰을 받았다. ​이 쿠폰을 어디에서 사용했는고 하니... 지난주  여행에서 사용했다.    여행을 할 때 숙소는 거의 역에 얻는 편이었는데, 오랜만에 자갈치 역, 남포역 근방에 묵고 싶어 그리핀베이 호텔을 예약했다. ​ 그리핀베이 호텔은 신규 오픈한 호텔이라 깨끗하였고, 혼자 묵기에 괜찮았다. 주말이 껴서 2박에 13만 원이었는데, 5만 원 할인 쿠폰 적용해서 8만 원에 예약했다(야놀자).    그리핀베이 호텔은 자갈치 역에서 내리면 도보 5분 거리에 있다. ​건너편에는 비프광장과 시장, 남포 번화가라 위치는 굉장히 좋은 편. 밤에  부평 깡통 야시장을  다녀오기도 좋고.  호텔 프런트는 2층에 위치하고 있고, 3층부터 19층까지 객실. 뷔페인 마드레는 지하 1층. ​마드레 뷔페에서 조식과 중식을 운영하고 있는데, 가격대가 괜찮아 보였다. 조식은 12,000원. 중식은 10,000원이었던 걸로 기억한다. ​이번  여행은 부모님과 일정이 일부 겹쳤지만, 부모님께서 투숙하는 호텔과 달랐다.  나 혼자 호텔 조식 챙겨 먹기가  좀 그래서 조식을 신청하지 않았다.  체크인이 16시인데 조금 빨리 도착한 상태. 캐리어를 맡겼다. 직원분들이 대체로 친절하시다. ​새삼 느끼는 건데 관광도시 은 가격이 저렴하면서도 시설 좋은 호텔이 많아 좋다. 여행할 때는 숙소가 가장 중요하니까. ​ 2층에 위치한 로비가 꽤 큰 편이다. 테이블 수도 많고  카페나 마찬가지다. 테이블 뒤로 원두커피 기계가 있기도 하다.  북 카페처럼 꾸며놓은 이곳. 책과 커피 기계가 있다. 얼음이 제공되는 정수기라 아이스 아메리카노를 만들어 먹을 수 있고.   ▲ 여긴 비즈니스 코너로 꾸며놓은 공간. ​ 스탠더드 싱글  2박 3일 여행 동안 묵었던 객실. 타입은 스탠더드 싱글이다.  부모님께선 그리핀베이 호텔에서 1분 거리에 있는 스탠포드인 에 묵으셨는데, 호텔이 전반적으로 괜찮지만 침대 앞 공간이 좁아 캐리어를 펴기 힘들다고.. 그게 아쉽다고 하셨다.  ​내가 묵은 객실은 캐리어를 올려놓는 공간도 있고, 좁지 않았던 편.  특히 수납장 중간에 선반이 있어  유용하게 사용하였다. 여기에 가방과 짐을 보관하니 정리 정돈이 되고.ㅎ  레지던스나 리조트가 아닌데도 방에 전자레인지가 있음.편의점 조리음식이나 음식점에서 테이크아웃을 사 와서 전자레인지에 돌리고... 야식 먹을 때 사용하니 편하더라.   커피포트도 깨끗.  냉장고는 무소음인데다가 새것이라 사용할 때도 기분이 좋았음.  머리 위쪽이랑 커피포트가 있는 테이블 쪽에 콘센트 꽂는 곳이 있다. 충전 케이블은 비치되어 있지 않으니 챙겨가셔야 하고.. 가운이 없다는 점 참고(이건 모텔에만 있는 거 아닌가..ㅎㅎ)  화장실로 가면...  안쪽에 샤워기가 놓여 있다. ​유리로 파티션이 되어 있는 건 아니지만, 샤워기가 안쪽에 자리잡고 있어 객실로 물이 튀기거나 하지 않는다. ​또, 샤워기 수압이 세지 않은데, 그렇다고 속 터질 정도도 아니다.  샴푸, 바디워시, 린스 구성의 어메니티의 향도 괜찮았고. 건조하지도 않은 편.  ▲ 객실 비치된 용품으로는 칫솔(치약)  빗, 면봉, 바디스펀지, 면도기(쉐이빙 폼). 정말 깨끗하고.. 다 좋은 호텔이지만... 한 가지 단점이 있다.  ​바로 변기의 위치...... 위 사진을 보면 변기에 앉았을 때 무릎이 벽에 닿는다. 여유 공간이 너무 좁다. 키가 작은 나도 변기에 앉으면 무릎이 벽에 닿는데.. 다리가 긴 분이라면 분명 힘들 것임.  서서 볼일을 보는 남성분이라면 등으로 휴지걸이가 닿을 것 같고. 변기에 앉았을 때 무릎이 낄 것이 분명. ​이 부분은 내가 묵었던 객실(708호.. 였을 거다)만 그럴 수 있다는 점도 참고.  이 부분 외에는 모두 다 만족이었다. 드라이기까지  빵빵한 파워를 자랑했다.  침대가 편안하여 꿀잠 잔 것은 당연하고.  내가 묵었던 객실은 7층이었는데, 타워가 보였던 방향이다. 아침에 일어날 때, 밤에 타워를 보며 일어나니 여행 기분이 나더라. 만약 19층에 묵었다면  시내가 더 잘 보였을거다.  ​이렇게 호텔 위치도 괜찮음.   대체로 만족하며 묵었던 그리핀베이 호텔. 나 혼자 여행, 혹은 친구, 가족과 함께 여행을 갈 때  묵기 좋은 호텔로 . 가격대도 부담 없는 편이다.    ■  그리핀베이 호텔 주소  중구 자갈치로59번길 6전화번호 051-710-2976체크인 16:00  체크아웃 11:00 ​ 그리핀베이 호텔광역시 중구 자갈치로59번길 6 ​ 
 남포동 자갈치역 근처 비프광장 카페더 타임 나우(The time now) ⏰운영시간 매일 11:00-22:00​📞전화번호 010 4861 5416​🚗주차 공간❌​​   The Time Now광역시 중구 남포길 14-1 2층 ​​​    남포동 자갈치역 근처에 있는 비프광장 골목 카페 ‘더 타임 나우’입니다.이때가 2번째 방문이었어요! 크레페가 진짜 맛있었는데, 저번에 갔어서 그런지 도저히 갤러리에서 크레페 사진은 못 찾겠더라구용,,ㅎㅎ​ 계단 올라가는 길에는 이렇게 벽에 그림이 붙여져 있었어요. 온통 더 타임 나우에 존재하는 마스코트 웰시코기 강아지 만두 얘기,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와중에 금손들이 많네요^_^​   남포동 비프광장 카페인 더 타임 나우의 내부 모습입니다! 되게 오목조목하게 잘 꾸며져 있어요! 저희가 갔을 때는 사람이 한 명도 없어서 좋았어요! 도란도란 이야기 나누면서 만두랑 놀았음 ㅎ.ㅎ​​  사장님이 카페에 신경을 많이 쓰시는 듯한 인테리어가 있고, 한쪽에는 좌식 테이블도 있어요! 요기는 신발을 벗고 들어가야 합니다! 근데 주로 만두가 여기서 자주 놀더라고요! ㅎ.ㅎ 진짜 귀여워요,,,​​  테이블은 7-8테이블 정도 있어요! 대규모 카페는 아니라서 소수 인원으로 오는게 적당합니당 4명 이상이서 넉넉하게 앉을 테이블은 하나 정도 있는 것 같아요! 곳곳에 예쁜 인테리어들과 조명이 있어서 사진을 찍어도 너무 예쁜 곳입니다.​​   더 타임 나우의 메뉴판이에요! 여기 완전 음료 맛집, 커피 맛집, 디저트 맛집이에요! 남포동 비프광장 카페인 더 타임 나우는 이곳만의 시그니처 음료가 정말 많고, 메뉴도 다양해서 무지 좋았습니다.대표적으로 눈이 갔던 건 시그니처 퍼플티나 코코넛 밀크티, 메론라떼, 수제 바닐라빈 라떼, 라떼 아인슈페너, 딸초라떼…등이 있어요! 크레페를 이용해서 티라미수 느낌을 낸 디저트인 크레미수 역시 더 타임 나우의 완전 시그니처! 꼭 드셔 보세요~​​ 그리고 만두 집…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 만두는 어디 가고 만두 집만 덩그러니 찍어봤어요 ㅎ 성은 김씨라서 김만두입니당 ㅎ​​  근데 너무 오래 돼서 이게 무슨 메뉴였는지 기억이 정말 가물가물…하긴 한데 아마 라떼 아인슈페너(6,000원)와 딸초라떼(7,500원)로 기억합니다!(아마 맞을듯,,ㅎㅎ)​재방문할 만큼 더 타임 나우의 음료는 정말 맛있는 것 같아요!:)일단 라떼 아인슈페너! 카페라떼 베이스에 수제 크림이 올려져 있어요! 먹다가 저어 드시면 될 것 같아요. 딸초라떼는 가격은 좀 있는 편이지만, 수제 생딸기청과 하겐다즈 아이스크림이 올려져 있고, 딸기도 하나 있어요:) 음료를 다채롭게 즐길 수 있어서 정말 좋아요!​  그리고 대망의 김만두씨! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 졸귀,,,,웰시코기​  만두는 진짜 공을 너무 좋아해요,,,사람한테는 별로 관심 없어요…ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 공 던져주는 사람이 좋습니다 만두는,,,그리고 저번과 달리 귀여운 볼터치도 했더라구요ㅎ.ㅎ 진짜 졸귀다 ㅠ공 한 번 던져주기 시작하면 던져준 사람에게 계속 던져달라고 공을 가지고 옵니닷,,,그때 만두 침이 한껏 묻은 공을 던져야 합니다…공을 던지라는 무언의 압박,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 가끔 카페 사장님이 뭐라하시기도,,​​  너무 깨발랄하게 쳐다보는 만두,,,진짜 더 타임 나우의 마스코트인 만두 보러 오는 사람들도 있을 것 같아요 ㅎ.ㅎ 그리고 가끔 자기 발을 엄청 핥더라구요? 이유는 모르겠지만? 아무튼!​​귀여운 만두도 있고 음료도 정말 맛있는! 사진은 못찾아서 못 올렸지만, 디저트인 크레미수, 크레페가 정말 맛있는 곳인 남포동 자갈치역, 비프광장 카페 ‘더 타임 나우’의 후기였습니당:)​​  ​​ 
울산에서 지낸지 벌써 3주가 되어간다.이제 슬슬 날씨도 풀리고마침?!!태화강역에서  가는 전철도 개통했겠다!!!겸사겸사주말에 을 가보기로 했다~!!!얼마 만이야~!!!  ​​​ 백화양곱창 : 12호굳이 굳이 1시간 넘게 지하철을 타고까지 가야겠다고 고집을 피운 이유가#백화양곱창 이다ㅎㅎㅎ지난번 울산 왔을 때도 가고 싶었지만,그땐 신랑이 울산에 괜찮은 #돌곱창 이 있다고 달래서일단은 따라나섰는데내 스타일이 아니었다.그러니 신랑도 이번에는 어쩔 수 없이입 꾹 다물고 따라나섰다.​울산 현지인 맛집 '미진돌곱창'에 관한 포스팅은 요기↓ [울산 남구 무거동 현지인 유명 맛집]KBS '6시 내고향' 7372회 방영 '미진돌곱창' 곱창구이 + 곱창전골(feat. 태화강변 10㎞ 러닝 코스 )울산에만 오면 겸사겸사 에 여행 가서 #백화양곱창 을 먹고 오자고 꼬시는 와이프를 위해 신랑이 며칠 ...blog.naver.com ​​​​​​​​ 백화양곱창광역시 중구 자갈치로23번길 6 '백화양곱창'은지하철 1호선 자갈치역 6번 출구에서 나와'영심이 찐빵'을 끼고돌아 좌측을 보면바로 보인다.약 70m, 1분 컷 거리!!!  ​​​ 《영업시간》· 12pm ~ 12am※ 첫째·셋째·다섯째 일요일 정기휴무​​​​​​​​ ▲ '백화양곱창' 외관외관에서부터 세월이 느껴진다.그래도최근에 간판을 바꿨는지너무 낡아 보이지는 않네ㅎㅎㅎ아...근데매번 그렇지만저 문을 들어서기가 겁이 난다.일단 들어가면연기가 자욱해서털끝 하나하나에까지 냄새가 붙어서나올 땐 곱창이 돼서 나온다.각오를 단단히 해야 한다...  ​​​​​​​​ ▲ '백화양곱창' 내부​ ▲ 출입문에서 본 정면​ ▲ 출입문에서 본 우측 모습신림동 순대타운처럼큰 홀에 구역을 나눠서 여러 집들이 모여있다.근데점심시간이라서 그런지생각보다 사람이 많지 않아서예상했던 것보다는연기가 없어서시야 확보가 가능했던 첫경험ㅎㅎ  ​​​​​​​​ ▲ 구) 13호, 현) 12호우리?? 나의 오랜 단골집!!!12호!!!여기 처음 온 게....13년 전인데그때 우연히 앉게 됐는데아주머니도 친절하시고, 맛도 있어서별 불만 없이 계속 이 집을 왔다.그데4년 전에 왔을 때만석이라 처음으로 다른 집을 갔었는데...근데그 집 주인 바뀌었네....'백종원 3대 천왕'에도 나왔고,요리연구가 홍신애도 다녀간3대째 이어온 집인데....​예전에 갔었던 '백화양곱창'에 관한 포스팅은 요기↓ [ 남포동·자갈치 맛집]남포동 창선동 먹자골목(BIFF 광장) '무한도전' 흑미 찹쌀 씨앗호떡 / 자갈치 백화양곱창(1호 이구자 양곱창) vs 부평 양곱창 비교 오기 며칠 전 갑자기 평소에 잘 먹지도 않는 #호떡 이 먹고 싶은 거다ㅎㅎ 어쩌다 가끔 먹는 거 이왕...blog.naver.com ​​​근데여기 시스템이 좀 바뀐 게내가 마지막으로 왔던 4년 전만 해도(너무 오래돼서 말 꺼내기도 민망하네ㅎㅎㅎ)아주머니들이 호객행위를 하시고,처음 온 손님들은그 사이에서 우물쭈물하는 분위기였는데이제는문을 열고 들어서자마다아주머니가 앞은 가로막고 나타나서는어디 가냐고 물으신다.우리는 예전 같은 호객행위인 줄 알고무시하고 가던 가려니 깐강력하게 막아서신다.그래서우리가 12호 간다고 했더니그러시냐며 돌아가시긴 했는데나중에 보니그 아주머니가손님들을 가게에 순서대로 안내를 해주고 계시는 거였다.그래서호객행위는 더 이상 없어졌다.하지만처음에 너무 강압적으로 다가오셔서무서웠다ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​ 《메뉴》· 양 250g : 42,000원· 양 모듬(소금·양념) 300g : 37,000원· 양 볶음밥 : 12,000원· 소주, 맥주 : 4,000원· 음료수 : 2,000원우리가 3월 말에 갔었는데그때 아주머니께서5월 되면 가격이 오를 거라고 했는데진짜네...양과 양모듬 각각 7,000원씩 올랐다.​​​​​​​​ ▲ 테이블 세팅세팅도 가게마다 다 똑같다.근데예전엔 아니 몇몇 가게는아직도 스테인네스 테이블을 사용중인데여긴 대리석여튼 돌판으로 바뀌었다.아마도좀 더 깨끗하고 튼튼한 돌판으로 바뀌고 있는 것 같다.​​​​​​​​ 물김치는양곱창으로 느끼해진 입과 속을개운하게 해줘서다시 리셋 되게 한다.​​​​​​​​ ▲ 기본 찬​ ▲ 소스별거 없는 소스다.새콤달콤한 간장에 다진 마늘 후추...근데이게 양곱창을 자꾸 먹히게 만든다.마약 소스ㅎㅎㅎ  ​​​​​​​​ ▲ 상추 샐러드상추겉절이라기보다는마늘과 챔기름이 들어간상추 샐러드가 더 어울린다.이것도 아무 생각 없이 자꾸만 집어먹게 되는 맛이다.참.. 별거 없는데 맛있단 말이야...!!!!그래서이것도 보통 3번은 리필해서 먹는 것 같다.염소쉐키들처럼...  ​​​​​​​​ 가장 흥분되는 시간~!!!드디어 세팅 들어간다~~~~!!!!  ​​​​​​​​ · 양 모듬 소금구이(300g): 37,000원내가 좋아하는 게 대창이라무조껀 양모듬으로 시작!!!일단깔끔하게(?) 소금구이로 고고~!!!​​​​​​​​ 빨리 익혀주세요~!!!기다리기 힘들어용~~  ​​​​​​​​   불쇼도 하며아주머니가 열심히 구워주신다.익은 건앞쪽으로 놔주신다.  ​​​​​​​​ ▲ 염통늘 #염통 이 제일 먼저 익어서첫 점은 염통!!염통은 야들야들하고 부드럽다.근데좀 덜 싱싱하면 핏기가 있기에냄새가 나는데여긴 그런 게 전혀 없다.  ​​​​​​​​ ▲ 양양은 꼬들꼬들한 느낌이 있어식감이 좋다.​​​​​​​​ ▲ 대창#대창 은비주얼부터 죄책감이 들게 한다.저 투명함...모두 지방...꼬수운데 내 지방으로 축척될 놈들...그래도오랜만이니신나게 먹고 있는데신랑이 옆에서 계속이건 지방 덩어리네,이건 먹으면 100% 다 살로 간다는 둥,이거 먹음 넌 풀마라톤 뛰어야 한다는 둥....둑고 잡냐..??!!!  ​​​그래서 어쩔 건데!!!나 다 먹을 거니깐손도 대지마!!!꼬쑵고 맛만 좋타!!퇫퇫퇫!!!!  ​​​​​​​​ · 양 모듬 양념구이(300g): 37,000원2차는 양모듬 양념 들어갑니다~!!!  ​​​​​​​​ 양모듬 양념은연탄불에 굽지 않고,돌판에 구워준다.​​​​​​​​ ▲ 염통익는 속도는 똑같기에순서는염통 먼저!!!​​​​​​​​ ▲ 양양념이 달다구리하게딱 제육? 오징어볶음?그 계열이라느끼한 것도 없이 계속 먹힌다.대창은흡입하느라 정신없어서사진도 없군ㅎㅎㅎ  ​​​4년 만에 부푼 맘을 안고 갔는데...왜 예전 같지 않은지...믿을 수가 없다...아마도 내 입맛이 변한 거겠지...예전 같았으면소금→양념→소금 or 양념→볶음밥요 코스로 계속 먹었을 텐데...이번엔소금→양념 끝!!!!배불러서 볶음밥은 생각도 안 났다.그리고그때의 감동도 없고...신랑이 잔소리한 것처럼내 맘에도 이거 먹으면혈관 막힐 것 같다는 생각이 들어서즐겁게 먹지만은...그리고솔직히코시국을 겪어서 그런지위생적으로...물론 예전에 비하면도마도 테이블도 더 나아지기는 했지만,먹고 아픈 적도 없지만여튼 그렇다...그래서아마도...이번이 마지막이지...몰라... 믿고 싶지 않다구...맘 바뀌면 또 찾을지도...  ​​​​  ​​​​ '무한도전' 흑미 찹쌀 씨앗호떡양곱창을 배불리 먹었지만,건너편에 또 추억의 간식이 있어서안 먹을 수가 없다.  ​​​ 흑미찹쌀씨앗호떡광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 #비프광장 #BIFF광장 에#씨앗호떡 가게가 몇 개 있는데지난번에 맛있게 먹었던#흑미찹쌀씨앗호떡 가게로한눈팔지 않고 곧장 직진!!​​​​​​​​ 아직 코로나의 여파인 건지...주말인데도생각보다 거리에 사람이 많지는 않았고,그래서 그런지지난번에는 줄을 서서 기다렸는데이번에 금방 주문을 할 수 있었다.참고로앞에 안내문을 보니전자레인지에 15초~20초또는기름 없이 프라이팬에 데워 먹어도 된단다.​​​​​​​​ 능숙하게잘 구워진 호떡의 옆구리를 잘라고래 같은 입을 만들고그 안에 다양한 견과류를같은 양, 같은 횟수로퍼담아준다.  ​​​​​​​​ 흠...역시 추억은 추억으로 둘 때아름다운 것인가...??그때는 엄청 놀라면서 먹었던 것 같은데...그냥 동네 #호떡 이다...솔직히집 근처 청량리에서 먹었던 호떡이 더 맛있다ㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 현대대중사우나서울특별시 동대문구 홍릉로 13 지하 1층호떡서울특별시 동대문구 홍릉로 13 청량리현대코아 참고로위치 공유하자면!!!#현대대중사우나 앞에2개의 호떡가게 중반찬가게 바로 옆 아주머니 두 분이 하시는 곳!!!거기 #치즈호떡 완전 맛있다!!!  ​​​​  ​​​​ 스타벅스 영도대교점밥도 먹고!디저트도 먹었으니!!커피타임~!!  ​​​신랑이 새로 생긴 #스벅 인데뷰가 좋다고 해서배도 꺼트릴 겸#남포동 쇼핑거리를 지나#영도대교 를 건너가보기로 했다.  ​​​ 스타벅스 영도대교점광역시 영도구 태종로 39 #스타벅스영도대교점 은영도대교를 건너면 바로 좌측에 있다.​​​​​​​​ ▲ 롯데백화점 광복점 영도대교에서 본 풍경롯데백화점 광복점 영도대교에서 보면사진 중앙에 있는 블록 같은 건물이인스타에서 뷰로 유명한 호텔인라발스 호텔이고,영도대교와 붙어있다시피한 건물이스타벅스가 있는 건물이다.​​​​​​​​ ▲ 영도대교에서 본 풍경전날 많지는 않지만새벽에 비가 와서 그런지하늘이 진짜 깨끗하고,날씨가 너무 좋았다.​​​​​​​​ ▲ '스타벅스 영도대교점'에서 본 풍경' #스타벅스 영도대교점'은출입구 양쪽으로 테이블이 놓여있는데한쪽은 뷰가 없고,한쪽만 #영도대교뷰 가 있는데코시국이라서 그런지테이블이 띄엄띄엄 있어서바로 창가 자리에 앉으려면주변에 앉아서 눈치싸움을 해야 하긴 하지만그래도생각보다 금방 자리가 난다.이날은 날씨가 열일한 날이라!!!그냥 창밖만 봐도 힐링이다~~  ​​​​​​​​ ▲ 영도대교에서 본 풍경커피까지 충전하고!!!돌아가는 길에...날씨가 너무 좋으니 아쉬워서자꾸만 발길을 멈추고 셔터를 누르게 된다~!!!이러면 자꾸만  살고 싶어지자노~~!!!  ​​​​SAT, 26 MAR 2022 
​​​인스타 둘러보다 레이더망에 포착된 이후로​열심히 타이밍 노리다가 냉큼 다녀 온​카페 데니스(Cafe Denis)​​ 카페데니스광역시 진구 전포대로306번길 36 카페 데니스 ​​부전역이랑 가까운 줄 알았는데​알고보니 양정역이랑도 가깝더랑​날이 좋으면 지하철역에서 걸어와도 괜찮은 거리인 듯?​라는 건 여름인 지금은 힘들지도..🥲​​ ​​데니스 외관​쇼핑몰 언니들이 배경으로 쓰기 좋아할 것 같은 트렌디한 너낌​​ ​​메뉴와 사이드 베이커리 3종​논커피 메뉴들이  유명 관광지 이름이라 신선 !_!​아침은 고사하고 점심도 못 먹어서 사이드 종류별로 시키고 카푸치노 주문 완료​​ ​​곳곳에 매력이 철철​당시에는 잘 몰랐는데 저 자전거 인테리어(?) 은근 아주 매력적이군​​ ​​초콜레티한 카푸치노 등장​시나몬 카푸치노 처돌이인 나에게는 다소 생소한 비주얼..​찾아보니 초코파우더 뿌리는 건 호주식 카푸치노라고 함당​오늘도 지식 +1​​ ​​줌샷 받고 한 장 더!​첫 맛은 생각보단 우유 맛이 많이 났으나​사이드 베이커리와 곁들이니 오호 꿀떡꿀떡 넘어가는구남 //_//​​ ​​중국어쌤이 찍어 준 얼굴 반만한 머그 들고 설치는 샷 크핫​​ ​​필터도 궁금해서 한 잔​사장님  받아 얼그레이 같은 가벼운 에티오피아 시다모​상쾌하고 은은하고 호다닥 마셔버리기 딱 좋았다 ;P​다음에 오면 이름 매력 넘치는 논커피류도 좀 마셔봐야겠당​​#카페데니스 #cafedenis #양정역카페 #부전역카페​​​ 
안녕하세요블로거 설하입니다에 살면서 일하는 사무실이 진구면서 송상현광장엘 가본적이 없었는데양정에서 친구랑 맛집엘 들렀다가 서면가는 방향으로 배도 꺼줄겸 산책을 하다가문득 발견하게된 연등축제송상현광장에서 소원등 달고온 포스팅을 해볼까합니다.​​#연등축제 #송상현광장 #2566연등축제 #볼거리 #가볼만한곳#연등축제 #축제 #5월축제 #송상현광장 #소원등 #송상현광장연등​​연등축제 송상현광장 자세한 위치는 아래 지도를 참고해주세용 ↓ 송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 연등축제 송상현광장연등문화제는 4.22(금)~5.8(일) 송상현광장 일원에서 개최되며연등행렬은 4.30(토) 오후 6시에 있다고하네요시민공원 → 하마정교차로 → 양정교차로 → 송상현광장  다녀온지 몇일이 지났는데 연등행렬행사가 바로 오늘이더라구용부랴부랴 새벽에 포스팅을 하고있네용 ㅎㅎ  진구에 위치해있는 광장으로 서면역을 지나 부전역으로 오게되면길 한가운데 도심속 공원으로 자리를 잡고있는 곳인데늦은 저녁 차도를 달리면 불이 항상 밝게 빛나고 있었고평소에도 다양한 축제와 전시등이 자주 열리는곳이라 다양한 행사가 많은장소 더라구요 항상 차로 지나다녀만 봤지 처음 방문하는곳이었는데아래쪽으로 내려가는 엘베도 있었는데지하철과는 연결이 안되어 있더라구요  아랫쪽으로 내려가면 행사장소와 넓은 공간도 있었는데주차장은 많이 협소하다고 하더라구용  다양한 행사와 아이들이 놀만한 공간들이 있어서어린아이들과 방문하기에 넘 좋은 장소같더라구요 송상현광장 이용안내문을 슬쩍 읽어봤는데만들숲과 판매시설 카페등이 있었고, 어린아기와 방문하게되면 꼭 필요한 수유실도 갖추고 있더라구요송상현동상 기념광장이 교대방향 끝쪽에 있었고 선큰광장과 잔디광장에서는 다양한 행사와 모임 산책을 할수 있다고합니다운영시간은 24시 이며조명소등은 자정12시에 하니 참고해주시공​그외 장군의 기개에 대한 내용도 적혀있으니 시간내서 읽어보는것도 교육적으로 좋은것 같더라구요  우왓!!! 연등이 넘 밝게 블링블링해서 자연스럽게 발걸음을 옮기게 되었는데연등 작품들이 넓은 광장을 가득 채웠더라구요​ 2566 연등축제 송상현광장 볼거리Previous imageNext image 화려한 불빛에 이끌려 들어갔는데도심속에서 즐길수 있는 연등축제는 진짜 오랫만인듯싶네요연꽃등과 합장등등 불교에 관한 등이 있었어요​연등은 등에 불을 밝힌다는 의미로 탐욕과 아집으로 어두워진 마음(무명)을 밝히는 것을 상징한다고합니다부처님 오신날에 등을 밝히는 것은 마음을 밝히자는 의미와 인류에게 진리의 등불을 밝혀주신 부처님의 높을 덕을 찬탄하고감사의 공양을 올리는 의미를 담고있다고하며연등축제는 대한민국 대표적인 불교문화 축제로 전국 방방곡곡에서 수많은 불자들이동참하며 지역단위로 이루어지고 있다고합니다. Previous imageNext image 긔여운 캐릭터의 등도 보이구요아이들이 좋아할만한 눈길을 끄는 동화속 캐릭터 연등들도 있었어요​ 생각했던것보다 훨씬 규모가 큰 연등행사였는데전통적인 불교 문화를 전하는 연등들은매우 웅장하며 뭔가 웅장한 느낌까지 들더라구요  연등축제는 의 모든 사찰 및 시민들이 함께 어울릴수 있도록광역시 불교연합회의 지원과 참가자 중심의 어울림 마당행사가 될수있도록부처님 오신날 한달 전에 봉축위원회를 결정하고 봉축준비에 들어간다고합니다​보름정도 전에는 각 종 장엄물과 오색연등으로 역 광장을 장엄하고 " 봉축상징물점등식"을 봉행하며점등식 이 후부터는 본격적으로 봉축열기가 고조된다고하는데지역 1700여 사찰과 신행단체, 불교 관련 기관에서는연등만들기, 전통차나누기, 무차만발공양, 각종 축하공연등다양한 봉축문화행사들을  시내 일원에서 봉행한다고합니다​봉축행사의 백미는 " 봉축 연합대법회"와 " 연등행진" 이라 할수 있는 종파를 초월하여 부처님이 이 땅에 오심을 찬단하는 순수한 축하의 장이라고 하네요 송상현광장 이용안내광장을 처음와봐서 이용안내문을 계속 읽어봤었는데카페와 실개천, 잔디광장과 바닥분수등 볼거리가 많은것 같더라구요    웅장한 연등들~~뭔가 이곳을 지날때 만큼은 착해져야할것만 같은 느낌이~~ Previous imageNext image  멀리서부터 눈길을 사로잡았던 2030 세계엑스포유치 홍보 설치물긔여운 캐릭터가 설치되어 있었고 아주 넓게 자리잡고 있더라구요  2566 연등축제  2022.4.22(금)~5.8(일)Busan Lotus Lantern Festival2566 연등축제는 5.8일까지 진행된다고하니가족들과 연인들 그리고 친구들과 산책하면서 둘러보는것도 좋을것 같네용 둘러보다가 소원등 다는곳이 있었는데체험을 할수 있는 공간이더라구요  커다란 용입에서 불이 뿜어져 나온다고하던데우리가 갔을때에는 불쇼는 끝났는지 못봐서 아쉬웠네용 소원등 달기 체험을 할수있었는데체험비 1.000원에체험비는 현금결제만 가능하며수익금 전액 자비나눔 활동에 사용된다고하네요 Previous imageNext image 부랴부랴 현금을 찾아서 지불을 하면교환증을 주시는데네가지 색상중 택1을 할수가 있었어요   친구가 빨간등을 골라서 저는 밝은색 노란등으로 쵸이스  뭔가 쓸내용은 엄청 많았지만요약해서 건강 바라는 일등으로 함축해서 간단히 적었네용  소원을 적고난뒤 등다는곳에 원하는곳에 달면되는데체험장소로부터 가까운곳에는 많은 등이 달려있더라구요  노란등 환하게 빛나도록 꽁꽁 묶어서 달아주공소원을 빌었답니다 ㅎ  도심속 축제를 얼마만에 보는건지코로나야 얼른 물럿거라빨리 일상으로 회복하는 날이 오길 소원해봅니당 연등축제 송상현광장에서 소원등 달기 체험을 하고 왔는데요5.8일(일)까지 열린다고하니 산책겸 가보시길 드립니당 ^-^​  ​ 
 얼​마 전 5월 8일, 어버이날과 석가탄신일이 겹쳤었는데요! 다들 연등 축제 다녀오셨나요?하늘을 수놓은 알록달록한 연등은 바라보고 있으면 그 아름다움에 절로 감탄이 흘러나오죠~! 오늘은 석가탄신일을 맞아 개최된 연등축제를 소개해 드리려고 해요!​불기 2566년 석가탄신일을 맞이하여 송상현 광장,  시민공원 일대에 대형 등 전시를 비롯한 각종 체험 및 행사 등이 진행되었는데요~​4월 22일 점등식을 시작으로 5월 8일까지 17일 동안 전통 등 전시와 소원 등달기 체험 등이 진행되었으며, 4월 23, 24일 전통문화체험 한마당, 5월 1일 무차 만발공양 등 다양한 행사가 진행되었어요. ‘다시 희망이 꽃 피는 일상으로!’를 주제로 연등축제가 열렸는데, 저는 송상현 광장과  시민공원 일대 중 송상현 광장을 다녀왔답니다. :) 다채로운 아름다움이 있는 송상현 광장으로 함께 가 보실까요?​ [ 2566 연등축제 ]​기간: 2022.04.22. (금) ~ 2022.05.08. (일)장소: 송상현 광장,  시민공원요금: 무료(일부 체험 유료)송상현 광장은 대중교통으로 방문하기도 쉬운 곳이었는데요.  지하철 1호선 부전역 8번 출구에서 100m 정도 되는 거리에 위치해 있고 많은 버스들이 정차하고 있으니 대중교통으로 방문하시는 걸 드려요.​주말 저녁에 방문해 본 송상현 광장에는 많은 시민이 즐거운 시간을 보내고 계셨습니다. 가족, 친구, 연인들과 산책을 하며 여유로운 시간을 가지고 있었는데요. 실외 마스크 착용 의무가 해제로 마스크를 착용하지 않은 분들이 보여 일상 회복이 더 가까워지는 걸 느낄 수 있었습니다.​  송상현 광장의 입구에 들어서자마자 색색이 수놓은 전통 등을 발견할 수 있습니다. 송상현 광장 산책로를 따라 늘어서 있는 은은하게 빛나는 전통 등이 정말 아름다웠어요.​  길 따라 올라가다 보면 자연스럽게 만나게 되는 소원 등 체험장입니다. 이미 많은 분들이 많은 소원들을 적어서 매달아 두셨더군요. 간절한 소망을 담은 형형색색의 소원 등이 또 다른 볼거리를 선사하고 있었습니다.​  자녀분들을 위한 부모님의 소원들부터 시작해서 삐뚤빼뚤한 글씨지만 진심이 느껴졌던 아이의 소원까지...​소중한 사람들과 행복하게 지내길 바라는  시민분들의 소원들이 꼭 이뤄졌으면 좋겠다는 생각이 드는 순간이었습니다. 이렇게 소원 등 다는 곳을 지나면 소원 등을 구매할 수 있는 체험장이 보인답니다.​  소원 등을 신청하고 바로 수령한 다음 소원을 적어 정해진 장소에 소원 등을 매달면 된답니다~ 가족끼리 오순도순 소원을 적는 모습이 참 훈훈했습니다. 체험비가 저렴하여 많은 시민들이 참여하셨더라고요.​이쯤부터 다양한 전통 등이 보이기 시작하는데요. 테마별로 전시되어 있는 전통 등이 제법 재미있었습니다.​  동화 속 주인공들 만들어진 전통 등! 익살스러운 표정의 후크선장과 어린 왕자, 그리고 피리 부는 아이까지 남녀노소 누구에게나 친근한 등장인물들이 전통 등으로 만들어져 있었습니다.​  견우와 직녀, 해님달님처럼 전래동화 속 주인공들도 있었어요! 관람하던 아버님이 아이에게 전래동화 속 주인공들을 보며 줄거리를 설명해 주기도 하셨어요.​  중간 지점쯤엔 이렇게 2030  월드 엑스포 유치 기원을 염원하는 전통 등도 있었답니다. 부기가 2030세계박람회 유치를 위해 열심히 응원하고 있었는데요.​ 시민 여러분들도 응원해 주세요~! 에 유치해-!​  동화 속 주인공들을 만나고 나면 기다리는 70,80 테마. 우리 부모님들이 좋아할 만한 테마였습니다. 영화 써니, 가수 티아라의 롤리폴리가 생각나는 테마였어요.​  실제로 많은 부모님들이 좋아하시더군요. 함께 방문한 아이는 등과 같은 포즈로 촬영을 했는데 훈훈한 모습에 미소가 절로 나더라고요. 남녀노소 전 연령대가 즐길 수 있도록 테마 선정을 한 것 같아 너무 좋았던 거 같아요!​  마지막 테마는 행사의 주인공이라고 할 수 있겠죠? 불교에 관련된 내용으로 이뤄진 전통 등이 전시되어 있었습니다. 사천왕의 등을 시작으로 다양한 전통 등이 있었는데요.​한 가지 좋았던 점은 등마다 설명이 자세히 적혀있어 불교문화를 자연스럽게 이해할 수 있었어요.​  사악한 세력을 경계하고 사찰로 들어오는 잡신과 악귀를 물리친다는 의미의 금강역사 등과 불교 하면 떠오르는 연꽃과 코끼리와 탑까지~!불교문화를 아름다운 전통 등으로 만나 더욱 친숙하고 가까운 느낌이 들었답니다.​송상현 광장에서 3년 만에 진행된 행렬과 다양한 체험 행사들로 치러진 2566 연등축제를 다녀왔는데요~ 사진으로 보아도 그 아름다움이 느껴지지 않나요?​빼곡히 매달려 있는 소원 등에 적은  시민분들의 소원이 모두 이뤄지길 바라봅니다.   ​ 
 영도 흰여울문화마을 75광장 하늘전망대역에 도착해서 밀면 한그릇 뚝딱 하고 호텔로가서  짐 맡겨두고 바로 흰여울문화마을의 카페에 갔다.덕분에 손님이 많이 없을때 카페를 즐길수 있었고 사람이 많아졌을때 자리를 피했다.​카페에서 나온후 흰여울문화마을을 산책하기로 한다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  영도카페 흰여울비치  영도카페  흰여울비치 인스타 갬성 영도 카페  흰여울비치 인스타 갬성 인스타도 안하면서 인스타 갬성 카페라며 을 해본다. 그...blog.naver.com ​​은 곳곳에 마을을 잘 꾸며놓은곳이 많은거 같다. ​ ​​흰여울문화마을은 실제로 주민이 거주하는 곳이기 때문에 조용히 다녀줘야 한다. ​​집들과 바다 사이길로 산책로가 만들어져 있다. ​​기념품을 판매하는 상점도 보인다. ​​날씨가 좋아서 더 예뻣던 영도 흰여울문화마을. ​ ​​내가 다녀온 흰여울비치 말고도 바닷가에 카페들이 참 많다. 콕 찝어 놓은 카페가 하나 더 있는데 담엔 거길 가야지. ​ ​ ​ ​ ​​요즘 영도가 의 핫플이라더니 사람들이 꽤 많았다.사진은 사람들 없을때만 찍은거라 별로 없어보이지만 말이다. ​ ​ ​ ​​흰여울문화마을에서 좀 떨어진 곳에 하늘전망대가 있어서 걸어갔다. ​​바다가 보이는 하늘전망대 ​ ​​겁쟁이 쫄보라 여기 잠깐 서있는것도 버거웠다.어찌나 마음이 급한지 인증샷 하나 찍었는데 머리카락이 나오고 난리 ㅋㅋㅋ하지만 다시 올라갈 용기가 없는 쭈굴이. ​​돈 안넣어도 되는 공짜 망원경도 있다.바람이 부니까 다리가 흔들려서 무서워서 얼른 이동했다.  ​여기는 근처 75광장 ​​에서 택시만 타다가 75광장 근처에 태종대 가는 버스가 다니길래 이번엔 버스를 타고 태종대로 이동했다.​옛날 에 처음 여행 갔을대 가본 태종대라 추억을 회상하고자 가봤지. ​​다누비열차를 타려고 했는데.. 사람이 사람이..거의 한시간을 기다려야 하길래 태종대는 가뿐히 포기하기로 한다. (걷기는 싫다규..)친구나 나나 태종대는 이미 가봤으니 아쉬움은 없다며,  ​​이분들이 다 다누비열차 기다리는 인파들..티켓을 사면 번호가 주어져서 번호대로 타는거라 줄을 서서 있지 않아도 되는건 장점. ​​벤치에 앉아서 잠깐 쉬다가 태종대 조개구이를 먹으러 간다. 그래 우리는 조개구이 먹으러 태종대 온거야! ​  영도 태종대 조개구이 집 후기 영도 태종대 조개구이 집 후기 영도 태종대 조개구이 집 후기 태종대 근처에 조개구이 골목이 유명하다길래 찾아갔다. 조개구이 ...m.blog.naver.com 
서울역에서 2시간 40여분만에 도착한 여행, 갑작스러운 여행을 떠나고 싶었던 저는 역에 도착하자마자 무작정 걸어보기로 했습니다. 갑작스럽게 내린 비로 옷도 젖고 힘들었지만, 역과 가까운 곳들로 떠나보니깐 정말 맘에 들었던 곳들이 많았습니다. 제가 하는 역일대 가볼만한곳 BEST 6, 함께 만나보실까요?  명예기자가 하는 역 가볼만한곳 베스트6, 함께 만나보실까요?'서울역에서 2시간 40분. 종착역인 역에 도착!'대한민국의 내일. 국민의 코레일. 역에서 내려 지하로 연결된 도시철도 1호선을 타고 떠나도 좋고, 광장 바로 앞에 자리한 정류장에서 기다렸다가 아무 곳이나 떠나도 좋은데요. 오늘의 여행지 주제인 의 역사를 한눈에 들여다볼 수 있는 '이바구길 탐방'을 위해 저멀리 보이는 역 건너편으로 향합니다.  [역 하루 여행]역 - 차이나타운 - 구 백제병원 - 김민부 전망대 - 이바구길 모노레일 - 망양로산복도로 전시관 - 디오라마 전망대  대한민국의 내일. 국민의 코레일. 명예기자가 하는 역 가볼만한곳 베스트6, 함께 만나보실까요?1. 차이나타운대한민국의 내일. 국민의 코레일. 역 앞 횡단보도를 건너자마자 보이는 '차이나타운', 특이해보이는 거리 분위기에 이끌려 들어가 보았는데요. 밤이면 더 빛나는 홍등이 건물 사이를 이어주고, 빗길 사이로 비집고 나오는 기름 향이 코끝을 자극합니다. 884년 청나라가 초량동에 영사관을 설치한 후 중국 상인들이 물리면서 형성된 거리로, '청관거리'라 불렸으나 1993년 시가 중국 상해시와 자매결연을 하면서 '상해거리'로 이름을 바꾼 거리라고 합니다.  차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 ㅣ초량 차이나타운ㅣ역에서 도보 약 1분거리에 위치· 상세위치 : 광역시 동구 초량동 1109· 도시철도 이용시 : 역 하차 후 1번출구 이용  명예기자가 하는 역 가볼만한곳 베스트6, 함께 만나보실까요?2. 구 백제병원대한민국의 내일. 국민의 코레일.차이나타운에서 조금만 더 걸어가면 4층 높이의 적벽색 건물이 보이는데요. 군데군데 녹슨 자국이 선명하게 보이는거를 봐서는, 오래된 건물이라는 점을 한번에 눈치챌 수 있었습니다. 구 백제병원은 1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진 ' 최초의 근대식 개인종합병원' 입니다. 당시에는 에서 중요한 의료 기관이었는데 1932년 병원이 문을 닫은 이후로는 중국 요리집(봉래각), 일본 아카즈키 부대의 장교 숙소, 해방 후에는 치안사령부와 중화민국 임시대사관, 신세계 예식장 등으로 사용되다 1972년 화재로 건물의 5층은 철거하고 현재는 4층 건물만이 남았다고 하네요.   구 백제병원 1층은 카페로 활용되고 있으며, 저는 바로 왼편에 자리한 문을 지나 2층에 위치한 책 매개 문화 공간인 '창비 '이다. 비를 피해 들어왔는데 따뜻한 분위기의 도서문화공간이라는 점이 가장 좋았고, 오래된 벽을 숨김 없이 드러내고, 따뜻한 주황빛의 조명이 군데군데 공간을 채워 마음이 편안해졌습니다.  창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층 ㅣ구 백제병원/창비ㅣ역에서 도보 약 3~5분거리에 위치· 상세위치 : 광역시 동구 중앙대로209번길 16· 개방일/개방시간 : 화요일~토요일 10:00~20:00/일요일 10:00~18:00· 휴무일 : 월요일· 도시철도 이용시 : 역 하차 후 7번출구 이용  명예기자가 하는 역 가볼만한곳 베스트6, 함께 만나보실까요?3. 김민부 전망대와 이바구길 모노레일대한민국의 내일. 국민의 코레일.빨간 모노레일을 타고 상부 정류장까지 올라갈까 고민을 하다 일부러 무릎을 짚으며 계단을 따라 올라가봅니다. "모노레일이 없었을 때에는 이 길을 어떻게 올랐을까..?"라는 생각이 자연스럽게 들더라구요.그렇게 3분의 1쯤 올랐을까. 김민부 전망대로 갈 수 있는 골목이 나옵니다. 무려 15살에 동아일보 신춘문예에 당선된 시인이자 '기다리는 마음'으로 유명한 김민부 시인을 기리고자 항이 잘 보이는 168계단 옆에 만들어진 전망대가 보이기 시작합니다.  김민부 전망대에서 나와 다시 168계단을 두 발로 직접 올라갈 생각을 하며 고개를 들어보니, 가팔라도 너무 가파른 계단을 언제 올라갈 수 있을지 까마득하게 느껴질 정도였습니다. 그래서 이번에 내려갈 때에는 무료로 운행되는 모노레일을 타고 내려가 봅니다. 모노레일을 타고 내려가니, 확실히 편해서 좋았던거 같아요. 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155 ㅣ이바구길 모노레일 운행 시간ㅣ하절기(6월 ~ 9월) : 오전 7시 ~ 밤 9시단, 오후 8시 이후에는 2, 3층만 운행합니다. 동절기(10월 ~ 5월) : 오전 7시 ~ 밤 8시  명예기자가 하는 역 가볼만한곳 베스트6, 함께 만나보실까요?4. 망양로산복도로전시관대한민국의 내일. 국민의 코레일.  점점 거세지는 빗줄기, 비를 덜 맞으면서 산복도로만의 매력을 만끽하고 싶어 방문하였습니다. 바로 '망양로 산복도로 전시관'인데요. 올해 7월 5일에 개관한 망양로 산복도로 전시관은 산복도로의 근현대 역사와 문화가 녹아 있는 생활사에 대한 자료를 수집, 보관하는  최초의 전시관입니다.별도의 입장료는 발생되지 않으며 안으로 들어가면 드넓은 유리창 너머로 초량동 동네가 한눈에 들여다 보입니다. 또한 원하시는 경우에는 해설사분이 전시관 해설도 해주니 산복도로에 왔다면 한번쯤 방문해보시기를 드립니다 : ) 망양로 산복도로 전시관광역시 동구 망양로 488 ㅣ망양로산복도로전시관ㅣ역에서 도보 약 19분 거리에 위치· 상세위치 : 광역시 동구 망양로 448· 도시철도 이용시 : 역 하차 후 5번출구 이용  명예기자가 하는 역 가볼만한곳 베스트6, 함께 만나보실까요?5. 역사의 디오라마대한민국의 내일. 국민의 코레일.  추적추적 내리던 비는 점차 그치기 시작합니다. 여기까지 왔는데 산복도로 전망을 안 보고 가면 섭섭하다는 생각에 산복도로를 따라 걸어봅니다. 망양로산복도로전시관에서 도보로 10분도 채 걸리지 않는 역사의 디오라마에 도착했습니다.다닥다닥 붙어 있는 주택과 아파트 단지, 저 멀리 역과 바다도 보이는데요. 에서만 느낄 수 있는 이색적인 풍경에 자연스럽게 카메라 셔터를 누르게 됩니다. 역사의 디오라마는 서면과 남포동을 잇는 86번 버스가 지나가는 정류장 근처에 자리하고 있어 뚜벅이 여행자에게도 접근성이 좋은 전망대라는 생각이 들게 되네요. 탁 트인 전망을 볼 수 있으니 사진 찍기에도 더할 나위 없이 좋은 곳, 아쉽지만 이제 다시 일상으로 돌아가야할 시간이 다가왔네요. 역까지 걸어내려가려다 버스 정류장에서 역 가는 버스를 기다려봅니다. 산복도로는 두 발로 걷는 것도 매력 있지만, 가파른 오르막과 내리막을 능수능란하게 내려가는 네모난 버스를 타고 주변 풍경을 둘러보는 재미 또한 에서만 느낄 수 있는 이색적인 여행 중 하나라는 생각이 들었습니다. 역사의디오라마광역시 중구 영주로 93 ㅣ역사의디오라마ㅣ역에서 도보 약 20분 거리에 위치· 상세위치 : 광역시 중구 영주로 93· 도시철도 이용시 : 역 하차 후 1번출구 이용· 연계시내버스 : 38, 86, 186, 190, 508  ㅣ코로나 방역수칙을 꼭 지켜 서로 배려하는 기차여행을 만들어주세요! ㅣ마스크착용 · 승차전발열체크 · 열차내대화자제 · 음식물섭취금지 · 통화는객실밖에서한국철도 명예기자가 직접 제작하였으며, 한국철도(코레일) 공식 입장과 다를 수 있습니다.​ ​ ​ 
승기찹쌀씨앗호떡제주특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 35 자갈치시장하늘공원광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​안녕하세요로제 샌디에요^^​4월의 마지막 날이자 주말입니다.​추억의 장소 ~ 관광인 남포동 거리 다녀왔어요 ㅎㅎ남포동 비프광장 길거리 음식 코너가 있는 곳.​학창 시절에 자주 놀러 다니던 곳이기도 했는데요..​ 남포동은 젊음의 거리이기도 하고,활기찬 곳이기도 하죠..​​ 여행 가시면 꼭!  가 보셔야죠 ㅎㅎㅎ한 번은 가 본다는 비프광장에 있는 길거리 음식~​  ​그럼,  관광 중 한 곳인 남포동으로 고고~~​남포동에 도착해서 달려간 곳은 이미 너무나도 유명한 승기 찹쌀 씨앗 호떡집이죠 ㅎㅎ​항상 긴 줄이 있는데..오늘도 웨이팅 좀 해야겠지? ㅎㅎ​​ 승기 찹쌀 씨앗 호떡​​  ​지하철 이용하시면 자갈치 역 7번 출구에서 나오셔서220미터 거리니까 도보로 5분쯤 걸린답니다.​빅 아치 모양의  국제 영화제 거리가 보이면이쪽으로 가시면 됩니다요~요기가 바로 비프광장이고~남포동 길거리 음식을 즐기실 수 있답니다 ㅎㅎ​​  ​  ​비프 광장에 들어서면 중앙 부분 바닥에 요런 게 보입니다.발자국으로 인증숏 날려주고 ㅋ​​  ​​  ​​​  ​발자국 인증숏 날리고 바로 뒤를 돌아보니​내 눈앞에 승기 찹쌀 씨앗 호떡집 보임 ㅎㅎㅎ​생각보다 웨이팅이 별로 많지 않아서다행이라는 ~​​​  ​메뉴가 다양하네요..중국 관광객을 위한 중국어 메뉴도 보이고요~​영양 가득 씨앗호떡, 모차렐라 치즈 호떡, 허니 가득 꿀 호떡과 세트 조합까지 메뉴가 다양하게 있어요.​저는 무조건 오리지널 호떡다양한 견과류로 꽉꽉 채워진 영양 가득 씨앗호떡으로 주문했답니다.​얼마냐고요?​천오백 원!​  ​​  ​버터 향냄새가 남포동 비프광장 거리에 다 퍼지는듯ㅋㅋ​기름 냄새가 왜 이리 좋지​ㅋ​​​ ​겉은 바싹 속은 촉촉​캬아~사장님의 손이 바쁘게 움직인다요ㅋ​잘 구워진 호떡 안에다양한 종류의 견과류 투입 중~~​​​  ​​  ​​​  ​​​  주문한 영양 가득 씨앗호떡~한 잎 베어 먹으니 속에 견과류가 듬뿍 차 있네요.​그래서 영양 가득인 듯 요 ㅋㅋㅋ​버터로 구워서 그런지 겉빠속촉~​맛있다~​씨앗호떡의 매력에 빠져듭니다요​  ​​  ​요렇게 일회용 컵에 담아준답니다.​호떡 한 개 먹었는데 든든해지는듯해요​열량이 높기 높겠지 ㅋㅋㅋ​​​ ​​남포동 비프광장 입구로 다시 나와서건너편에 있는 자갈치 시장으로 향했어요.​오늘은 시장 구경이라기보다자갈치 시장에 있는 숨은 인 자갈치 하늘 공원 전망대를 가 보려고 해요.​ 관광의 두 번째는 자갈치시장 안에 위치한 곳! 자갈치 하늘공원 전망대​ 중구 자갈치 해안로 52자갈치 시장 7층 옥상​자갈치 하늘공원 전망대 이용시간은 오전 9시에서 오후 9시까지이고,음식물 반입은 금지라고 해요. 여행 중 전망대 방문하시는 분들은 참고하시길요.​지하철로 가시는 분은 자갈치 역보다는 남포역에서 가시면좀 더 가깝습니다.남포역 2번 출구에서 278미터 거리에요.도보로 5~10분쯤 걸리더라고요 ㅎ​​​   ​남포동 비프광장에서 자갈치 하늘공원 전망대 건물로총총 걸어가는 중~~​​​  ​​ ​자갈치 하늘공원 전망대가 있는 건물 안으로 들어가니~​우와~​이런 멋진 광경이 내 눈앞에 펼쳐진다는..​아이 러브 자갈치​요기 사진 찍는 핫스폿이라고 해요.​사람들이 좀 많이 있어서살짝 기다렸다 저도 찍었습니다​바다향도 나고~왠지 특별한 공간이었다는.​​  ​​  ​​ 다시 찾고 싶은 남항같이 걸어요 남항!​​​  ​​  자갈치 시장의 숨은 인 자갈치 하늘공원 전망대는엘리베이터 타고 7층 내려서계단을 타고 올라가시면 됩니다~​​  ​  ​이용 시간이 이렇게 떠억 보이고~​7층에서 내려서 이 문을 열고 나가시면계단이 있고,그 계단 위로 가면하늘공원 전망대 도착!​​  ​ 전망대 입구입니다.​Welcome to Jagalchi ​​​  저 멀리 흔들의자도 보이고나무 계단으로 올라가면 멋진 뷰가 펼쳐진답니다.​​  ​자갈치 하늘공원 전망대에서는 확 트인 남항을 바라보면서 의  8곳을 다 엿볼 수 있답니다.​우와~멋지다요~~​용두산 공원에 있는 대교를 비롯해서  영도대교, 봉래산, 태종대유원지, 송도 해수욕장 등등​​  ​  예전에는 동전을 넣고 망원경을 보곤 했었는데지금은 무료랍니다.​​  ​​  ​용두산 공원이 보이고야자수도 멋지고~​​   ​과 관련된 여러 노래들의 가사를 나무 위에 캘리그래피로 전시해 놓는 센스​좋다 좋다요~​이별의  정거장부터용두산 엘레지까지 ㅎㅎㅎ​​​  ​한편에 마련되어 있는 갈매기 우체통!사랑을 전한다는~​이런 숨어 있는 멋진 뷰의 자갈치 하늘공원 전망대에 있다 보니가슴이 확~ 트이는 기분이 들었어요.​힐링하기에 좋은 장소일 것 같다는​​   ​멋진 뷰의 자갈치 하늘공원 전망대를 둘러보고건물 밖으로 나오니 바다 내음 가득 찬자갈치 시장이 내 눈앞에 펼쳐지네요..​싱싱해 보이는 굴과 대합도 사고~오늘 저녁에 집에 가서 대합 넣고 미역국 끓이고,굴 튀김해서 한잔해야겠어요 ㅎ​​  ​​ ​​ 여행에서 빼놓을 수 없는  관광인 자갈치 시장에 가서싱싱한 회 한 접시하고, 디저트로 비프광장으로 가서 승기 찹쌀 씨앗 호떡 먹고,자갈치 하늘공원 전망대로 가서 멋진 뷰를 바라보며 스트레스 확~ 날려버리고힐링해 보시는 건 어떨까요?​​오늘은  여행 때 한 번쯤은 가 보아야 할 남포동 편이었습니다!​행복한 주말 보내세요^^​​ ​ 
​​​  ​여행  갔다가 오륙도 가서 수선화 벚꽃보고두번째로 간장소에요.​저희가 갔던날이대박 ㅂㅏ람 불고 흐린 날씨였고만개 된 곳이 많이 없더라구요.​사진에 장소는벚꽃, 남천동벚꽃 거리에요.​ 위치​ 수영구 남천148-8(남천동벚꽃거리)지하철 2호선 남천역 1번출구 도보10~20분주차는 갓길 주차했어요.​​ ​ 남천동 벚꽃은​​수영구청에서 삼익비치 타운까지 쭈욱 나무가 심어져 있어요. 도로를 벚꽃이 덮고 있네요.​ ​벚꽃, 남천동벚꽃​벚꽃터널 느낌이에요.​ ​도로변에 남천동벚꽃이 가득하네요.​  ​남천동 벚꽃은 삼익비치 아파트 216동과315동 사이에 피어 있어요.​​저는 210동 310동 사이에서 찍었어요.  ​이날 너무 날씨두 흐리고기분도 꿀꿀하고인생샷이 이게 다네요.​그래두 홍이  제 기분 맞쳐준다고날씨도 추운데 사진도 많이 찍어주고고마웠어요.​ ​ 남천동 벚꽃도 많고​ ​목련꽃도 있고​  ​떨어지긴 했지만 동백꽃도 있고​ Previous imageNext image ​핑크 장미도 있어요.날씨만 조았어도더 조았을텐데 아쉽다.아쉬워  ​떨어지는 장미조차 이쁘네요.​​ ​남천동 삼익비치 아파트조은점이 광안리 가 바로보인다는거에요.​광안리 뷰 멋지지 않나요.​​​ ​아파트  길 따라가면 광안리해변도 나온답니다.​ 사시는 분은 참 조으시겠어요.바다랑 벚꽃이랑 같이보고​ ​누군가에게 흔한 벚꽂 이지만짜증난 하루 였지만 그래도 2022년 첫 벚꽃이라서의미는 깊네요.​​남천동 삼익비치아파트, 남천동삼익타워,남천동삼익비치, 삼익비치타운 , 남천삼익타워, 남천삼익비치는재건축으로 인해 벚꽃을앞으로 못볼수도 있대요.사라지기 전에 한번이라도 더 봐야겠어요.​​​  저희는 삼익비치 보고숙소가기전에 남포동을 갔어요.제가 오징어무침을 조아하거든요.​  비프광장맛집, 납작만두​오징어무침 소개합니다.​​ ​남포동 비프 광장, 비프광장​​이날 바람이 얼마나 불던지상인분들께서도 바람이 많이 부네하시더라구요.​ ​비프광장맛집, 비프광장맛집냥냥이가 반겨주는곳 ㅋㅋ​  ​납작만두에 오징어 무침 싸먹음 진짜 맛있어요.​비빔만두 느낌이에요.​ ​지글 지글 만두피를 직접 구워 주십니다.​ ​주문한 음식이 나왔어요.홍이랑 저랑 입에 묻는거 어쩔수 없네요.​  ​포장도 되구요.만두피랑 소스도 따로 포장해서 팔드라구요.​가서 물떡 순대 떡뽂이도 먹고여긴 꼭 들려야 한다니까요.​ 겹벚꽃 서산 겹벚꽃 꽃나들이🌈겹벚꽃 에요🌈 🌹놀이터 사진요🌹 🌷감성사진🌷 🌸포즈 취해봤어요🌸 🌸벛꽃 킁킁...m.blog.naver.com ​ 문수사 개심사 사람구경/서산나들이주차가 일방통행이라 매우 어렵습니다 일찍 가는게 조아요 주소는요 충남 서산시 운산면 문수골길 201 문수...m.blog.naver.com ​ 남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​#벚꽃숨은 #숨은벚꽃 #남천동벚꽃거리 #남천동벚꽃 #남천동삼익비치아파트벚꽃 #남천동삼익타워#남천동삼익비치 #삼익비치타운 #남천삼익타워#남천삼익비치 #비프광장 #비프광장 #비프광장맛집 #국제시장먹거리 #국제시장맛집 #깡통시장맛집 #납작만두 #납짝만두 #납짝만두 #오징어무침 #비빔만두 #비프광장맛집#남포동비프광장 
안녕하세요~~ 마이부서든 입니다 ㅎㅎ  저의 사회복무요원 복무가 얼마 전에 종료됨과 동시에올 2021년도 얼마 남지 않았다는 실감이 나네요 😅😅  복무 끝을 기념으로 시간을 잡아 고생을 털어버리는여행을 하고 왔는데 장소는 즉흥적으로 잡았던 대구였고,그 중에서 마무리 장소로 다녀온 야경!대구 아양교 • 아양기찻길과동대구역 광장을 포스팅 할게요!  아양교는 대구 1호선 아양교 (대구국제공항입구) 역3번, 4번 출구쪽으로 나가서 조금만 걸으면바로 앞에 보이는 교량이에요!교량 밑에 있는 대구 금호강을 바라보는 곳에서의밤의 풍경이 아름다운 죠.제가 처음으로 찍은 사진은아양교 위에서 찍은거에요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   Previous imageNext image 아양교의 하부로 내려가는 계단을 따라금호강 산책로로 발걸음을 옮겨 빛나는 모습을 담아보니파랗게 변한 다리가 너무 예쁘더라구요 😆😆대구 국제공항 방향이나 큰고개 방향으로 이어주는아양교의 모습을 밤에 감상하는건 저도 처음이에요! 날씨가 제법 추웠던 하루였지만야경 보는 재미는 포기 못하죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ아양교와 가까이 있는 아양 기찻길도 같이 걸어보려고산책로를 거센 바람 뚫고 걸어갔어용! Previous imageNext image 아양 기찻길은 과거에 기차로 아양철교를선로의 이전으로 못쓰게 되어공사를 통해 문화공간으로 탈바꿈한 장소로,사람들이 많이 걸어다니는 통로 역할을 하고 있죠.대구 시내버스로 아양교 정류장에 내리거나대구 1호선 아양교 역에서 넉넉잡아 15분 정도 걸어가면갈 수 있기 때문에 접근성 또한 좋아요!  아양교대구광역시 동구 검사동아양기찻길대구광역시 동구 지저동아양교역 대구1호선대구광역시 동구 아양로 245 아양교역 Previous imageNext image 아양교 • 아양기찻길에 이어다음 장소는 동대구역 앞 광장!고속철도 동대구역과 가까이 있어 도보로 이동이 편하며영동선, 충북선 무궁화호는 하루 2번으로 적게 운행하지만동해선 (태화강, 포항, 부전), 경전선 (마산, 진주),경부선 (서울, ), 경부고속선 (김천구미, 울산) 등각기 다른 기차 노선들이 골고루 운행을 하고배차 간격 또한 1시간에 평균 20회를 넘나드는전국 정차횟수 1위를 달리는 역이에요!  곧 크리스마스 때여서 그런지 분위기를 맞추어LED가 광장에 설치되어 있었고,무엇보다 기차역과 아주 가까웠기에밤 늦은 시간, 기차타기 전에 광장을 비추는 모습을볼 수 있어서 안성맞춤 >< 동대구역 경부선(고속철도)대구광역시 동구 동대구로 550동대구역광장대구광역시 동구 동대구로 550 복무가 끝나고 이제 복학까지 남은기간은 2달 정도,바빴던 일상동안 블로그 게시글 알림을 보면서 글을 읽고 공감을 누른 후 일일히 댓글을 달지 못했었는데한동안 마음의 여유가 생겨서제가 안부글 남기기 등의 답방을 많이 가도록 할게요 ㅎㅎ  #대구여행 #복무끝 #뚜벅이 #동구 #아양교 #아양기찻길 #동대구역광장 #동대구역 #산책 #금호강 #야경 #힐링 #밤 #소통해요 #좋아요 #마이부서든 #대구도시철도 
​​​  「대형 정크아트 전시」 위치 :  송상현광장 (지도 위에 빨간박스 표시된 곳)기간 : 2022-06-14~ 2022-08-31​​​​​지하철 1호선 부전역 8번출구로 나와쭉 올라가면​멀리서 부터 조형물 보이기 시작함생각보다 좀 걸어야 됨​​​​​​ ​​​폐품, 쓰레기를 소재로 제작한 작품인 정크아트​범블비센트럴프라임옵티머스프라임다이노로봇​총4개 전시중​​​​범블비 높이 5M...ㄷㄷ​​​ 범블비​​​겁나큼 ㄷㄷ​어캐했누...​​​​​​​ ​이게 센트럴프라임인거 같은데​옵티머스프라임은 어딨음?​옵티머스프라임은 소방차가 변신한거라서빨강 + 파랑 섞여있을건데​​​ ​센티널프라임'트랜스포머 시네마틱 유니버스'에 출현​(출처 : 나무위키)​​​​그렇다네...​​​​​​​ ​​​둘 다 다이노 로봇인것 같다​아무리봐도 옵티머스프라임은 없어​​​옵티머스프라임 어딨는지 아는 사람알려주세요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​로봇이 4개 밖에 없어서 아쉽,,​다음에는 실물크기의 옵티머스프라임 부탁해요​​​무엇보다 애들이 진짜 좋아함​내가 간 날도 애들이 반이어서애들 안나오게 사진찍기 힘들었음ㅠ​​​  ​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​송상현 광장에 이런게 있었음 ㄴㅇㄱ실개천이라 하고 물놀이 시설은 아니라지만천 따라 벤치가 있어서 여름되면 시원할듯​​​​​​​​ 썸넬​ 
 역맛집 삼진어묵 ​​  ​​올 여름 휴가 계획은 세우셨나요?아직은 사람 많은 곳을 맘껏 돌아다닐순 없지만가족과 함께 오붓하게 휴가를 보내고 싶긴 하더라구요.제가 사는곳이 이다보니. . .인적이 드문 곳을 찾아 마스크 끼고 다녀보려구요.휴가 하면 또 맛있는 먹거리를 빼놓을수 없잖아요.​하면 떠오르는 먹거리중단연코 어묵을 빼 놓을수 없죠.어묵 하면 삼진어묵이 가장 먼저 떠오르는건서포터즈로의 의무이기도 하지만 제가 직접매장까지 찾아가서 먹어보고 또 큰아이와어묵만들기 체험을 해 봤던지라. . .믿고 먹을수 있겠구나 싶거든요.​​​​​  제 고향이 충청도~ 바닷가랑 먼곳이라항상 마트에서 파는 어묵만 먹을땐맛있다는 느낌없이 그냥 먹었는데에 와서 삼진어묵을 맛보곤 진짜 깜짝 놀랐다죠.탱탱한 식감에 자꾸만 손이 가는 그런맛이었거든요.​​​​​​  이번에 어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스역라마다점에서만 만나볼 수 있는데치즈어묵, 야채소각, 모듬어탕, 천오란다, 야채봉총 5가지의 어묵과 4가지맛 소스가 함께 들어있어요.​어묵 자체가 맛있어서 요리를 해도 맛있겠지만볶음용의 다조림간장소스, 다볶음 고추장소스국물요리를 위한 어묵탕스프 순한맛&매운맛4가지 소스로 누구나 더 완성도 높은어묵요리를 만들수 있겠더라구요.요알못 남편도 삼진어묵 쿠킹박스만 있으면어묵요리사 되겠는걸요.​​​​​​  여름휴가로 여행 오는 분들 많은데기념으로 뭐 사갈까 고민하다가삼진어묵 역라마다점 많이 가시더라구요.여기서만 쿠킹박스를 만나볼 수 있다니도 들리고 여행 선물도 챙기고그야말로 1석2조의 여행코스가 아닐까 싶어요.​​​​​  삼진어묵의 고로케도 정말 맛잇게 먹었는데이번에 더욱 커진 까칠한 크로캣이 새롭게 출시되었더라구요.손에 하나씩 들고 먹기 좋은 크로캣 먹으러역라마다점 출동해야겠는걸요.​​​​​​  요즘 이웃엄마들 만나면 무슨 반찬 하냐며밥반찬 메뉴 공유하자고 하더라구요.진짜 간편하면서도 맛있게 먹을수 있는요리하면 어묵요리가 제일이죠~특히 삼진어묵의 소스만 있으면 누구나똑같은 맛을 낼 수 있어 요알못에게 필수템이더라구요.​​​​​  볶을까? 끓일까?간장맛,매운맛 취향대로 골라 조리할 수 있어남편 혼자서도 요리 할 수 있겠죠.캠핑갈때 쿠킹박스만 가져가도 2박3일동안반찬걱정 안해도 되겠다 싶네요.​​​​​  쿠킹박스엔 어묵과 소스를 활용한 레시피도함께 들어 있어 이대로만 따라하면누구나 어묵요리만큼은 자신있게 만들수 있어요.이중에서 전 어묵간장조림 도전~둘째가 어려서 매운걸 못먹어서 아이 위주로 골랐지요.​​​​​  어묵은 레시피와 다르게 골라도 되지만전 레피시대로 야채봉을 골랐어요.함께 넣어주는 야채는 냉장고속 재료로호박, 양배추, 양파를 골라 잘라주었어요.​​​​​   달군팬에 기름과 다진파를 넣어 파기름을 낸후어묵과 야채를 넣어 야채가 익도록 볶아주어요.​어묵볶음에 양파도 좋지만아삭한 식감의 양배추도 정말 잘 어울려요.투명할때까지만 빠르게 볶아주면아삭한 식감과 달달한 맛까지 즐길수 있어요.​​​​​   야채와 어묵이 익어가면다조림 간장소스를 넣어 섞어주어요.야채봉 반봉지만 사용해서 전 소스 1봉지만 넣었는데재료의 양에 따라 소스의 양도 조절하면 되겠죠.단짠단짠~~~간장의 향도 솔솔어묵볶음이 완성되었어요.​​​​​  어묵반, 야채반 푸짐한 어묵요리를빠르게 그리고 누구나 맛있게 만들수 있는삼진어묵 쿠킹박스 요거요거 진짜 선물로주면 누구나 좋아하겠다 싶더라구요.​​​​​​  반찬없을때면 에어프라이어에 어묵을 돌려케찹만 찍어먹곤 했었는데 쫄깃한 어묵에아삭한 야채까지 더해 소스넣어 볶아주니아이들과 먹기에도 좋은 어묵반찬이 되었답니다.맵지 않고 자극적이지 않아 4살아이 반찬으로도 딱.​이번 여름휴가에 역맛집 삼진어묵에 들린다면빼놓지 말고 쿠킹박스 꼭 득템해보세요.​​​​​​  지금 삼진어묵 역라마다점에서는인증샷을 찍어서 인스트그램에 올리면 어묵을주는 이벤트가 열리고 있더라구요.또한 게시물 중 5분에겐 쿠킹박스의 행운까지~​​​​​​  근처의 역광장호텔 1,2층에 위치한삼진어묵 역광장점에서는 당일 KTX/SRT 승차권소지여행객에게 을 대표하는 스테셜티커피를무료로 주고 있다고 하니 놓치지 마세요~​​여름이면 떠오르는 여행!!!집으로 돌아갈땐 가족을 위한 기념품을양손에 가득 들고 돌아가곤 하는데기왕이면 누구나 좋아하는 어묵 선물해보아요.역에서 가까운 맛집으로 에서만나볼 수 있어요. 삼진어묵의 쿠킹박스!!!​​​​​​# #가볼만한곳 #역맛집 #삼진어묵​​​제품을 무상으로 제공받아 작성한 후기입니다.​​​​​ 
 이 아닌 다른 도시로 갈때 주로 기차를 이용한다.역을 이용하다가 시간대가 잘 맞으면역 광장에 설치된 음악분수를 볼 수 있다.이날 운이 좋게도역에 도착했을 때 음악소리를 들을 수 있었다.그 소리를 들으며 역 대합실을 지나 밖으로 나갔을때..광장에는 역을 이용하는 승객,역 주변 주민,음악분수를 보기 위해서 온 시민 등이 모여있었고,음악분수 공연(?)을 하고 있었다. 동그란 원안으로 보이는 역.낮에는 별로 예쁘게 보이지 않았는데..밤에 음악분수와 함께 보니 먼가 있어 보였다.  형형 색깔의 불빛이 분수의 물줄기와 만나고운 빛깔을 만들고~   음악의 리듬에 맞추어 춤을 추듯 나오는 물줄기~  물줄기 사이로 레이져로하면 떠오는 스포츠인 야구, 갈매기 등의 모습을 만들고,음악과 어울리는 영상,  홍보 영상 등을 비춰서 보여주었다. 의 관문 역이 의 관문에서관광객, 시민들의 새로운 로 탈바꿈하는 것 같다.관광을 위해 역을 이용한다면기차를 기다리는 동안 잠시아름다운 음악분수를 보는 것도 하나의 추억을 만들어주기 않을까~   ♣   [거북이] 세상을 향해 작은 발걸음을 멈추지 않고 내딛다.                                       [글,사진] 초보 블로거 양쿠미   
2022년 3월 30일창원에 오후 비소식이 있었는데오후까지 너무 날씨가 좋더라구요.​5시20분 정도까지는 따뜻하고 햇빛도 나고​일기예보에 비가 밤에 오는 걸로 바뀌어서​급하게 벚꽃놀이 갔어요.​주말에는 날씨도 맑고 딱 만개일것 같아사람이 너무 많을것 같더라구요.​​1. 경 화 역 경화역공원경상남도 창원시 진해구 진해대로 649 #경화역주차 는 뒷편 두산위브 가는 길쪽에많이 해두셨더라구요.​한바퀴 돌았는데 저희는 따로 주차장을 찾지 못했어요.​ ​경화역 입구는 두군데 봤어요.두산위브쪽에 하나,중원광장 가는 쪽 큰 길가 옆에 하나.​ ​벚꽃이 한 80% 피었더라구요.​ ​실물이 사진에 잘 안담기는 것 같아요.​시간대도 애매해서뭔가 우중충하게 나왔네요.​게다가 이날 밤에 비가 와서,이때쯤 습하고 흐리더라구요.​ ​철길따라서 걷는데​너무 이쁘더라구요.​철길+벚꽃의 조화가이렇게 이쁜지 처음 알았어요.​ ​어두워지니 더 예쁜것 같아요.​평일, 그리고 오후 심지어 해진 저녁인데도사진찍는 사람들이 꽤 있었어요.​ ​약간 덜 피긴 했어도,이정도면 충분하다 싶었어요.​사실 주말은 정말 사람이 많을 것같고,​3.31 목요일 오늘은 날이 흐리고,4.1 금요일이 그나마 제일 적절하지 않을까, 싶은데짝꿍이 약속이 있어서.. 일찍갔어요.​4.4 월요일도 날씨가 맑아서이맘때쯤까지는 정말 만개한 예쁜 벚꽃을 볼 수 있을 것 같아요.​​2. 여 좌 천 여좌천경상남도 창원시 진해구 여좌동 #여좌천주차원래 주차하던 곳은여좌천 바로 옆동네였는데거기는 진입 금지라​여좌천 아래쪽에 주차했어요.​주택문이나 주차금지 표시된 곳을 피해서 주차하니생각보다 주차할 곳이 많이 없었어요.​ ​좀 더 어둑해져서 그런건지 모르겠지만경화역보다 더 많이 핀 느낌이었어요.​​ ​여좌천에 이렇게 중간에서 찍을 수 있는 곳이​내수면공원 조금 아래에 하나, 이가네떡볶이 아래쪽에 하나 있는데​내수면공원쪽 (위쪽)은 난간이 쇠라 별로 안예뻤지만,사람은 없었어요.​ ​이렇게 쇠로된 난간이에요.​coat-메이윤  #메이윤트렌치코트 분홍색 진짜 벚꽃놀이에 찰떡입니다.​ ​완전 만개한 건 아니지만,그래도 벚꽃놀이 하기엔 충분했습니다.​​ ​ ​여기는 이가네 떡볶이 아래쪽 나무로 된 데크쪽이에요.​평일 밤인데도 기다려서 사진찍어야했어요.​ops-#은또마켓   2019년에 산 옷인데도 여전히 잘 입는 은또마켓원피스​​​여좌천 옆에 분식집이 몇군데 있어요.아이를 데리고 오신 부모님들은 거기서 회오리감자, 와플, 떡볶이 사드시더라구요.​여좌천 이가네떡볶이,삼진어묵은 줄서서 기다려야해서 패스했구요,​다른 집은 조금 비싼 감이 없진 않더라구요.옛날 와플 3000원, 옛날 호떡(바삭하고 안에 비어있는) 2000원이었어요.​​그 래 서​조금만 차타고 이동하면#중원광장 이 있는데, 이 근처에 맛집이 많아서여기로 이동했습니다.​​직접 먹어본 가게 중맛집 추천해드리자면,​1. 부엉이분식​​원래는 호떡나라가 유명해서 호떡나라에 가려고 했는데,20:30분까지 영업이라, 저희가 도착했을때가 19:47분쯤이어서​어찌저찌 먹을 수 있지 않을까? 했는데​문이 닫혔더라구요.....또르륵.....​그래서 바로 옆에 있는 부엉이분식으로 갔습니다. 부엉이분식경상남도 창원시 진해구 벚꽃로60번길 2 1층 T. 055-545-9818​  마감때 가서안에 앉아서 먹지는 못했고서서 먹을 수 있었어요.​​​​#부엉이분식 메뉴에요. 김밥, 꼬마김밥 종류가 많더라구요.​이렇게 꼬마김밥 되는 집 너무 좋아요.​​ 꼬마김밥은 하나에 700원으로가격도 저렴하죠.​떡볶이는 3500원,순대도 3500원​일찍가면 돈까스와 쫄면도 먹을 수 있어요.​  ​​저희는 떡볶이 1인분과튀김 4개를 우선 시켰어요.​떡볶이는 딱 학교 앞 분식점에서 파는평범한 떡볶이 맛인데,맵지도 너무 달지도 밍밍하지도 않고맛있는 맛이었어요.​파를 올려주셔서더 맛있게 먹을 수 있었어요.​튀김은 마감때가서 데워주지 못하셨는데,​그래도 바삭하고 맛있었어요.​나중에 김밥튀김(400원) 추가해서 먹었는데이 김밥튀김이 요물이더라구요.​​#여좌천맛집 #부엉이분식 #내돈내산​2. 육더미샤브 진해점​https://blog.naver.com/promountine/222673081433 [경화역 맛집/진해 샤브샤브]진해 맛집 육더미샤브&국밥 해장,안주각♥️안녕하세요! 날씨가 많이 따뜻해졌어요. 그래도 아직까진 아침, 저녁으론 쌀쌀하네요. 오늘은 진해역 맛집...blog.naver.com ​어제 여기도 보면서와- 여기 진짜 맛있었는데,​하면서 또 먹고 싶었어요.​어제는 시간이 많지 않아간단히 분식집으로 향했지만만약 시간이 조금 더 여유있었다면육더미샤브 무조건 다시 갔을거에요.​​​그럼 2022년 벚꽃놀이재밌게 하고 오세요  ​​​#진해벚꽃 #여좌천 #경화역 #진해벚꽃 #근교벚꽃 #여좌천로망스다리#여좌천맛집 
 동네방네 BIFF 국제영화제 역광장영화의 감동이 동네방네BIFF(국제영화제) 역광장에서 메인 최고스폰서는 #nutrilite #뉴트리라이트 #ARTISTRY #암웨이 #비건화장품 @nutrilite @amway @busanfilmfest #국제영화제 #역 #동네방네비프 # #여행 #투어 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206국제영화제광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 비프힐 3층 우동국제영화제야외무대광역시 해운대구 중동 암웨이 비즈니스 센터 광역시 동구 중앙대로248번길 7-6 
​  ​​ 여행했던때가 생각나요~그땐 애들이 그래도 제법 커서 이땐 차도 안가져가고  지하철, 버스 대중교통만으로 여행을 했었는데 너무 좋았던 기억이 있거든요~ 그래서 다음에도 꼭 한번 가봐야지 생각하는 여행지랍니다. ​맛집  가볼만한곳으로 픽!해놓은 곳이 있는데 그 곳은 바로바로 삼진어묵 역광장점과 역라마다점이랍니다. ​​역광장점은 역 광장관광호텔 1,2층에 위치하고 있는데~   ​​​KTX나 SRT 당일 승차권을 갖고 있는 경우  대표 스페셜티 커피를 무료로 마실 수 있다고 해요~오호~ 역에 내리면 꼭 들러봐야할 , 가볼만한 곳이 맞네요. 그쵸?^^   ​​역 옆에 라마다 앙코르 호텔 1층에 있는 삼진어묵 역라마다점 역시도 맛집, 무산랍니다. 건물도 너무너무 예쁘죠?^^  ​​매장내에서 인증샷 찍고 인스타그램에 업로드하면 바로 어묵도 받을 수 있나봐요~ 오호~!!   ​​특히!! 역라마다점을 여행 끝나고 집에 갈때 들르시면 좋은 것이 기념품으로 구매할만한 제품들이 많기 때문이라죠~    ​​​특히 요 어묵요리 쿠킹박스~ 역라마다점에서만 구매할 수 있는 제품이라 정말 탐났었는데~ ​서포터즈 활동으로 받아보게 되었답니다.   ​​삼진어묵 서포터즈를 하면 이렇게 서포터즈 카드를 발급해주신답니다. 올해말까지 잘 쓸께요~   ​​어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스엔 요런 제품들이 들어있어요~   ​​모듬어묵탕, 야채봉 어묵, 천오란다, 탱글한 치즈어묵, 야채소각어묵이 들어있고, 레시피북이 들어있어서 어묵요리할 때 도움을 받을 수 있다죠~   ​​그리고 이렇게 어묵탕 스프 순한맛, 매운맛, 다조림 간장소스와 다볶음 고추장소스 등이 들어있어서 어묵요리가 쉬워져요^^   ​​​집에서 어묵요리하면 간장이나 설탕 등 양념 양조절을 조금만 잘못하면 맛없을 때가 가끔 있어서 ㅠㅠ아쉬울 때가 있었는데, 오늘은 즐겁게 아주 쉽게 어묵요리가 즐거워지는 레시피와 소스를 가지고 어묵볶음을 해보려고합니다. ​쿠킹박스 안에 들어있던 야채소각어묵을 이용해봤어요~    ​​어묵을 먹기 좋은 크기로 잘라주고요~ 끓는 물에 살짝 데쳐서 준비를 해주었습니다.   ​​레시피에 있는 어묵 고추장 볶음을 해보았는데요,   ​​양파가 없어서 양파는 빼고 만들어보았어요.  대파를 잘라 식용유를 두르고 파기름을 내봅니다~   ​​파기름이 어느정도 나면 다진마늘도 넣어서 볶아줬어요. 냉동 다진마늘이라 미리 볶으면서 해동~ ㅎ  ​​대파와 마늘이 어느 정도 볶아졌으면 아까 잘라서 데쳐놓았던 어묵을 넣어줘봅니다. 대파와 잘 섞으면서 볶아주세요.   ​​​그리고 다볶음 고추장 소스 2개를 넣어주라고 되어있네요~ 기름이 충분하지않았는지~ 약간 메마른 느낌이 들어서 참기름을 조금 넣어서 볶아주었어요.   ​​색이 나기 시작하쥬~~?!   ​​​잘 볶아진 어묵 고추장 볶음~ 역라마다점 쿠킹박스 덕분에 넘 쉽게 만들었어요~   ​​​ 여행가시면 역 근처에  맛집  가볼만한곳으로 딱인 삼진어묵 역광장점과 역라마다점에서 다양한 이벤트도 함께하시고 여행 기념으로 삼진어묵 선물해보세요~   삼진어묵 역광장점광역시 동구 중앙대로214번길 7 삼진어묵 역라마다점광역시 동구 중앙대로196번길 10  - 서포터즈 활동 일환으로 제품을 제공받았습니다 -   ​ 
  놀곳 해운대 블루라인파크 스카이캡슐  나들이글, 사진 : 그루터기   요즘 가장 핫한  를 꼽으라면 롯데월드와  해운대 블루라인파크가 아닐까 싶다. 특히  놀곳 해운대 스카이캡슐은 의 바다를 바라보며 달리는 귀여운 캡슐을 타고 여유를 만끽할 수 있는  나들이 장소다. ​​  스카이캡슐⊙ 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 11(미포 정거장)⊙ 운행시간 : 09:30 ~19:30 ⊙ 이용요금 : 스카이캡슐 편도 2인승 30,000원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  ​​ ​2020년 문을 연 블루라인파크 해운대 스카이캡슐은 해운대 미포~청사포~송정을 잇는 4.8km (구) 동해남부선 구간을 관광지로 조성한 곳이다. 해운대 하면 바다만 떠올렸다면 이제는 자연스럽게 캡슐 열차를 떠올릴 만큼 명물이 되었다.  ​​​ ​블루라인파크 구간은 귀여운 스카이캡슐과 함께 해변열차도 운행하는데 워낙 인기가 많아서 예약이 필수라고 할 수 있다. 현장 구매도 가능하지만, 원하는 시간에 바로 탈수도 없고 대기도 많아 시간을 낭비하게 된다. 특히 날씨가 좋거나 주말에는 예약하지 않으면 허탕을 치는 경우가 많다.​​​  홈페이지에서 예약을 할 수 있는데 스카이캡슐의 경우 미포 출발, 청사포 출발로 선택할 수 있고, 해변 열차의 경우 미포, 청사포, 송정 출발로 예매할 수 있다. ​https://www.bluelinepark.com/booking.do#capsule 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ ​원하는 출발지를 선택한 뒤, 예매하기 바로가기 버튼을 누르면 예약 페이지가 오픈된다. ​​​​  ​날짜를 선택하고 스크롤을 내리면 회차 선택이 있는데 원하는 시간대를 선택하면 된다. 뒤에 잔여 매수가 쓰인 것인 남은 티켓! 시간 선택 후 권종 선택을 하면 편도 2인, 3인, 4인 중에서 선택할 수 있다.​​​​ ​우리도 미리 예약을 하고 스카이캡슐을 타러 갔는데, 지난번에는 보지 못했던 푸드트럭이 있어서 반가웠다. 요즘 푸드트럭은 외관도 너무 예뻐서 호기심이 생길 정도다. ​​​  ​식사를 하지 않았다면 가볍게 즐길 수 있는  놀곳들이 제법 있었다. 포토존도 제법 많고, 전체적으로 깔끔하고 볼거리 다양하게 꾸며놓은 덕분에 해운대 블루라인파크 광장에서 천천히 걷고 구경하며  나들이 장소 해운대 스카이캡슐 탑승장으로 이동했다.​​​​ ​  스카이캡슐은 편도로 운영된다. 미포에서 청사포까지 2km 구간을 즐긴 뒤 돌아올 때는 해변열차를 이용하거나 도보로 걸어오는 방법이 있다. 날이 덥지 않다면 걷는 것도 다채롭게 즐길 수 있는 방법이다. ​​​ ​시간 예약을 했지만, 사람이 많다면 약간의 대기시간이 더 소요된다. 여러 대의 캡슐이 연이어 출발하고 드디어 우리 차례가 됐다. 내부 공간은 중앙에 테이블에 있고 양쪽으로 마주 보고 좌석이 있는 구조다. 4인승이라고 하기엔 꽉 찬 느낌이 들 정도로 좀 협소한 편이다. ​​​​ ​미포를 출발해 이동하는 동안 오른쪽으로 해운대 바다가 펼쳐진다. 이런 여유로운 풍경을 보고 있자니 마음이 한껏 행복으로 들떴다.  나들이 코스로 인기가 많은 걸 한눈에 알 수 있었다.​​​​ ​미포에서 청사포까지는 약 30분 정도가 소요된다. 공중에 놓인 레일을 통해서 이동하기 때문에 약 7~10m 높이를 유지하며 지나는데 이렇게 2km를 천천히 거북이걸음으로 운행하기에 풍경을 여유롭게 즐길 수 있다.​​​​ ​시간이 결코 짧지 않다 보니 지루할 수 있는데, 캡슐 내부에 나무로 된 스피커가 있어서 핸드폰 음악을 재생시키면 울림이 제법 괜찮았다. 좋아하는 음악 틀어놓고 즐기는 것도 낭만적이었다.​​​​ ​ 라서 사진 삼매경에 빠져서 오른쪽 왼쪽 앞쪽 뒤쪽 사진을 찍었다. 뒤쪽으로 보이는 높이 솟아 있는 건물은 내가 숙박을 했던 해운대 엘시티 레지던스다. 정거장이랑 가까워서  놀곳으로의 이동이 정말 편리했다.​​​​ ​평균속도가 4km/h 정도되다 보니 그야말로 거북이처럼 움직인다. 곡선 구간도 있고, 레일 위를 달리기 때문에 빨랐으면 무서웠을 수도 있겠구나 싶었다. 캡슐은 약 80대가 운행되는데 그럼에도 불구하고 해운대 스카이 캡슐을 타려는 사람들이 많다 보니 포기하고 하는 경우도 허다하다.​​​​ ​청사포 정거장에 도착할 때쯤 바다를 보면 이렇게 멋진 청사포항과 등대가 나타난다. 예전에는 교통 편도 불편했던 곳이 이렇게 새롭게 변신을 했다는 것이 지금도 참 놀랍다.​​​​ ​청사포 정거장은 일출이 아름답기로 유명한 곳인데 한 번도 일출을 본 적이 없다는 사실. 두 개의 등대에 조명이 들어오는 야경도 멋진 곳, 무엇보다 초저녁에 달이 뜨는 청사포 풍경은  팔경에 속하기도 한다.​​​  ​청사포에서는 해변열차도 정거하는데 2층이 캡슐 정거장이라면 1층은 해변열차 정거장이어서 두 개를 연동해서 이용하는 것도 쉽다. 요걸 타고 송정까지 갔다가 송정을 구경하고 미포까지 다시 역방향으로 타고 넘어오는 것도 좋은 방법이다.​​​  ​우리는 날이 너무 좋아 걷는 것을 선택했다. 2km 구간을 오면서 내려다본 바다와 산책로의 풍경이 걷고 싶게 만들었는데 걸으면서 만나는 풍경 또한 색다른 아름다움이 있었다. ​​​​ ​ 놀곳으로 걸어가면서 올려다보면 이렇게 공중 레일에서   해운대 스카이캡슐이 수시로 지나간다. 빨강, 노랑, 연두, 파랑 원색의 캡슐이어서 더욱 포토제닉한 느낌이 들었다. ​​​  ​청사포 마을을 지나다 보니 귀여운 벽화가 눈에 들어왔다. 강아지가 그려져 있었는데 눈이 창문ㅋㅋ 너무 재치 있는 그림이었다. 구석구석 요런 재미요소들이 있어서 걷길 잘했다는 생각을 했다.​​​  ​청사포 정거장을 출발해 미포 역으로 가는 길에는 나무 데크로 만들어진 멋진 산책로를 지난다. 왼편으로 바다가 펼쳐지는데 나무가 적당한 그늘을 만들어 준 덕분에 해가 쨍쨍한 날이었지만 덥지 않게 걸을 수 있었다. ​​​​ ​하지만 그늘이 없는 길이 더 많기 때문에 모자를 쓰고 걷는 것이 안전하다. 산책로는 바다 쪽으로도 이어지는데, 몽돌이 차르륵 소리를 내며 파도에 굴러다니는 해변 풍경도 너무 예뻤다.​​​  ​바닷바람에 맑은 하늘에 너무 완벽한 날이라며 감동하며 지나는 길, 바로 옆으로 해변열차가 지나가는데 열차와 캡슐의 만남도 목격할 수 있었다. 정말 컬러플하다. ​​​​ ​청사포에서 걷기 시작해 중간 즈음 되었을까?! 둥근 터널이 나타났다. 이곳이 바로 달맞이 터널이다. 스카이캡슐은 정차하지 않는 정거장이고 해변열차는 서는 곳이다. ​​​​ ​  달맞이터널은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이다. 몽돌해변에서 가까운데 무려 30년 만에 일반에 공개된 곳으로 앞으로 멋진 관광지로 발돋움할 것 같은 곳이었다. 나는 개인적으로 요기가 보고 싶어서 해변열차를 타지 않고 걷는 코스를 선택했었다. ​​​​ ​터널 옆쪽으로 이렇게 아치형 통로가 있는 것이 독특한데 캡슐과 해변열차의 색을 칠해 놓아서 너무 예뻤다.  나들이도 하고 사진도 찍고~  놀곳으로 아주 찰떡인 장소다. ​​​​ ​걸어서 온 보람이 있다는 생각이 들 정도였는데, 간이역이 이렇게 예쁘기에 해변열차를 타고 내려서 둘러보는 것도 추천하고 싶다. ​​​​ ​미포에 가까워지면서   해운대 해수욕장이 한눈에 들어왔다. 이쪽에서 바라본 해운대의 스카이라인이 어찌나 화려한지 예전과 비교하면 정말 많이 변했구나 싶은 생각이 들었다. 하지만 변화가 있는 만큼 즐거움도 크기에 해운대 스카이캡슐은  나들이 장소로 정말 추천해 주고 싶은 관광지다.​​​​ ​캡슐 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 포인트 중 하나는 육지 쪽에서 캡슐 레일과 바다가 바라보이는 코스다. 해운대와 바다, 알록달록한 캡슐의 삼박자가 딱 들어맞는 대표 포토존이다.​​​   그렇게 2km 구간을 천천히 거슬러 돌아와 다시 미포 정거장에 도착했다. 이번엔 초록색 해변열차가 들어오고 있었는데 컬러플한 열차를 보니 저절로 셔터를 누르게 되었다. ​​​​ ​캡슐도 그렇고 열차도 그렇고 바다를 바라보며 즐기는 코스여서인지 유리창 청소가 아주 잘 되어 있었고, 꾸준한 방역과 관리로 인해 안전하게 탑승하며  나들이 할 수 있었다. ​​​   ​  해운대 스카이캡슐을 타고 즐겼던 의 봄! 날씨가 좋은 덕분에 공중 레일을 달리고, 걷는 동안 온통 행복할 수 있었다. 낭만과 로맨틱, 여유로움 등 온갖 수식어를 가져다 놓아도 어색하지 않은 여행지!  놀곳 장소로 추천한다.​​​​ 
어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스!! 여행 기념품으로  여러가지 있지만역시 먹는게 남는게 아닐까요~어묵하고 다양한 소스까지 들어가 있으니까이제 혼자 사는 사람도 간단하게 해먹을 수 있더라고요~​​​  ​에 가면 맛있는거 있고~에 가면 바다도 있고,에 가면 도 많고~여행 가고 싶다!! 코로나19여 안녕하자~그리고 수험생활도 안녕하고 싶네요..3년 안에 모두 끝마치리라 생각하면서하나씩 게획을 하고 있는데요.아무튼 그동안 여행계획 돈도 모으고,맛있는 어묵이나 먹으면서 참고 기다려야겠죠.​​​​  ​ 여행시 밖에 판매가 안된다고 하는데요이렇게 쿠킹박스에 넣어서 선물을 하니까휠씬 그림도 좋고!!받는 사람도 뿌듯해 하더라고요~~물론 제가 선물을 했으니까 이런 느낌이 오겠죠큰 박스는 명절용이고,어묵 사서 봉지에 주기 그런지쿠킹박스 주니까 굉장히 비싼 선물로 느껴지더라고요 히히!!​​​ 삼진어묵 쿠킹박스 간편시리즈 구매처​ 삼진어묵 역 광장점  ​삼진어묵 역광장점은 "역 광장호텔 1,2층" 위치여행객들을 위한 커피 무료 제공 이벤트를 진행하고 있다고 하니티켓 챙겨서 음료도 마시고~여행도 즐겁게 하면 해피 바이러스 뿜붐 나오겠죠.​​​​​ 역 라마다점( 역 시티투어버스 정류장 앞 라마다앙코르 호텔 1층)  ​ 삼진어묵 역 라마다점에서만 판매를 하고 여행시 기념품으로도 좋고,역 옆 라마다앙코르호텔 1층 위치하고 있다고 하네요.​​​  ​그리고 이런 이벤트가 있으니까 잘 챙겨 보세요KTX , SRT 당일 승차권 소지 여행객이면을 대표하는 스페셜티 커피 무료 증정~날씨가 더워서 그런지 시원한 커피, 음료가 생각나네요~2020년 6월부터 이벤트 종료 시까지​​​ 어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스 만나다." 실용적인 선물 & 홈파티 용" ​저는  여행을 하고 구매할까 했는데이렇게 지인분 찬스를 받아서집에서 받아보게 되었는데요.실제로 받아보니 더 기부니가 뿜뿜!!알찬 구성으로 구성품이 좋더라고요~​​​​  ​탱글한 치즈어묵, 야채소각, 모듬어묵탕, 야채봉, 천오란다.그리고 소스들이 있으니까 레시피북 보고 따라서 만들면 좋겠더라고요.~​​​​   ​나야 안봐도 다 만들지만우리집 애들은 내가 먹으면 뭘 해먹는다고 하면서직접 요리를 하는데간단하고 쉽게 따라할 수 있는 어묵요리 레시피북 보고쉽고 빠르게 만들 수 있다고 하네요.​​​​​  ​나 요즘 이거에 빠졌는데 바로어묵요리가 즐거워지는 소스들인데#다볶음고추장소스 #다조림간장소스#어묵탕스프순한맛 #어묵탕스프매운탕완전 쫗아!!1인 가구, 학생이 직접 요리를 해서 먹을 수 있으니굿 굿 나이스!​​​  ​야채소각 어묵은 떡볶이도 좋고, 어묵탕에도 좋고 하지만 나는 밑반찬으로 어묵볶음 만들었지요.​재료 : 어묵 6장, 당근, 양파, 대파 조금씩 준비​​​​  ​어묵 고추장 볶음 레시피 인데요리 좀 하는 주부들은 보면 알지만대학생들 자취들 많이 하는데보고 바로 따라할 수 있는 간단 어묵볶음이에요.​​​​  ​대파는 하얀부분이 집에 업서엇 초록색으로기름 넣고 파기름 내주다가양파 넣고 다시 볶아주니 투명에 가깝게 되게 해주세요​​​​  ​어묵과 당근도 넣고 재료들과 잘 어울리게다시 한번 볶아 주세요​​​​  ​다볶음 고추장소스 한번 사용 할 양이라어묵 6장에 넣고 볶아 주었지요.이때 불은 중불로 하고  볶다가다진 마늘 있으면 넣고 볶아서 통깨 넣고 마무리 했어요~요리 참 쉽죠!이렇게 쉬운 어묵볶음도 사먹으려고 하면은가격이 비싸!!사다가 볶으면 그 이상의 가치를 하니삼진어묵 만능레시피로 만들어 먹어요​​​​   ​내가 좋아하는 고추장 어묵볶음~동봉 소스는 맵지도 짜지도 않고,양파 넣고 하니까 휠씬 감칠맛이 나네요​​​​  ​​다볶음 고추장소스 외에도 다음은 다조림 간장소스로 만들어 먹고 싶더라고요~​​​​  ​  가서 선물도 사고~여행 끝나고 지인들 챙겨주기 좋고 기념품 먹는게 역시 최고이니선물 받은 아싸도 이게 제일이다 싶어요​​​​  ​밑반찬으로 놓고 먹어도 손색 없는고추장 어묵 볶음으로선물 해 주신분을 생각하면서 먹게 되네요.그리고 내가 선물도 해준 사람이 있는데그 분도 제 생각하면서 요리를 하겠죠~​나눔 바이러스 주변에 막 뿌리고 싶어요~​​  ​​​  ​ 
 벚꽃  민주공원 겹벚꽃지난 주말 데이트하러 나갔다가 지금 한창인  벚꽃  민주공원에 다녀왔어요. 예쁜 꽃을 늦은 봄까지 즐길 수 있어 인산인해를 이루었던 곳이지만 작은 행사도 열리고 나무마다 겹벚꽃들이 활짝 피어 기분이 좋았지요.​​  민주공원을 찾아가는 방법은 2가지가 있어요. 차를 가지고 갈 경우 공원 앞 공영 주차장에 차를 세워두면 되는데 10분당 100원으로 부담되는 요금은 아니었고 지하까지 공간이 넓어 주말에도 차를 세워두는데 어려움은 없었어요.​​​​ 두 번째 방법은 역에서 민주공원까지 버스를 이용하는 방법입니다. 역 부근에서 43번, 508번을 이용하면 25분 소요되고요. 이외에도 노선들이 많으니 지도를 찾아보면 쉽게 찾아갈 수 있어요!​​​​ 오랜만에 찾아간  겹벚꽃 였는데 주말이라 그런지 사람들이 아주 많았어요. 봄맞이 행사까지 진행 중이라 더 정신이 없더라고요.​​​​ 바닥에 피크닉 매트를 깔아놓고 직접 연주자가 피아노 연주도 해주고 그랬는데 주변에 어르신들이 대부분이라 그런지 아무도 이용을 안 하는 거 있죠~ 다들 장기 두시느라 관심이 없으시더라고요. ​​​​ 그래도 잔잔한 피아노 연주는 스피커를 통해 들어볼 수 있어 지나가며 음악 감상도 할 수 있었어요.  벚꽃 지만 이런 행사들도 진행하고 있어 데이트하는 분위기가 났네요.​​​  민주공원 안쪽으로 조금만 걸어들어가면 분홍 꽃잎을 가득 달고 있는 겹벚꽃 나무들을 만날 수 있어요. 전국에 유명한 겹벚꽃 들이 꽤 많은데 그중에서 민주공원은 늘 인기가 많은 곳이라 저도 항상 찾고 있죠.​​​​ 그리고 공원 안쪽에는 조각광장이 있어 사진 담기에도 아주 좋았어요. 이곳에 철쭉도 지금 한창이랍니다.​​​​  멋지게 만들어진 조각들 사이에서 사진을 담아 보기도 하고요. 어르신들은 보라색, 분홍색 철쭉이 더 마음에 드시는지 여기에서 연신 사진을 찍으시느라 바쁘셨어요. ​​​ 조각 공원을 지나가면 민주공원 겹벚꽃 로 올라가는 길이 나와요. 이 입구에 한그루 만개한 나무가 있는데 여기도 포토존으로 인기가 상당해서 첫 코스로 꼭 들리게 되는 곳이었어요.​​​​ 어쩜 이리 고울까? 같은  벚꽃 인데도 꽃망울이 달라 그런지 느낌도 다르고 색도 달라서 또 새롭더라고요. ㅎㅎ​​​​ 4.19광장을 지나서 차 없는 거리를 조금만 더 걸어 올라가면 중앙공원 겹벚꽃 동산이 나와요. 여기가 유명한  겹벚꽃 인데 생각하는 것보다 그렇게 크지는 않답니다. 겹벚꽃은 일반 벚꽃들이 지고 난 4월 초순부터 중순 이후까지 볼 수 있는데 꽃이 크고 옅은 분홍색과 짙은 색이 서로 섞여 시각적으로 더 화려하고 화사한 경관을 연출하고 있어요. 개화가 늦은 만큼 늦게까지 꽃구경을 할 수 있다는 게 장점이었고요.​​​​ 이런 들에는 늘 사람들이 북적이지요. 특히 주말이라 그런지 피크닉 나온 커플과 가족단위 여행객들로 시끌시끌했답니다. ​​​​ 나무에는 어른 주먹보다 큰 꽃 사이즈의 꽃 몽치가 하나 가득 달려있어서 장관을 연출했는데 지난 주말에는 아직 다 피지 못해 80% 정도만 개화한 상황을 보고 와야 했어요. 며칠만 더 있었으면 좋았겠다 아쉽기도 했지만 그래도 볼 수 있는 게 어디냐 하며 만개한 나무들을 찾아다니기 바빴습니다.​​​​  곳곳에 나무 벤치와 테이블이 있어 도시락을 싸와 먹는 사람들도 볼 수 있었고요. 그늘 아래 돗자리를 펴놓고 피크닉 하는 사람들 보니까 진짜 이제 코시국 끝난 건가? 하는 생각도 들었네요. 이럴 줄 알았으면 깔고 앉을 거 하나 챙겨갈걸 그랬나 싶더라고요. ​​​  민주공원이 좋은 점은 또 하나 있어요. 다른 겹벚꽃 와 달리 저 멀리 바다까지 한 번에 감상이 가능하는 거! 물론 고개를 쭉 빼고 나무 사이로 들여다봐야 하지만 그래도 보이긴 보입니다 ㅋㅋㅋ​​​​ 더 걸어가면 뭐가 있을까? 따라가보니 주민들 운동공간이 나오더라고요. 가는 길에 길게 뻗은 나무 아래도 사진 담기 좋아 보였고 게이트볼장에는 에쁜 벽화와 꽃이 어우러져 포토존으로 손색없었네요.​​​ 나무 아래 정자와 벤치에 앉아 불어오는 바람을 느끼며 바다도 보고 꽃구경도 하고~ 여유로운 시간을 보내다가왔지요.​​​​  겹벚꽃 는 아마 지금쯤 만개해서 저물어져 갈 것 같지만 그래도 이번 주까지는 무리 없이 볼 수 있을 것 같습니다!​​​​ 거기다 못다 핀 동백도 볼 수 있으니 4월이 지나기 전에  여행 온다면 들러보셔도 좋을 거예요. :)​​  민주공원광역시 중구 민주공원길 19 ​ 
특별한 거 없는 데 가장 기억에 남는 여행지. 그게 바로 # #다대포해수욕장 이었어요. #여행 하면 해운대나 광안리해수욕장이 대표적이기 때문에  다대포해수욕장에 대한 기대감이 1도 없었거든요. 주요 관광지에 비해 멀리 떨어져 있어서 찾아가기 쉽지 않다는 지리적 위치도 한몫을 했고요. 그런데 정말 아름다운 #노을 에요! 막힘없이 뻥 뚫린 바다가 붉게 물들어 가는 모습, 거리를 가늠할 수 없는 산  너머로 붉은 해가 사라지는 모습, 이따금씩 날아가는 비행기를 보면 마음이 몽글몽글해지거든요! 또 산책하기 좋은 몰운대까지 있어서  가볼 만한 곳으로 추천합니다!​​​​여행일: 2021년 10월 28일(목)촬영: 아이폰11pro​ 다대포해수욕장역(몰운대)4번출구광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동몰운대광역시 사하구 다대동 산144다대포해수욕장광역시 사하구 다대동  가볼 만한 곳 다대포해수욕장 코스​- 다대포해수욕장 4번 출구 > 다대포 해변공원> 몰운대> 다대포해수욕장> 다대표해수욕장 2번 출구- 사진 찍고 낙조 기다리면서 약 1시간 정도 소요- 가을에는 억새 로 억새+노을+비행기 삼박자가 어우러지면 갬성 터짐​​​ 다대포해수욕장역 4번출구지금까지  여행에서 한 번도 갈 생각을 하지 않았던 다대포해수욕장에 온 이유는 단 하나, 바로 BTS 지민이가 동생과 왔었던 곳이기 때문이죠. 지민이가 바라본 노을 우리도 봐야겠다며 기장 힐튼호텔에서부터 무려 2시간 반이나 걸려서 도착했어요. 다대포해수욕장역 4번 출구로 나가면 이런 광장이 있습니다!​​​ 다대포 해변공원광장을 따라 내려오면 보이는 소나무길그런데 생각보다 꽤 매력 있더라고요. 해수욕장 한편에 해변 공원이 있었는데 소나무와 하천을 따라 천천히 산책할 수 있었거든요! 북적북적한 관광지와는 다르게 정말 여유로운 모습이었어요!​​​ 소나무 안으로 들어가면 해수욕장이 나와요. 조형물이 세워져 있던 해수욕장! 2022년 2월 1일 일몰 시간은 오후 5시 52분 정도네요. 그러면 대략 5시 정도에 도착해서 몰운대 갔다가 사진 찍고 놀면 예쁜 낙조를 볼 수 있을 거예요!​​​ 몰운대 #몰운대 는  다대포해수욕장 왼편에 자리한 곳으로 바다  위에서(?) 경치를 감상할 수 있어요. 거리가 길지 않고 나무 데크로 길이 잘 되어 있기 때문에 아이들도 쉽게 갈 수 있어요.​​​ 뉘엿뉘엿 지는 해를 향해서!​​​​ 뒤돌아보면 저 멀리 해수욕장에 사람들이 보이죠!​​​​  가볼만 한 곳 몰운대의 최종 목적지는 저 바위 같은 곳인데 계단이 잘되어 있어서 쉽게 오를 수 있어요! 바위를 향해 올라가면서 친구와 "와 너무 예쁘다"라고 백번 말한 것 같아요. 여행은 날씨만 좋아도 성공한다던데 아마 이날이 그랬던 것 같아요! 별 기대 없이 왔는데 공기마저도 완벽했던 그날이요!​​​​ 바위에 올라서 바라본 노을! 바위가 아주 높거나 바닥이 유리로 되어 있어서 스릴 있다거나 그런 볼거리는 없지만 그냥 노을과 더 가까워졌다는 생각에 그저 좋았어요. 바람과 함께 썰물이 들어오는 소리도 좋았고요!​​​​ 노을을 배경으로 치미도 한 컷!​​​​ 다대포해수욕장곧 해가 질 것 같아서 빠르게 해변으로 이동했어요. 해변 중심 쪽으로 이동하는 발걸음 하나하나마다 감탄이 터져 나왔고 2시간 반이나 걸려서 온 보람이 있단 생각을 했어요! "여기 진짜 너무 좋다"​​​​ 점점 더 붉어지는 노을! 어쩜 예쁘게도 산자락 사이로 들어가는지! 너무 완벽하잖아!​​​​​​ 이따금씩 바다 위로 날아가는 비행기가 영화 같았어요. 오랜만에 해외여행을 하는 것만 같은 기분도 나고, 포르투에서 봤던 노을도 떠오르고 묘한 기분이었어요! 산에서 보던 노을과는 확연히 다르게 스트레스가 해소되는 그런 시원한 감동도 있어서 #노을 로 다대포해수욕장 추천해요!​​​​  예쁨 가득한 #가볼만한곳 #다대포해수욕장 #노을 영상도 감상해 보세요 :)​​​​ 안녕-​​​ 안녕 안녕- 친구와 11년 만에 여행이에요. 친구는 지금 일본에서 살거든요. 20살 후반, 잘 다니던 직장을 그만두고 갑자기 일본에 공부하러 간다던 친구를 위해 제주도 여행을 선물했었어요. 그게 벌써 11년 전이네요. 제가 도쿄 여행을 가서 저녁 식사를 한 적은 있지만 이렇게 여행은 오랜만인데 날씨가 좋아서 얼마나 기쁘던지! 친구야 건강하고 행복하자 :)​​​​ 갈대밭지금은 휑하겠지만 10월 말에는 갈대가 아름답게 춤을 추고 있었어요. 다대포해수욕장역 2번 출구로 나오면 갈대밭이 펼쳐지거든요. ​​​​ 생각보다 꽤 넓고 예쁘게 조성되어 있었던 갈대밭. 친구와 갈대밭 속에 들어가서 사진도 찍으며 아쉬움을 달래보았어요.​​​ 노을이 지고 땅거미가 내려앉는 시간. 아름다운 풍경에 발걸음을 옮기기가 쉽지 않았어요. 비행기를 보니 괜시리 해외 여행하면서 힘들고 짜증 났던 시간들이 모두 소중하게 느껴지네요!​​​​ 2번 출구 앞에 있던 달이 참 예뻤어요! 지민이 덕분에 예쁜 노을도 보고 친구와 추억도 만들고 의미 있는 시간이었네요.  가볼만한 곳으로 다대포해수욕장에 가면 4번 출구로 나가서 몰운대까지 걷고 해변 구경하고 2번 출구로 들어오시면 딱 좋은 코스가 될 거예요! 모두 곤데이 되세요:) 
<< 동구의 관광! 역광장과 진시장 >>    < 역광장 >  역은 경부선 철도가 1901년 8월 착공하여 1904년 11월 10일 개통되어 1905년 1월 1일부터 초량역에서 영업을 개시하였습니다.1908년 4월 1일 서구양식의 역사(지금의 본부세관 맞은편 소화물취급소 자리)를 준공하여 철도업무를 이어갔습니다.역사는 사라센 계통의 건축물을 연상시키는 르네상스 양식 건물이었다고 알려지고 있습니다.  (▲ 역광장과 역 전경 사진) 1953년 11월 역사가 불에 타 잿더미가 된 이후, 1968년 6월 지상 5층 연면적 168,215여㎡의현 역사를 준공하여 영업을 개시하면서 역 광장이 만들어지게 되었습니다.역 광장은 우리나라 육상운송의 기종점인 역의 상징적인 공간으로 익식됩니다.떠나고 오는 사람들의 희비와 기다리는 사람의 휴식처,나아가 민주화를 주도했던 시민들의 각종 집회에 이르기까지 매우 역사적인 공간입니다.광장 안에 큰 나무를 심어 그늘을 제공하여 광장의 이미지를 개성하고 있고이 외에 불수대, 자연녹지공간, 파고라, 봉사센터, 주차장시설 등을 구비하고 있습니다. (▲ 역광장 분수 사진) 아후~ 시원하겠다~역시 ㅎ 분수광장에선 애들이 나와줘야~ 사진이 잘받네요~ (▲ 역광장 사진) 항상 북적대는 역 대합실에는「만남의 장소」라 하여 100여개의 의자가 놓여 있고 오가는 승객은 그 의자에 앉아 열차시간을 기다리곤 합니다. 1994년 9월에는 새마을 대합실을 이전하고 이곳에 문화관을 개관하여 철도 이용객들의 문화공간으로 활용되고 있습니다.(대합실의 문은 24시간 문을 열어두고 있습니다.) (▲ 역광장 사진)  < 역 찾아오시는길 > ☞ 교통편  - 버 스      1000, 190, 2, 43, 508, 82, 87, 88-1(A), 88-1(B)번→ 역 하차      1003, 1003(심야), 1004, 1004(심야), 139, 26, 27, 41번 → 역 하차       167, 67, 134, 17, 61 → 역 하차  - 지하철      1호선 : 역 하차      < 진시장 >   진 시장은 올해 100주년을 맞이한 시장입니다!무쟈게 오래된 곳이죠~  진시장은  최대 재래시장의 하나로 이곳에 조선시대 때 진이 있었다하여 이름을 진시장이라고 하였습니다.영조 46년에 편찬된《동국문헌비고》에 보면, "진성 서문밖에 4일, 9일장의 정기시장인 장이 있었고 포목이 전국적으로 유명하다"고 했다.장은 읍내(2, 7일), 좌수영장(5, 10일 또는 3, 8일), 독지장(1, 6일), 하단장(5, 10일)과 함께 장은 읍내 체계를 이루고 있었다.개항기 이후에 일본인 거류지역과는 달리 초량과 진은 한국인들이 다수 거주하였다.   (▲ 진시장 사진) 1969년 3월 29일 현 위치에 시장 건립공사를 착공하여,1970년 8월 28일 8,000여평 규모의 현대식 콘크리트 지하 2층,지상 3층의 건물을 완공하여 10월 8일 준공 입주하였습니다.현재 2,000여명의 상인이 장사를 하고 있으며,주업종은 포목, 피목, 기성복, 양복지, 침구, 신발 등이고, 특히 혼수전문시장으로 명성이 높아권 뿐만 아니라 경남권의 고객을 위하여 쇼핑버스를 운행하는 등 노력을 하고 있습니다.재래식 건물이어서 냉난방 시설이 미비한 점 등 환경문제가 다소 취약하나 지하철 범일동역을 끼고 있어, 교통시설이 편리합니다.   (▲ 진시장 사진) 그리고 보다 많은 고객을 확보하기 위해 상가 옥상에 주차시설을 마련하고 또 상인들이 중심이 되어「진시장 개발주식회사」를 건립하여 700대 규모의 주차시설 빌딩을 건립하여 운영하는 등 노력을 하고 있습니다.인근의 자유시장, 평화시장과 더불어 의 3대 도매시장이라 할 수 있는 진시장은시장으로의 면목을 갖추어 손님을 받기 시작한지도 구한 말기부터라고 하니 벌써 100년이 넘었고곡물, 건어물, 토산물 등의 집산지로서 5일장이 선 것이 임진왜란 전부터라고 하니 오랜 역사와 전통으로 그 명맥을 이어오고 있습니다.  ■ 영업안내                                         ※ 2013년 7, 8월은 매주 일요일                                    8월 11일(일) ~ 13일(화)은 하계휴가로 영업하지 않습니다.                                           연락처 : 051)646-7041~3                                        - 영업시간                                    월~토요일 : AM 07:00 ~ PM 07:00                                    공휴일/일요일 AM 07:00 ~ PM 07:00(※보통 일찍 문닫는편입니다) (▲ 진시장 사진)   < 진시장 찾아오시는길 > ☞ 교통편    - 버 스         2, 57, 57-1, 63, 80, 80-1, 99, 101 (범일전화국 앞에서 하차)         111, 111-2, 128, 50, 1002, (진시장역 하차)          23, 108-1,17, 59-1, 88, 61 (좌천동가구거리역 하차, 도보3분)    - 지하철         1호선 : 범일역 하차, 2번 출구(도보 10분 소요)지도정보  ( 사진출처 | http://tour.bsdonggu.go.kr/rbs2/modules/board/view.php?rbsIdx=UR_15_9&category=3&idx=4 )( 사진출처 | http://tour.bsdonggu.go.kr/rbs2/modules/board/view.php?rbsIdx=UR_15_10&category=4&idx=2 )  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
 가볼만한곳  여행 2박3일 코스 추천   11곳 2박 3일 다녀왔던  여행, KTX 타고 역 도착 후 전 일정을 택시 이용하거나 뚜벅이로 다녔는데요. 많이 걷는 만큼 힘들때도 있었지만 뒤돌아 생각해 보니 아들과의 추억은 더 많이 남길 수 있어 좋았던 일정이었어요.  1일차 :오륙도스카이워크-광안리해수욕장 -빵지순례-동백섬-해운대해수욕장-미포오션사이드호텔 , 2일차 : 해운대블루라인파크 -송정해수욕장-엑스더스카이-감천문화마을 -라발스호텔 , 3일차 : 흰여울문화마을-송도케이블카 -국제시장-부평시장-차이나타운-역 이렇게  여행 코스 추천하는 곳만 찾아보고 왔답니다. 이번 나들이는 아들과 단둘이 떠난 여행이라 함께 맛있는 거 먹고 ~ 좋은 것 보고~느긋하게 다녔던 날인데요. 맘에 들었는지 다음에도 이런 기회 만들어 찾아보고 싶다고 하는데 이제는 제대 후에나 기회가 생길것 같아요.   가볼만한곳  찾는다면 소개하는  여행  2박 3일  코스에서 원하는 곳만 선택해 보셔도 좋을 듯요.  1.해운대 해수욕장 시 해운대구 우동지난 3월 말 찾았을 땐 해운대 해수욕장 모래 축제 준비로 바쁜 손길이었어요. 그동안 코로나19로 취소되었던 축제들이 하나둘씩 진행되고 있는데요. 올해는 사회적 거리 두기가 해제되어 모래축제도 열린다고 해요. 5월 20일~23일까지 3일간 열리는 모래축제는 유럽존, 북미존, 아프리카존,  아시아존 ,에펠탑, 오페라하우스, 자유여신상,피라미드  등 다채로운 모습을 만나볼 수 있을듯요. 당시엔 한참 만들고 있던  때라 참고만 하세요. 2.엑스더스카이 주소:  해운대구 달맞이길 ☎051-731-0099시간 매일 10:00~21:00 엑스더스카이 국내 두번째 높이 (411,6m)  해운대 엘시티 랜드마크 타워에 위치하고 있는데요. 시티뷰와 오션뷰 조망으로 100층에서 내려다본 뷰는 최고였어요.  100층에서 내려다보는 느낌은 아찔한 스릴감을 느낄 수 있었구요. 발아래 우리가 다녀왔던 여행지를 찾는 즐거움도 함께했어요. 인근 해변 열차를 비롯 해운대해수욕장, 광안대교까지 한눈에 펼쳐 보여 전망이 최고 였던  입니다. 아름다운 전망을 보며 레스토랑에서 먹는 음식 역시 좋았구요. 점심 후 커피는 전국 매장 중 가장 높은 곳에 위치하는 별다방에서 마셨는데 분위기도 좋았어요. 음식값이 비싸  돈은 많이 들었지만  가볼만한곳 로 엑스더 스카이 꼭 한번 가보길 추천드려요.  저녁을 먹기 위해 숙소 근처 산책하다 해운대블루라인파크 미포정거장 야경이 예뻐서 한컷 담아봤어요.  3.미포오션사이드호텔 해운대구 달맞이길 62해운대해수욕장과 마주하고 있는 곳에 숙소를 정해서 1박을 보냈는데요. 다음날 스카이캡슐 이용하기도 편리하고 가성비 숙소로 괜찮았던 곳이에요. 다녀온 분들 후기에 방이 커 보였는데 막상 가보니 비즈니스호텔로 아담한 방이었어요. 그냥 1박용으로 이용하기 편리했으며 해운대 여행 중에는 괜찮을 것 같아요. 4. 해운대 블루라인파크  해운대구 달맞이길 62 번길 11 여행 코스 2일차는 해운대 스카이 캡슐과 해변 열차 이용으로 보냈어요. 왕복 이용으로 약 2시간 정도 소요로 쉬엄쉬엄 놀면서 이용했던 곳입니다. 미포 정거장 출발하여 청사포 역 하차 청사포 다릿돌 전망대 구경 후 다시 해변 열차 타고 송정 정거장 하차하였고요. 송정해변 구경 뒤 다시 해변 열차 타고 달맞이 터널에서 하차하여 걸어서 처음 출발했던 미포까지 도착하는 코스로 이용했어요. 스카이캡슐 처음 타보는 아들은 멋지다며 본인도 핸드폰으로 인증 사진을 많이 찍더라구요. 날씨가 좋았으면 더 멋진 풍경을 만나봤을 텐데 ...흐린 날이라 살짝 아쉬움도 남는 곳입니다.  5.송정해수욕장  해운대구 송정동 712-2해변열차는 앱으로 자유이용권을 끊었기에 시간이 되는대로 이용하였어요. 그래서  내린 뒤 송정해수욕장 걸어서 구경하였답니다. 송정역에서 도보로 약 2분 거리 서핑 메카로 불리는  송정해수욕장이 위치해 있는데요. 당시 3월 말인데도 서핑을 즐기는 분들이 꽤 있었답니다. 해변 카페 거리에서 커피 마시며 놀다 다시 해변 열차 타고 미포 정거장으로 이동~ 이렇게 1일차 해운대 주변  여행 코스 추천 장소로 둘러봤어요.  6.감천문화마을  사하구 감내2로 203  ☎ 051-204-1444구불구불한 계단길을 오르락 내리락하며 관람해야 하지만  여행지로 찾아보기 좋은 곳이였어요.  방탄소년단 정국, 지민 벽화도 볼 수 있구요. 마을 전망대에서 내려다본 감천문화마을 마추픽추와 견주어 비교되는 곳으로 마을 안에 카페 소품샵, 먹거리 등 소소하게 둘러보기 좋은 곳이에요. 알록달록 화사해진 감천문화마을 한때 피난민들의 삶의 터전이었던 장소는 이제  여행 코스 추천 장소로 관광지가 되고 있는 곳이랍니다. 7.라발스호텔  영도구 봉래나루로 82 ☎051-790-1500체크인 15:00 체크아웃 11:00  2박3일 여행 코스중 2일차에는 영도에 위치하는  라발스호텔에서 보냈어요.  양면 개방형 통유리를 통해 발 아래 바다가 있는듯한 객실은 오션뷰로 남항대교, 대교, 영도대교를 볼 수 있는 위치에 있으며 주변 흰여울문화마을과 송도해상케이블카 ,국제시장 등  유명 여행지가 있어 접근성이 좋은 숙소였어요.  8.흰여울문화마을  영도구 영선동 4가 406-3 여행 3일차 마지막 날  가볼만한곳 인기 여행지 흰여울문화마을부터 찾아봤어요.  푸른 바다를 배경으로 변호인 영화 촬영지 장소도 만나볼 수 있구요. 깎아지른 듯한 해안 절벽 위  이국적인 풍경을 만나볼 수 있는 곳이에요. 좁은 골목 분위기 좋은 카페들이 있으며 의 산토리니로 불리며   여행 코스 추천하는 곳이에요. 별도의 루프탑 올라갈 필요 없이 이곳에선 바다가 훤히 내려다보여 자연경관이 아름다운 곳이랍니다. 영화 변호인 촬영지 장소는 이제 예전의 모습을 볼 수 없구요. 벽을 허물어 사진 찍기 좋은 장소로 변해 있었어요.  9.송도해상케이블카  서구 송도해변로 171흰여울문화마을 구경 후 택시 타고 송도해상케이블카 도착~ 푸른 바다 위 영도 주변 풍광을 감상하며 이용하는 케이블카 입니다.  일반 캐빈 이용했구요. 평일이라 한산한 모습이었어요. 당시 바람이 많이 불어 캐빈이 흔들거려 살짝 무서웠답니다. ㅎ그럼에도  여행지 추천하는 장소로 이용해 볼 만한 케이블카입니다. 10. 비프광장  중구 비프광장로 36여행 3일차에는 저녁 기차를 타야 했기에 영도에서 택시를 타고 역 인근 여행지를 둘러봤는데요. 그래야 나중에 시간에 맞춰 기타를 탈 수 있기 때문도 있고 또 일정상 마지막은  시장 투어를 하는 게 목적이었어요.  시장에서 군것질도 하고 비프광장에서 씨앗호떡도 사 먹고 주로 길거리 음식 먹으며 추억을 남겨봤는데요. 씨앗호떡 맛있더라구요. 주변 족발골목도 구경하구요. 시장 투어할 때는 국제시장,  깡통시장, 부평 시장 둘러보느라 뚜벅이로 많이 걸어 다녔어요. 11.차이나타운 동구 초량1동마지막은 차이나타운 영화 올드보이에 나왔던 식당에서 저녁으로 만두와 자장면을 먹고 기차 타고 올라오는 일정으로 마무리했어요. 물론 만두는 맛있었어요. 이렇게 아들과 함께  뚜벅이로 다녀왔던  여행 2박 3일 코스 추천하는 들만 골라 다녀왔지만 그 외 좋은 곳도 많으니 여행지는 참고만 하세요.^^ 여행일 2022년 3월 30일~ 4월 1일  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ 
  에서 가볼만한곳 - 여행(12월의 역광장)     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. ﻿   역 부근에는 뭐있을까요 -> 상해거리 구경가기   안녕하세요 영주동 길조입니다. 어제 잠시 회사일때문에 역에 물건을 납품하러 나갔어요~.12월의 역 광장의 모습은..  추천로 손색이 없어서 글을 남길려구요~ ㅎㅎ잠시 12월의 역 광장의 모습을 볼까요? 어젠 유난히 추워서 그런지.. 지나가는 사람이 거의 없었네요~ 덕분에 사진찍기에는 더할나위 없이 좋았다는 ㅋㅋ   크리스마스 시즌이라 그런지 광장에는 커다란 크리스마스 트리가 세워져 있더라구요~.  구세군의 모습도 보이고.. 날씨는 추워도 사람들의 온정은 여전해서 기부하시는 분들도 자주 보이더라구요~.ㅎㅎ광장 한편에는 이색 광고판 연습을 하는 분들도 보이구요.. 추운날씨에도 불구하도 땀방울을 흘리면 연습하는 모습이 정말 멋졌다능..하절기엔 하루 2~3번 음악분수 쇼를 하는 역 광장의 분수대.. 새롭게 지어진 후론 많은 사람들이 사진찍고~ 구경하고 하는 로 바뀌었다능..시간이 지남에 따라 이렇게 색깔도 바뀌고~.여기는 역 맞은편의 역 광장의 만남의 장소~ 롯데리아~ 거래처에 물건을 납품하고 회사로 돌아오는 길에 퇴근하는 차들이 보여서 찰칵!돌아가는 길에 차이나타운 거리를 지나면서 찰칵!회사가 역 부근이라 차를 타곤 자주 지나가지만 오랫만에 걸어서 나왔어요~. 비록 날은 추웠지만 '호호'손을 불어가면서 따뜻한 호떡을 먹고 있는 아이들과 서로에게 기대는 커플들을 보면서 이게 소소한 일상의 재미라는 생각이 들더군요~.    역 부근에는 뭐있을까요 -> 상해거리 구경가기    글이 공감이 가면 꾸욱! 눌러주세요~.                                                          재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 
바다, 산책, 고양이, 오션뷰 카페 좋아하는 모든 것들이 있는   영도 흰여울문화마을에 갈 때마다 들르는 곳이 있는데요.바로 영도에 위치한 흰여울 문화마을입니다. 바다를 굽어보는 흰여울길에 위치한 마을로 영화 <변호인>, <범죄와의 전쟁>, <첫사랑 사수 궐기대회> 등 촬영지로 유명세를 타기 시작했죠. ​2011년부터 빈집과 폐가를 문화·예술 공간으로리모델링하고 카페 등이 들어서며 의 대표적인 관광지로 거듭난 곳이에요. ​숀은 3번째 방문이었는데여름에 한번, 한겨울에 한번, 이번에는 딱 좋은 봄날이었어요.계절마다 느껴지는 매력이 또 달랐답니다. ​ 출처 http://www.ydculture.com/huinnyeoulculturetown마을은 바다를 따라 길쭉하게 분포해 있어요. 지도를 참고해 보세요. ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 주소  영도구 영선동4가 605-3문의 051-419-4067 네이버 지도흰여울문화마을naver.me 흰여울문화마을 가는 방법흰여울문화마을 찾아가는 길지하철 1호선 남포역 6번 출구 → 버스 6, 9, 82, 85, 7, 71, 508흰여울문화마을 하차​흰여울문화마을은 남포동에서 가까운 영도에 자리합니다. 남포역에서 버스를 타고 15분 정도 소요! 자차로 올 경우 주차장은 따로 없어서 주변 공영 주차장을 이용하셔야 합니다.남포동 비프광장, 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방 골목, 자갈치 등과 연계하기 좋아요. ​마을 골목길뿐만 아니라 바다 옆을 산책할 수 있는 해안 산책로도 있답니다. 그럼 마을 한 바퀴 산책부터 포토 스폿까지 지금부터 자세하게 알려드릴게요.  이국적인 산토리니 감성! 흰여울길마을 초입 부분에는 인상적인 인물 벽화가 반깁니다. 여기 맞은편에 영화기록관이 있어요.(이용 시간 10:00~18:00)흰여울문화마을에서 촬영한 영화를 소개하는 곳인데영화 속 의상을 무료로 입고 촬영도 할 수 있답니다. ​마을 중간 지점에 영화 <변호인>촬영지가 마을 안내소로 운영됐는데 무상 사용기간 만료로 작년 말에 없어진 상태예요. 현재는 영화기록관이 안내소 역할까지 하고 있으니까 기억해 주세요. ​ 맏머리 계단을 따라 절영해안산책로로 내려갈 수 있어요. 가파른 경사 주의! ​ 아래에는 해녀 좌판으로 이어집니다. 마을을 걷다 보면 이런 계단이 3개 더 나온답니다. 오르내리기 힘들기 때문에 마지막 피아노 계단을 따라흰여울 해안터널로 가는 코스 추천드려요. ​ 다시 흰여울길입니다. 초록 잎만 보이던 허브에 보랏빛 꽃이 피어났어요.허브 향기가 향긋하니 정말 좋더라고요. 카페 신기여울 담장인데요. 잠시 오션뷰 보며 커피 한잔하기 딱이에요. ​  영도 카페, 오션뷰 포토존이 예쁜 신기여울 영도 흰 여울 문화마을오션뷰 루프탑 카페 신기여울요즘  가고 싶어 온몸에 가시가 돋을 지경이에...blog.naver.com ​ 좁은 길 담장 너머로 푸른 바다가 펼쳐집니다. ​ 갈 때마다 카페와 상점이 늘어나는 듯해요. ​ 참, 중간쯤 위치한 흰여울점빵도 인기인데 바다를 내려다보며 라면을 먹을 수 있어요. 여기도 다녀왔어요. 자세한 후기는 곧 가져올게요! ​ 매화가 지기 전 바다 풍경은한숨 나오게 아름다웠습니다. ​ 이국적인 감성 제대로죠?!​ 멀리 남항대교가 보입니다. ​ 푸른빛의 모자이크 타일로 장식한 벽 ​ 건물과 계단을 바닷속처럼 채색한 새로운 공간이 등장했어요. 사진 찍기 좋은 포토제닉한 동네랍니다. ​ 깎아지르는 축대 아래로 보이는 해안 산책로도 가슴이 뻥 뚫리는 청량한 느낌! ​ 여기는 카페 손목서가예요. 아담한 야외 테라스가 지날 때마다 눈길을 사로잡습니다. ​ 갈매기 조형물도 멋스러워요.  고양이 확대범을 찾습니다!흰여울길은 절영로가 생기기 전까지 영도다리 방면에서 태종대로 갈 수 있는 유일한 길이었다고 하는데요. 절영로에서 흰여울길 사이로 14개의 골목이 나 있답니다. 위 버스 라인에서 내려 마을로 내려올 때 우물을 발견했어요. ​ 또 새로운 벽화가 그려졌더라고요. (실제 주민들이 거주하는 공간이기 때문에 조용히 조심스럽게 다니는 게 매너랍니다.)​ 사랑스러운 고영희씨들!​ 흰여울문화마을은 터를 잡고 살아가는 고양이들을 심심찮게 마주할 수 있는 곳입니다. 곳곳에 사료와 물을 비치하고 있는 냥친화적인 동네!이 아이는 목걸이에 금동이라고 쓰여 있었어요. 잠시 외출 나오신 듯. ​ 카페 손목서가의 냥이들입니다.​ 2019년에 찍은 사진이에요. 자그마한 노랑둥이 아깽이가 너무 예뻐서 차마 발길이 떨어지지 않았던 기억이 선명해요. ​ 이번에 갔을 때 같은 장소에서 만난 아이인데요.​ 같은 냥이가 맞는 거 같죠?? +ㅅ+사진 정리하다 발견하곤 잘 지내고 있는 거 같아 괜스레 내가 다 흐뭇~고양이 확대범을 찾습니다! ​ 고양이와 바다 ​ 한가하게 낮잠을 자는 냥이도 있고요. 제가 흰여울문화마을을 좋아하는 큰 이유 중의 하나랍니다.  늘어난 편의 시설1년 만에 찾았더니 곳곳이 관광지로 좀 더 정리된 느낌이랄까요? 이렇게 계단이 시작되는 곳에 이정표와 정보를 표기했어요. ​ 무지개 계단은 내려다만 봐도 아찔합니다.ㅋㅋㅋ​ 한창 벽화 작업 중이던 계단. 지금은 다 완성됐겠죠!​ 또 휴식 공간이 더 많아졌어요. ​ 특히 음료나 간식을 올려놓고 먹기 좋은기다란 바가 생겨서 편리하겠더라고요.​ 멀리 배가 정박해있는 묘박지 설명과 쓰레기통입니다. (공중화장실도 있음) 여러모로 계속해서 진화해가는 모습이었습니다.  절영해안산책로와 포토스폿 해안터널흰여울길 가장 끝자락에 다다르면 바다를 한눈에 담을 수 있는 이송도 전망대를 거쳐피아노 계단으로 내려갈 수 있어요. 멀리 바다 위에 배들이 정박해 있는 곳이 묘박지(錨泊地)예요. 항에 들어오는 선박들이 닻을 내리고 잠시 머물고 있는데요. 배들의 주차장이라고 할 수 있답니다. ​ 옆으로 보이는 언덕 위 마을 전경 ​ 알록달록 피아노 계단을 따라 절영 해안산책로로 내려가는 길입니다. 역시 경사도가 엄청나기 때문에 조심 조심~ ​ 산책로 끝에는 흰여울 해안터널이 자리합니다. ​ 들어가서 입구를 돌아보면 이런 풍경인데요. ​ 출처 <더 짠내투어>여기서 찍는 실루엣 샷이 SNS에서 인기예요. (시선강탈 운동 중이던 할아부지. >ㅅ<)​ 동굴 내부는 조명을 설치해서 계속해서 색이 변해요. ​ 중간에 벤치와 벽화 설치물도 있고요. ​ 끝으로 나가면 바다와 이어집니다. 오전에 갔더니 주민분들이 열심히 운동하고 계셨어요. ​ 철썩철썩 시원한 파도 감상하며 해변을 걷다가 다시 돌아갔습니다. ​ 커다란 방파제 더미가 의 정취를 더해줍니다. ​ 봄, 여름, 겨울 와봤으니 이제 가을만 남았네요. 다음  여행에서도 꼭 찾을 제 마음속 1위 랍니다. 영도 오션뷰 카페도 같이 즐겨보길 강추 드리는데요. 이것도 여유 되는 대로 정리해서 소개해드리겠습니다. :) ​ ​ 
여행 2박3일 코스  놀거리 관광지  갈만한곳​글/사진: 우쑤  올여름 은 그 어느때보다 핫할 듯해요-이젠 거리두기도 완화되었고 여름도 일찍 찾아온 만큼여행을 계획하는 분들이 많을 것 같은데요:)​에서 나고 자랐으며 영도와 남포동이 키워준(?)자칭타칭  전문가인 제가 봄날에 다녀온여행2박3일코스와  놀거리를 소개합니다.그대로 따라가셔도 후회없을 여행이 되실 거에요!​​​​ 4월, 봄날의 은 참 아름다웠어요그간 을 종종 가긴 했지만 이렇게 딱 꽃피는 시점에 다녀오긴 처음이네요 살땐 당연했던 것들이 지금 가서 보니이토록 소중하게 다가올 줄이야!​이번 여행은 바다도 보고 가보고 싶었던카페, 핫플들도 다녀왔는데 2박3일도 금방 지나갔어요1박2일보단 2박3일 일정을 추천드리는 이유예요 ​​​ 은 크게 세권역으로 나눠진다고 보시면 되는데일단 김해공항이 있고 감천문화마을, 다대포 등의  가 있는 서부, 남포동, 역 등이 있는 중부(위치상 영도 포함), 해운대, 광안리, 기장이 속한 동부까지 이렇게 세 지역이에요-​​​​ 사실 여행 2박3일 코스를 바삐 다닌다면모든 지역을 다 돌 수도 있지만 그러면 넘 빠듯하니두 권역 정도 도시는 걸 추천드립니다.저는 1일차에 영도, 남포동, 2~3일차 해운대이렇게 다녔어요. 그리고 또 한가지 꿀팁!​ 나 놀거리, 관광지 입장, 카페, 핫플, 체험 등을무료로 할 수 있는 투어패스 하나 구입해서 다니면더 알차게 다닐 수 있다는 거! 사람인 제가 봐도(지금은 서울러ㅎ_ㅎ) 넘 괜찮은 패스예요!​​​​ 1. 흰여울문화마을 영도구 영선동 4가 605-3첫번째 여행코스로 시작한 곳은 영도 흰여울문화마을!​여긴 제가  살면서 가장 오랜 시간을 보낸 곳이기도 해요. 어렸을땐 여길 이송도라 불렀고바다를 보며 운동하려고 자주 갔던 곳인데어느새  관광지가 되어 있더라구요 :)​​​ 바다를 바라보는 비탈진 길의 골목길은예쁘게 단장하여 여행객들이 맞이하고 있고곳곳에 카페며 식당, 기념품샵 등이 들어섰어요예쁜 곳들이 정말 많이 생겼더라구요:)​제가 부살 살 때 아지트 같은 곳이었는데그런 곳이 이렇게 변했다는게신기하기도 하고 좋기도 하고 또 조금은 아쉽기도 하구요​​​ 여러가지 마음이 드는 곳이지만이제는  갈만한곳으로 손꼽히는 곳이 되었어요​그래서 주말이면 전국에서 찾아오는 사람들로북적이긴 하지만 전 여전히 이곳의 바다가 보이는 골목감성을 좋아한답니다소박하지만 아기자기한 매력이 있는 곳이에요 :)​​​ 2. 신기산업 영도구 와치로51번길 2또다른  갈만한곳으로 소개하는 이 곳은 신기산업!영도 핫플로 시작되어 이젠  핫플이 되었고여행 하면 여기를 모르는 사람이 없을 정도예요​참 재밌는데 저도  집에 내려갈때마다여길 가봐야지 미루다가 못 갔거든요원래 가까우면 더 못 간다고;그랬는데 이번엔 드디어 맘 먹고 다녀왔네요-​​​ 참고로 이번 여행에서  관광지, 카페,  등은 투어패스를 활용해 알차게 다녔는데요게 있으면 제휴를 맺고 있는 여행지들의입장료가 무료이고 그 밖에도 체험을 하거나카페 커피 제공도 받을 수 있어 아주 유용했어요패스 첫 개시를 한게 신기산업이었네요 :)​아마 제주투어패스를 사용해본 분들은익숙하실텐데 같은 곳에서 투어패스도 나온 것이고24시간권은 15,900원,48시간권은 17,900원이에요근데 진짜 몇군데만 가도 패스값은 뽑는답니다ㅎ_ㅎ​​​ 투어패스로 이용 가능한  관광지 및카페, 먹거리 등은 위와 같아요-​입장료가 필요한 유료 시설과카페, 핫플까지 포함되어 있어서 좋다는요!​​​​ 신기산업은 영도의 핫플 카페인데워낙 뷰가 좋은 자리에 위치해있어 인기가 많고카페 자체도 감성감성하더라구요-​​​ 이때 마침 벚꽃 시즌이라 여기서 보는 벚꽃뷰도 참 이뻤다는요 :)​​​ 우린 투어패스 제시하고 아메라카노를 받았는데커피가 나오는 동안 내부를 구경했어요근데 루프탑이 정말 멋지더라구요!​​​ 영도는 뷰 좋은 곳들이 워낙 많아요사실 제가 여기 살 때는 늘 보던 뷰라고 생각했는데서울 살다 다시 와서 보니 색다르게 다가오더라구요​바다가 있지만 동시에 큰 규모의 도시이기도 하기에 특유의 항구도시 뷰와 분위기가 느껴졌어요​​​ 아메리카노는 무료 제공을 받았고티라미수만 추가 주문을 해서 같이 먹었는데커피맛도 좋더라구요. 이날 날씨가 따뜻해서갈증도 나고 했는데 시원하게 마셔주니 넘 좋았던!케이크도 맛있었구요 :)​이날 드디어 가고 싶었던 핫플 도장을 찍고 왔네요!​​​ 3. 영화체험박물관 중구 대청로 126번길 12영도에서 나와 다음으로 향한 곳은 남포동 근처에 있는영화체험박물관! 영도와 남포동 권역은아까 언급한 것처럼 같이 묵으면 좋아요. 가깝거든요!​여기는 이름그대로 영화의 도시 에서영화의 역사를 알아보고 다양한 체험도할 수 있는 곳이었는데 볼거리가 정말 많았어요​​​ 한국 영화의 시작부터 어떻게 발전하게 되었는지,어떤 격동의 세월을 거쳐왔는지에 대한자세한 내용을 전시, 체험 등의 다양한 방법으로 재미있게 담고 있어요​단순한 전시관이 아니라직접 체험해볼 수 있는 곳들이 많고포토존도 많아서  놀거리로 좋은 듯해요​​ 저도 같이 간 언니랑 이런 사진 찍으며 놀았다죠 :>이렇게 사진 찍으며 놀 수 있는 곳이 정말 많았던!​​​  하면 국제영화제를 빼놓을 수 없는데요건 매년 가을에 열리는 거니날짜를 맞추기 쉽지 않잖아요-​근데 이런 박물관은 연중 열려있으니여기서 영화의 도시 의 매력에빠져봐도 좋을 것 같네요볼거리가 많으니 시간 넉넉히 잡구요!​​​ 입장할때 투어패스 보여주면 입장권과 함께카드 하나를 주는데 요걸 곳곳에 있는 리더기에태그를 해주면 재밌는 체험들도 할 수 있어요​​​ 영화 OST를 들을 수 있는 곳도 따로 있었는데하면 또 친구 아이가! 싶어서친구 OST랑 다양한 OST 들으며영화의 장면을 떠올려보기도 했네요-​​​ 영화체험박물관은 직접 체험할 수 있는 것들이정말 많아서 아이가 가거나 20, 30대들이 가도아주 좋아할만한  놀거리였던 것 같아요-​​​ 4. 트릭아이뮤지엄  중구 대청로 126번길 12여기도 투어패스로 무료 입장 가능한트릭아이뮤지엄 이에요-박물관과 같은 건물에 있기 때문에둘이 묶어서 보니 딱 좋더라구요​투어패스 관광지나 스팟들은한 곳에서 사용하고서 1시간 후에 다음 스팟에서사용 가능하니 때문에 감안해서 움직이면 됩니다​​​ 트릭아이뮤지엄은 최근에 생긴 것인지깨끗하고 새 것 느낌이 나더라구요그래서 사진 찍으면 더 리얼했던ㅎ_ㅎ​​ 이런 곳은 직접 그림 속으로 들어가야 재밌다는거 아시죠? 보는 거랑 많이 다르니직접 들어가서 사진 찍는 재미예요ㅋ_ㅋ​볼 때는 그냥 우습게 보여도 직접 해보면또 열심히 하고 있는 나를 발견하게 되는.​​​ 5. 해운대 해수욕장 해운대구 우동이제는 해운대가 있는 동부 지역으로 이동!해운대 가면 제일 먼저 봐야할 해운대 해수욕장부터 들렀어요-​​​ 이날 날씨는 흐려서 별로였지만그래도 고층건물과 함께 있는 크고 깨끗한 해변은무척이나 이국적인 분위기를 풍기고 있었네요한국의 다른 해변과는 또 다른 느낌이죠이만큼 고층빌딩 많은 해변이 없으니까요 :>​​​ 이날은 모래축제 준비가 한창이었는데아직 일부만 만들어졌지만 넘 신기하더라구요해운대라고 적힌 공식 포토존도 그 앞에 있었네요 :)​​​​ 6. 해운대시장 해운대구 중동1로 42-16해운대역에서 해운대 해수욕장으로 가는 길에구남로 광장이라고 있는데 일자로 쭉 뻗은이 길에는 온갖 식당, 카페, 기타 가게들이 즐비해요​그리고 해변에 가기 전, 시장 입구가 보이는데여기가 바로 해운대 전통시장이랍니다.​​​ 생선, 해산물, 건어물 등도 다양하게 있고시장에서 빠질 수 없는 먹거리인 덕볶이, 오뎅, 튀김 등의 분식집들도 있어요​​ 꼼장어 파는 곳도 꽤 많이 보이는데 가면 꼼장어 한번 먹어주는 것도 좋죠:)​해운대시장은 현지인들이 가는 전통시장 느낌보단관광객들이 주로 가는 관광시장이지마가볍게 구경하고 간식 사먹기에도 괜찮아요​​​ 7. 고래사어묵 해운대점 해운대구 구남로 14마지막으로 추천하는  갈만한곳은그 유명한  어묵을 맛볼 수 있는 고래사어묵이에요​투어패스 이용하면 여기서도 어묵을 맛볼 수 있는데제가 다녀온 곳은 해운대점이었네요-마침 이날 숙소로 머물렀던 파라다이스 호텔에서도 가깝더라구요​​​ 여긴 정말 세상 모든 어묵이 다 있는 듯해요요즘은 깔끔하게 포장되어서다양한 종류로 많이 나오는게 좋더라구요​​ 역시나 카운터에 패스를 보여주니직원분이 안내를 해주셨는데어묵 꼬치 종류로 하나씩 고를 수 있었어요​​​​ 어묵을 구입 후 매장 안쪽 자리에 앉아먹고 갈 수 있는 공간도 있어서국수 하나 시켜서 어묵이랑 같이 먹었네요​여긴 국수도 어묵면이라고 하는데엄청 부들부들하니 부드럽더라구요한쪽 코너엔 어묵 국물을 받아갈 수 있게 되어 있어서요거 아주 아이디어 좋다는 생각이 들었네요어묵 먹을땐 국물 필수니까요ㅎ_ㅎ​​​ 위에 보이는게 저 떡과 소세지가 함께 들어가는어묵꼬치인데 맛났어요. 조합이 딱 좋았던!​아래껀 문어볼꼬치인데 매콤한 맛이 나는게매력적이더라구요. 이게 양이 많지 않아보였는데 먹으면 또 은근 양이 많아서국수랑 같이 먹으니 점심이 해결되더라는요 :>  해수욕장이나 문화마을 같은  들사이사이에 핫플, 놀거리, 카페도 넣어주니재미있는 2박3일 코스가 만들어지더라구요-​또, 코스 짜기 어려울 때도 패스에 있는 곳들위주로 해서 일정을 짜면 훨씬 쉬우니 참고하시면 좋을 듯해요! 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신기산업광역시 영도구 와치로51번길 2영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16고래사어묵해운대점광역시 해운대구 구남로 14  ​ 
​안녕하세요, 스윗수련입니다.은 3월 말부터 벚꽃 팝콘이 팡팡 터졌어요~ 집 앞에만 나가도 벚꽃이 흐드러지게 피어있지만 2022년  벚꽃 를 몇 군데 꼽아보자면 삼익비치타운 벚꽃길, 해운대 대우마리나 아파트 벚꽃 로드, 동래 온천천 벚꽃과 대저 생태공원, 영도 청학동-동삼동 벚꽃 도로 등이 있고, 역시는 역시죠! 해운대 달맞이길을 빼놓을 수 없습니다. 지금 완전 만개했으니 개화시기 놓치지 마시고 주말 나들이 꼭 다녀오세요 :D  #벚꽃 #해운대달맞이길 #벚꽃개화시기 #벚꽃로드 #벚꽃인생샷 2022  벚꽃 , 해운대 달맞이길 벚꽃 개화시기는 지금!은 바야흐로 벚꽃 시즌, 비록 아직은 마스크 필수 착용이지만 나들이하기 딱 좋은 날씨라 꽃구경 안 하면 아쉬울 지경이에요.제가 꼽은 올해의 벚꽃송은 사내맞선OST 중 한 곡인 멜로망스의 사랑인가봐 입니다. 요고 무한 재생하며 벚꽃길 걸으면 세상 행복하고 설렘 가득 기분 좋아지더라고요😍  ​다른 지역도 그렇겠지만 에도 여기저기 벚꽃 가 많은데, 집 근처 해운대달맞이길은 바다와 벚꽃을 함께 감상할 수 있는 핫스팟이죠! 두런두런 걷기도 좋고, 달맞이길 따라 벚꽃 드라이브를 하셔도 좋고, 또 벚꽃 뷰를 즐기며 카페 데이트하셔도 딱 좋은 달맞이길 완전 추천드립니다.​​ 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190해월정광역시 해운대구 달맞이길 184해월정 달맞이길 노상 공영 주차장광역시 해운대구 달맞이길 190 ​ 미포오거리( 해운대)에서 송정해수욕장까지 벚꽃 로드가 쭉 이어지는 해운대 달맞이길.요즘은 블루라인파크가 생겨서 해안 쪽으로 산책하시는 분들도 많은데,  벚꽃  찾아오시는 분들은 달맞이길로 걸으셔야 합니다! 저는 송정까지 걷지 않고 청사포 정도에서 빠졌는데, 충분히 만개한 벚꽃을 감상할 수 있었어요.​​  미포오거리에서 출발해 해운대 달맞이길 걸어 올라가는 중 언덕 위 해월정 공영주차장까지 차량으로 이동하시는 분들도 많더라고요.  현지인인 제 기준, 경사가 급한 길은 아니라서 솔방 솔방 산책하기도, 드라이브하기도 좋은 길이라 생각됩니다. 어제 찍은 사진인데 이번 주말  날씨 최고네요ㅠㅠㅠㅠ​​   해운대 달맞이동산 해운대 해수욕장 동쪽에서 청사포로 넘어가는 와우산 중턱 달맞이고개에 있는 해운대 달맞이동산.한창 진입로 공사를 하는 것만 봤었는데, 오랜만에 가니 길 정비를 마쳤더라고요! 해월정 뒤로 이어지는 길입니다ㅎㅎ​​​  해월정 해월정은 1997년 2월에 세워진 정자인데, 해운대 달맞이고개의 대표적인 상징물입니다.하늘, 구름, 바람, 그날의 공기까지 완벽했던 하루! 일체 보정하지 않은 원본 직찍 사진들인데 폰카로 담은 것보다 더 예쁜 색감의 봄날이니 벚꽃 구경하다 해월정에서 잠시 쉬어가셔도 참 좋으실 거예요 :D​​​  해월정 돌담길에서 사진도 한 장 찍어보고, 저 조형물은 정확히 어떤 건지 모르겠지만 코로나 전에는 주말마다 광장에서 플리마켓도 했었는데! 좀 더 상황이 나아져서 다채로운 행사들도 진행되었으면 하는 바람입니다. 이 맞은편으로 뷰 좋은 카페나 맛집이 정말 많아요~ 언덕 다 올라왔으니 여기부턴 제대로 벚꽃 구경 가능!​  ​  새천년기념시계탑 2000년 1월에 설치된 새천년기념시계탑은 새로운 천년을 맞이하는  시민들의 희망과 세계로 뻗어가는 해양도시 을 상징하는 탑이라고 해요. 일단 탑 주변으로 벤치도 있고, 셀카봉 없이 셀카 찍기 신공..ㅎㅎㅎ 벚꽃이 흐드러지게 핀 구간이라 그런지 여기 완전 포토 스폿입니다!  벚꽃  해운대 달맞이길을 찾아오신다면 시계탑 주변에서 사진 꼭 담으시길 바라요~ 커플분들 정말 많으셨음.​​​  주차는 해월정 달맞이길 노상 공영주차장 - 주차요금 10분당 300원 / 영업시간 9:00~22:00 해운대 달맞이길 주차 정보 잠시 알려드립니다!해월정 달맞이길 노상 공영 주차장인데, 10분당 300원입니다. 30분에 900원, 1시간에 1,800원......근처 주차 가능한 카페나 맛집을 들르시는 거라면 상관없겠지만 자차로 오시는 분들은 다소 비싸지만 여기 공영주차장을 이용하시는 게 베스트일 것 같아요. 전에 왔을 때 카드 결제만 되는 것 같았는데 지금은 잘 모르겠어요. ​가급적이면 카드 지참하시고, 주차장 영업시간은 9:00 ~ 22:00인 점 참고하시길 바랍니다.​​​  달맞이 어울마당 보통은 해월정 근처에서 식사하고 카페 투어까지 하시고 다시 드라이브나 되돌아 내려가시는데, 해월정에서 청사포 방면으로 조금 더 걷다 보면 달맞이 어울마당이 나오거든요! 바다와 벚꽃을 함께 감상할 수 있는 또 하나의 베스트 벚꽃 스폿이라는 점!!! 일행이 있으시면 꼭 함께 사진 남겨보세요. 저는 쓸쓸히 혼자 해결...​​​ 다시금 말씀드리지만 무보정 원본입니다. 나름 인생 샷인데 뒷모습도 쓸쓸해보이뮤.......   ​​  2022  벚꽃 , 제가 걸은 해운대 달맞이길의 끝은 청사포까지였습니다.여기 찍고 장산역 쪽으로 걸어 내려가면 집이랑 가까워서..ㅋㅋㅋ 바람은 다소 불지만 날씨가 정말.. 완연한 봄날이니 벚꽃투어 하시는 분들은 내일 꼭꼭 달맞이길도 들렀다 가세요! 맛집도 많고 벚꽃 뷰 나오는 핫플 카페도 상당히 많다고요💕​​ 2022  벚꽃 , 해운대 달맞이길#벚꽃 #해운대달맞이길 #벚꽃인생샷m.blog.naver.com  ​ 
​​691  ​ ​먹거리천국 광장시장 정문격인 서문앞 꽈배기집엔 길게 웨이팅을 하고 있고 ​​ ​떡볶이, 튀김 등 분식들이 유혹을 하고 ​​​ ​광장시장 명물 녹두빈대떡과 육회집엔 거의 순이네 간판 ​​ ​우리의 단골 나주댁육회에서 일잔 ​​​ ​얼큰한 매운탕도 별미고 ​​ 즉석 손맛의 엄마표 반찬들 ​​​ ​어묵도 서민들의 최애의 반찬 ​​​  아~ 대구탕! 항상 웨이팅해야 먹을 수 있었는데 피해갈 수없는 코시국의 흔적이 ​​​ ​우리가 즐겨먹던 육회집 ​​​ ​올 만에 보는 좀약. 그리고 울 엄마가 구제품 장사하던 도깨비시장이 이 근처 어딜텐데​​ ​코시국에도 사람냄새 풀풀나는 광장시장은 보기만해도 정감이 넘친다 ​ ​아~ 길 건너 오랜역사를 지니고 있는 종로4가 시계골목도 다음달엔 역사속으로 사라진다고 컴컴한 골목 안 홀로 불밝하고 있는 노포가 가을저녁 마냥 쓸쓸함이 더 전해온다 ​​​ ​이곳 터줏대감 감미옥도 다른 장소로 이전 할 테고​​ ​세운상가 부근 레트로 음룔이 가슴깊이 파고 드는 곳이 아직 남아 있어 추억을 소환한다 ​​​ ​종로3가 로또 판매점은 여전히 서민들에게 희망을 주고 ​​​ ​녹두전으로 대변되는 광장시장 일대의 서민의 삶이 진 하게 배어있는 종로통은 세월이 변해도 과거와 현재속에 여전히 공존하고 있다 ​​​2021.10.13(水) ​ 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 ​​​​六百九十壹 
​​   민주공원 겹벚꽃   꽃구경 피크닉 봄나들이며칠간 , 경주에 머물 예정이에요지난주 일요일 4월 17일에 다녀온 민주공원 겹벚꽃 는 지금 겹벚꽃이 한창이고 80-90%의 개화 상태로 봄나들이하며피크닉 하기 좋았습니다. ​주말이라 사람이 많은 건 어쩔 수 없었고주중에 방문한다면 피크닉 존에서 도시락 먹으며  겹벚꽃 구경을 실컷 즐길 수 있을 거예요. ​어쩌다 보니 에서 벚꽃도 보고 겹벚꽃도보게 되었는데요 이번주 주말까지는  민주공원에서 겹벚꽃 구경을 즐길 수 있으니봄나들이 여행지로 다녀오기 좋을 것 같아요​​ ​​ 민주공원 주차장은 중앙공원 공영주차장을이용하면 되지만 주말에는 주차가 쉽지 않아요. 이번에는 역 근처에서 택시를 타고 올라갔는데 택시비는 대략 5,000원 정도 나왔고 차 없이 택시 타고 올라가니 넘 편하더라구요​​ ​​ 민중공원과 중앙공원은 마주 보고 있는데중앙공원 충렬탑에 올라가면 전망이 좋고민주공원에는 지금 겹벚꽃이 한창이에요!​​​ ​​겹벚꽃을 보러 총총걸음으로 걸어가며 주변을 보니 녹음니 짙어지고 있었고풍경만 보면 여름 같았어요​ 날씨는 낮에는 봄과 여름 날씨를 넘나들고 있지만 아침저녁으로는 쌀쌀해서 겉옷이 꼭 하나 있어야 하더라구요​​ ​​ 겹벚꽃 로 민중공원이 예쁘길래일요일 오전에 찾았는데 이미 사람 많고겹벚꽃 나무가 있는 곳은 모든 곳이 포토존이라사진 담기도 쉽지 않더라구요​​ ​​아번에도 꽃과 함께 사진을 담고 싶어서 평소에 갖고 다지니도 않는 삼각대를 펼치고 셀피를 담아보겠다고 힘겹게 세팅을 했지만사람들이 너무 많이 와서 쉽진 않았어요그러던 와중에 우연히 포토그래퍼를 만나민주공원 겹벚꽃을 함께 담고 예쁜 사진을 담을 수 있었어요​​​ ​​삼각대를 세워두고 이렇게 담으려면원격으로 담거나 리모콘을 사용해야 하는데요안 하던걸 시도하니 쉽지 않았고포토그래퍼가 눌러준 셔터 덕분에민주공원 겹벚꽃 에서 인생샷 추가했어요​​​  ​​ 민주공원 겹벚꽃 포토존은 세곳이에요피크닉을 할 수 있는 곳과 차를 하고 나와서 도로변에 겹벚꽃이 활짝 피어있고 충렬탑이 잘 보이는 계단 이렇게 세곳입니다​​ ​​겹벚꽃은 벚꽃보다 핑크빛이 훨씬 진하고꽃이 커서 전혀 다른 느낌이에요. 하나씩 보면 작은 카네이션이 뭉쳐있는 듯한느낌도 있는데 카네이션이랑은 전혀 달라요!​​ ​​오전 10시가 좀 넘어서 올라갔는데도사람이 이렇게나 많았구요  겹벚꽃 인데다 주말이라 피크닉 나온 분들 진짜 많았어요​​ ​​일찌감치 도착해 나무그늘 아래 좋은 자리를 잡고 앉아있는 가족단위도 많았고 피크닉 하기 딱 좋은 날씨였습니다​​ ​​이렇게 사람 많은 와중에도 감성샷을 담아보겠다고 사진 스팟을 잘 봤다가 나무 아래서 서보기도 하고벚꽃이 활짝 핀 겹번꽃나무로 이동!​ ​​증명사진 담는듯한 자세로 긴장 타며 서 있었는데 너무 예쁘게 잘 담아주셔서 좋았구요아무리 사람 많아도 스팟을 잘 찾으면 겹벚꽃과 함께 예쁜 사진 담을 수 있더라구요​​​  ​​아주 가끔씩 보면 겹벚꽃나무 아래 사람이 없을 때도 있었는데그 타이밍에 들어가 사진을 담았어요​​  ​​올해는  벚꽃부터 겹벚꽃까지  꽃구경을 실컷하네요!​​ ​​파란 하늘 아래 핑크빛 겹벚꽃이 너무 예쁘고눈으로 담기 아쉬워 셔터를 많이 눌러봤는데겹벚꽃 사진은 생각처럼 쉽게 담기지 않았지만 날씨가 좋아서인지 셔터는 멈추지 않았구요​​ ​​ 꽃구경하며 피크닉 즐기러 나온분들도 많고 연인들 데이트를 즐기려고 나온 분들도 진짜 많았어요​​  ​​ 민주공원 겹벚꽃 포토존 피크닉 존을 지나안으로 조금더 걸어들어갔는데여기 산책길 너무 좋았구요 여름 되기 전에다녀오길 참 잘했다 싶어요지금은 덥지 않아서 산책하기 좋은 때입니다​​ ​​ 봄나들이에 신난 발걸음!혼자 왔지만 공원에서 만난 포토그래퍼와함께 다니니까 더 즐거웠나 봅니다!​​  ​​게이트볼과 배드민턴 하는 곳에 잠시 들렀어요여기에도 겹벚꽃 나무가 있었고 사람이 많지 않고 그늘이 많아서 좋았습니다​​ ​​게이트볼은 한 번도 안 해봐서 잘 모르겠는데주변에서 할아버지 잘 치신다며 그라운드에 있던 분들이 집중하더라구요​​ ​​여기도 넘 예쁜 스팟이었어요 민주공원 겹벚꽃 보러 가시는 분들게이트볼 배드민턴 그라운드에도 들러보세요!​​   ​​민주공원 한 바퀴를 돌아보지 않고겹벚꽃이 있는 스팟만 다녔는데요 두번째는 길가에 있어서 잠시 걸었어요​​ ​​햇살 좋고 바람 좋은 곳에 잠시 서서마지막 겹벚꽃 구경을 하며  민주공원을 빠져나왔어요​​ ​​ 여행하는 시기와 맞아서 다녀올 수 있었던민주공원 겹벚꽃 는 주말이 아니면 이렇게 사람 많지 않아서 피크닉 하며 꽃구경할 수 있을 거예요.​꽃 개화 상태도 하루가 다르게 활짝피어나고 있으니 주중 방문이 어렵다면주말 봄나들이로 다녀와보세요!​​  ​​ 민주공원광역시 중구 민주공원길 19 ​ 
매콤달콤 마력의 어묵고추장볶음 레시피가 담겨진 여행기념품.바로 삼진어묵 "어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스"​  ​​코로나19로 어째 2020년 해외여행을 bye~ 국내로 눈을 돌려보면만큼 매력적인 도시가 어딨을까 싶어요.오이소 보이소 사이소.오늘은 뽀조개스토리가 어묵고추장볶음을 직접 만들어봤어요.정확한 비율에 맞춰 양념장을 만들 필요 없이 모두 다 둘러보고 역 라마다점에서 서울 올라오기 전여행기념품으로 맛있는 어묵선물 어떠세요!!​  ​​그럼 지금부터 매력도시  떠나볼까요!!​  ​​역사와 전통이 살아 숨쉬는  첫번째 극장  ​​내국인 말고도 외국관광객들에게도 필수코스인명물 씨앗호떡.겨울에는 대기줄이 어마어마 합니다.​  ​​의 인 용두산공원, 근대역사관, 자갈치시장.그리고 Biff 광장.모두 다 걸어서 다닐 수 있는 코스로신나게 다녀봅니다.​  ​​의 자갈치시장은 낮에도밤에도 24시간 뜨겁습니다.하면 빼놓을 수 있는국제영화제!!​  ​​왔으면 여긴 꼭 가야해!!바로  해운대.올해는 코로나19로 상황이 어떨지는 모르겠어요.맛있는 별미부터 의 개성만점 사투리 매력과 이제 작별한 시간.서울로 올라가기 전 역을 중심으로 역 광장점과역 광장점을 바라보고 있는 삼진어묵 역 라마다점에서맛있는 어묵기념품 들고 갑니다. ​  ​​공항라운지처럼 삼진어묵 역 광장점에서 누릴 수 있는 트래블라운지.KTX/SRT 이용 여행객들을 위해 6월 한달간 스페셜티 커피도 FREE 하게 즐길 수 있어요.역 우측으로 택시 및 정류장 맞은편 광장호텔 1~2층에 위치해 있는 삼진어묵 역 광장점.​  어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스는삼진어묵 역 라마다점에서 구입 가능한대요.다양한 어묵과 무엇보다 어묵 만능 소스들 덕분에곰손인 저도 맛있는 어묵고추장볶음을 할 수 있었어요.​  ​​ 모두 다 둘러보고 빈 손으로 오면 예의가 아니죠!!설레이는 쿠킹박스.디저트박스처럼 쿠킹박스가 귀엽게 생겼어요.​  ​​어묵요리 초보인분들도전문가의 손 맛을 그대로 재현할 수 있는레시피북이 담겨 있어요.​  ​​쿠킹박스 안에는 총 5가지의 어묵종류와어묵소스가 담겨 있어요.​겨울되면 빠질 수 없는 어묵전골.​  ​​남녀노소 모두가 좋아하는 어묵간장조림.저는 오늘 어묵고추장볶음을 했어요.재료부터 만들기과정도 굉장히 자세하게 나와 있어요.그리고 레시피 순서에 맞춰 이미지 사진을 보며 쉽게 따라할 수 있었어요.​  ​​지난번에 제가 소개한 어묵샐러드도 보여요.소시지가 아닌 어묵으로 핫도그도 만들 수 있구나!!​  어묵요리가 즐거워지는 쿠킹박스 구성품 처음 끓였을 때 먹었던 어묵의 탱탱한 식감을 그대로~오래 끓여도 퍼지지 않는 어묵의 탱글함을 자랑하는"모듬 어묵탕"​  ​​떡볶이에도 조림이나 반찬에도다양하게 활용하기 좋은 야채소각어묵.특히 볶음이나 조림요리에 있어양념이 잘 배어들어 맛나요.​  ​어묵 안에 치즈가!!탱글한 합입 치즈어묵.아이들 간식용으로...신랑과 한잔 기울이는 맥주안주로도 훌륭해요.​  ​​​연육함량 90%이상프리미엄 어묵 "천오란다"고급연육을 사용하여 더욱 쫄깃하고 탱글한 식감이 일품.​  ​야채소각어묵과 함께 조림, 볶음용 어묵으로훌륭한 "야채봉 어묵"​  ​​​뒷면에는 레시피방법도 상세히 소개되어 있는데요.요즘은 금복레시피가 대세죠!!​  ​​저는 추가로 구입가능한 어묵소스가 참 편했어요.요리하는데 있어 황금비율로 양념장을 만들지 않아도 되고,무엇보다 맛, 요리에 따라 선택할 수 있는 만능어묵소스.​  어묵고추장볶음 만들기재료 : 야채소각 285g, 양파 1/2, 다볶음소스 2봉, 다진마늘 1T, 다진 파 2T, 식용유 2T, 참기름 1T, 통깨 0.5T ​야채소각 사각 어묵을 꺼내서 합 입 크기로 잘라줍니다.​  ​​어묵 안에 야채들의 모습이 많이 보여요.​  ​어묵은 한 입 크기로.양파는 채 썰기.​  ​​달궈진 후라이팬에 식용유를 두르고다진파를 넣어 먼저 파기름을 내줍니다.​  ​파기름을 낸 후 채 썬 양파를 넣고 볶아주세요.양파의 숨이 말랑해질 때 어묵을 넣어주세요.​  ​​함께 볶아줍니다.​  ​​야채소각 1봉에 다볶음소스 2봉이 들어갑니다.​  ​​다볶음소스, 다진마늘 넣고 양념들이 재료와골고루 섞이도록 충분히 볶아줍니다.마지막으로 참기름 한번 휙~통깨로 마무리 해줍니다.​  ​​이렇게 완성된 어묵고추장볶음.너무 맵거나 자극이 심하지 않아밥반찬으로 훌륭해요.​  ​​담아놓을 반찬통을 꺼내러 간 사이.딸아이 바로 시식에 들어갑니다.​  ​​밥 반찬이거늘,계속 손이 간다며 밥 달라고 하네요.밥 반찬으로 한번 먹을 양으로 덜어놓은 어묵고추장볶음.​  ​"엄마 나중에 여기에다가 떡볶이 떡도 넣어 같이 볶으면 더 맛나겠다."국물없이 기름떡볶이처럼 다볶음소스가 워낙 맛있다보니,다음번에는 말랑한 떡볶이 떡을 넣어 함께 볶아줘야겠어요.​  ​ 
 #먹거리 #부평깡통시장 남포동 곳비프광장 먹거리 부평깡통시장​글.사진 ⓒ 미네쿠    ​​​하면 가장 먼저 떠오르는 것이 있을까요? 저는 이상하게  먹거리, 비프광장 먹거리가 가장 먼저 떠오르네요. 어렸을 때 친한 친구들과 처음으로 함께한 여행이 이라서 그런지 추억이 아주 많은 장소이거든요. 그 친구들과 이번에도  여행을 하게 되었는데, 날씨가 흐려 관광지 방문은 포기하고 비프광장으로 이동해 먹방투어를 하기로 합니다. 먹거리 관련  남포동 곳은 제가 다 정복했어요. 워낙 잘 먹는 친구들이라 마음이 잘 맞아 이것저것 나누어 먹기 딱 좋았거든요. 그럼  비프광장 먹거리 정복기 함께 보실까요?​​ 01. 비프광장✔️ 주소 : 광역시 중구 비프광장로 36비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​  비프광장이 뭐길래...?​​남포동 비프광장은 ' 국제 영화제' 출범과 함께 생성된 영화 거리로 젊은이들의 발길이 이어지며 다양한 먹거리로 관광객들의 마음까지 사로잡은 곳이에요. 맞은편은 자갈치 시장으로 주변 시내 관광지와 접근성이 좋아 뚜벅이 여행객들에게도 사랑받고 있지요!​​ 02. 원조 깡통골목 비빔당면✔️ 주소 : 광역시 중구 중구로47번길 28원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 중구로47번길 28   ​ 그럼 < 남포동 곳> ​추천해 줄 수 있나요? ​그럼요! 먹순이 미네쿠가 소개해볼게요! 첫 번째로 소개하는  먹거리는 '비빔당면'입니다. 흡사 잡채처럼 생겼으나 맛은 전혀 다른 이 음식! 예전에는 비프광장 초입에 한두 개의 노포에서 판매했었는데, 이제는 아예 군락(?)을 이루고 판매하고 있더라고요. 그래서 찾기 더 수월했어요. 어떤 집이 더 맛있는지는 모릅니다. 그냥 적극적인 사장님에 이끌려 자리에 앉았어요. ​​​  ​​​한 그릇에 2,000원. 저렴한 가격으로  먹거리를 즐길 수 있는 비프광장, 아마 만 원 한 장이면 배 터지게 먹을 수 있을 겁니다. 저희가 그랬거든요. 껄껄~  비빔당면은 단무지 데친파, 당근에 비법소스를 넣어 슥슥 비벼 먹는 음식인데요. 슴슴해요. 과하게 맵지도 달지도 짜지도 않아요. 근데 뭔가 오묘한 감칠맛이 느껴지면서 먹을수록 중독된달까..! 그냥 슴슴한 맛에 이끌려 먹다 보면 한 그릇 클리어..★​​​​ 03. 비프광장 <길거리 떡볶이>   ​​​두 번째 음식은  비프광장 중앙에 자리하고 있는 떡볶이집들 중 하나에 들어갑니다. 에서만 먹을 수 있는 물오뎅도 먹고요. 자극적인 비주얼의 떡볶이도 주문했어요. 사진 속 유부주머니도  먹거리에서 인기가 많던데, 저희는 물오뎅을 선택했답니다. 포장마차 스타일의 떡볶이는 정말 강렬한 맛이었어요. 개인적으로 쌀떡보단 밀떡을 좋아하는지라 떡보단 어묵이 더 맛있었지만 양념은 매콤 달달하니 한 번 경험하기 좋았답니다.​​​​​ 04. 비프광장 <납작만두무침>  ​​​ 남포동 곳 중 납작만두는 빠질 수 없지! 저는 요 납작만두가 참 맛있더라고요. 주문과 동시에 튀기듯 구워지는 납작만두 그리고 비법 소스에 버무려진 야채와 오징어는 환상의 케미를 자랑하는데요. 맥주 한 잔이 간절하게 생각하는 맛이기도 했어요. 바삭한 식감 고소한 맛의 납작만두와 새콤달콤 감칠맛이 도는 오징어무침, 사랑입니다..♡♡♡​​​​ 05. 부평깡통시장 <부평동맷돌빈대떡>✔️ 주소 :  중구 부평2길 27부평동맷돌빈대떡 2호점광역시 중구 부평2길 27  ​​​솔찬히 비가 내려 부평깡통시장으로 들어갔어요. 비프광장에서 5분 정도 걸으면 나오는 깡통시장에는 또 다른  먹거리들이 숨어있는데요. 그 유명한 이가네 떡볶이도 있고요. 밀면, 빈대떡 등 다양한 음식들의 향연을 눈과 코로 즐길 수 있답니다. ​저와 제 친구들은 본능에 충실한 편이에요. 비가 내리니 빈대떡은 못 참 지! 자글자글 기름 소리와 냄새에 이끌려 맷돌빈대떡 가게로 들어갑니다. 부평깡통시장에 꽤 많은 빈대떡집이 있었는데, 이 집이 사람도 꽤 많았고요!​​​   ​​​고기 녹두 빈대떡 하나를 주문하고 막걸리 고고링~! 어찌나 마음이 잘 맞는지 먹는 족족 맛있다를 연발하며 폭풍 흡입을 합니다.  먹거리 정말 너무너무 좋아요 ㅠ^ㅠ..  남포동 곳 제 코스만 따라가셔도 식도락 여행 제대로 할거랍니다...진짜루! ​고소하고 바삭한 녹두전 사이사이 촉촉한 고기가 씹힐 때마다 행복함이 느껴졌고요. 막걸리는 유난히 더 달콤했습니다.​부평깡통시장에서 빈대떡은 필수...★​​​ 06. 의 명물 <씨앗호떡>✔️ 주소 :  중구 비프광장로 36남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36   ​​​ 먹거리 투어를 마무리 짓기 전 호떡은 꼭 먹어야 한다는 미네쿠의 주장에 씨앗호떡 하나씩 구매했어요. 친구 세 명이서 함께 다니니 이것저것 하나씩 구매해서 나눠 먹다가 호떡은 1인 1개로 배정되니 은근 기분이 좋더라고요...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​남포동 비프광장에서 씨앗호떡 맛있기로 유명한 곳이니 호떡 좋아하시는 분들은 꼭 한번 먹어보기!​이렇게  남포동 곳 비프광장을 소개해봤는데요. 이외에도 다양한 음식들,  먹거리를 판매하고 있으니 취향에 맞게 골라 먹어보길 바라요! ​​📌 비빔당면 2,000원📌 떡볶이 1인분 3,500원📌 납작만두 5,000원📌 고기 녹두 빈대떡 5,000원📌 씨앗호떡 1,500원​​​   ​ 
아이랑  곳 송상현광장 연등축제 구경  축제 기간2022년 4월 22일 ~ 2022년 5월 8일입장료무료 관람소원등 걸기1,000원​5월 5일 어린이날 오전부터 저녁까지 아주원하는거 다 사기 + 키즈카페 + 연등축제까지하루종일 즐겁게 보내고 온 도담이!사실 축제를 하지 않아도송상현광장은 평소에도 아이가 뛰어다니기 좋고,선큰광장에서는 유아킥보드를 즐기기도 좋고,여름에는 분수놀이도 하니 자주 다니기 좋은 곳이에요.시민공원까지 번갈아가며이 주변에 거주하는 육아가정은 더더욱잘 애용해는ㅎㅎ #아이랑곳 이랍니다!평소에도 그렇게 쾌적하게 산책을 다니는데매년 열리는 연등축제는송상현광장의 방문을 더욱더 즐겁게 하기도 하지요~​ ​​송상현광장에서 5월 5일 어린이날 행사도 했었고,오늘 계속 다른 곳에서 정신없이(?) 신나게 놀고 온지라아쉽게도 낮에 했던 어린이날행사를 즐기진 못했지만어두워지면 즐길 수 있는 연.등.축.제.는 이렇게 잘 즐기고 왔죠~~저녁 8시30분에 보기 시작해서 저녁 9시 30분까지 보았기 때문에 취침시간이 조금 지나긴 했어요.그래도 나오기 전에 분명 원래 취침시간까지도 구경하는 중일거 같은데나 잠 안와~ 라고 말하는 도담이의 말을.... 못.....믿......고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ혹시나 유모차를 챙겨 나왔었는데요.오늘 아침부터 하루종일 놀고, 쇼핑하고, 뛰고 아주 도담이의 축제날을 ㅎㅎㅎ 보냈기 때문에피곤하고 힘들기도 했을거에요들고온 유모차에 탑승해서 구경했다가~ 걸어서 구경 했다가~ 했어요 ​​ 불 뿜는 용 등​​연등축제는 도담이 아기띠 시절부터 다녔기 때문에그 때의 기억을 다시 떠올려보기도 했어요그 때는 그냥 두리번두리번 거리는 정도였다면이제는 온갖 표현들을 다 말하면서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ구경하니 아이랑 함께 보러 온 재미도 컸답니다.​​ ​​대학생 시절에 막차시외버스까지 탑승하면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세세한 것까지 TMI하자면 많이 길어질 정도의 추억이 정말 많았던진주남강유등축제도 다양하게 만들고, 다양한 테마가 있으니도담이에게 꼭 한번 보여주고 싶다 생각했었는데아이와 함께 매년 연등축제를 보는 것으로 정말 만족하고 잘 즐기고 있어요​​ ​​제가 느끼기엔테마도, 규모도 꽤 크거든요!​​ 범어서 7층 석탑등​​상징등이라고 해요​​ ​​2030년도에 에서  세계엑스포가 개최되나봐요!2030년 기대해봅니다~~!​​ ​​그럼 연등 종류를 쭉 감상해보세요♡​​ ​​완전 귀엽고 사랑스러운 너구리 가족 테마도곳곳에 배치되어 있는데 육아가정에서 온 가족들이여기 앞에서 줄 서서 촬영을 하시더라고요물론 여기저기 많다보니두팀만 서계셨던거였긴 하지만요~아기와 유아, 초등학생이 있는 가족단위가 정말 많은거 보니 늦은 시간이라도 아이랑  곳으로우리 아기들, 우리 아이들에게 많은 경험을눈에 담고, 느끼게 해주고 싶은 마음이 느껴졌어요.저도 도다미와 함께 왔기에 이심전심이죠~ㅋㅋㅋ​​  축제 소원등 달기 ​​소원지를 적고, 소원등을 다는데체험비 ( 참여비 )는 1000 이에요!​​ ​​소원등 거리를 지나가는데완전 예쁜거 있죠!​​  ​​우리의 모든 소원이 이루어지기를..~!​​  ​​또 봐도 신기하고 재미(?)도 있는!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ용 불 뿜기!불만 뿜는게 아니라 승천하듯 막 휙 휙 움직이기도 하는데한참을 서서 보다가다른 것도 보러 돌아다녔다가다시 돌아와서 또 한참을 보고 서있었어요불 뿜을 때 어깨를 움찔하며 깜짝 놀래기도 하면서그래도 계속 궁금해하며 보고 있더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ옆에 있던 초등학생친구는용의 움직임에 맞춰 춤 추다가불이 나올 때 뮤지컬 하듯 큰 제스처를 취하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ보면서 웃음이 나왔던 활발한 친구~!ㅎㅎ아이들의 호기심까지 잡은 아이랑  곳이에요​​ ​​제 글 자주 읽는 분들은 이제 아실거에요.제일 취향저격공주 동화 주인공들!​벨공주는 완~전 좋지만야수는 무섭다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유모차에 있어야겠답니다.이 글 상단에서 ㅇㅑ수 얼굴 표정 올려놓은거 보셨죠저도 무섭긴 하더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​동화 속 주인공 친구들이정말 눈 앞에 튀어나온 것 같이리얼한 캐릭터 연등​​  ​​간단한 먹거리 트럭과장난감 파는 곳이곳곳에 있는데장난감으로 어린이들의 재미 뿐만 아니라먹거리들로 어른들의 재미까지~~~~~~​이제는 정말 축제를 즐기는 기분이 들어저까지도 들뜨더라고요~우리는 저녁밥을 방금 먹고 산책 겸 나온지라완!!!!!전!!!! 배불러서 사먹지는 못했지만요.축제날 끝까지 매일 나올 예정이라~ㅎㅎ​​  ​​​이번 주 주말까지 아이랑  곳 고민되시는 분들야외 산책 공간인 공원에서 축제를 즐겨보세요~!입장료는 따로 없고, 무료관람이니 모두 자유롭게 즐겨보면 좋을거 같아요~^^​ 송상현광장잔디광장광역시 진구 전포동 
안녕하세요?의 형래댁입니다.베리쏘리가 업무복귀하고요즘 혼자만의 시간을만끽하는 중입니다~!​ 부전역(기차역)에서 내리고마사지샵까지가는 버스가송상현광장 근처더라구요~!예약시간까지 시간이 남기도해서 포스팅도 할겸 혼자 진구  곳송상현광장을 돌아보았어요~!#진구곳​ 곧 송상현광장의 시작점인선큰광장을 보실텐데요,이게 다인가 싶으실 수도 있는데광장을 벗어나면 정말 걷기좋은잔디광장이 나온답니다~!저랑 같이 구경 가시죠:)​  ​ 엘레베이터 타고 내려가기전에위에서 바라본 송상현광장입니다.요즘 하늘 왜이렇게 예쁜가요!가을이 다가오고 있나봐요:)#송산현광장​ 광장으로 내려가려면엘레베이터를 타야해요:)​ 정말 넓은 광장입니다~!코시국 아닐 때는 간단한공연도 하기도 했더라구요.아이들 롤러나 보드타기너무 좋을 것 같아요~!​ 송상현광장은 임진왜란 당시왜적을 물리치기위해 애쓴송상현 동래부사를 기리는뜻으로 붙여진 이름이며2012년 시민공모를 끝에 붙여진 이름이라고 하니 그 의미가 깊은 곳인 것 같아요!​ 아이들이 좋아할만한포토존이 있더라구요:)​  만들숲이라는 창업교육센터도있고 커피숍도 있는데 현재는운영을 안하는듯 했어요~!​ 화장실은 개방되어 있었어요:)​ 근처에 저렴이 카페들 많으니테이크아웃해와서 앉아서 커피한잔 해도 좋을 것 같네요.다음에 시간적 여유가 좀 더있을 때 혼자 와보려구요:)​ 잔디광장으로 올라가는 계단에 멋진 그림이 그려져 있어요~!열심히 왜군과 싸우는병사, 장군, 부사들의 모습인 것 같은데 교육적으로도정말 좋은 장소인 것 같아요:)​ 당연히 이런 교육적이고의미가 깊은 장소에서 음주는 금물이에요~!다음에 커피한잔 사와서마시다가 가려고 했더니음식물섭취가 금지인데커피도 안될 듯 하네요:)​ 계단올라가면 예쁜 꽃과 함께 산책하기 좋은 길이 시작됩니다.바로 잔디광장의 시작점인거죠:)​ 송상현광장에 대한 안내도가입구에서 보다 더 자세하고잘 설명되어 있더라구요~!수유실까지 있다고하니주말에 아이들 데리고 와볼 만한 곳인 것 같네요:)​ 길이 복잡한 곳은 아니지만이정표도 잘 되어있어요~! :)​ 여기서부터가 송상현광장의잔디광장인데 매미소리가 정말 듣기 좋더라구요~!힐링되는 느낌이었어요:)​ 버스정류장까지 걷는데10분남짓한 시간이었지만송상현광장 잔디광장 너무 좋았습니다~!매미소리도 너무 좋고깨끗하고 시원하기도 하고힐링감이 넘치더라구요.부전역(기차역) 자주오는곳이니 시간이 남을 때마다걸으러 오면 딱이겠다 싶네요!블로거로서 정말 알찬 하루를 보냈던 날입니다:)​​ 송상현광장잔디광장광역시 진구 전포동 © 윤윤쓰, 출처 ​ 
​날씨 좋은 주말 오전,  시민공원을 갔다가 멀지 않은 거리에 있는 송상현 광장도 다녀왔다. 얼마 전  삼광사에서 연등축제 현수막을 보고 송상현 광장에서도 연등축제를 한다는 것을 알게 되어서 구경하러 왔다.  ​ ​날씨 좋은 날 하얀 파라솔 밑에서 커피도 한잔하고 느긋한 시간을 보내기 좋은 곳. 이사 오기 전에는 여름밤에 산책 나오기도 했던 곳이었다. 이날은 나들이 시작하기에 조금 이른 오전이라  광장에 사람들이 없다. ​  ​벌거벗은 임금님과 성냥팔이 소녀, 피터팬을 시작으로 동화 속으로 들어온 듯한 연등행렬이 펼쳐진다. ​ ​아이들과 함께 와도 좋을 것 같은 송상현 광장의 연등축제. 후크선장과 악어의 익살스러운 표정이 좋다!  연등 문화제 기간에 송상현 광장에서는 다양한 체험과 볼거리가 제공된다고 한다. 2022. 4.23~5.8​   ​어린 왕자와 사막 여우, 피리 부는 소년까지 동화책에서  금방 튀어나온 것 같은 캐릭터들이 싱그러운 도심 빌딩 숲 사이에서 저마다의 개성을 뽐내고 있다. ​ ​올해는 귀여운 동자승 유등도 많아서 더 예쁘다. 미녀와 야수의 야수도 실감 나게 만들어두었다. ​ ​멀리서 보면 이런 모습! 도심 한가운데 자리한 광장은 온통 눈부신 초록으로 일렁인다. 길게 뻗은 메타세쿼이아 숲 사이로 아기자기하고 알록달록한 소원 등이 가득~!​ ​의 인기 좋은 캐릭터인 부기가 송상현 광장에도 떴다. 2030 월드 엑스포를 기대하게 만드는 유등이자 멋진 포토존!​ ​2566 연등축제를 맞이하여 저마다의 소원을 적은 작은 사탕 같은 소원 등들이  빼곡하게 달렸다. 밤에 보는 유등과 연등도 분위기 있지만 낮에 찬란한 봄 볕 아래 보는 풍경도 청량하고 예쁘다. ​ ​날씨 좋은 주말과 오랜만의 축제를 맞이하여 솜사탕이나 국화빵, 옥수수 등을 파는 노점상들도 나왔다.  강아지와 산책하는 사람들과 각양각색의 유등에 어린아이처럼 해맑아 보이는 어르신들의 표정이 보기 좋았던 날. ​  ​강아지나 고양이랑 함께 있는 동자승 유등이 많았는데 어찌나 귀엽던지! 무지개다리를 건넌 우리 깜지 생각도 나고 멀리 조카의 집에 있는 호두가 생각나기도 했던 유등들이었다. ​ ​바람에 휘날리는  천의 움직임까지 포착해서 만든 퀄리티 높은 유등들에 눈이 즐거웠다. 역동적인 포즈와 표정도 시선을 사로잡는다. ​ ​탄생불 등. 석가모니 부처님은 태어나실 때 천상천하유아독존이라고 하셨단다. 자신뿐 아니라 인간의 존엄성을 강조한 것이라고. 사찰 가서 자주 보았는데 유등으로 보니 친근한 느낌이다. ​ ​사찰에 가면 입구에 있는 사천왕이 멋져서 꼭 사진을 찍게 된다. 어릴 때는 무섭더니 언젠가부터 위엄 있는 포스가 느껴져서 좋다. 얼마 전 삼광사 입구에서 본 사천왕보다는 크기도 조금 작고 귀여운 사천왕 유등이다. ​  ​곧 연꽃이 필 시기가 다가오겠구나 싶었던 아름다운 연꽃 유등과 석가모니가 이 세상에 태어나기 위해 도솔천에서 내려오는 모습을 담은 유등. 수많은 유등들 사이에서도 크기도 크고 섬세함이 남달라서 눈길을 끄는 작품. ​ ​문수동자 등과 코끼리와 함께 있는 동자승도 마음에 든다. 광장 한편에는 각종 체험이 가능한 부스가 설치되어 있었다. 연꽃 등 만들기 외에도 석고 방향제, 탁본체험 등등 종류도 다양해 보임. 내가 간 시간대에는 체험을 준비하는 건지 부스 앞에 사람들이 없었는데 나중에 한 바퀴 돌다가 보니 사람들이 체험부스 앞마다 길게 줄을 서 있었다. ​ ​많은 연등 중에서도 제일 마음에 들었던 연등으로 픽! 한 너구리 가족 연등. 다가올 어린이날과 어버이날에도 잘 어울리는 등이었다.  ​ ​은 벌써 오전에도 날씨가 꽤 후덥지근하다. 야외에는 반팔과 반바지 차림의 사람들도 많이 보인다. 좋아하는 연두색이 그 사이 많이 짙어졌다. ​ ​범어사의 금어등과 얼마 전에 다녀온 초읍 삼광사의 유등. 몇 번씩 갔던 사찰이라 등만 봐도 반가움. ​ ​칼을 빼들고 달리는 모습이 너무나 멋진~~ 빌딩 숲을 달리는 말탄 장군 유등.​  ​깜찍한 동물 친구들 등. 좋아하는 영화인 주토피아의 닉과 주디가 생각나는 동물 친구들이다. ​ ​한층 일상에 가까워진 게 체감으로도 느껴지는 요즘. 사진 찍기도 좋고 산책하기도 좋은, 지금 딱! 에서 가볼 만한 곳으로 추천해요!  송상현광장잔디광장광역시 진구 전포동송상현광장바닥분수광역시 진구 전포동송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 ​ 
여행입니다.미리 갔습니다. 원래 계획은 롯데월드어드벤처 개장하면 가려고 했으나 개장이 자꾸 밀립니다.밀리고 밀린 개장이 이젠 3월31일 개장한다고 하더군요.개장에 맞춰 갔다가는 밟혀 죽을것 같고 4월 첫째주 주말에나 한번 어떻게 가봐야 겠습니다.​아무튼 그런 여행을 계획하다가 미리 다녀온  여행입니다.사전답사격입니다.ㅎ코스는 깡통야시장 - 해동용궁사 - 죽성드림세트장 성당 - 아홉산숲 순입니다.​​ 남포동 깡통 야시장국제시장, 보수동책방골목, 자갈치 시장 등과 함께 있는  남포동 곳!깡통야시장입니다. 바로 옆이 국제시장이죠.바닷가 쪽이 아닌 반대편에는 보수동 책방골목이 있는 깡통시장입니다.예전에는 이 동네에 가면 무조건 담배 한보루는 사오곤 했는데 요즘엔 그런 재미도 없습니다.가격차이도 얼마나지 않고 맛도 이상한것 같고.. 아무튼 이젠 깡통시장에 담배사는 재미는 없습니다.대신에 야시장보는 재미는 있습니다.낮에도 맛난거 많이 파는 깡통시장입니다.​​​​​ 깡통야시장 들어 오기전에 있는 비프광장에도 먹을거리 많습니다.여느 지역의 야시장과 비슷한 느낌이지만 은 비프거리에 있는 노점들이 볼거리를 제공해 주고 있어 또 다른 느낌을 줍니다.그리고 어느 골목엔가 가면 포장마차들이 줄지어 있는 곳도 있습니다.꼼장어에 소주를 맛 볼 수 있는 포장마차들입니다.술 좋아하는 분들은 포장마차 밀집지역도 빼놓으면 안되는 곳입니다.​​​​​​ 오후 7시쯤 부터 장이 열리는 남포동 깡통야시장입니다.방문했던 날은 평일 오후 9시쯤이라 조금 한산한 분위기이지만 주말이나 조금 빠른 시간에는 웨이팅이 있을 정도로 야시장을 찾는 사람들이 많은 곳입니다.야시장으로는 우리나라에서 재래시장 중 제일 먼저 시작한 야시장으로 전국의 야시장들이 이곳 깡통야시장을 벤치마킹한 것으로 알려져 있습니다.​​​​  국제시장과 맞붙어 있는 깡통시장이라 일반적으로 같은 시장으로 인식하고 있는 부평 깡통시장입니다.1890년대 사거리시장이라는 이름으로 시작되어 1910년에 공설시장 1호로 지정된 시장입니다.해방후 미군부대 등에서 나오는 캔 제품을 이곳 시장에 내다 팔기 시작해 깡통시장이라는 이름이 붙었다고 하네요.​​​​ 야시장을 둘러보는 방법은 우선 한바퀴 천천히 돌아 봐야 됩니다.워낙 많은 먹을거리들이 널려 있는 야시장이다 보니 우선 보이는거 먼저 미리 먹었다가는 뒤에는 배불러서 막상 먹고 싶었던 먹거리는 먹지 못하는 불상사가 생깁니다.여유있게 메뉴들을 눈으로 골라보면서 야시장을 둘러봐줍니다.​​​​ 먹고 싶은것들이 정말 많습니다. +__+지나가다 보면 냄새부터가 발걸음을 멈추게 합니다. 그러나 막상 먹어보면 기대했던 것 만큼 맛이 있을지는 장담을 못합니다.곱창? 구이도 엄청 맛있어 보이긴 합니다. 일단 무조건 먹어보는걸로 정하고 두바퀴째 돌때 주문하기로 합니다.천천히 둘러보다 보면 맛있는 먹거리 파는 곳은 사람들이 줄을 지어 기다리고 있는걸 볼 수 있습니다.인기있는 메뉴는 맛있겠죠?​​​  세계 각국의 길거리 음식들이 다모여 있는것 같습니다.한바퀴 돌면서 보기만 했는데도 배가 부른듯한 느낌이 들 정도입니다.이번 야시장 방문에서는 평소에는 먹어보기 힘든 메뉴들만 맛보기로 해줍니다.​​​​ 뭐였지? 중국음식입니다.이거솓 생각보다 맛있습니다. 한개 혼자 먹으면 배부릅니다. 그냥 일행끼리 맛만 보는 정도로 먹으세요. 맛있다고 욕심내다가는 다른 것들 맛 볼 수 없는 사태 옵니다.제가 그랬습니다. ㅡ,.ㅡ;​​​​  코로나때문인지 10시쯤 되니 거의 마치는 분위기 감도는 듯합니다.아무리평일이라고 하지만 지나다니는 사람조차 없을 정도로 뜸합니다. 코로나만 아니라면 아무리 평일이라도 남포동 부평 깡통시장을 둘러보고 야시장에 맛있는거 먹으러 나오는 사람들로 북적일텐데 말입니다.​​​​​​  아쉽습니다. 줄지어서서 먹고 그래야 더 맛있는 법인데..이번 여행 숙소도 걸어서 3~5분거리의 호텔이라 시간 많은데 말입니다.롯데월드 어드벤처 방문할때는 숙소를 송도로 예약을 했기에 이런 기회를 가질 수 없어 아쉽기만 합니다.​​​​  호텔에 가서 먹을 간단한 요기거리 포장도 하고 비프광장에 있는 노점에서 떡볶이도 맛보고 아쉬운  깡통야시장 방문을 마무리해줍니다. 술이라도 먹을 수 있는 건강이라면 포장마차촌으로 가서 소주도 한잔하고 그럴텐데 이젠 그런 기회도 없네요.깡통야시장은 올 여름에 다시 한번 더 기회를 잡아봐야 겠습니다.​​ 기장 해동용궁사백만년만에 방문하는 해동용궁사입니다.전라도 구례 화엄사의 말사인 해동용궁사가 영남 그것도 에 말사를 둔 특이한 사찰입니다.바닷가에 접해 있는 사찰이라 시원한 풍경을 보고 찾아 오는 방문객들이 많은  곳입니다.기장에 있어 예전에는 접근성이 좋지 않았지만 지금은 기장이 신시가지 같은 곳이라 접근성은 좋습니다.하지만 주말에는 차들이 많이 밀리는 곳이라 주말방문에는 인내심이 필요하기도 합니다.​​​ 부처님오신날에 연등을 켜놓은 모습도 볼만하다고 하는데 아직까지 그런 광경은 못봤습니다.예전에 방문했을때와 달리 많이 변한것 같은 모습입니다.해동용궁사는 멀리서 봤을때가 제일 좋은것 같습니다. 절 곳곳에 장식처럼 세워져 있는 온갖 것들이 돈 많은 걸 자랑하는 듯한 느낌이 들어 거림감을 느끼게 하는건 어쩔 수 없습니다.​​​​  조용한 절이라고 보다는 그냥 관광지에 더 가까운 해동용궁사.여행을 한다면 꼭 한번은 들러서 둘러보면 좋은 곳이기는 합니다.특히 아이들과 함께 방문한다면 해동용궁사를 방문하고 근처에 있는 수산과학관도 빼놓지 않고 방문하는 걸 추천합니다.​​​ 시원한 바다뷰입니다.일출이 아름다운 곳으로 새해 일출 명소로도 유명한 해동용궁사입니다.그리고 한 가지 소원을 들어주는 사찰로도 알려져 있답니다.​​​​ 기장 죽성성당 드림세트장그냥 부르기 편하다고 죽성성당이라고 부르는 곳입니다.정확한 명칭은 '죽성드림세트장'드라마 촬영을 위해 지어진 세트장으로 촬영이 끝난 후에도 유지보수를 한 탓에  기장 포토존으로 알려져 여행객들이 많이 찾는 곳입니다.​​​ 현재 죽성성당 드림세트장 내부 갤러리는 둘러볼 수 없는 상황입니다.갤러리를 제외하고는 크게 볼거리는 없지만 바다와 접해 있는 이색적인 건축물로 포토존으로 많이 알려진 탓에 사진에 진심인 젊은 청춘들이 부상여행을 오게 되면 꼭 들리게 되는 필수 코스같은 곳입니다.옆 갯바위에 낚시를 하네요. 낚시가 잘 될까요???ㅋㅋㅋㅋㅋ따듯해지는 봄이 왔으니 낚시도 함 가보고 싶고..​​​  달랑 이 건물 하나 있습니다.하지만 사진빨이 워낙 좋아 많은 사람들이 찾는 죽성 드림세트장입니다.큰 기대하고 갔다가 실망하는 분들 간혹 있습니다. 참고하세요. 사진 찍으러 가는 곳입니다.​​​ 기장 아홉산숲아홉산숲입니다.산이 아홉개가 있다고 아홉산이 아니고 골짜기가 아홉개 있습니다.ㅎㅎ잘 알려진대로 남평 문씨 집안에서 9대째 가꾸고 있는 숲입니다.영화, 드라마, CF, 뮤비 등 촬영지로도 유명한 곳입니다.​​​ 당간지주. 차원을 넘나드는 문입니다.더킹을 찍었던 평지대밭입니다.아홉산숲은 산책하지 좋은 곳입니다. 여유있게 시간을 두고 방문해 천천히 둘러보면 좋습니다.​​​​  맹종죽이 있는 평지대밭. 바스락 거리는 대나무들의 소리가 계절마다 달리 들리는 듯 합니다.맹종죽 단일 품종으로는 우리나라에서 제일 큰 대나무숲이라고 합니다.햇살뜨거운 여름에도 시원함을 전해주는 아홉산숲.여행에서 힐링하기 좋은 숲입니다.​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​ 
주말 이틀 중 하루는 아이들과 탁 트인 야외로 나가려고 노력해요.오늘은, 내년이면 완공될 우리집 잘 지어지고 있는지 구경도 하고 송상현광장 산책도 할 겸 진구로 넘어갔습니다.몰랐는데 송상현 광장에서 2565 연등축제가 진행 중이더라고요~!!! 밤에 가면 더 좋았겠지만, 낮에도 기분 좋은 나들이였기에 #블챌 #오늘일기 참여하며   곳으로 포스팅해봅니다 :D​​​ 짜란~ 잘 올라가고 있는 우리 집... 은행 집이라 갚아나가야 할 날들이 까마득하지만 아이들과 함께 기대하며 동네 한 바퀴 걸어봤어요.송상현 광장, 조금 더 가면  시민공원도 근처라서 차를 두고 쭉~ 걸어가 보려 했는데 송상현 광장 진입로마다 출입구 방역부스가 설치되어 있더라고요. 뭐지 뭐지? 하고 보니 대형 전통등이 주르륵~ 2565연등축제를 하고 있었습니다!!! ​​​     곳, 2565연등축제기간 : 2021.05.01(토)~2021.05.16(일) / 장소 : 송상현광장 일원송상현광장잔디광장광역시 진구 전포동송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 연등을 밝히면 세상이 밝아집니다.음력 4월 초파일, 올해는 5월 19일이죠? 부처님 오신 날도 다가오고 있어요.불기 2565년 부처님 오신 날을 맞아 송상현 광장에서 5월 1일부터 5월 16일까지, 16일간  연등축제가 진행됩니다.사회적 거리두기를 실천하기 위해 수만 명이 모이는 봉축연합대회와 연등행렬은 취소하고, 전통등 전시와 호국 릴레이 기도로 진행된다고 하니 모두 방역수칙 잘 지키셔서 안전한 관람하시면 좋을 것 같아요^^​​​​  송상현광장 중간 즈음부터 바닥분수 근처 잔디밭까지 전통등이 굉장히 많이 설치되어 있어요.개막 점등식은 어제저녁에 했다고 하더라고요! 해질녘 부터 점등되면 연등축제 분위기 완전 좋을 것 같고, 밤 산책하기 정말 좋을 것 같은데 모르고 와서 낮에 구경했지만 이 또한 즐거웠습니다.   곳 찾으시는 분들은 5월 16일까지 연등축제 보러 가세요~^^​​​​ 희망과 치유의 연등을 밝힙니다.연등축제는 국가중요무형문화재 122호로 지정된 연등회를  지역에서 계승하는 행사입니다.부처님 오신 날을 맞아 화합과 번성을 기원하며 등을 밝히는 축제인데, 남녀노소 누구나 즐겁게 관람할 수 있어 좋은 것 같아요. 전시되어 있는 전통등의 퀄리티도 높으니 기분 좋게 산책하시며 즐기기만 하시면 됩니다.​​​​ 범어사 7층석탑등이 설치되어 있던 연등축제 특설무대 앞에서 어린이들 사진 남겨봤고요.ㅎㅎㅎ이곳에서 입재식(개막 점등식), 호국 릴레이 기도, 회향식(폐막식)이 진행되는데, 광역시 불교연합회 유튜브를 활용해서 비대면 행사 참여도 가능하도록 한다고 하네요! 여러모로 신경을 많이 쓴 느낌이에요 :D​​​   송상현 광장 메타세콰이어길.메타세콰이어길은 담양, 진안, 가평 남이섬 등... 지역마다 핫플 포토존으로 자리매김하고 있죠?집 근처 해운대 송정옛길에도 있는데 여기 송상현 광장에도 메타세콰이어길이 있어요. 도심 속 푸르른 숲길이라니, 굉장히 매력적입니다.​​​  수련이가 찍어준 우리 부부 사진- 오늘도 이렇게 인생 샷을 건졌습니다 :D제 발가락이 킬포예요ㅋㅋㅋ 확대해보고 어찌나 웃었는지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  송상현 광장 양쪽 끝으로 메타세콰이어길이 있고, 실개천도 있는데 산책하시는 분들이 정말 많아요. 이사 오면 아마 매일 나와서 걷게 될 것 같습니다. 시민공원은 러닝 할 때 가야 하니 주 2~3회 정도는 가게 되겠고요ㅎㅎㅎ​오후에 비 소식이 조금 있긴 했는데, 어중간하게 맑은 날씨에 빗방울이 살짝 떨어지긴 하더라고요?ㅠㅠ후다닥 근처 카페로 들어갔는데 커피 마시며 잠시 앉아있으니 언제 그랬냐는 듯 햇살이 또 내리쬐더라고요. 배신감...... ㅋ​​​​ 송상현 광장에는 창업카페를 비롯한 다양한 편의시설이 있는 건물도 있는데, 오늘은 2565연등축제 행사장 근처로만 가볍게 걷고 왔어요. 저녁 데이트하실 분들은  연등축제 기간에 꼭 방문해보시면 좋을   곳, 송상현광장이었습니다!​블챌 오늘일기 덕분에 이웃님들 소식도 많이 들을 수 있으니 정말 감사합니다.서로 안부 전하며 기분 좋은 5월 만들어봐요 우리! 편안한 밤 보내세요~♥​​​​ 
​을 대표하는 곳들 중 한곳이  영도다리라 말할수 있다. 625 한국전쟁의 아픔을 상징하는 장소이기도 하고 , 원도심과  영도를 오갈수 있게  편리함을  제공하는  역활을 하는 시설이기도 하다. ​설명 안해도 다들 잘  알고 있지만  다시 설명하면 , 6.25 한국전쟁 피난민들의 약속장소가 되기도 했던 그 #영도다리 .헤어지면  영도다리 밑에서  만나자 고 했던 절박함이 묻어있는 그 장소 , 가족과의  재회를 약속했던 애환과  아픔의 역사가 깃든 장소가 영도다리 아닌가 ! ​#영도대교 (Yeongdo Bridge) 는 1934년 11월23일 일제강점기에 개통되었다. 다리길이는 214.63m , 교량폭은 18m, 도개부 길이는 31.3m 였다. 개통 당시에는 대교라 불렀다. 이 다리 개통으로 영도와 이 찻길과 전차길로 연결되었는데 , 해방후 한동안 전차가 다니기도 했었는데 ~​60,70년대에부터 영도대교는 뿐만 아니라 전국적으로 이름난 관광명소가 되기도 했던 장소였는데 , 1980년 1월 30일 새로운 다리가 건설되자 그 새다리를  대교라고 부르면서 도개교는 그때부터 영도대교 바꾸어 부르게 되었다.  일제강점기에 세운 다리이다 보니 노후화. 되어 한때 도개를 하지 않다가  새로 만들어  2013년 11월27일부터 예전 같이 도개교로 복원 개통해서 현재에 이르고 있는  다리이다. 영도대교 전망 친수공간에는  6.25한국전쟁 때 헤어지면 다시 만나자고 약속했던 그말 " 영도다리 ! 거기서 꼭 만나자."한 그말과 피난민들이 모습을 재현해 놓은 조형물 이 세워져 있다. 영도다리 , 피난민들 모습의 조형물 그리고 유라리광장 , 또하나 영도다리 도개하는 모습을 한장의 사진을 담으려는 여행객들의 포토존이 되고 있는 장소이다. ​#유라리광장  !생소한 이름이다.  알아보니유 - 유럽의 유라 - 아시아의 아자가 라로 변신리 - 모여서 떠드는 소리의 리 에서 만들어진 이름이 유라리광장 이랍니다. ​유라리광장 서편에 웃음등대  와 02 라고 써 놓은 하얀 건물이 서 있는데 조위관측소이다. ​웃음등대 와 같이 서있는 건물이라 , 이게 뮈하는 곳인가하는 의구심이 들어 자세히 알아보니 조위관측소 였다. #조위관측소 는 의 바닷물의 수위를 측정하는 장소이다.  ​영도다리 . 타워와 용두산공원 . 국제시장. 자갈치시장. 범어사, 태종대 ,해운대 , 광안대교 등 가만한곳이 수없이 만았는데 , 또한곳 #곳 이 생겼다. 영도다리 안 가본사람 없겠지만 그곳에 웃음등대 생겼으니  곳 추가된다. ​유라리광장 서편에웃음등대 하나가 서 있다.까만 중절모를 쓰고빠알간 코의 아저씨가 눈웃음 짓는다.멋있고 보기 좋다.​ ​♡하아트 모양을 하고 있는 하얀 손.빨간옷을 입은 키다리 아저씨가 사랑의 징표 하트를 그린것은 온사람 온세상을 사랑한다는 의미란다.  ​빠알간 코의 아저씨와 두명의 친구한명은 포 ~옴을 잡고 한친구는 키다리아저씨가 넘어지지 않게 붙잡고 서 있다. 키다리아저씨 왼 두친구로 만들진  것을 보고 웃음이 나온다. 그래서 #웃음등대  인가. ​#웃음등대 가 세워진 이유.웃음등대가 서 있는 땅이 의 중심 중구.그리고 을 대표하는 관광명소 영도대교.그 보다는 #국제코미디페스티벌 이 남포동 광복동에서 펼쳐지는 장소이니  일년열두달 여행객이 많이 찾는 영도다리 아래가 선택되었다. 국제코미디페스티벌 조직위원회와 중구청이 세계 최초로 웃음을 형상화한 웃음등대를 설치 하게되었다. ​높이 9m의 웃음등대의 또 다른 이름은 국제코미디페스티벌의 캐릭터 퍼니를 등대로 형상화 해서  #퍼니등대 라고도 부른다. ​웃음등대 ( 퍼니등대 ) 뒷쪽으로는자갈치시장 의 날렵한 모습과 타워가 한폭의 풍경이 된다.  ​자갈치시장  동쪽 수변공간에는 11개의 기둥을 세워 입체조형물이 설치되어 있는데  그 이름이 판도라의 숲 ( pandora's forest)이다. 야간에 조명이 들어오면 말 그대로 판도라의 장면이 펼쳐진다니 밤에 가봐도 좋을것 같다. ​웃음등대에 서면  남항이 둘러싸고 있다.남항 건너편 풍경도 아름답다. 웃음등대의 빨알간코 아저씨 처럼 웃으며 남항구경을 해보자.  ​펜데믹으로 힘들었고엔데믹 이후에는 고물가로 또 힘들어 지는 세상이 되는 것 같다. 그래도 살아가는 방법은 서로 웃으며 힘듬을 극복해야 한다. 영도다리 아래로 여행을 하며 웃음등대 처럼 웃어보자. ​ 
자갈치 시장에서 2분만 걸어가면 있는 큰 광장!유라리광장을 아시나요? 유라리광장이란?유 : 유럽 / 라 : 아시아 / 리 : 소리유럽과 아시아가 모여 떠드는 소리를 빗대어 모두 함께 모일 수 있는 장소를 의미합니다!유라리광장이 드디어 공사를 마치고새단장한 모습이 공개되었습니다! 와~~~~아​ 중구에 큰 광장이 생김으로 인해 앞으로 이곳에서많은 축제나 행사가 진행될 것으로 기대를 모으고 있는데요!​#코로나빨리물러나길 #축제의도시중구 #문화관광특구중구 ​영도대교는 국내 유일한 대규모 단엽식 도개교인데요  매일 오후 2시면 열리는 영도대교! 하지만 최근 코로나19로 인해도개행사가 임시중단되면서현재는 도개를 하지 않고 있습니다! ​ 영도다리 거서 꼭 만나제이~영도대교 앞에는 피난민을 상징하는 동상을 만날 수 있어요~가족과의 재회를 약속했던 그 시절 애환과 역사를 표현한 인상깊은 동상이죠​ ​이 동상 앞으로 커다란 전광판이 생겼는데요!영도대교와 조화를 이루는 디자인으로 설계된 전광판!​앞으로 다양한 행사나 축제에서  활용할 예정입니다.작은 무대 느낌도 나는 전광판을 지나 자갈치시장 쪽으로 바라보면!​  짜-잔! ​새단장을 마친 유라리광장을 모습이 펼쳐집니다!자갈치시장 앞바다위로 만들어진 이 광장에는 특별함이 숨어있는데요찾으셨나요?이미 멀리서 빼~꼼 얼굴을 내밀고 있는 빨간 등대를 발견하셨나요?  바로 멋진 등대와 파사드 빛공연입니다!웃음등대 & 미디어파사드_루미아일랜드​ ​보기만해도 절로 웃음이 나는 빠알간 코와 몸이 인상적인 웃음 등대입니다!앞으로 유라리광장에서 인기 명물로 우~뚝서게될 새로운 얼굴인데요!​ ​빨간코! 까만 중절모!하얀손으로 귀여운 하트모양을 발사하고 있는 웃음등대!포토존으로 완벽한데요~​#여기는가봐야해 #유며들다 #유라리광장에스며들다​ 양 옆으로 등대친구들도 함께 있어요!아이들이 정말 좋아하겠죠? 취향저격!  그리고...! Hoxy(혹시) 눈썰미 좋으신 분들은 이미 발견하셨을텐데요!등대에서 뒷쪽을 향해 사진을 찍으면  랜드마크인 용두산공원의 타워가 보인답니다!웃음등대와 타워를 한 화면에 담을 수 있어요!​#셀피쟁이들은못참지 #인스타각 #여행​ ​그리고 이곳이 정말 특별한 이유는!바로 해가지면 파사드공연이 펼쳐진다는 건데요광장 바닥에 빛을 쏘아 커다란 빛그림으로 총 4가지의 미디어 파사드가 펼쳐집니다! 의 생명력을 생생하게 담은 움직이는 트릭아트 - 루미오션영도대교의 과거와 현재, 미래를 비추는 그림자아트 - 루미스토리유라리의 밤, 영도대교의 축제분기를 표현하는 미디어파사드쇼 - 루미판타지아마지막으로! 직접 참여할 수 있는 참여형 미디어파사드인 루미라이브!루미라이브는 스마트폰을 통해 자갈치 수산물을 고르고 꾸며서 직접 유라리광장 위로 나타나게하는 스케치 인터랙티브 미디어입니다!  설명이 어렵다구요?​쉽게말해 내가 고른 자갈치 수산물이 유라리광장에 빛으로 나타나게 할수 있는참여형 미디어입니다! 아이들과 관광객들이 너무 신기해하고 좋아한답니다!시연회가 있던날 인기 만점이였던 루미라이브!​조망간 영상으로 다시 만나요!유라리광장 시연회 현장 자갈치뉴스로 먼저 보아요!▼▼▼https://youtu.be/-FRS2UmyxcU 자갈치뉴스 영상 캡쳐 ​유라리광장 웃음등대를 보는 각도에 따라멋진 영도의 시티뷰와 용두산공원의 부탄타워를 볼 수 있기에해가 지면  더욱 멋진데요!저녁에 꼭 가보세요!​#어린이날갈만한곳  ​웃음등대를 뒤로하고 자갈치 시장 방향으로 걸어가면산책하기 좋은 넓은 길이 이어집니다!멋진 조형물도 만날 수 있답니다~​ ​5월, 따스한 날 사랑하는 가족이나 연인, 친구들과새단장을 마친 유라리광장을만나러 함께 갈까요?​산책하기에도 딱! 잔잔히 흐르는 유라리광장앞  바다를 바라보며스트레스도 훌~훌~ 인근에 카페도 있기 때문에 데이트 장소로도 좋아요!  #데이트장소 #산책길 #유라리광장 #곳 #어린이날 #어버이날 #자갈치시장 #중구명소 #명소#여행 #여행코스  중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요! ​ 
울산 태화강역에 동해남부선 철도가 완전 개통되면서  놀러가기가 참 편해졌죠. 개통 첫 날 전철타고 부전역까지가서 지인과의 저녁자리 하고 다시 울산으로 가기위해 부전역으로 가는데 그냥 가기가 참 아쉬워서 부전역 근처에 뭐 없나 살펴보다가 '송상현 광장'이라는 곳에 가게 되었답니다.​네이버 검색창에 '  곳' 검색하면 나오긴 하던데 이 곳이 부전역과 가까운 거리에 있는 줄을 몰랐어요ㅎㅎ 온 김에 한 번 둘러보고 가자싶어 한 바쿠 둘러볼 수 있었습니다!!  어딜 가든 야경이 이쁘지만 송상현 광장도 그러했습니다.​송상현 광장은 광역시 진구 전포동에 있는 공원인데요. 임진왜란의 동래성 전투를 이끌었던 송상현 장군을 기리기 위해 조성된 공원이랍니다.​송상현 장군이 어떤 분이냐하는 내용은 아래의 충렬공비 부분에서 적어보도록 할게요!ㅎㅎ​내려오이소!ㅎㅎ 송상현 광장이 있는 이 곳은 과거 '모너머 고개'로 불리던 곳으로 의 외부와 내부가 나뉘는 경계선이었는데요. 현재는 광역시 도심 한 가운데 자리 잡은 공원으로 송상현 광장을 들르는 사람에게 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식 공간으로 자리매김 하고 있었습니다. 화단에는 나무로 만든 동물형상도 많았고 더군다나 밤에 갔기에 야간 경관조명도 예술이었습니다. 송상현 광장은 꽤 넓은 공간으로 구성되어 있어 각 종 모임이나 야외공연, 전시행사, 산책 등 다양한 활동이 가능하다네요. 길을 따라 쭉 걷다보니까 거제대로와 중앙대로의 교차점에 서 있는 '충렬공 송상현 선생상'이 우뚝 서 있는 걸 볼 수 있었습니다. 서두에 예고한대로 송상현 장군, 송상현 선생이 어떤 분인지 한 번 써보도록 하겠습니다. - 자료출처 : 나무위키 -송상현 선생은 조선 중기의 문신으로 임진왜란 초기  동래성에서 고니시 유키나가의 일본군에 맞서 성을 지키며 방어하다 전사하셨답니다. 임진왜란 당시 불리한 전시 상황임에도 불구하고 끝까지 싸운 충의지사이자 능력상으로는 뛰어난 외교관으로 명나라 사신으로서의 능력과 인품 모두 훌륭한 인물이시라 합니다. 지금부터는 나무위키의 힘을 쪼매 빌려 임진왜란과 관련된 스토리를 좀 풀도록 할게요.​임진왜란 당시 고니시 유키나가 군은 첨사 정발이 지키고 있던 진성을 함락시키고 하루만에 동래성에 도달했다고 해요. 제승방략에 규정된 대로 양산군수 조영규와 울산군수 이언성의 병력들이 도착했고 경상좌병사 이각과 경상좌수사 박홍이 동래성을 구원하러 왔지마 병력이 열세였던 탓에 딱히 큰 도움이 되지는 못했다고 합니다.​또한 경상좌병사 이각은 동래성을 구한다는 이유로 산쪽에 진을 치겠다며 빠져 버렸지만 사실상 도망간 것이나 다름없었고 양산군수 조영규도 동래성을 구원하러 왔지만 공성전시 외곽에 별도의 병력을 배치해 구원군을 차단하는 일본군의 전술에 밀려 후퇴했답니다. 여기서 고니시 유키나가가 동래성에 도착하자 전투를 하기에 앞서 글귀를 적어 송상현에게 보여주었다는데요. 그 글귀는 戰則戰矣 不戰則假道.(전즉전의 부전즉가도, 싸우고 싶으면 싸우고 싸우기 싫으면 길을 비켜달라), 戰死易假道難.(전사이 가도난, 싸워서 죽기는 쉬워도 길은 빌려주기는 어렵다). 다시 말해서 지나갈 테니 길 좀 열라는 소리에 길을 빌려주느니 싸우다 죽겠다 항변했던거죠. 이에 우리가 아는 '동래성 전투'가 벌어졌고 초반에는 일본군이 패하듯 했으나 곧 다시 전열을 정비해 다시 공격해왔고 결국 조선군이 중과부적으로 궁지에 몰리고 말았답니다.  이에 송상현은 자신의 죽음을 직감하게 되자 아버지께 보내는 편지를 부채에 써 조복으로 갈아입고 당시 경상도 동래도호부 읍내면 옥미정동에 있던 동래부 객사 앞에서 북쪽을 향해 사배를 올린 후 항전을 이어가다 정원루 앞에서 전사했답니다.​고니시 유키나가는 송상현이 비록 적장이긴 하지만 그의 용기 하나엔 감탄을 했으며 전투가 끝난 후 정중한 예를 갖추어 송상현의 장례를 치르고 추모비를 세워졌으며 부하들에게 그의 충직함을 본받으라 훈시했다네요.  그러한 충직한 공을 세우고 먼 훗날 우리 모두가 송상현 선생의 업적을 기리기 위해 조성한 공원이 바로 '송상현 광장'이라고 합니다! 처음에 야경이 좋아서 '우와~'했다가 다시 돌아 나오는 길엔 이 분의 업적을 알고나니 제법 숙연해지는 듯 했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​울산에서 전철타고 에 갔다가 또 하나 배워 왔습니다~^^  송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 
​안녕하세요! 오늘은 평택역 광장과 주변에 위치한 공원인 JC 어린이 공원에 대해서 포스팅을 해보려 합니다. ​ ​ 평택역 광장 다양한 문화공간?타이밍이 좋으면 공연 관람이 가능해요!평택역은 평택의 중심이자 경기남부의 관문 역할을 하고 있는 곳입니다. 평택에서 중요한 교통의 거점으로 이용되고 있으며 서울,수원,대전,으로 이어주는 새마을호, 무궁화호 그뿐만 아니라 전철역으로도 이용이 가능합니다.​ ​평택역의 경우에는 다양한 문화공간과 쇼핑몰도 위치해 있지만 민원신청센터도 설치되어 있어, 중요한 서류업을 하거나 민원신청을 하기에도 편리합니다. ​ ​​앞쪽으로는 자전거 보관대가 있어 자전거, 오토바이를 주차하여 사용이 가능합니다.​​ ​평택역 광장에는 매월 평택에서 진행되는 다양한 축제, 행사, 문화, 시정에 대한 정보를 확인할 수도 있습니다. 2020년도의 경우 평택 야행이 진행된다고 하니 관심 있는 분들은 참여해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ ​평택역 광장 앞에서는 주말에 다양한 공연이 진행되기도 하며, 축제나 행사가 열리기도 합니다. 11월의 경우 거리로 나온 예술을 볼 수 있다고 합니다. 자세한 일정은 홈페이지를 통하여 확인이 가능합니다. 코로나19로 인하여 직접 무대가 열리지 못할 때는 대형 스크린을 통하여 랜선 공연을 즐길 수도 있습니다.​ ​평택역 근처 가볼 만한 곳들도 표시가 되어 있습니다. 평택역 바로 옆에는 고속버스터미널도 위치하여 있으니 참고하여 보시면 좋을 것 같습니다.​ 평택역광장경기도 평택시 평택동 ​ 평택역 근처 공원 JC 어린이공원조용하게 기다리기 좋아요​다음은 JC 어린이공원입니다. 평택역에서 도보 5분 거리에 위치한 공원은 여름에는 시원한 분수가 나오고 가을에는 예쁜 단풍을 볼 수 있는 공원입니다.​ ​JC 어린이공원은 JCU KOREA 창립기념탑을 함께 볼 수 있습니다. 1950년도 6.25전쟁으로 폐허가 된 평택에서 미 제5공군 정훈장교의 권유로 12명의 젊은 청년들이 평택청년애향사업회로 활동을 하며 지역사회의 봉사활동을 진행하였습니다. ​ ​오늘날에는 평택 청소년회의소라고 불리고 있습니다. 이러한 역사를 기리고자 1974년 공원 조성과 함께, JC 어린이공원과 한국 청년 회의소 창립기념탑을 건립한 것으로 나와있습니다.​ ​평택역 공원 JC 어린이공원은 공공시설인 만큼 기물을 파손하거나 더럽히지 않고, 깨끗하게 사용을 해야 합니다. 공원의 경우에는 애완동물의 목줄을 착용하지 않으면 산책이 불가능합니다. 어린이 놀이터에는 애완견이 들어갈 수 없으니 이점을 참고하여도 좋을 것 같습니다.​ ​공원 내에는 다양한 체육시설도 함께 있습니다. 근처를 산책하시던 분들이 많이 이용을 한다고 합니다.​ ​여름과 가을 초입까지 분수가 나오기도 하는데, 이번 연도의 경우 코로나19로 분수가 작동하지 않았습니다. 해당 분수의 경우에는 경관형 수경시설이기 때문에 내부에 들어가서 노는 것이 금지되어 있습니다.​평택역 광장 그리고 근처 공원인 JC 어린이공원을 다녀왔습니다! 평택역에 방문하신다면 다양한 문화공원과 더불어 가을의 느낌을 듬뿍 받을 수 있는 공원 산책을 해보시는 것은 어떨까요?​ JC어린이공원경기도 평택시 평택동 ​​ ​ 
 깡통시장 비프거리 야시장 아저씨 씨앗호떡 #씨앗호떡 #비프거리아저씨씨앗호떡 #국제시장맛집 #깡통시장씨앗호떡#비프광장씨앗호떡맛집 #자갈치시장장안상회​ ​ 곳 중 하나인 시장저녁 먹을겸 시장 투어 중~​자갈치 시장, 국제시장, 깡통시장이 한곳에 있어 둘러보기 좋았어요.​ ​영화제 거리 입구에는 포차 거리가 있어요.간단하게 한잔하기 좋을 거 같더라고요.​ ​국제시장 낮에 왔으면 시장 구경하는 재미가 쏠쏠 했을텐데 다 닫혀 있어서 아쉬웠어요.​ ​부평깡통야시장깡통시장에 사람들이 제일 많았어요.​ ​어떤 집은 줄 서서 먹기도 하고통삼겹살, 타코야끼, 육전, 케밥, 납작만두 등등...음식 종류도 다양하게 있어요.​다들 먹방 찍고 있는데 저는 눈으로만 담고 슉~​ ​시장마다 느낌이 조금씩 다른데비프 거리는 젊은이들 거리?!명동이랑 비슷한 거 같아요.​ ​비프거리에 있는 씨앗호떡으로 유명한아저씨 씨앗호떡​불티나게 팔리고 있는 씨앗호떡가격은 한개에 2,000원​ ​남자분이 노릇하게 구워서 넘겨주면 아주머니가 씨앗 한가득 넣어주십니다.​ ​아몬드, 땅콩, 해바라기씨, 호박씨, 건포도 등 7가지 볶은 견과류가 들어있어요.​ ​잘 구워진 호떡을 반을 갈라 씨앗을 가득 ~ ​ ​크기는 아담사이즈​호떡 엄청 바삭하고 맛있어요.견과류 씹을때 터지는 고소함까지 😍진짜 꿀맛이였습니다.​ ​시장 오면 꼭 먹어야 할 씨앗호떡!!나중에 택배도 시켜봐야겠어요.​ 자갈치 시장 후기 보러가기 ▼[/남포동]자갈치시장 "장안상회"  자갈치 시장 횟집, 조개구...​  
​예전의 그 의 중심지로서 사람들의 핫플이었던 곳이 평일이긴 했지만, 너무나 한산하고 사람들의 흔적을 찾아보기 힘들었었던  가볼만​한곳 깡통시장, 자갈치시장, 국제시장 꽃분이네 , Biff 광장 근래 근황입니다.​​코로나 때문이기도 하겠지만, 사람들이 정말 없이 너무나 조용했던 풍경들이 너무나 낯설게 느껴졌습니다.​거의 5년만에 제대로된 방문이었는데, 그때의 활기찬 시장의 모습과 사람들이 붐비던 거리는 정말  폐장직전의 오일장 처럼 너무나 고요했습니다.​상인들의 근심어린 표정이 읽혀져서 지나다니면서 구경하는것조차 좀 민망해지는 그런 기분이었어요.​​근처에 구제옷 가게들도 많고, 수입잡화몰이나, 밀리터리 덕후들이 찾는 그런 밀리터리 샵이나, 예전에 한참 은 악세사리 좋아할때 사러오던 악세사​리샵들도 지금은 많이 변했고, 없어진곳들도 많았어요.​ ​날씨가 더운탓도 있고, 남포동이나 이쪽에 사람들의 왕래가 좀 끊어진 이유도 있겠지만, 또 이상하게도 이 주변에 핫한 카페들에는 사람들이 가득했​었어요 ㅋ 참 아이러니 하죠 ㅋ ​​ ​빈티지 구제옷들은 어린아이들 옷에서 부터 성인용 옷까지 사이즈도 다양하고, 여전히 구제의 천국으로 구경할만한 곳들이 많았어요.​코로나 때문에 이런 구제옷들도 좀 구매가 망설여지는 부분들이 있어서, 매출에도 영향이 있지 않았을까라는 생각도 해봅니다.​​ ​물론 주말에는 이렇게 조용하지 않겠지만, 시장으로 가는 길목이 모두 사람들이 걸어다니는 모습이 많이 보이지 않았어요.​​ ​이렇게 많아 가게들이 영업하고 있는데, 지나다니는사람들은 셀수 있을만큼 적고...​에 곳들중에서 남포동 말고, 서면이나, 해운대 쪽으로 시선이 쏠릴만한 이슈들이 많아져서, 아무래도 관심속에서 점점 멀어지고 있는​듯한 느낌이 들었어요.​​ ​국제시장이라는 영화 보고 나서 한번 가보려고 생각은 했었는데, 올 기회가 없었어요. 근데 이렇게 찾아왔더니, 카페로 바뀌어 있네요.​영화속의 그런 잡화점을 떠올리고 왔는데, 카페가 그자리를 차지 하고 있어서 좀 당황스러웠어요 ㅠ​근데 꽃분이네 간판은 그대로 사용하고 있어서 찾아가기는 어렵지 않았어요.​기대했던 모습이 아니라서 좀 실망하고 돌아왔죠.​​ ​국제 시장 , 깡통시장의 규모는 정말 어마어마 합니다.  잘못하면 길 잃어버릴수 있을만큼 크게 넓어요. 그 안에 가게들도 정말 많고, 맛집이나 음식​점들도 정말 많은 볼거리가 풍성한 그런 관광코스이죠.​​ ​수입과자나 못보던 외국에서 들여온 물건들을 보면서 이곳에 대한 향수를 떠올리던 때가 있었는데 이제는 이런것들을 인터넷으로도 구매하고 직구​등을 하는 세상이 되어버려서, 그만한 가치와 상품성이 많이 떨어져 버렸죠. 하지만, 여전히 많은 가게들이 그런 수입된 제품들과 먹을거리들을 많​이 판매하고 있었어요.​구경하다보면, 왠지 하나 사줘야 할것같아서, 그냥  눈으로만 살펴보고 왔어요.​​ ​가격이나 그런건 정확하게 모르겠지만, 찾아보면 가격도 더 저렴한 것들이 많이 있을것같기는 해요.​​ ​양곱창집이 가득한 거리와 유명한 족발 골목도 이 주변에 오면 마주할수 있어요.​​ ​이 도로를 따라서 쭈욱 족발 가게들이 줄을 서서 있는 모습을 볼수 있어요. 아주 예전에 족발 먹으러 왔던 기억이 있습니다.​그때 직장 상사 따라서 왔었는데 정말 잊을수 없었던 그맛이 생생합니다.​​ ​직장이 이 근처에 있었던 시절이 있어서, 이 주변에서 술도 많이 마시고 회식도 정말 많이 했었어요.​낮보다는 밤의 풍경이 더 익숙했던 곳인데, 그래도 기억이 새록새록 납니다.​​ ​biff 광장 까지 왔네요. 이승기가 먹었던 씨앗호떡 포장마차도 보입니다.​ 이곳에서 영화정말 많이 보러왔었는데,  연말에도 특선영화들 크리스마스 영화하면 항상 여기와서 보곤 했었어요.​나홀로 집에도 이곳에 국도극장에서 봤었을거에요 아마도.  왠만큼 좋은 영화들을 처음 접했던 영화의 거리 biff 광장 ​여기에 추억이 정말 많습니다. 저뿐만 아니라  사람들이라면 좀 나이가 있는 연령대의 사람들이라면 이곳에 추억이 없는 분들은 없죠.​에서 가장 번화가 였었던 곳이었고, 그런 때가 있었죠.​​ ​극장도 없어진곳이 많고, 그때의 명성은 이제는 흔적만 남아 있습니다.​​ ​자갈치시장으로 넘어왔어요. 여기도 역시 사람들이 별로 없고 한산했습니다.​​​ ​회식한다고 정말 많이 왔었는데 ㅎ ​​ 이쪽거리로 계속 걸어가면 단골로 가던 고래고기집이 있었어요.​​​ ​신동아 시장은 이날은 쉬는 날이었어요.​ 자갈치 시장에 오면 꼭 들렀던 밀리터리 샵은 여전히 건제하네요.​요즘은 이런것도 다 인터넷으로 구매할수 있기 때문에 잘 안오게 되더라구요. 그 유명한 컴뱃샵에서 희귀한 제품들을 많이 구매하고 있어서, 자연스​레 발길이 떨어지게 되었어요.​​ 인터넷 가격보다 몇천원 싼 티셔츠 들이 눈에 들어왔지만, 왠지 짝퉁일수도 있겠다는 생각에 접었습니다. ㅋ ​ ​영화의 광장에서 이어지는 이쪽골목이 굉장히 번화가 였고, 장사가 잘 되면 골목이었는데 지금은 거의 폐업하고 가게를 내어놓은 곳들이 많이 보였​어요.  마치 철거직전의 마을 같은 숨이 많이 죽어있는 다운된 분위기 ​사람들이 북적거리던 그 시절의 골목이 아니었어요. 왠지 낯선 분위기의 골목으로 바뀌어 있네요.​​ ​의 가장 핫한 중심지였던 곳이 너무나 조용한 마을로 변해버린  부평깡통시장, 국제시장 , 자갈치 시장과 주변 거리들..​주말에는 어떤지 다시 한번 와보고 싶어지네요.  오랜만에 온 이곳들의 모습은 정말 낯설었습니다.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
​  지하철 자갈치역에 왔습니다. 여기까지 왔는데 지하철은 안 알아보고 갈 수가 없죠. 에 와서 처음에 보는게 ktx이니 일반적으로 타고 다니는 지하철은 서울과 어떤점이 다를지 몹시 궁금했습니다. ​  지하철 1호선 시간표자갈치에서 다대포해수욕장 요일별 시간저는 자갈치역에서 주로 놀았는데요. 자갈치역 첫차 막차 시각을 당연히 확인하고 놀아야겠죠? 다대포해수욕장으로 가는 지하철 시간들이 보이네요. 조금 더 잘 보이게 하기 위해 평일 / 토요일 / 일, 공휴일로 나누어 촬영했습니다.  ​ 첫차 5시 54분다대포 해수욕장 종착 : 막차 12시 01분신평역 12시 12분​첫차와 막차가 일단 궁금하실겁니다. 첫차는 빠르게 움직이네요. 막차는 12시가 좀 넘어서까지 운행하네요. ​ 노포행5시 21분23시 43분​노포행으로 가는 열차 시각도 있으니 보시길 바래요~! ​ ​평일 주말 모두 자갈치역 첫차 막차 시간은 동일하네요. 그래도 가시기 전에, 붙어있는 시간표를 확인하고 가시는 게 좋습니다. ​ 자갈치역 곳더불어 자갈치역은  곳들이 주변에 많습니다. 저는 얼마전에 자갈치시장을 다녀왔는데요. 10번 출구로 나가면 됩니다. 3번 출구는 보수동 방면 쪽이고요. 7번출구로 나가면 국제시장과 biff 광장이 있지요. cgv남포점도 있습니다. 국제지하도상가 미술의 거리도 있는데요. 국제시장 - 깡통시장과 붙어있어 한꺼번에 보기 좋습니다. ​​더불어 지하철 안에는 물품 보관소도 있어요. 뚜벅이분들은 여기에서 짐을 맡기시는 게 정말 편하실겁니다. 짐 들고 10분 20분은 별 차이가 없는데 1시간만 되도 엄청 짜증나거든요. ​ ​ 남포동 곳자갈치역 주변은 남포동이라고 합니다. 근처에  곳들을 골라볼까요? 국제시장, 용두산공원,  근대 역사관, 보수동 책방골목, 자갈치시장, 자갈치 크루즈, 민주공원 등 엄청 많지요? 또 영도대교도 가까워서 버스타고 40분만 가면 영도 포장마차 거리에 도착할 수 있습니다.  서면 곳더불어 서면은 어떨까요? 1번가라고 보면 됩니다. 술집이나 쇼핑할만한 곳들이 많다고 보면 되요. 남포는 관광지가 많지만 서면은 술집이 많죠. 번화가이니 당연히 카페들도 많겠죠? 서면지하상가, 서면 먹자골목, 전포 카페거리 등이 있어요. ​​  1호선 여행그리고 에 있는 도시철도로 많은 곳들을 돌아다닐 수 있습니다.  지하철1호선은 빼놓을 수가 없죠. 역에는 차이나타운, 초량이바구길 등이 있고요. 남포는 앞서 언급한 곳들이 보이네요. 자갈치역도 마찬가지이고요. ​​​  지하철 2호선 여행2호선을 중심으로 보아도 괜찮습니다. 서면은 송상현 광장도 보이는데 대연역에  곳들이 더 많네요.  시립박물관과 이기대 도시자연공원, 오륙도 스카이워크, 재한유엔기념공원 등이 있습니다.  3호선3호선을 타고  종합운동장에 내리면 그 유명한 사직야구장이 보이네요. 쭉 따라  구포역까지 가면 화명생태공원연꽃단지까지 볼 수 있습니다. 낙동강 제방도 마찬가지.   - 김해 경전철그 외 다른  노선을 타도 볼만한 곳들이 한 곳 쯤은 꼭 있네요.  - 김해 경전철 중에서 저는 수로 왕릉이 가장 보고싶습니다. 연지공원도 유명해서 들어는 봤는데 아직 가본적이 없네요.  자갈치역 1호선광역시 중구 구덕로 80 ​ 
 곳 용두산공원 다이아몬드타워 돌아보고 자갈치 ~ 국제시장 비프광장까지 볼거리, 먹거리 가득한 데이트 여행 코스 갈만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘은 에서 곳으로자갈치시장부터 길 하나 건너면 있는 국제시장 BIFF광장까지 소개해 드리고근처에 같이 여행할 만한 곳으로 다이아몬드타워에서 본 풍경들 소개해 드릴까 합니다.​나중에 지도를 보면 알겠지만 다 근처에 위치한 곳으로 BIFF 광장에서는 타워가 보이기도 합니다.​국제시장은 호떡부터 시작해서 개미집 낙곱새 본점, 깡통시장과 유부보따리가 있는 곳이기도 하고이것저것 많은 볼거리와 먹거리가 가득한 곳입니다​사진으로 함께 만나 보시죠~^^  곳자갈치~국제시장과용두산공원 다이아몬드타워▲ 다이아몬드타워에서 바라본 용두산공원다이아몬드타워가 위치한 용두산공원은 인근에남포동과 자갈치시장, 국제시장 등이 아깝게 위치해 있는  곳 입니다.​예전에는 그냥 타워였는데 이제 다이아몬드타워로 이름을 바꾸고 재개장했네요저도 예전에 타워일 때만 가보고 다시 못 가본 곳입니다.(사진은 예전에 촬영)​다이아몬드타워는 360도로 의 풍경을 둘러볼 수 있는데시원한 뷰가 일품입니다. ▲ 다이아몬드타워에서 바라본  다이아몬드타워에서는  바다가 아름답게 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있는데360도 모두 둘러볼 수 있어서 여러 풍경을 파노라마처럼 감상할 수 있습니다.​언제 밤에도 한번 가봐야지~ 싶네요^^​낮에 용두산공원과 다이아몬드타워를 구경하셨다면 이제 자갈치시장과 국제시장을 돌아보시면 좋습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 자갈치시장과 국제시장은 서로 마주 보고 있는 곳인데요횡단보도 하나를 건너면 있기 때문에, 한 번에 양쪽 모두 만나볼 수 있습니다.​개인적으로 자갈치 시장이 사람 사는 모습이 더 정겨워 보여 좋아하고국제시장과 BIFF 광장은 약간 서울 명동의 느낌이 조금 나더군요(지금 명동은 좀 휑하긴 합니다만..)​위에 사진들은 예전에 촬영한 시장의 풍경들이고최근  여행에서 밤에 다시 한번 찾아볼 기회가 있었습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 로고도 바뀌고 간판도 바뀐 국제시장 BIFF 광장의 입구밤이었음에도 많은 사람들이 줄을 서서 호떡을 기다리거나 길에서 분식을 먹는 정겨운 모습을 볼 수 있었습니다.​여전히 붐비고 시끌벅적해서 참 보기 좋았네요. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 골목길 사이사이 풍경도 화려하고, BIFF광장 패션거리 한가운데 크게 서 있는 대형 트리도 화려하게 빛납니다.​크리스마스 전후로 찾으면 더욱 화려했을 텐데, 조금 아쉬웠네요^^ ▲ 국제시장 BIFF광장 먹거리 BIFF광장과 국제시장에는씨앗호떡과 개미집, 깡통골목할매유부전골 등 유명한 곳들이 많은데저도 직접 다 먹어보고 추억으로 간직하고 있습니다.​ 가면 한 번쯤 먹어볼만합니다  개인적으로 호떡과 개미집은 그럭저럭 다들 좋아할 맛인데유부 전골은 호불호가 있을 수 있겠다 싶습니다.​그럼 지금까지 용두산공원부터 의 대표적은 두 시장의 풍경들 소개해 드렸습니다어린이날 마무리 잘 하세요^^감사합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
  남포동/광복동 곳​ 중구 곳 :: 용두산공원​(비프광장 씨앗호떡 / 국제시장 아동복)  ​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가 ​아버님 생신이 있어 오랜만에 모든 가족이남포동으로 가족 나들이를 떠나본다.​위드코로나로 식당운영 시간도 늘어나고인원도 넉넉히 입장이 가능해서 좋은~​  ​​ ​저녁은 남포동 인근에서 가족 모임하기에가장 좋은 이정태 본참치에서 식사하기.​예약이 늘 가득치 있어서 예약은 필수!!​본참치 포스팅은 별도로~​​​  ​걸어갈수도 있는 거리지만 어린친구들도있어서 광복동 초입까지는 택시타고 이동.​잠시 길을 걷다 오랜만에 용두산공원을올라가 본다~ 에스컬레이트 이용!!​  ​​ ​낮에는 올라와 봤어도 이렇게 저녁에는처음 올라와 본 용두산공원의 분위기.​조용하고 멋진 조명을 두른 타워가이렇게 아름다웠던가?! 멋지다~​타워가 휴업중이라 조금 아쉬웠던.​​​ ​우리집 친구들! 독슈리, 딸기, 로로들~​다행히 오늘 날씨가 따뜻해서 좋았던.​애들도 오랜만에 나들이라 좋은듯 ㅋㅋ애나 어른이나 놀러다니는게 최고!!​​  ​​ ​그렇게 용두산공원 뒷길을 따라 내려와국제시장쪽으로 걷다보니 아동복, 유아복​을 파는 가게들이 나온다~ 애들 급 흥분!​​​ ​애들의 성화에 생신이신 아버님이 아이들옷을 사주신다 ㅋㅋ 뭔가 반대로 된듯~​너네가 선물을 사드려야하는거 아니니?!​요즘 오징어 게임이 유행이긴 한가봄ㅋ​  ​​  ​애들 옷을 사고 이동한 곳은 비프광장!!저녁을 엄청 먹었는데도 땡기는 호떡ㅋ​​광복동, 남포동 놀러오면 꼭 가봐야하는비프광장 호떡골목~ 씨앗호떡!​​​ ​코로나 시국엔 잠시 힘들었던 이 거리도위드코로나로 조금씩 분위기가 살아나는~​씨앗호떡은 1개당 1,500원! 주말에는웨이팅이 심하니 참고~ ㅋㅋ​그래도 씨앗호떡은 하나 먹어줘야지!!​  ​​ 골목 중간중간 뭐하는건가 유심히보니뽑기하는 아이와 어른들의 모습 ㅋㅋ​와 요즘 뽑기가 대세네! 에선 뽑기를쪽자라고 부른다. 현지어 배우기 ㅋㅋ​오늘 오랜만에 아주 즐거웠습니다!​​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
안녕하세요디지털대학교 블로그 지기부디 지기입니다  코로나19로 해외여행보다국내여행 가시는 분들 많으시죠요즘 같은 때는 더더욱 사람 없는 곳을 찾게 되는 것 같아요.​그래서 오늘은 안전한비대면 여행지 가볼 만한 곳 "영도"를 추천드리겠습니다!​​     75광장   051-419-4061 75광장광역시 영도구 동삼동 628-101 ​ 절영로를 따라가다 보면 목장원 앞의 해안 쪽으로돌출된 작은 광장이 나옵니다.​ 1975년도에 조성되었다 하여 75광장으로 불리며,절영로를 걸어 나와 잠시 쉬어갈 수 있는 곳입니다.​ 한 폭의 그림처럼 펼쳐진 맑고 푸른 남해바다의아름다움을 만끽할 수 있어요.​ 특히 밤이면, 달빛을 받아 출렁이는 밤바다가 무척 아름다워요.​​ 맑은 날에는 한 폭의 그림처럼 펼쳐진 맑고 푸른남해바다를 끼고 75광장과 이어진 절영해안산책로를 따라 상쾌한 산책을 즐기기에도 좋아요.​​75광장은 주변의 다양한 산책로가 있어75광장과 연계한 산책을 하기에 좋습니다.​​우선 중리 산책로를 들 수 있는데중리 산책로를 따라 걷다 보면도심 속에 숨어있는 은백색의 바다를 만날 수 있어요.​75광장은 24시간 이용이 가능하고,연중무휴!​ ​찾아가는 길출발지: 영도대교→7, 508, 71, 70번 버스 탑승 후75광장 정류장 하차.​출발지: 역→508번 탑승 후 75광장 정류장에 하차.​​  ​​   감지해변 산책로   문의전화 영도구청/051-419-4064 감지해변산책로광역시 영도구 감지길 115 감지 해변 산책로는 천혜의 관광 자원인태종대 감지 해변의 해안선을 따라 조성된 약3km의 산책로로 동삼동 일대에 조성되어 있습니다.​​ 산책로로 진입하면 잘 포장된 산책로 옆으로인공으로 조성된 구절초를 비롯한 야생초 꽃밭이 이어지며주변에는 벌개미취 등 우리 꽃 10종,2만 4000본을 식재하여 청소년들의 자연 학습장으로 이용되고 있습니다.​​ ​ ​ 경사가 완만하여 어린이를 동반해도 무리 없을 정도이며산책로 밖을 나가 서면 다양한 맛집이 있기 때문에눈과 귀를 동시에 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.​​​찾아가는 길출발지: 영도대교→8, 30, 66, 88A, 88B, 101번탑승 후 태종대에 하차.출발지: 역→101번 탑승 후 태종대에서 하차.​지뢰제거 작전 수행 및 공사 추진에 따른 산책로 임시 폐쇄(2021. 12월까지)*추후 공사로 인해 폐쇄 기간 연장 가능​  ​디지털대학교10/20(수)~10/28(목)은2021학년도 2학기 중간고사 기간이에요!​*자세한 사항은 아래 포스팅/학사 공지를 참고해 주세요*​ [디지털대학교] 2021학년도 2학기 중간고사 안내안녕하세요! 디지털대학교 블로그 지기 부디 지기입니다~~~! 10/20(수)~10/28(목)은 2021학년도 2학기 ...blog.naver.com ​  이상 명문, 명품 사이버대학교 디지털대학교공식 블로거 부디 지기였습니다!감사합니다! 
안녕하세요. 워니미니입니다.이번 주말에 서울에 볼 일이 있어 오랜만에 들르게 된 역.SRT 출발시간까지는 아직 남아있어 광장을 산책하다가 발견한 전시물들이 있어 어떤건지 궁금해서 구경을 가게 되었어요!​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 이제는 역 광장이 유라시아플랫폼으로써 푸르른 잔디와 수목들이 가득한 곳으로 바뀌어 가볍게 산책을 하기에는 더할나위없이 좋은 것 같아요~​ 평소와 다르게 전시물도 보이고, 입간판이 있어서 자세히 들여다보니 새로운 작품전에 관한 내용이었어요!바로바로 '동물들이 광장에 놀러왔ZOO' 전시입니다~​ 비대면 문화행사의 일환으로 역 광장 일원에서 동물형태의 목조형물들이 많이 전시되어 있어요!최근에 또 핫이슈인 리사이클링을 접목시켰고, 박민준, 신무경, 안재국 작가분들께서 만드신 작품들이 곳곳에서 발견할 수 있었어요~​ 제가 인상깊게 본 작품은 부엉이와 ET를 연상시키는 조형물이예요!특히 환한 역 주변 건물을 배경으로 찬란하게 빛나는 게 너무 멋있어보이더라고요~​ 그리고 바로 옆의 공작새는 보통 화려한 날개를 자랑해야 하는데 다소 엉뚱한 위치에 있는듯해 아쉽더라고요.뒷쪽에 수풀이 가득한 나무가 있었다면 어땠을까 합니다ㅋㅋㅋ​ ※출처: 시설공단 홈페이지유라시아플랫폼(@beplatform_ig)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 403명, 팔로잉 12명, 게시물 71개 - 유라시아플랫폼(@beplatform_ig)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그 외 악어, 사슴, 염소 등과 같이 다양한 동물들이 전시되어 있으니 한 번 구경오시면 좋을 것 같고, SNS이벤트는 링크에서 직접 확인하시길 바래요~​​본 포스팅이 도움이 되셨다면 공감, 댓글, 서로이웃추가 부탁드려요~  ​ 
송상현광장에도 연등이있다고 하여 우붕이랑 다녀왔어요 ​요즘 우붕이가 한창 반짝이는 것에 관심이 많거든요   입구에 들어서니  세계엑스포 연등이반겨주었어요 입구에 소원등 부스가 있어저희도 한개 구매하였답니다 1000원이에요 ​ 우붕파파가 소원등에 소원을 적었어요 우붕맘은 천주교 신자라 소원등은 안했답니다 ㅋㅋ   우붕이에게 소원적힌 등을 보여주었어요 조금 관심보이더니이내 관심은 사라지고 불빛 쫓아다니기 바빴어요  소원등이 잔뜩 달려있는 곳이랍니다연두빛 나무밑에 조금 따스해진 봄바람에 소원등이 흔들리니분위기가 말랑 하더라구요   우붕파파가 회사에서 배운 매듭법으로 야무지게 소원등을 달았답니다   스님과 강아지스님과 뚱냥이 등도 있었고  미녀와 야수 등도 있었고  피터팬과 후크선장 등어린왕자 등도 있었어요  코끼리등 연꽃등 정말 다양한 종류의 등들이 많았답니다  귀여운 랫서팬더 요즘 우붕이랑 비슷한 것 같아요  우붕이는 반짝이는 예쁜 등을 보고 침을 질질 흘리며 넋을 잃고 바라보다가  도도돋다다다닫다ㅏ다다ㅏ다ㅏ전력질주 하기 바빴답니다   작은 개울도 흐르고 청계천 등불축제랑 느낌이 참 비슷했어요   듣기만 해도 기분좋은봄 밤 ​아이들이랑 저녁나들이하기 참 좋을 것 같아요 ​주차장은 너무 협소해서저희는 주차장 뒤쪽 골목에 주차하였답니다  송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1 #송상현광장 #석가탄신일 #연등축제 #등불축제 #아이랑곳  
​ 연등축제 3곳1.용궁사2.삼광사3.송상현광장글,사진©비비모도리​안녕하세요.여행인플루언서 비비모도리입니다.대표적인  연등축제가 열리는 절을 소개해드리려고 합니다.5월 8일 부처님오신날까지 진행되니주말 나들이 겸 연등축제 다녀오시길 바래요!   데이트 곳1. 해동 용궁사​ ​첫번째로 소개해드릴  절 용궁사는부처님오신날 연등축제 기간이 아니더라도여행객들이 많이 찾는  절이에요.바다 위 오션뷰 사찰 풍경이 특색있고 기장 맛집 카페와 가까이 있어서 데이트  곳입니다.​  ​부처님오신날을 맞이해 기장 용궁사곳곳에 화려한 연등이 매달려있었어요.용궁사는 부처님오신날,주말,공휴일엔오전 5시부터 오후9시까지임시개방된다고 합니다.​  ​계단을 따라 한걸음씩 내려가면  기장 바다를 감상할 수 있어요. 토박이라 용궁사는 여러번 다녀왔지만여행 온 친구들과 재방문하게 되면다시 한번 풍경을 보며 감탄하곤 합니다.연등축제 기간엔 한층 더 이국적인용궁사의 풍경을 감상할 수 있습니다.​  ​ 용궁사에 방문할때마다동전을 던지며 소원을 빌어보고포토존에서 사진을 찍으며 용궁사를 감상해보곤 한답니다.용궁사는  데이트 곳이에요.​  ​ 기장에 위치한 해동용궁사는연등축제기간이 아니더라도대표적인  관광지로 자리잡았지만연등축제 기간에는 평소완 다른이색적인 풍경을 감상할 수 있습니다. 곳 용궁사 다녀오시길 바래요!​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  가족 나들이 곳2.  삼광사 연등축제​ ​두번째로 소개해드릴 연등축제는진구 초읍동에 위치한 삼광사입니다. 삼광사는 국내 최대규모의 연등축제이며부처님오신날은 도로가 꽉 막힐정도로많은 사람들이 방문하는  절입니다.​  ​주차장 공간이 협소하고 사람이 많아서불편한점이 있기도 하지만입구부터 화려하게 장식하고 있는5만개의 연등을 보면 단점도 금새 잊어요.​  ​연등축제의 정석을 보여주는 삼광사는삼광사의 건축물과 연등을 감상할 수 있어요.​ ​특히 메인 연등축제 현장은수만개의 연등이 불을 밝히고 있어대낮처럼 환한 풍경을 볼 수 있는데그 모습이 절경입니다.SNS에서 알려지기 시작하며커플 데이트를 즐기 위해 방문하거나 출사 사진촬영을 하는분들이 찾고 계시지만 삼광사하면 부모님과 가족들이 먼저 떠올라요.삼광사는 대부분 가족들과 방문하거나부모님 연세의 5~60대 어른들이 방문하세요.​ ​올해는 삼광사의 다양한 연등 장식 중연꽃잎이 열렸다 닫히는 연꽃쉴새없이 다양한 색상으로 바뀌는연등 용이 인상깊었습니다.그 외에도 볼거리가 많았던 삼광사에요.​ ​아레에서 올려다볼때도 수많은 연등수의 놀라며 감탄했었지만계단을 따라 삼광사 대웅보전으로 올라가아래를 내려다보니 다시 한번 삼광사 연등축제의 규모를 실감했습니다!​  ​ 삼광사 연등축제 소원초 체험은 3,000원이였어요.대보탑 앞에서 12지초도 판매하니본인 띠에 초를 켜고 소망을 기원해보세요.CNN에서 한국의 아름다운 50선에 꼽힌 삼광사에서 연등축제를 즐겨보세요!​ 삼광사서울특별시 서초구 신반포로 194 서울고속버스터미널 경부선빌딩 4층 199호 삼광사   아이와 곳3. 송상현광장 연등축제​ ​마지막으로 소개해드릴곳은2566 연등축제입니다. 절은 아니지만 공원에서 진행되는송상현광장 연등축제입니다.공원에서 진행되는만큼 여행객보단동네 주민분들과 분들이 찾는곳이에요.송상현광장은 위치상 서면과 가깝기 때문에서면에서  연등축제입니다.​ ​ 송상현광장 연등축제는잔디광장 가운데서 진행되고 있으며한 바퀴 돌며 작품들을 감상하는편안한 동선이라 구경하기 좋았습니다.작품들이 한곳에 모여있었고규모자체는 아기자기했지만앞 서 소개해드렸던 연등축제보단유등축제에 온 듯한 느낌이 들었어요.​   ​수만개의 연등이 달려있진 않았지만퀄리티 높은 연등 작품들이 전시중이였어요.​  ​아이들이 좋아할만한 작품들이 있었는데홍길동,견우와직녀 연등 등 수십개의 작품들이 연등축제를 밝히고 있었어요.​   ​ 송상현광장 연등축제는특히 아이와  곳이였어요.동화 속 장면들이 연출되어 있었습니다.대부분 부모님 손을 잡고 나온 아이들과운동중인 동네주민분들이 보였어요.​   ​송상현광장 연등축제는 대표적인 관광지가 아니라서모르시는 분들도 많을 것 같아서 아쉬워요.매년 송상현광장에서 연등축제가 열리니올해가 아니더라도 매년 부처님오신날송상현광장 연등축제를 즐겨보시길 바래요!​ ​연등축제는 힘든시기를 극복하고희망과 긍정의 등불을 밝혀일상으로 되돌아가자는 의미가 있어요. 연등축제가 진행되는 명소를소개해드렸으니 시간이 되신다면용궁사,삼광사,송상현광장을 방문해보세요.연등축제에서 간절히 빈 소망들이이루어지고 행복한일만 가득하시길 바래요.​ 송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1  #곳 #연등축제#연등축제 #절 #용궁사#삼광사 #삼광사연등축제#송상현광장 #5월곳 
안녕하세요. 요즘 햇빛받을 일이 없어서, 낮에 광합성하러 산책 다녀왔어요. 종로5가역 약국거리에 벤포벨 사러 겸사겸사 ㅎㅎㅎㅎ 돌아오는 길에 삼대천왕에 나온 원조누드김밥 가서, 치즈참치김밥도 샀어요.​​ ​​​광장시장은 서울 중심 중구에 있어요. 종로5가역이 주거지역은 아니지만, 광장시장이 방송에도 많이 나와서, 사람들 사이에서 유명합니다. 덕분에 평일 낮에도 손님이 굉장히 많습니다. ​​​시장 입구 초입에는 어르신들이 입으시는 옷가게가 주를 이룹니다. 외투, 몸배바지, 오리털바지 등 겨울옷이 많이 걸려있네요.​광장수삼연쇄점, 삼베, 무명을 취급하는 가게, 가방, 캐리어를 파는 로우로우 (편집샵 같네요ㅎ)가 있습니다. ​​​ ​​​수입구제신발가게도 있구요! 쿠키슈즈.​​아이들 한복이 걸린 한복가게도 보이네요. 한올명주.​​ ​​입구에서 좀 더 가면, 첫번째 사거리가 나오는데요. 이곳 2층이 그 유명한 수입구제의류상가입니다. 1층에서는 아주머니들이 저녁식사장사 준비를 하고 있습니다. 이곳에서 퇴근하는 손님들이 간단하게 술한잔 하고 가신다죠ㅎ​​(곳곳에 보이는 관광안내원들도 수고가 많으십니다.)​ ​​​저는 광장시장에서 이 마스크들이 눈길을 끌었는데요. 전통예가가게의 자수가 놓아진 천마스크가 예뻤어요. 미도규방이라는 브랜드가 적혀져있고. 색깔도 은은하고, 고왔어요.​전통예가 가게는 결혼답례품과 전통노리개를 진열해놓았는데, 한국적인 소품들이 많아서 볼거리가 많더라구요.​​ ​​​보리강정, 쌀강정, 오란다를 파는 가게와 색동저고리무늬 파우치도 구경하고.​​​​ ​​​​시장 안쪽으로 좀 더 들어가볼게요.!​​​​​​ ​​​생선과 채소, 절임무, 절임오이를 파는 가게들이 보입니다. 갈치, 꽃게, 새우, 굴 등이 매대에 올려져 있었어요.​좀 더 들어가면 육회상회, 대구탕을 파는 매운탕집도 있더라구요. 그나저나~~~광장시장에 육회 유명한 거 아시죠?ㅎㅎ​​대구탕을 파는 은성횟집도 삼대천왕 방송을 탔다던데, 맛이 궁금하네요.​​​ ​​​김과 멸치, 굴비, 건어물을 파는 가게가 보이네요. 외국인들이 한국김을 좋아한다죠?ㅎㅎ​한국김이 짭쪼름하고 고소해서 밥반찬으로 참 괜찮거든요. 언어와 문화가 달라도 좋은 건 다 통하는 것 같아요.​꼬지에 어묵을 끼워서 파는 어묵도 있네요.그 옆엔 젓갈집도 보이구요. 한산모시잎젓갈.​​​​  ​응?​​사람들이 줄을 섰네요. 무슨 일인가 싶어서 앞으로 가보았습니다. 이 분이 광장시장에 유명한 순대할머니이신가봐요.​인터넷에 검색해보니, 순대도 직접 만드시고. 오후에 잠깐 장사하고 만든 것만 팔고 가셔서, 다들 이렇게 줄을 선다고해요. 시간이 있었으면 저도 줄을 섰을텐데.​​걸음을 재촉했어요.​​ ​​​시장 중앙부로 왔습니다. 시장 중앙에는 그 유명한 빈대떡 가게들이 있습니다. 기름에 튀겨서 떡 느낌보다는 전이라고 불러야하지만, 돈 없으면 집에 가서 빈대떡이나 부쳐먹지~라는 노래 가사처럼 빈대전보다 빈대떡이라는 단어가 더 익숙합니다ㅎㅎ​​​원조순희네, 박가네 등의 가게들이 몇호점 몇호점의 상호를 내걸고 장사를 하고 있습니다. 막걸리에 빈대떡 한장이면 참 궁합이 좋죠.​​​ ​​수많은 빈대떡집과 순대, 잔치국수집 사이로 죽집이 하나 보이네요. 녹두죽, 호박죽, 팥죽, 팥빙수를 팔고 있는데, 가격이 소 5천원, 중 6천원, 컵죽 2천원과 3천원으로 저렴해보입니다.​가게들을 구경하며 여러종류를 사먹는 광장시장 손님들에겐 컵죽이 딱 알맞는 크기일 것 같아요.​​​ ​​순대와 족발집. 잔치국수집들이 연이어 장사를 하고 있습니다.​​생과일주스가게와 면봉, 수세미, 로션 등을 파는 생활용품 잡화점도 있구요.​​마늘누룽지닭강정집도 있어요. 광장누룽지닭강정 1박스 19,000원.​​​ ​​​​광장시장을 직선으로 한번 구경하고, 다시 들어갔어요. 이불이랑 베개를 구경하고 싶어서, 시장 중앙부 제일 붐비는 곳(빈대떡거리)에서 골목으로 한 블럭 더 들어갔어요.​​​​ ​​​이렇게 뒷부분 골목으로 좀 더 들어가면, 한복과, 이불을 취급하는 예단가게들이 있습니다. 드림예단, 황금단, 이진오우리옷, 영승실크, 유선상회, 부영사, 광장실크 등 천관련 가게들이 있었어요.​​​​ ​ ​​​옷가게가 있는 2층에 광장시장 새마을금고 은행이 있어요.​​​ ​​​직물, 원단, 천을 파는 도매시장을 지나, 김밥집에 왔어요.​​예전엔 여기서 서서 먹었는데, 오늘은 포장해갈거예요.​​​ 제가 찍은 동영상을 캡쳐했어요.​​​원조누드김밥집에서 치즈참치김밥과 잡채김밥을 주문했어요. 포장해서 먹었는데, 올려진 참치양이 다른 것 같아서, 직접 가서 먹는 게 낫겠더라구요.​​원조누드김밥집은 광장시장 서2문으로 들어가시면 가까워요. 서문 2번 앞에는 호두과자집이 있어서 이 가게가 보이시면, 잘 찾아오신거예요ㅎㅎ​​​​ ​​​미락호두과자. 100% 쌀로 만든 호두과자와 커피, 쌍화차를 파는 가게네요. 팥앙금호두과자와 크림치즈호두과자가 있어요. 메뉴판은 비닐바람막이 있어서 흐리게 나왔어요.​​광장시장 안쪽에 한복예단가게가 있던 것처럼, 그 부근에 과일가게도 있는데. 오늘은 소개를 못할 것 같네요.​​ ​​쉬는시간에 나온거라, 얼른 다시 회사 가야해요. 그럼 다음 글에서 봐요~​​ ​​​ 광장시장 총평육회, 빈대떡, 순대, 족발 먹거리가 풍부하고, 볼거리가 많은 시장. 2층에는 수입구제의류를 구입할 수 있고, 1층 골목에는 한복예단과 과일가게들이 있다. 손님들이 많아서 북적북적한 시장느낌을 느낄 수 있고, 장사하는 사람과 손님들이 많아서 춥지 않다. 순대를 파는 가게들의 의자엔 열선이 놓여져 엉덩이가 따뜻하다. 청계천나들이를 오거나 종로5가에 약을 사러 왔다가 광장시장 빈대떡 하나 사먹고 가는 것도 괜찮은 여행코스​​​#서울여행 #서울곳 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 
 오늘은 지난 여행갔을때 1박 했던호텔을 포스팅해보려고 합니다.마음 같아서는 경치가 멋진 고급 호텔에숙박하고 싶었지만 최대한 비용을 아끼면서여행을 떠났기 때문에 가성비 호텔에 묵었답니다.그렇지만 역 광장을 한눈에 바라볼 수 있는멋진 풍경이라 여러분들께 소개해드리도록 할게요~  10박하면 1박이 무료라구?'토요코인 역1'​제가 묵었던 가성비 호텔은바로 토요코인 역1입니다.​ ​역을 정면으로 바라보면 바로 오른쪽에 있답니다.​ ​접근성 하나는 최고인 거 같아요^^  이 호텔은 일본을 거점으로 하는 체인호텔이에요.한국과 일본을 중심으로 몽골, 독일, 프랑스,필리핀, 캄보디아까지 진출하여총 300개가 넘는 점포에객실 수도 70,000개가 넘는다고 합니다.기차역을 중심으로 위치해있어 접근성도 뛰어나며싱글룸 기준 4~6만원대로 비교적 저렴한 비용으로숙박할 수 있다는 장점이 있습니다.  (모자이크하면 잘 생겨지는? 태츠미!)아닌가봉가?ㅋㅋ  그리고 토요코인 클럽이라고 하는멤버십 제도를 운영하고 있어요.호텔에 방문하여 연회비 없이 가입비 15,000원을딱 한 번만 지불하면 가입이 가능합니다.  멤버십에 가입하면 혜택이 있겠죠? 1. 숙박료 5% 할인공식 홈페이지를 통해 숙박 예약을 하면언제든지 5% 할인을 받을 수 있답니다.2020년 3월까지는 공휴일, 일요일은20%까지 할인되었는데4월부터 매일 5% 할인으로 바뀌었더라구요.이 점은 조금 아쉬움이 남네요.​ 2. 얼리체크인 가능원래 16시부터 체크인이 가능하지만클럽 회원은 15시부터 체크인이 가능합니다.​ 3. 무료 숙박권 증정치킨 10마리 시켜 먹으면 1마리 공짜로 주듯10박 하면 1박 싱글룸 무료 숙박권을 제공해 줍니다.  저는 일본출장 가거나 여행 가면 대부분 도요코인에서숙박을 하기 때문에 여러 번 무료 숙박을 해봤어요.꿀팁을 드리자면도쿄나 오사카처럼 대도시는 숙박료가 비싸서무료 숙박권은 대도시에서 사용하시는 게 이득이랍니다.​ ​체크인 후 방으로 들어가 볼게요~​ ​문 열고 들어가면 침대가 보입니다.​ ​키는 벽에 꽂아야 불이 들어옵니다.점포에 따라 다르지만 카드 키를 주는 곳도 있어요.​ ​들어가자마자 바로 왼쪽에는 화장실이 있는데욕조가 있는 게 참 좋더라구요.하루 일정을 마치고 욕조에 몸을 담그면피로가 싸악~ 풀리죠!!​  ​욕조 위에는 빨래건조줄도 있답니다.로비에 코인세탁기가 있어서 빨래 후 건조하시면환풍기가 있어서 다음날 바로 마른답니다.​ ​화장실에 한 가지 아쉬운 부분은샴푸, 린스, 바디워시가 이렇게공용으로 되어있다는 점!요즘 어딜 가나 어메니티를 따로 제공해 주는데이렇게 함께 쓰는 건 조금 찝찝할 수 있겠네요.​참고로 면도기, 빗, 비누, 스킨로션, 파자마 등은로비에 준비되어있으니 따로 챙겨주셔야 해요.​ ​구두주걱, 슬리퍼도 준비되어 있어요.​ ​테이블 위에는 생수와 티슈, 거울, 드라이기도 있답니다.밑에는 미니냉장고와 금고, 전기포트가 있어요.​ ​금고와 전기포트, 녹차티백이 있는데한 번도 사용해본 적은 없었어요.금고를 사용할 만큼 많은 돈이 없었나봐요ㅠㅠ  ​진실의 거울!이 거울 보면 진짜 내 모습을 확인하실 수 있답니다^^​ ​제가 그동안 숙박했던 호텔들이에요.이렇게 보니 정말 많은 곳들은 다녔네요.한국에는 말고도 서울, 인천, 대전, 대구, 울산에도점포가 있는데 서울에서 늦게까지 친구들과 놀다가집까지 택시를 타고 가느니 차라리 그 돈으로호텔에 묵는 게 훨씬 낫더라구요.​ ​침대는 大자로 뻗어도 충분할 만큼 널찍합니다.제가 간 날은 특별히 싱글룸에서 더블룸으로무료 업그레이드를 해주셨어요.​그리고 도요코인의 또 하나 !어느 점포를 가더라도 똑같은 실내디자인이랍니다.정형화된 객실을 제공하기 때문에청결이나 위생에도 안심하고 묵을 수 있겠죠?​ ​조식도 무료로 제공되기 때문에아침 먹을 생각하며 잠자리에 들었습니다.​ ​아침에 일어나자마자 커튼을 확 열어보았어요.​ ​역광장 뷰~!지금은 광장에 유라시아플랫폼이 생겼지만저는 예전에 넓었던 광장이 좋았던 거 같아요.이제 기다리고 기다리던 조식을 먹으러 가볼까요?  2층에서 7시부터 9시 반까지 식사가 가능합니다.조식 시간과 장소, 메뉴는 점포에 따라조금씩 다를 수 있답니다.​ ​많은 테이블이 준비되어 있으며창가 쪽에 앉아 역을 바라보면서식사를 할 수 있어요.​ ​밥, 국, 죽이 기본적으로 준비되어 있는데일본에서는 주먹밥(오니기리)를 주로 먹었어요.​ ​김치, 장조림, 샐러드, 소시지단출한 조식이지만 알차 보이지 않나요?​ ​후식(?)으로 먹을 수 있는 빵과 시리얼까지~!저는 전날 점심으로 먹은 톤쇼우돈까스 이후로아무것도 안 먹었기 때문에 아침을 든든하게 먹었어요.사실 너무 배가 고팠어요^^​ ​죽과 샐러드 듬뿍~ 마지막 빵까지~​ ​커피와 우유도 준비되어 있는데에 왔으니 우유를 먹어봐야겠죠?​ ​마~! 이게 고칼슘우유다!​ ​식당에 걸려있던 액자토요코인은 모든 점포에서 만실을 기록했던 날이 있는데이게 기네스 세계기록으로 등재되었다고 합니다.​편안한 하루를 보내고이제 체크아웃할 시간이 되었어요.​ ​엘리베이터를 타면서 보니언니와 콜라보하여 기념품 증정하는 이벤트를진행하고 있었답니다.​ ​티요코라고 하는 병아리인형이 너무 갖고 싶었어요^^에 있는 5개 점포에 방문하면 상품을 준다고적혀있는데 일본어로는 숙박을 해야 준다고 적혀있어서확인이 필요할 것 같네요.​ ​오늘은 여러분들께 가성비 호텔토요코인 역1을 소개해드렸습니다.​코로나로 인하여 멀리 떠날 수 없는 요즘언젠가 다시 여행이 돌아올 날이 올 거라 생각합니다.그때까지 조금만 더 방역수칙 철저히 지켜서그 날이 오면 자유롭게 여행 다니도록 해요^^​ 토요코인 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12   
행사실적파라솔대여, 동구 초량동 역광장 플리마켓용품 파라솔렌탈 및 설치안녕하세요. 고객님의 소중한 이벤트를이루어드리는 이룸이벤트!! 김팀장!!입니다.​오늘 준비한 포스팅은플리마켓행사에서 활용도가 높은'파라솔대여·렌탈'과 관련한 포스팅입니다.​그럼 지금부터 시작하겠습니다!! 해당 사진은 역 입구에서 플리마켓 행사를진행하고 있는 모습입니다.​..​해당 플리마켓행사에 저희 이룸이벤트는'파라솔', '듀라테이블', '테이블보', '의자'대여를 진행했습니다!! 사진에서 보시는 것 처럼'파라솔+듀라테이블+의자'를 활용하시면,​간단하게 플리마켓을 위한매대로 활용을 하실 수 있습니다.​..​파라솔천막은 편의점에서 보실 수 있는테이블과도 함께 대여가능합니다^^ 이룸이벤트는 흰색, 빨강색, 파랑색 총 세가지 색상을 구비하고 있습니다.​행사의 과 분위기에따라 적당한 색상 고르셔서 대여 진행해보세요^^​..​이룸이벤트 대표번호'010-3342-3322'로 연락주시면간편하게 견적을 받아보실 수 있습니다!!  #파라솔대여, #파라솔렌탈#경남파라솔대여, #경남파라솔렌탈#행사용품대여, #행사용품렌탈#플리마켓용품대여, #플리마켓용품렌탈#플리마켓용품렌탈, #플리마켓용품대여 ​ 
안녕하세요~^^믿을 수 있는 공인중개사, 바름。입니다!  ​오늘은 지난 해 여름에 방문했던  자갈치역 건너편에 위치한 부평깡통야시장을 소개합니다!<본 포스팅은 제 돈으로 이용한 솔직한 후기입니다!> ​상호 : 부평 깡통시장소재지 : 광역시 중구 부평동2가82영업시간 : 해가 진 뒤 야시장 오픈주차 : 공영주차장 이용 : 사람 많고 좁지만 다양한 음식을 팔고 있는 곳  ​(약도는 본 포스팅의 제일 하단에 올려두겠습니다!)​ 여행에서 즐겨보고 싶었던 것 중 하나가 부평깡통야시장이었습니다. 자갈치역의 건너편에 각종 의류 브랜드 매장을 비롯하여 씨앗호떡과 족발집이 몰려있는 BIFF광장이 있고, 그 안 쪽으로 부평깡통시장이 있고, 더 지나면 보수동책방골목이 있습니다.​부평깡통시장이 낮에 열린다고 하면,야시장은 밤에 열립니다.​시장 내 일반적인 상점들이 문을 닫는 시간이 되면,사람들이 걸어다니는 길 위로 야시장이 열리고 각종 먹거리를 판매하더라구요.​아래 사진으로 보시면 어떤 곳인지 아실 수 있으실겁니다.  ​생각보다 사람도 많았기에 정신이 조금 없어서 어느 곳을 찍었는지 기억이 가물가물하네요.   ​   ​날이 더웠는데, 많은 곳에서 불을 이용하다보니 이 곳은 더 더웠어요.  ​저희도 철판숯불닭갈비를 하나 구입해서 먹었습니다.딱히 앉아서 먹을만한 곳이 없다보니, 주변에 문을 닫은 상점 앞에서 서서 먹었어요.그래도 사람이 많은 곳을 피하기 위한 나름의 선택 이었습니다.  맛은 괜찮았는데, 코로나19로 인해 사람들과의 거리를 살피느라 입으로 먹었는지 코로 먹었는지... ㅋ  ​또 구경하며 걷다보니 소고기가 올라간 초밥을 파는 곳이 있더라구요.내부에 앉을 자리가 몇 개 있어서 저희도 들어가서 먹었습니다.  ​이렇게 12개 1접시에 1만원 이었구요.  ​맛은 괜찮았어요.  하지만, 초밥 전문점에는 미치지 못했다는 느낌은 느낌탓인지 날씨와 분위기 탓인지는 잘 모르겠습니다.다음에 이 곳을 찾는다면, 그 때는 덥지 않은 날에 찾아가고 싶습니다. ㅎㅎ​​위치는 아래의 약도를 참고하세요~ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 댓글과 공감,남겨 주실거죠?  항상, 주어진 조건 속에서 최고의 결과를 만들 수 있도록노력하는 공인중개사, 바름。입니다. #부평깡통야시장후기 #자갈치시장야시장먹거리맛집후기 #부평깡통시장소고기초밥 #비프광장먹거리맛집 
​​​​​​ [기차여행] 남도해양열차(S-트레인) 타고 에서 보성 득량역 거쳐 광주까지 [2017.5.28.]한동안 이렇다할 관광열차가 없던 우리나라 철도에도, 10여 년쯤 전부터 각각의 테마를 가진 열차가 운행되...blog.naver.com ▲ S-트레인 기차여행 프롤로그 포스팅​​​ ​​​​개인적으로 친분이 있던 타 부서 부장, 차장님들과주말 하루 날잡고 떠난 S-트레인 기차여행.​역에서 아침 8시 25분에 출발해, 전남 보성의 득량역까지 가는 여정이었는데출발시간이 워낙 이르다 보니 혼자 전날 미리 내려가는 방법을 택했었다.​​ ​​미리 서울역에 도착해서 개장 직후였던 서울역 고가도로, 서울로 7017을 한바퀴 걸어보고-이제 행 KTX에 오를 준비를 하던 시간들.​​ ​​출퇴근 때문에 익숙해져, 이젠 눈감고도 다닐 수 있을듯한 서울역 승강장이지만그래도 여행길에 오를 때의 느낌은 평소와는 사뭇 다르다.​​ ​​서울역을 저녁 7시 35분에 출발하는 열차를 타고,잠시 뒤 노을진 한강철교를 지났다.​​ ​​일상에서의 탈출..​​ ​​까지 곧바로 못 가고 대전에서 다음 열차로 갈아타야 했는데아마 바로 가는 열차표가 매진이라 그랬던 기억이..메모를 안 해놓았더니 시간이 지나면 영 가물가물하다.​​ ​​특별할 것 없는 열차 사진들이 남아있는걸 보면대전역에서 꽤나 무료했던 모양이다.​​ ​​다음 열차로 갈아타고, 이제 진짜 으로-​​ ​​5월 초 여행에 이어, 불과 3주만에 다시 찾은 역.역 광장으로 나서면 보이는 초량동 일대의 풍경은익숙하긴 해도 볼 때마다 여전히 좋다.​​ ​ ​​이제는 사라진 역 광장의 아치모양 조형물..한동안 역의 랜드마크 같은 느낌이었는데.​​ ​​에 밤 11시가 다 돼서 도착하다 보니 역 앞 대로변도 한산했다.내가 잡은 숙소는, 역에서 도보 15분쯤 거리에 있던토요코인 역 2호점.​​ ​​역 광장 바로 옆의 1호점은 가봤지만중앙동 쪽으로 조금 떨어진 2호점은 처음이었다.​1호점이 워낙 접근성이 우월하긴 하지만여기도 관광지 가깝고 나름 괜찮은 위치.​​ ​ ​​토요코인의 장점은 저렴한 싱글 룸!일본식 비즈니스 호텔답게 표준화된 서비스,비교적 좁은 객실, 간소하지만 깔끔한 시설 등이 이다.​​ ​ ​​출장객들에게 가장 알맞겠지만,1~2명 단위의 여행객에게도 합리적인 선택이 될만한 곳.​​ ​​호텔에 묵으면 저층보단 고층을 선호하는 편인데,다행히 배정받은 객실은 19층에 있었다.​​ ​​단출한 싱글 베드가 있던, 작고 아늑한 방.​​ ​ ​​기대를 갖고 커텐을 젖히니, 역시 고층답게 뷰가 꽤 볼만했다.중앙대로와 역 철길 건너, 저 멀리 항대교까지-​​ ​​영도 산기슭에 점점이 반짝이는 불빛들도 볼만했고 :)​​ ​​자정이 지나니 바로 아래 중앙대로는 텅 비어있던 모습.​​ ​​막차 언저리의 열차들이 역에 들어오는 소리가고요한 창밖에서 아련하게 들려오곤 했다.​​...​​ ​​그렇게 잠에 들었다가 7시쯤 기상.5월 말의 아침 해는 어느새 저만치 높게 떠올라 있었고-​​ ​​밤에는 들리지 않던 배의 나지막한 엔진소리와,갈매기 소리 같은 것들이 바람에 실려왔다.​​ ​​기차 시간만 아니었다면,창문 열어놓고 커피 한 잔 여유롭게 즐기고 싶던 풍경.​​ ​ ​​역 구내 선로는 아침 열차들의 출발 준비로 분주했고-​​ ​​체크아웃 전에 잠시 복도 발코니로 나가,반대쪽 중앙동과 남포동 방향 뷰를 담아보았다.​​ ​​용두산 꼭대기에 높이 솟은 하얀색 타워는오래되긴 했지만 여전히  구도심의 랜드마크다.​​ ​​산기슭 따라 이어지는 주택가에, 홀로 튀어보이던 병원 건물..​​ ​​낡은 70~80년대 건물들이 보여주던색다른 분위기의 풍경들.​​ ​​아침이 되었어도 중앙대로는 여전히 한산했다.일요일 아침 특유의 한가롭고 나른한 분위기였다.​​ ​​연안여객터미널(옛 국제여객터미널)과그 너머 영도의 한진중공업 조선소까지 한눈에-​객실이 상당히 고층이었던 덕분에,웬만한 전망대 못지 않게 구도심 풍경을 제대로 즐겼던 토요코인에서의 1박이었다.​​ ​​뷰 구경한답시고 시간을 꽉 채워서 머무르다가,벌써 역에 도착했다는 다른 일행들의 연락을 받고 부랴부랴 역으로 향했다.​​ ​​서둘렀더니 다행히 출발 15분 전 역에 도착!​​ ​​역사 입구엔 블라디보스토크 역과의 자매결연 동판이 보였다.블라디보스토크 역도 두 번이나 가본지라 이름을 보니 반갑기도 했고..언젠가는 에서 출발하는 시베리아 횡단열차를 타볼 수 있으리란 상상도 해봤다.​​ ​​나까지 총 4명의 일행들이 맞이방에서 만나,이제 홈에서 대기하던 남도해양관광열차, S-트레인에 올랐다.​역을 아침 8시 25분에 출발해서,경부선과 경전선을 거쳐 종점인 보성역엔 11시 51분에 도착하던 열차.​​ ​​일행 대부분이 직장 상사 분들이라, 이제부턴 사진이 급격하게 줄어들었다.눈치도 보이고 이것저것 챙길 것도 많다보니 ㅎ​여행 블로거란 말이 무색하게 열차 내부도 거의 못 담고..어쩌다 보니 열차는 벌써 구포를 지나 낙동강변을 달리고 있었다.​​ ​​열차 안엔 사람이 거의 없이 한산했고,덕분에 우린 전세낸 듯 편하게 기차여행을 즐겼다.​​ ​​대화가 끊긴 틈을 타서 담아본 S-트레인의 객차 내부 모습들.알록달록한 시트는 약간 복고 느낌이면서도 신선했고천장은 딱 봐도 한옥의 서까래를 모티브로 한 듯했다.​​ ​​추억의 상점으로 변신해 있던 카페객차는운영하는 날이 아닌듯 했지만 구경하는 것만으로도 색달랐고.​​ ​​경치 수려한 낙동강변을 따라 달리며,원동을 지나 삼랑진으로 향하던 열차.​​ ​​근데 다음 사진이 바로 진주역이라니..이 급격한 시간과 장소의 변화란 ㅋ​​ ​ ​​경전선 개량 전 같았으면 삼랑진에서만도 2시간이 훨씬 더 걸렸을텐데,선로가 쭉 펴진 덕분에 진주 넘어 하동까지도 금방이었다.​빨라진 속도는 체감이 될 정도였지만,코스모스로 가득하던 북천역같이, 아날로그적인 풍경들이 사라진건 아쉬운 부분.​​ ​ ​​그렇게, 경상남도에서도 가장 서쪽인 하동을 지나고 나면-​​ ​ ​​경상도와 전라도를 가로지르는 섬진강을 건너면서드디어 전남 광양 땅을 밟는다.​​ ​​역을 출발한지 2시간 반 만에,경전선과 전라선이 교차하는 순천역에 도착하던 열차.​​ ​​그렇잖아도 얼마 없던 열차 안 승객들은순천역에서 거의 다 빠져 텅 비어갔고..​​ ​​구경삼아 좌식 테이블로 구성된 다례실로 옮겨본 우리들.보성군과 하동군에서 운영하는 다례 체험을 할 수 있는 객실이라는데,이 날은 프로그램이 없었는지 역시 비어있는 모습이었다.​​ ​​창밖으론 아늑하고 평화로운 남도 지방의 풍경들이..​​ ​​꼬막으로 유명한 벌교를 지나면, 다음 정차역은 득량역.​​ ​​원래는 종점인 보성역까지 갈 생각으로 표를 끊었는데,바로 전인 득량역이 추억의 거리로 뜨고 있던 때라우리 넷은 즉흥적으로 득량에서 짐을 챙겨 내렸다.​​ ​​열차 내부 구경도 많이 못 했고,또 날이 아닌지 체험형 프로그램들도 없어서 아쉬웠지만..​그래도 이렇게 마음 가는 역에 즉흥적으로 내려보는 것도나름 쏠쏠한 기차여행의 묘미였던 듯 :)​​ ​​기념이 될만한 S-트레인 탑승을 마친 우린,이제 추억의 거리를 둘러보기 위해 역 승강장을 나섰다.​​​​​ 토요코인호텔 역 2호점광역시 중구 중앙대로 125  ​ 
                                                                              역 광장이 50여 년 만에 대규모 공사를 마치고 유라시아 플랫폼이라는 새로운 이름으로 재단장하였습니다. 역 광장은 지난 2015년 국내 1호 도시재생 경제 기반형 국가 선도사업으로 선정되어 당시에는 창조경제 거점공간(...)이라는 해괴한 이름으로 국제공모를 진행하여 본격적으로 조성, 이후 유라시아 플랫폼으로 이름을 바꾸어 지난 19일 개관하였습니다. 기존에 단출하게 계단으로 연결되던 역과 역 광장에 지하 1층, 지상 2층에 걸쳐 여러 창업 공간과 문화 휴식공간을 조성하여 광장과 역이 유기적으로 연결되도록 한 것이 인데요, 이 때문에 광장 면적이 줄었고 특히 역 광장의 분수대가 행정 문제로 철거하지 못하여 광장이 크게 줄어들 위기도 있었으나 다행히 해당 문제를 해결하여 철거, 어느 정도 광장 공간을 확보하였습니다. 면적은 다소 줄었을지라도 페이빙이나 보행환경이 크게 개선되어 공간의 질은 오히려 더 좋아진 느낌이고요. 공사 중에는 광장이 크게 축소되어 보이고 무엇보다 '광장:廣場'을 비어있는 공간으로 내버려 두지 못하고 꼭  채우려는 알 수 없는 강박증이 작용하지 않을까 걱정되었는데 다행히도 우려한 것보다는 광장 면적이 꽤 확보되었고, 플랫폼이 조성된 공간에도 데크와 휴식 공간이 많이 확보되어서 반쪽자리 광장이 안된 점은 다행이라 생각됩니다. 특히 단절되었던 역과 주변 공간들이 보행 데크들로 유기적으로 연결된 점도 인상적인데요, 추후에 북항 재개발 구역까지 확장된다 하니 더욱 기대됩니다. 다만 보행 데크로 되려 슬럼화, 방치될 우려가 있는 하부 공간에 대한 고민도 필요할 것으로 보입니다.    이전의 역 광장 사진출처: https://www.facebook.com/annewspaper/posts/1387052358110891 ​ 
   2022.01.08.오랜만에 치과에서 진료받고갖고있는 쓸모없는 치아보험에 분개했던 날그 감정은 잠깐 #대연동진주냉면맛있어 맛있어 이게 물비빔이었던가 먹고나서 진영으로 집들이를 가기 위해서장산에서 접선#시골커피처음 들어보는 곳인데 괜찮았다.실내도 꽤 괜찮았음 #광장시장붕어빵#광장시장총각네붕어빵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웨이팅 안하는데...이상한 오기로 1시간 20분 웨이팅함.... 여기의 가장자리 구워진 부분도 제거하지 않고 주심 피자가 1인 1마리였던가....피자 붕어빵 먹으러 가긴 했음 팥그냥 팥이랑 크림치즈+팥이었나그랬던 기억이 난다. 피자는 바로 먹기피자, 고구마크림치즈, 팥, 슈크림이렇게 산 거 같은데그냥 다 먹은듯?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹고나니 칼국수 같은 종류가 땡겼다..돼지포텐 터졌나봄#광장시장고향칼국수 쌓여진 만두 약간의 대기 끝에 나도 착석 진짜 손칼국수 칼만두맛있게 먹고 일어나기 먹고 걸어서 종로3가배불러서 좀 걷기 철거 예정 건물 배불러서 느릿느릿 걸으며 동네 구경하기 이건 왜 찍은거... 많이 걸어서 다리 아파서공차다리 아픈거랑 공차가는거랑 무슨 상관이지알게 뭔가딸기쿠키스무디+펄 추가는 정말.....끊을 수 없는 조합이다. #안국술집#안국산체스막걸리즉흥적으로 가게 되었고 가게 입구 들어갔다가느낌 이상하면 튀어 나오자고 했는데사람 많았음홀린듯 들어감계란라면이었나... 폭신폭신 신기했음 지평생막걸리음 괜찮았음 좋아 #미국감자전!!!!!!!!!!!  배가 찢어질것 같았지만포기할 수 없다.미국감자전.....맛있었어.. 어우 배불러 나오면서 찍고 나옴 친구랑 #신세계본점#MagicalHoliday이 시기에 서울에 간 이유가 미니어처 전시회도있었지만, 생각해보니 신세계에 이걸 보러가는 것도하나의 이유였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ미니어처 전시회가에서도 열린다고 후회할 필요가 없었군.....생각이 짧았다. 아무튼 걷기 건너편으로 왔다.3분으로 구성되어 있고, 몇 번은 본 것 같다. 보다보면 홀려서 보게됨  일요일 밤이라 그런지 사람들도 많이 없고좋았다.이쁨이쁨 #종로숙소#종로월하여관여기 진짜 가성비는 좋다.다만 방음이 약해서....그래도 괜찮음이 날은..정말 맞은편 커플ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ자다가 새벽 2시경 깜짝 놀라서 깼다.내가 그들의 성생활까지 알아야할 필요가 있을까?여자분 재갈 물리고 싶었다..고통받고 잠들지 못하다 겨우 잤음 타나카타츠야 전시회 보고 배고파서 몰 지하에 있는푸드코트에서 먹은 순두부정식실망했어 행 3시 KTX가 매진이라 4시꺼 예약버스타고 서울역에서 내렸어야 했는데지나치는 바람에 숭례문 하차내린김에 스벅에 앉아있다가 서울역으로 출발. #서울역태극당태극당 빵 사서 으로.완전 기절함내려서 오행철학관으로 바로 갔다.약간의 대기 후 신년운세 보기  
종로5가역 하이뷰 더광장 종로 오피스텔 최근소식! 안녕하십니까! 보안이 우수하고 편의가 좋은 오피스텔은 원룸보다 종종 선호도가 높게 나타나는데요. 종로5가역 하이뷰 더광장이 주거용 오피스텔로 아주 괜찮아 보여서 소개해드려요. 시공사는 정우개발이고 최근 사업 실적으로는  범전동과 화양동, 파주 운정 신도시 등의 공급이 있습니다. 이곳만의 특장점을 보면 우선 첫 번째로 16년 만의 당 지역 중심지 메인 대로변에 위치하게 되어 희소가치가 있어요. 초역세권 신축 상가에 기존에 보던 곳들과는 차별화된 최상의 입지를 자랑합니다. 백 년 전통의 인근 시장과 남산, 청계천 조망권으로 만족도가 높겠고 주거와 쇼핑, 문화와 힐링 다양한 가치를 한곳에서 누리는 원스톱 라이프도 어디 가서 쉽게 보기 힘든 특장점입니다. 광화문과 을지로 등 주요 대기업 임대 배후 수요가 최고의 투자가치를 형성하기도 해서 주목하실 필요가 있어 보여요. 주차난이 심한 도심 한복판에 주차장을 넉넉히 확보하는데 분양자 우선 배차 시스템으로 더 만족스럽고 권리금이 없으며 주차할 수 있는 신축 상가라서 참 좋네요. 수많은 관광객과 풍부한 유동인구가 인 핵심 상권 핫플레이스 재래시장 입지로 미래 가치가 특별히 뛰어나며 오랜 역사와 인지도의 장점을 활용할 수 있는 일대의 이점도 분명 있겠습니다. 다른 지역과 비교했을 때 높은 수익률과 낮은 공실률로 얻는 투자 메리트도 이고 많은 분께 권해드리고 싶은 현장이에요. 해당 구는 서울시 내 최고의 연봉을 기록하는 지역으로 전국 사업장 소재지 대비 연봉 순위를 봤을 때 울산 북구가 1위였고 그다음이 경기 수원시, 인천 동구 순이며 이곳이 4위였습니다. 특수 기업을 제외하면 전국 연봉 1위로 고소득 종사자 수요가 많으리란 예상이 가능합니다. 서울시 오피스텔 권역별 평균 매매가를 비교해보면 해당 구가 1위를 차지하며 2위로는 강남구, 삼 위로는 용산구가 차지하고 있어요. 종로5가역 하이뷰 더광장이 속할 일대는 매매가가 가장 높게 형성되어 있고 입지에 따라 평당 이천만 원 넘는 현장도 나타났습니다. 합리적이고 가성비가 뛰어난 종로5가역 하이뷰 더광장의 단위 세대 특장점을 정리해보면 높은 층고에 천정 디자인이 입체감을 살린 단천정 구조로 시원한 개방감이 좋고 특화 마감재는 자연스러운 원목 무늬의 강마루 적용에 욕실 논슬립 바닥 타일 등이 장점입니다. 고급 LED 조명 적용으로 경제적이면서 효율이 높으며 수납력 우수한 현관장과 호텔식 욕실 설계, 주방 및 거실 가구의 트렌디함과 고급스러움 등이 차별화됩니다. 상판 인조 대리석과 빌트인 전자레인지, 밥통 등의 가전과 현관 센서 등에 욕실 방습 등이 설치되며 공기 청정 퓨어루미는 현재 옵션 여부가 확정되지 않은 듯해요. 다양한 가전 가구가 잘 배치된 깔끔한 원룸형이고 욕실은 샤워실이 따로 구분되어 효율적인 설계에 현관부터 쭉 수납공간이 넉넉합니다. 주방과 이어지는 거실 빌트인 가전 가구가 더욱 실내를 넓히고 고급스럽게 하는 등 직접 보시면 더 맘에 드실 고급 주거공간이에요. 그럼 이제 사업지 개요를 살펴보자면 오피스텔 및 근생 용도에 연면적이 총 삼천사백 평 정도고 규모는 지하 이 층부터 지상 16층에 주차 대수는 백오십 대 이상 지원돼요. OT는 총 294세대 공급이고 전용 면적이 모두 5평대이며 전용률은 오십 퍼센트대에요. 상업시설은 지하 일 층부터 지상 이 층까지 꾸려지고 모두 합쳐 마흔 실입니다. ​ 큰 도로 앞에 작지 않은 규모로 들어서서 눈에 잘 띄고 접근성이 좋으며 위치적으로 지하철과 매우 가까워서 해당 시 4대문 내 근래 보기 드문 우수한 입지를 자랑합니다. 4대문 내 1호선의 대로변 라인 OT는 16년 전 분양된 르메이에르가 유일하여서 종로5가역 하이뷰 더광장의 희소가치는 더 큽니다. 인프라와 상권 중심이 지하철 1호선 라인에 형성되고 동대문 시장과 가까운 편이며 청계천도 걸어서 갈만한 거리로 쾌적성 좋네요. 국내 최고의 재래 상권에 역사 문화공원, 충무아트홀과 국립중앙의료원, 서울대병원 등으로 교육 및 의료시설도 인접해 입지 환경이 훌륭합니다. 지하철이 도보 10분 거리고 버스 노선을 통해 강북과 강남 1회 환승으로 서울시 어디나 빠르게 가며 도로 여건은 내부순환로와 강변북로 등 도시고속도로와 왕십리길, 청계로와 다산로 등이 이용하기 편합니다. 고궁과 명동 일대의 쇼핑문화에 청계천 변 다양한 문화공간으로 생활도 풍요롭게 즐길 수 있습니다. 주변 권역 왕십리 쪽에 OT가 집중적으로 공급되는 현상이 있었고 동대문에서 시청까지 1, 2호선이 나란히 지나는 황금노선으로 교통 요지인 점도 이 일대의 이에요. 한편 전국적으로 1인 가구 수는 늘어나는 추세이며 향후 계속 이런 트렌드가 지속할 듯한데 해당 시의 장래 추계 1인 가구 비중도 증가할 것 같습니다. 올해가 전체에서 삼십 퍼센트쯤이었다면 15년 후에는 35프로에 가깝게 1인 가구의 비중이 커질 것으로 예상됩니다. 2인이 사는 경우도 많아지는 흐름으로 소형 평형의 중요도가 커지는데 부동산 시장도 그에 맞춰서 점점 작게 나오는 듯해요. 경기 및 서울 외곽 쪽은 전용 33제곱 미터 이하 즉, 원룸 10평 정도의 공급 물량이 팔십 프로에 육박한다네요.  가격은 최근에 평당 이천만 원까지도 나온 현장이 있으며 연간 평균 2.7프로 매매가가 상승합니다. 경기, 지방 투자수익률 6%를 고려하면 종로5가역 하이뷰 더광장 일대는 투자수익률 3.3%만으로도 수익률 높게 보존될 전망입니다. 초역세권에 우수한 원룸 분양성, 풍부한 유동인구로 낮은 공실률 가능성, 중심 대로변 스트리트 상업 권역에 다른 지역 대비 높은 수익률 등으로 실거주, 투자 꼭 고려해보시길 바랍니다. ​< 해당 오피스텔 담당자의 지원으로 작성된 글입니다. > 
매물번호 : W - 0117안녕하세요~돈되는 정보를 온정성을 다해서알려드리는 부동산동행입니다​ 오늘 알려드릴 돈되는 정보는일광역 바로 옆에 분양중인일광역 에코테라스 상가 정보입니다​일광 신도시중심 상업지역에는여러 오피스텔이 2023년 부터 2024년까지계속적으로 공급이 예정되어져 있어서상업시설의 개발완료로 상권활성화,동해선 일광역 바로 옆에 들어서는​일광역에코테라스는인근 주위의 상권의 중심상권으로 지역내 최선호 상권으로 성장 가능성이 가장 큰 상가입니다​ 사업개요동해선 일광역 바로 앞에 들어서는상업시설로 지상 1층에서 지상 9층으로약 1천평의 대형상업시설입니다 일광신도시 중에서상업지구에 바로 옆에 들어서는일광역에코테라스는일광역 광장 바로 옆에 들어서는 상가로최고의 입지에 위치해 있으며,옆에 저류지 장미공원이 조성되어일광신도시 관광명소롤 떠오르고 있읍니다​ 사업지 현장 위 사진으로는 땅 고르기만 진행중이었지만오늘 현장은 기초공사가 마무리 되고1층이 올라가고 있는 상황입니다2023년 초에 준공을 목표로 한창 공사가 진행중이었습니다 상품분석​ 1층에 41실, 2층에 10실, 3층에 6실, 8층에 11실이 공급됩니다일광역 에코테라스 상가의 은1층의 전용면적이 93.59%로 인근지역 상업시설 대비 전용율이 최고입니다 8층에는 호실별 개별 테라스가 공급됩니다계약면적 정도의 추가 공간이 덤으로 주어지므로점포를 운영하시는 분들에게는 더 넓은 점포 활용이 가능합니다805호와 806호가 최고의 테라스 공간을 사용할 수 있습니다 ​일광역 에코테라스는전면부는 도로변에 접해 있으며, 한쪽 측면부는 일광역광장과 연결되어져 있으며,다른 측면부는 장미공원과 연결되어져 있습니다​ 1층 41개 호실에는다양한 상가가 입점이 가능합니다F&b, Reatail, Fashion, SSM등으로스타벅스, 버거킹, 베스킨라빈스, 노브랜드, 이마트24, CU, 약국, 슈퍼마켓등다양한 업종에 따른 ZONE 설정 및 선호도 높은상가 배치로 일광역 이용 대상 및 인근 아파트 및 오피스텔 주거인 대상먹거리 제공 및 대형브래드 슈퍼마켓 유치중입니다 2층 ~ 8층 상가에는F&B, Clinic, Retail & Service, Health & Beauty로커피, 캐줄얼, 파인다이닝외, 개인 및 프랜차이즈 병의원,수입 소품, 인테리어, 오피스,헬스, 요가, 필라테스, 에스테틱, 미용실등으로목적 방문형 업체 유치가 되었네요! 인근지역 아파트, 오피스텔 거주 수요자들의 필수 이용 상업시설로흐르는 상권이아닌 체류형 상권으로 바뀌고 있습니다​ 프리미엄일광역 광장과 연결된 상업시설로주변 아파트 및 주변 상업시설 용지에 들어서는 오피스텔의 공급확대로 초역세권 중심상권이 형성되고 있습니다 일광신도시 항아리 상가의 첫 마중상가동해선 일광역, 동해고속도로&외곽순환고속도로 일광 IC 로 편리한 교통스트리트형 상업시설타 상업시설보다 합리적인 분양가투자가치가 높은 소형상업시설 위주 구성 인근 오시리아는롯데아울렛, 이케아, 롯데월드, 라우어메디타운등사계절 체류형 고품격 복합쇼핑, 문화, 헬스케어등의풍부한 배후 수요 일광역 에코테라스 상가 인근에자연·문화·휴식 공간인삼성저류지 공원화가총사업비 45억원의 규모로도심 속에서 자연을 함께 즐길 수 있는 공간 조성을 목표로2022년 5월 개원 목표로 한창 공사가 진행중입니다메타세콰이어 산책로, 운동기구와 편의시설, 천연잔디 광장과야외공연장, 저류지 사면에는 장미학습공원과 함께 테마조명 등을 설치해24시간 장미를 즐길 수 있는"장미 빛테마로드"가 조성됩니다​상가 분양을 생각하실때는가장 중요한게 상권 분석입니다.이 상가가 얼만큼 유동인구를수용할 수 있는지 또 접근성은얼마나 좋은지 말이죠!​정확한 상권분석과 투자 컨설팅!이 모든게 가능한 부동산 동행으로문의주시면 친절한 상담 약속드리겠습니다!!!​대표문의 : 051-553-8883​매물번호 : W - 0117 ​ 
"근현대사 역사의 현장 서울역 외부를 투어하는 프로그램 추천!"  서울역 외부투어 프로그램 신청하기우연히 기회에 문화역서울284에서 진행하는 외부공간 투어 프로그램에 참여했습니다.  사전에 예약을 해야 참여할 수 있는 프로그램으로 6월 26일까지 진행됩니다. 투어참가비는 무료이고, 매주 월요일 프로그램을 진행하지 않습니다. 매주 화~일요일 10:30,  11:30, 14:00, 16:00 4회 진행되며, 회차당 20명까지 참여할 수 있습니다. www.seoul284.org 에서 예약을 진행하시면 됩니다. ​ 문화역서울284이전페이지 이동 관람시간 10:00AM ~ 07:00PM 매주 월요일 정기휴관 설(신정, 구정), 추석 당일은 휴관일이며, 월요일이 공휴일인 경우 월요일 정상 운영 후 다음 날인 화요일에 휴관합니다. ※ 전시 종료 30분 전 입장 마감 ※ 전시나 행사가 없는 경우는 휴관이오니 일정을 확인바랍니다. 05 24 공지 2022년 문화역서울284 수시대관 추가 공모(2022년 6월 대관 일정)_5.24.수정   다양한 문화예술이 교류하는 문화역서울284 수시대관을 아래와 같이 추가 공모합니다. 모집요강 ㅇ (신청대상) 국내·외에...www.seoul284.org 서울역 외부 공간투어문화역서울284에는  내부 공간투어 프로그램이 진행되었는데, 지금은 건물 내부가 수리중/전시준비중이라 내부투어가 중단된 틈을 활용해 서울역 외부를 돌아보는 투어프로그램이 진행되고 있습니다. ​ ​투어시작은 서울역 RTO 광장 앞 경의중앙선(서울역) 들어가는 입구에 위와 같은 배너가 세워져 있는 곳이 외부공간투어의 출발지점 입니다. ​ ​해설사 선생님과 서울역광장 일대와 서울로7017, 서울역 옥상정원까지 이동하면서 1시간30분동안 투어가 진행됩니다. 전 그냥 단순히 서울역 광장에서 건축에 대한 이야기만 들을 수 있을 줄 알았는데, 건축뿐만아니라 교통과 역사, 숨겨진 이야기까지 들을 수 있었습니다.​ ​철도 100주년 기념해서 세운 동판? 입니다. 동서남북 사방으로 철도가 다 뻣어나가길 기원하는 의미로 조형물이 제작되었습니다.  서울역의 시계탑의 의미​여러분은 시계의 크기가 짐작이 되시나요? 직접봐도 작아보이지만 지름이 1.6m에 달한 거대한 시계로 서울역이 세워졌을 당시에 걸었두었던 시계라고 합니다. 서울역이 처음 생겼을 당시에 시계는 고가이고 중요한 물품이었다고 합니다. ​ ​한국전쟁당시 시계를 지키기 위해서 부품을 모두 분해해서 직원들이 나눠 갖고 피난 이후에 다시 조립했다고 합니다. 시계탑은 많은사람들에게 시간을 알리는 역할도 중요했지만, 지방에서 서울역로 올경우 시계탑 앞에서 약속을 하는 랜드마크 역할도 했기때문에 기차역 광장의 시계탑은 여러가지로 중요한 의미를 갖고 있습니다.​ 서울역의 건축양식, 숨겨진 이야기건축은 잘모르지만 서울역은 신고전주의 그리스로마양식으로 지어진 건축입니다. 이 건축양식은 좌우대칭인 것이 입니다. 근처에 옛조선은행본점인 현재 한국은행 화폐박물관도 같은 양식 비슷한시기에 건축된 것입니다.  ​ ​경성역 즉 서울역은 설계자가 알려져 있지 않았는데, 1971년 불타 없어져 버린 스위스 루체른 역을 보고 모방해서 설계했을거라고 합니다.  두 역사의 모습이 유사하다고 합니다. ​ ​일제강점기에 지어진 서울역을 일본이 공들여서 만든이유는 대륙으로 뻣어나가는 병참기지의 역할을 기대했기 때문입니다. 실제 , 서울, 유라시아로 향할수 있는 철길이 있었습니다.​과거에 서울역에 으로 가는 방향은 상행선, 에서 서울역으로 가는 방향을 하행선으로 표기 되었다고 합니다. 이유는 일본의 도쿄를 중심으로 상하행선을 구분했기 때문입니다.​ ​구 서울역사에는 양식당 "그릴"이 있었는데, 식당으로 바로 들어갈 수 있는 입구가 외부로 나와 있습니다. ​ ​정초석이란 머릿돌을 의미합니다. 정초석은 건물 완공을 기념하기 위해서 설계자, 건축완공일 등을 새겨 넣은 돌입니다.  서울역의 정초석은 옛 경성역사를 신축할 당시 1923년에 3대 조선총독 사이토마코토 총독의 글씨를 받아서 만든 것입니다. 왼쪽 부분에는 훼손된 모습을 확일 할 수 있었습니다. ​ ​서울스퀘어, 옛날에는 대우빌딩 건물이 서울역 광장 앞에 서있었습니다. 지방에서 올라오는 사람들이 서울역 광장에서 마주쳤을때  발을 내딛었을때  맞딱드리는 위압을 느낄 만한 건물이었다고 합니다. 드라마 미생의 배경이 되었던 빌딩입니다! ​ ​과거 서울역에는 VIP가 들어가는 입구가 별도로 있었습니다. 지금으로 따지면 공항의 VIP라운지나 패스트 트랙 정도로 볼 수 있습니다. 일본인은 기차를 이용할때 이곳을 통해서 대기하고, 기차를 탔기때문에 우리나라 사람과 만날일은 없었다고 하네요. ​ ​건물을 한바퀴 둘러본 후에는 강우규 의사 동상앞으로 이동했습니다. ​  ​그당시에는 상당히 고령이었던 60대의 독립투사 강우규 의사 동상 오른손에는 수류탄이 쥐어져 있습니다. ​ ​서울역은  1919년 9월  강우규의사에 의해 3대 조선총독 암살을 위해 폭탄의거를 거행했던 장소입니다.​ 말모이의 원고가 발견된 서울역 창고영화 말모이를 보셨나요? 말모이 영화를 봤다면 고개가 끄덕여 지는 장소가 서울역에 있습니다. ​  ​경의중앙선 서울역 방향 철로 플랫폼 사이사이에는 과거에 조선통운창고가 있었는데, 이곳에서 최초의 우리말 사전의 초석이 되는 말모이 원고가 발견되었습니다. 말모이 원고는 조선광문회 주관으로 한글학자 주시경과 김두봉, 이규영 등 짚필에 참여해서 만든 원고 입니다.  일제는 문화통치로 접어들면서 우리말을 탄압하는 정책을 실시했습니다. 이 원고는 1942년 조선어학회사건의 증거물로 일본 경찰에 압수되었다가 1945년 우연히 서울역 창고에서 발견되었습니다. 강우규 의사와 이러한 단체의 노력이 독립의 밑거름이 되지 않았을까요? 서울역은 일제강점기 한국전쟁, 근현대의 역사를 모두 함께한 건축입니다.​ ​문화역서울의 284의 숫자가는 서울역이 사적 284호로 지정되어 있어서 붙여진 이름입니다. ​ ​다시 출발했던 지점으로 돌아오면 사진에서 왼편으로 보이는 건물은 수하물을 찾는곳이었습니다.  서울로7017에서 바라본 서울역​서울로 7017로 올라서 서울역 전경과 광장의 모습도 살펴보았습니다. ​ ​서울로 7017에서 바라본 서울역의 모습입니다. 밤에 야경이 아름다운 야경명소이니 밤에 한번 방문해보셔도 좋습니다. 건물의 좌우대칭의 다시 한번 확인할 수 있었습니다. 돔아래의 첨탑은 일본무사의 투구의 모양입니다. ​ ​점점 좁아지고 있는 서울역 광장옛 사진을 통해서 광장의 모습을 볼 수 있었는데, 지금은 서울역 환승센터가 들어서면서 광장부분이 좁아졌습니다. 당시에는 무작정 아무것도 준비하지 않고 서울역으로 상경하는 경우도 많았다고 합니다. 위험에 쉽게 노출될 수 있는 상경한 부녀자/여성들을 위한 취업상담소가 별도로 있었다고 합니다. ​ ​서울역 광장앞의 서울스퀘어와 빌딩숲 속에 있는 남대문 교회가 있습니다. 유현준 교수가 고층빌딩속에 가려진 등잔밑 공간이라고 했던 곳이라는데 나중에 방문하려고 리스트에 올려두었습니다. ​ ​서울 구두의 고향 염천교 수제화거리​염천교 수제화 거리가 활성화 된 시기는 6.25직후 입니다. 이당시 수십만의 미군이 신던 워커가 쏟아져 나오면서 이 가죽을 이용해서 구두장인들이 구두를 만들어 팔기시작한  것이 수제화 거리의 기원입니다. 지금도 구두장인들이 염천교에서 명맥을 이어가고 있습니다. 염천교 수제화거리는 서울의 구두고향이라고도 할 수 있습니다. ​ ​서울역의 전신인 남대문 정거장이 있었던 위치 입니다. 처음에는 남대문정거장으로 개업을 하였고, 이후 경성역과 서울역을 거치면서 100여년 근현대사의 역사를 이어가고 있는 곳입니다. ​ ​롯데마트 옥상에는 서울역 옥상정원이 있습니다. 처음 가본 공간이었는데 서울역 돔과 첨탑을 가까이서 볼 수 있었습니다. 돔내부에는 스테인드글라스로 장식되어 있습니다. ​ ​외부공간 투어는 1시간 30분정도 진행되었는데, 마치 서울역 다큐영화를 보는것 같이 금방 지나갔습니다. 평소에 자주 찾는 서울역, 그동안은 단지 버스를 갈아타기 위한 환승역밖에 의미가 없었습니다. 이번 투어를 통해서 서울역 역사와 공간의 의미를 알아가는 좋은 시간이었습니다. 다음에는 내부투어에 참석해 봐야 겠습니다. 서울역에 관심이 있다면 한번 참가해 보시는것을 추천드립니다. ​서울역외부공간 투어는 조금 더울 수 있으니 모자, 썬크림 시원한 생수한병 챙겨가시면 좋습니다.  문화역서울284서울특별시 중구 통일로 1 문화역서울284 ​ 
안녕하세요.요즘 부동산 시장이 매년 급격히 변하면서 어떤 곳에 투자를 해야 하는지, 내 집 마련의 꿈을 과연 이룰 수 있는지 많이들 고민을 하실텐데요, 시대가 변했기 때문에 예전의 방식으로 부동산 정보를 파악하기보다는 앞으로의 미래가치를 중심적으로 알아보는 것이 무엇보다도 중요한 요즘입니다. 같은 도시 내에서도 어떤 곳은 가격이 오르지만 반면 어떤 곳은 아닌 곳이 있으므로 지역적 과 함께 정확한 정보를 파악하는 것이 무엇보다도 중요해요.​​​그래서 오늘은 부동산에 관심이 있어 하시는 분들을 위해 높은 미래가치를 자랑하는 곳에 대해 얘기해볼까 해요.​​바로 역삼정그린코아 더시티 입니다. 현재 북항 재개발로 인해 미래 가치 상승이 탄력을 받는 대표적인 곳 중 하나인데요. 지하 5층~지상 22층으로 구성되어 있으며 공동주택, 업무시설 그리고 근린생활시설이 단지 내에 들어오는 곳이랍니다.​​   ​​ 지역에 살고 계시거나 이 중심의 부동산을 알아보시는 분들은 이미 알고 계시겠지만 주변에는 현재 주택 노후화로 신규 공급을 필요로 하고 있는 상황이에요. 주택 노후화로 인해서 대기 수요자들의 신규 공급 아파트를 기대하고 있는 상황! 즉, 희소성이 있어서 미래가치가 있는 곳이랍니다.​​​그렇다면 역삼정그린코아 더시티 장점에 대해 하나하나씩 알아보도록 할까요? 우선 역 초역세권에 있어서 어느 곳으로나 이동이 쉽다는 장점이 있어요. 그 어떤 부동산을 알아볼 때  항상 중요하게 여기는 것이 아무래도 교통수단이 아닐까 싶은데요. 아무리 좋은 전망의 단지 내 설계가 잘되어있어도 교통이 불편하면 생활 자체가 불편하므로 아파트의 가치도 떨어질 수밖에 없답니다.​​​​먼저 계약조건 간단하게 알려드릴께요!​​계약조건 계약금10% + 중도금무이자 + 발코니확장비무상 2021년 5월 입주예정​​   ​​이곳은 KTX, SRT, 역 그리고 지하철까지 도보 1분이면 이동할 수 있어서 다른 지역으로 이동이 잦은 분들도 쉽게 생활할 수 있는데요.직장이 근교에 있다고 하더라도 거주는 이곳에서 하면서 퀄리티가 다른 생활을 만끽하실 기회랍니다. 게다가 김해공항으로 직행하는 공항 리무진도 쉽게 이용할 수 있어서 그 어디든 빠르고 쉽게 이동할 수 있다는 장점이 있어요.​​​​아이가 있는 가족단위의 분들에게도 현재 인기가 많은 곳이기도 해요. 아파트를 선정할 때 아무래도 미래의 아이 교육을 위한 교육환경이 어떻게 되는지도 꼼꼼하게 살펴보실 텐데요. 역삼정그린코아 근처에 초량초등학교가 250m 이내에 위치해있으며 중, 고 등 최고의 학군을 자랑하는 위치라 걱정이 없답니다. 학교가 다 가까이에 있어서 안전하게 아이들이 통학할 수 있어서 부모님의 마음도 편안한 곳이므로 자녀 교육에 관심이 있으시다면 한 번 진지하게 생각해보시는 것을 추천해드려요.​​​   ​​요즘에는 <숲세권>이라고 해서 자연과 함께하는 삶을 선호하시는 분들이 늘어나고 있어요. 예전에는 도시화로 인해서 편안한 생활권을 중시했지만 요즘에는 생활권과 동시에 힐링할 수 있는 공간이 마련되어있는지도 항상 확인하는 추세예요. 다행히 이곳은 650m 도보 거리에 중앙 공원이 있어서 가족들끼리 산책을 즐길 수 있으며 민주공원, 역광장 등이 근처에 있답니다.​​​백화점, 대형마트, 상업지구 등 모든 것이 다 완벽하게 갖춰져 있어서 생활하는 데는 불편함이 없으실 텐데요. 의 명물인 자갈치 시장도 쉽게 이동할 수 있고, 롯데마트, 롯데 백화점 그리고 병원까지 모든 인프라가 구축되어 있어서 편안한 생활을 보장받을 수 있어요.​​​   단지배치도         ​​처음에 언급해드렸던 것처럼 북항의 재개발로 미래가치가 남다른 곳인데요. 북항은 현재 여객부두, 중앙 부두를 중심으로 재개발을 준비하고 있으며 경제가 활성화되는 것은 물론이고 국제 해양 관광 거점을 확보하게 된답니다. 의 제 2의 해운대로 발돋움 할 북항의 가치는 앞으로 시간문제이므로 관심이 있으시다면 미리 알아보시고 역삼정그린코아 투자를 진행해보시는 것은 어떨까요?​​         ​​다른 새로운 아파트 단지처럼 굳이 밖으로 외출하지 않더라도 단지 내에서 모든 것을 해결할 수 있다는 장점까지 더해지는 곳인데요. 입주민과 유동객이 동시에 이용할 수 있는 단지 내 상가가 있어서 외부로 나가지 않더라도 모든 것을 가까운 곳에서 해결할 수 있는 곳이랍니다.​​         ​​현재 최근 분양 아파트 시세보다 훨씬 더 저렴한 분양가로 진행하고 있어서 차후에 시세차익을 기대할 수 있습니다. 분양 가격이 다른 곳에 비해 높거나 비슷하다면 나중에 시세차익을 기대할 때 조금 부담될 수 있는 것은 다들 알고 계시죠? 그래서 초반 투자 금액이 얼마만큼 저렴하냐가 나중에 볼 수 있는 이득을 결정짓는답니다. 인근 아파트들이 평당 1,300만원대에 육박하지만 그보다 더 저렴한 가격으로 분양을 받을 수 있답니다.​​       ​​현재 에 거주하시는 분들뿐만 아니라 외부에 사는 분들도 많은 관심을 두고 있으며, 현재 수요가 포화한 상태는 서울을 피해서 까지 내려와서 제대로 된 부동산 정보를 파악하고 있기도 해요. 그만큼 은 전국에서 가장 높은 아파트 가치를 기대할 수 있는 곳으로 투자자들이 몰리고 있어서 그 경쟁이 더 심해질 거라고 예상되는 곳이므로 서둘러서 알아보시는 것을 추천해드립니다.​​         ​​개발 호재가 풍부해서 기존 수요층은 물론이고 외부 수요도 점점 늘어나는 곳! 완벽한 도심 인프라를 중심으로 명문학군을 자랑하며 힐링할 수 있는 자연을 품고 있는 청정지구에 투자할 기회 놓치지 마세요!​​역삼정그린코아 더시티 관심이 있으시다면 서둘러서 알아보시는 것을 추천해드려요. 현재 사전방문 예약을 통해 주택홍보관에 방문하실 수 있으니 참고하시길 바랍니다.​​   ​ 
​  ​따끈한 어제, 역 지나가다 보았던 프리마켓 모습이에요.​한번씩 역 광장에서 자주 열리던 마켓이나 행사 모습이었는데코로나19 영향으로 제재되어오다 이제 조금씩유라시아 광장에서 활기찬 모습 볼 수 있겠네요!​  ​지금 진행중인 유라시아플랫폼'유라시아 중앙대로 210마켓'은이번주 일요일, 오늘까지 진행되는프리마켓 행사였어요.​  ​역광장 유라시아플랫폼 2층으로 오르는 계단에는 어여쁜 꽃터널이 마련되어 있기도 하구요.7월 1일부터 7월 31일까지 한달동안 진열되어 있을 꽃 포토존입니다.​  역 꽃 포토존​눈 떠보니 여름,잃어버린 봄을 찾아드립니다그냥 전시만 되어있는 꽃터널이 아니고 인증샷 이벤트 행사도 있던데요.​  ​이벤트1, sns 인증샷 이벤트 (2020.7.1~8.7)인스타그램에 #유라시아플랫폼 계정을 팔로우하고 포토존 인증샷 또는 코로나 극복 응원글을 필수 해시태그와 함께 남겨주면 추첨하여 소정의 기념품을 드린답니다.​  ​나름에 코로나19의 여파로 눈 떠보니 여름, 어느새 훌쩍 지나가버린 봄에 대한 아쉬움을 위로해드리고자 여기 포토존에서라도 즐거운 추억을 남기고 시민 모두에게 응원의 메세지를 전달하고자하는 취지로 설치하였다고 합니다.​  ​이벤트2는 이미 기간이 지나가 버려서 의미 없을 것 같긴한데요.7.4~5일간 시 푸른도시가꾸기 사업소에서 분양받은 '서양봉선화' 꽃을 나눠드렸다고 합니다.​잃어버린 봄을 데려가기엔 일정이 너무 짧았던 것 같은데요 ^^;​  유라시아플랫폼 프리마켓'유라시아 중앙대로 210마켓'​기간: 2020. 7.10(금) ~ 7.12(일) 15:00 - 19:00장소: 유라시아플랫폼 2층 야외데크유라시아플랫폼 2층에서 열리는'유라시아 중앙대로 210마켓'은그 이름은 좀 낯설다싶은데 느낌상,여기 역 주소가 ' 동구 중앙대로 210'인걸 보면이곳만큼은 유라시아 중앙대로인걸로~ :)​  ​유라시아'는 유럽과 아시아를 하나로 묶어서 부르는 이름인데요.​여기 마켓들 돌아다니며 퀴즈 풀다가 오래전 잊고 지내던 우랄산맥도 떠올려보고에서 언젠가 시베리아 횡단철도까지 이어질 한반도종단열차까지 기대해보게 되었어요!​그 열차 타고 러시아를 지나 유럽까지 기차여행 해보는것이 살아생전 가능하기를 간절히 기도해 보면서요 ^^/​  ​요즘 비소식이 잦아서 비가 내리면 어찌될까 싶은데요.우천시에는 플랫폼 옥상광장 201호, 202호에서 행사가 진행된다고 합니다.​넓은 역 1층 광장을 두고 좁다 느껴지는2층 잔디광장의 프리마켓 모습은조금 소박한 사이즈이다 싶은데요,​  ​그래서 소규모 마켓이나 행사를 열기에부담없는 공간으로 딱이구나 싶기도 하였어요.​둘러보면서 볼거리가 많지않으면실망하지 않을까 싶었는데수없이 부스가 깔려있어도 그닥 즐길거리 없는마켓 행사보다 이날 이곳에서 만나 본다양한 여러 국가들의 생활용품과무료체험 프로그램은 다 해보고싶을 정도였어요.​  ​입구에서부터 풍선 터트리기를 한번 해보라는 얘기에 러시아식 이름까지 짓고 나왔네요 ^^;​  ​러시아 상식퀴즈도 풀어보고폴라로이드 사진 촬영과생일 탄생일과 관련지어 러시아식이름도 지어주는 작명소도 있어요,​의미가 좋은 이름이 있냐해서제 생일날에 맞는 이름 중 '희망'을 뜻하는 이름이라하여 선택한'나뎨지다' ..되게 이쁘게 들렸는데 받고보니 나대지마? ㅎㅎ​  ​옆쪽으로는 몽골 전통문화 체험 부스도 있던데요.전통 의상 체험하시는 분들이 꽤 있었어요.​  ​밤하늘에서 별이 쏟아져내린다는 그 몽골 초원에서 하룻밤 머물면 어떨까.. 그런 꿈 같은 상상이라도 가져보는데요.​현실은.. 코로나에 이어정체불명 흑사병까지 퍼지고 있다하니정말 큰일이에요..​  ​러시아 전통문화 체험 부스에서는 러시아의 화려한 성들을 떠올리게 할만큼색채 짙은 생활용품들이 반겨줘요.​우리가 잘 아는 마트료시카 인형도 있었던 것 같은데요.식기마다 이 화려한 색감들이 러시아 전통 색채 기법인 '호흘로마 색채'로원색과 금색을 사용해 식물을 그려넣는것이 이라 합니다.​  ​유라시아를 돌아보듯 나름 배움도 있고 재미난 시간이었어요.뒤편으로는 무료 체험 부스들이 자리하고 있고요.​캘리그래피 글쓰는 곳인가 싶었는데수채화 물감 칠해진 모습에 뿅~♥멋진 바다 그림 모습에 한번 해보고 싶었던 곳이기도 해요~!​  ​그 옆엔 또 나만의 이어폰 커버 만들기라니~!딱 이어폰 커버 필요했는데 말에요 ㅎㅎ​약속 시간에 늦어가며 구경하고 있긴하였지만, ^^;정말 시간있었다면 이것저것 다 해보고 싶었던 곳이에요.그것도 전부 홍보를 위해 무료 체험을 할 수 있으니너무 좋은 기회였잖아요!​  ​우드버닝으로 나만의 원목 열쇠고리를 만들어 보거나, 색칠 작업을 하는 곳에는어린 친구들이 열심히 체험하고 있기도 하였어요.​  ​사진을 찍은 줄 알았는데 없긴하지만,마크라메 실로 티 코스터를 만드는 건 정말 탐나기도 하였어요.​모든 부스에서 한두명씩만 체험이 가능하여시간이 많이 걸리는 단점은 있었지만흔하디 흔한 체험 부스들 보다 새롭고실용적이고 실속있는 체험 부스가 많아서여느 다른곳 구경할 때보다 좀 더 적극적으로 둘러보게 되었어요,​  ​시간마다 다른 버스킹 공연도 진행되는듯 하구요.음악은 잠시 듣고 왔지만 유라시아와 을 주제로 한 전통음악, 버스킹, 퍼포먼스 등 다양한 문화공연 프로그램도 준비되어 있다합니다.​  ​이번 주말  날씨가 다른곳에 비해서도 너무 쌀쌀하죠.긴팔을 입고도 바람이 차다 싶은데 캐리어를 끌고 내려오는 여행객들은 들뜬이미 휴양지 옷차림, ㅎㅎ​시원한 바람에 포근한 기타 선율까지 흘러나오니짧지만 간만의 마켓 구경 잘 즐긴듯해요.​  ​따스한 커피나 시원한 음료,러시아 빵도 유명한데..ㅎㅎ코로나 영항인지 뭔지 몰라도먹거리가 하나도 없는게 조금 아쉽기도 하였어요.​역 광장 유라시아플랫폼 곳곳에서는앉아서 차 한잔에 음악 들으며쉬어갈 곳이 너무 많으니깐요,  :)​   ​문화의 다양성부터 공예, 생활용품 만들기까지 체험거리 가득한210마켓이었습니다.​일부러 방문하기에는 거창한 것은 없지만혹시라도 근처 지나가시는 길이라면오늘까지 행사중인 '유라시아 중앙대로 210마켓'볼거리, 즐길거리 함께해보셔도 좋을듯해요~!​  역유라시아플랫폼광역시 동구 초량동  ​#유라시아플랫폼 #유라시아플랫폼프리마켓 #역프리마켓 #유라시아중앙대로210마켓 #201마켓#도시재생사업 #도시재생 #유라시아중앙대로#행사 #프리마켓 #동구프리마켓.   ​ 
썸네일 사진 : 책자의 74쪽 해당 포스팅은 책자 < 어촌마을 여행 안녕, 나는 도시어촌이야> 를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행처 : 어촌특화지원센터 전화번호 : 051-718-2430홈페이지 : http://busanfira.or.kr 어촌특화지원센터어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr 대포 어촌마을​광역시 사하구 원앙로 352갈맷길4코스2구간시작인증대광역시 사하구 감천동갈맷길4코스2구간중간인증대광역시 사하구 다대동감천문화마을공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20 한때 의 가장 큰 포구였고 어업인 수도 가장 많았다​도시화로 인한 매립 이후 냉동공장, 감천만 개발 등등이 이루어졌다지금은 소수의 어업인들만 남아있고문어, 장어 주로 어획하고 도미, 고등어, 전갱이 등이 잘 잡힘2006년 감천항 축산폐기물의 저장탱크 파열사고 이후 수확량이 급감해, 정화사업을 시행중​​물치라 불리는 돌묵상어 는, 지구에서 두번째로 큰 어종의 상어가 있는데 멸종 위기종임.​무게가 5톤가량으로 추정되는데 고래상어 다음으로 큰 것이다​근처관광지: 감천문화마을 갈맷길4코스2구간장군산​ 다대어촌마을​광역시 사하구 다대동로30몰운대전망대광역시 사하구 다대동낫개방파제광역시 사하구 다대동아미산자생식물원광역시 사하구 다대동 929윤공단광역시 사하구 윤공단로 112다대어촌계광역시 사하구 다대동로 30 다대영동비치타워 다대포 아귀가 유명한데 아귀찜의원조인 마산에서도 가져갈만큼 유명한 것이라 함.​가을마다 다대포어항 문화축제를 열어 체험행사를 진행, 풍어제와 연계함.​아귀,방어,병어,넙치,게 주로 어획하며 낚시 배 수입이 많다.​수산물 유통 및 판매부터 해양관광까지 가능한 복합형 다기능어항 개발계획 추진중​​주변관광지: 아미산 자생식물원, 몰운대 전망대, 윤공단, 낫개방파제​​ 홍티어촌마을​광역시 사하구 다산로 53번길 55홍티끄티광역시 사하구 홍티로 76고니나루쉼터광역시 사하구 다대동 1525-1낙동강하굿둑인증센터광역시 사하구 낙동남로233번길 1다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​숭어 어업, 김 양식 어업이 유명했는데 매립 이후 어획량이 감소했음​꽃게, 간재미를 주로 어획하고, 김을 양식​아미산 서쪽 무지개 언덕에 있는 곳이라는 뜻에서 홍티, 홍치라고 불림​최근에 '홍티끄티' 라는 이름의 미술관을 개소했고, 예술 해설을 듣거나 선박 관련 체험 프로그램에 참가할 수 있도록 (예: 홍티포구, 홍티아트센트 등) 만들었다고 함.​주변 관광지 : 다대포해수욕장, 고우니 생태길, 고니나루 쉼터​​ 장림어촌마을​광역시 사하구 장림로 173번길 11장림포구 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1노을나루길작은도서관광역시 사하구 하신번영로 377을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 1207을숙도생태공원갈대밭광역시 사하구 하단동 1212-10 ​A.K.A. 의 부네치아(?!)(그러고보니 몇 년전부터 계속 이탈리아 뷰라고 에서 많이 홍보하긴 하더라.. 음;;;; 이탈리아와 장림을 둘 다 가 봐야....)​싱싱한 자연산 활어회, 수산물직판장, 낙조를 감상하기 좋은 전망대가 있는데 낙동강 - 을숙도 - 장림항이 시야에 들어온다고 함.​명소로 만들기 위해 많은 투자를 했다: 어묵 홍보, 판매점, 휴게공간, 홍보관, 카페 등등​장림포구는 무지개빛 이미지의 선착장 사진으로 많이 알려져있다​김 양식, 전어, 숭어, 장어, 문치가자미 등등 어획한다​원래는 김 양식이 워낙 잘 되어 일본 수출의 활로를 개척한 곳이었을 정도였다.​​주변 관광지 : 을숙도 생태공원+에코센터, 현대미술관+선셋로드, 노을나루길 ​노을나루길은 자전거를 타기에도 좋게 우레탄을 깔았다고 한다.​​ 하단어촌마을​광역시 사하구 하신번영로 255에덴유원지광역시 사하구 하단동 786-100갈맷길6코스1구간중간인증대광역시 사상구 삼락동 29-72갈맷길6코스1구간광역시 사상구 삼락동 29-8동매산광역시 사하구 신평동낙동강하굿둑전망대입구광역시 사하구 하단동 ​하단은 포구가 형성돼있어 일찍이 교역이 활발했는데, 항이 개항했던 1976년 당시 으로 오는 물자는 모두 이 곳에 모았다가 낙동강 물을 이용해 내륙으로 운반시켰다고 한다.​재첩이 가장 많이 잡히고, 맛있다고 소문난 곳인데 낙동강 하굿둑이 생긴 뒤로 조류가 흐르지 않아 양이 점점 줄었고, 어업환경이 열악해져 현재는 이전보다 많이 나가서 하굿둑 아래, 다대포 일원과 가덕도 부근 등에서 연안 자망, 통발을 이용한 문치가자미, 웅어, 전어를 어획한다.​재첩은 '풍선배'라 부른 돛배 - 앞에 작은 돛, 뒤에 큰 돛을 단 - 로 잡았고, 배 위에서 긴 대나무 장대의 끝에 철사 갈고리를 물 깊이 넣어 강바닥을 긁으면 모래가 빠지고 재첩이 남는 방식. 돛배는 보통 물이 얕은 곳에서 잘 쓰였고, 재첩/숭어/장어 등 주요 어획종에 맞게 고기잡이용의 뚜껑이 있는 저장고가 설치되어 있었다. 또, 나룻배는 하단에서 명지, 하단에서 구포까지.. 사람들을 실어 나르는 교통수단이기도 했다.​이 을숙도 하굿둑을 예전엔 똥다리 라고 불렀다 - 국내 분뇨처리계를 이 가장 먼저 도입했ㅇㅆ는데, 사하구 대티고개에 건립했었기 때문.​그 똥다리 에서 하단 포구까지는 원래 논둑길을 지나야했었는데, 썰물이 오면 수심이 낮아서 배를 씌우기 어렵기때문에 미리 배를 똥다리에 묶어놨다고 한다. 이름은 조금 웃기지만 나름 만남의 광장 역할을 해서 이 곳에서 많이들 교류했고, 1980년대 즈음 이 선착장은 사라졌다.​그리고 시온섬이라고 있었는데 하굿둑 공사 이래 이것또한 사라졌다.​​주변 관광지 : 에덴유원지(강선대), 갈맷길6코스1구간, 동매산​​​ 엄궁어촌마을​광역시 사상구 강변대로 532번길 94학장천공영주차장광역시 사상구 주감로 192승학산광역시 사하구 하단동흥부네횟집광역시 사상구 강변대로532번길 94 엄궁활어회센타 ​​민물장어, 참게, 전어를 주로 어획 (내수면 어업), 다대포, 명지 부근에서 조업 (연안 어업)​장어, 붕어, 재첩 등 토종어종이 풍부했었는데 하굿둑 준공(1987), 공업 임해 단지 등이 들어오면서 생태환경이 파괴되었다. 특히 유명했던 '엄궁재첩'은 이제 없다.​예전엔 재첩이 하도 무겁게 걸려들어, 배가 가라앉기 전에 올린다 생각해야할 정도였고, 벌이가 좋아 학교에 다니는 것을 오히려 '이렇게 돈이 잘 벌리는데 무슨 학교를' 이란 소리를 듣기도.​재첩, 민물장어, 그리고 다른 토속민물어종들이 사라지면서 "재첩국사이소" 소리도 잘 들리지 않게되었다. ​환경부에서는 낙동강 하굿둑 수문을 종종 열어서 실험을 진행ㅇ하고 있다고 한다. 기수생태계 복원 정도와 앞으로의 가능성을 보기 위해..​주변 관광지 : 승학산, 학장천, 엄궁포구 (*사상8경)​​ 구포어촌마을​광역시 북구 낙동대로 1739번길 7구포만세거리광역시 북구 구포동구포시장광역시 북구 구포시장2길 7낙동강관리본부광역시 북구 낙동대로1739번길 7 광역시 낙동강관리본부 ​풍부한 회유성 어종들로 '황금어장' 으로 불리던 낙동강 하구도 1897년 하굿둑 완공과 함께 토속 민물 어종들이 줄어들면서 어업활동이 같이 감소, 주로 민물장어, 붕어, 잉어를 어획하고 있다.​외래어종을 낚는 낚싯배 체험을 하는 쪽으로, 관광업쪽으로 대체하고 있다.​일제 강점기에는 김해평아에서 생산된 벼들을 구포의 정미소에서 도정, 일본으로 실어나르기 위해 이 항구를 이용하기도 했었다...물자를 실은 배가 끊임없이 드나들던 곳인데 정미업이 쇠퇴하고, 나루터의 기능을 잃어가면서 배들이 사라졌다.​그래서 어민들은 '구포 감동진 나루터' 복원을 소망(기대)하고 있다.북구청은 옛 나루터 선착장을 복원해서 나룻배, 황포돛단배를 띄우고, 근처에서 수상레저를 할 수 있게 만들고(케이블 스키, 윈드서핑) 구포역까지 이어지도록 광장을 만들거나, 구포역에서 감동진 나루터까지 스카이웨이로 잇는 방안을 검토중이다.​​주변 관광지 : 구포만세역사거리​​ 해당 포스팅은 책자 < 어촌마을 여행 안녕, 나는 도시어촌이야> 를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행처 : 어촌특화지원센터 전화번호 : 051-718-2430홈페이지 : http://busanfira.or.kr 어촌특화지원센터어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​  ​ 
​2020년의 해파랑길 완주에 이어 1년 6개월만에남파랑길 도전을 시작합니다.​가능하면 1코스부터 90코스까지 순로대로 진행을 할 예정이며, 우선 구간 1~5코스를 걷기 위해 2박3일의 일정으로 6월 2일 강남터미널01:00 출발 심야고속버스를 이용하여 05:00에종합터미널에 내렸습니다.​지하철 첫 차를 타고 역으로 와서 짐의 일부를 오늘 머무를 호텔의 프론트에 맡기고,시내버스로 환승을 하여 오륙도해맞이공원 입구에서하차하였습니다. ​2박 3일동안 걸을 예정인 남파랑길 구간은1코스 시점인 오륙도해맞이공원에서 5코스 종점인강서구 송정공원까지 약 92km의 여정으로,​남파랑길 홈페이지의 표현을 빌리면 '정겨운 사투리들으며 타박타박 걷는 알짜배기 여행' 입니다. ​​​6월 2일. 07:30, 남파랑길 1코스를 출발합니다. 남파랑길 1코스​​코스개요​- 해파랑길 시종점인 오륙도 해맞이 공원에서부터      중구 역까지 이어지는 구간이며,- 신선이 노닐던 신선대 및 항의 역동적인 파노라마를     만끽할 수 있는 구간으로 세계에서 하나뿐인     UN기념공원 및 박물관, 영화 “친구”로 유명한      일대의 명소를 함께 체험할 수 있는 코스- 아름다운 해안경관과 우리나라 제1의 항구도시    의 매력을 느낄 수 있는 구간-  갈맷길 3-1, 3-2코스가 중첩됨​​관광포인트​- 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면     다섯 봉우리가 되는 의 상징 '오륙도'- 오륙도와 영도를 어우르는 해안길을 한 눈에 볼 수     있는 '신선대'- 호국정신을 되새길 수 있는  '유엔공원'- 의 역사를 알 수 있는 '박물관'- 영화 친구로 유명한 '문현 곱창골목'-  근현대 역사 이야기꽃으로 피어난 ‘이바구길’- 중국전통 음식을 맛볼 수 있는 ‘ 차이나타운’​​교통정보​- 시점 : 오륙도해맞이공원 ( 남구 오륙도로 137)    교통편) 역에서 24번 버스, 오륙도스카이워크 하차- 종점 : 역 ( 동구 중앙대로 210)    교통편) 지하철 1호선 역​​두루누비 홈페이지​ ​​아침 이른시간이라 해맞이공원은아무도 없는 저 혼자 독차지하였습니다. ​​출발에 앞서 전망대 계단에 카메라 올려놓고셀프 인증샷 한장 찍습니다. ​​남해안을 향하여 출발... ​​멀리 태종대도 보이고 남파랑길의 가야할 방향입니다. ​​해파랑길 안내센터를 지나서 부터 비로서 본격적인 남파랑길 여정의 시작입니다. ​​철조망 너머로 보이는오륙도 방파제와 해군기지의 모습이구요. ​​고개 하나 너머 백운포입구 사거리입니다  ​​왕복 4차선 도로를 따라 신선대 방향으로 완만한 오르막길을 올라출발점에서 보지못했던 남파랑길  1코스 안내판을 만납니다.  ​​신선대 입구의 무제등공원에서 바라 본 신선대 컨테이너 부두의 규모가 어마어마 하네요. ​​신선대입니다.신선대는 남파랑길 1코스의 순로에는 포함되지 않으나 주차장에 계시는 분께 물어보니 정상까지 다녀오는데 30분이면 충분하다고 하여, 초반이라 체력의 여유가 있어 망설임없이 신선대정상으로 향합니다.​신선대의 정상인 무제등에 올라서면 오륙도와 영도 등 항의 내항과 외항의 아름다움을 조망할 수 있으며, 전설에 따르면 고운 최치원 선생이 이곳 바위에 신선대(神仙臺)라는 글자를 손수 새겼다고 하는데 찾을 수가 없다고 합니다. ​​1797년 영국의 해군 탐사선이 이곳을 방문하여8일간 체류하였는데, 정상부근에 이를 기념하는한.영 첫 만남을 기념하는 비(碑)가 세워져 있습니다.  ​​신선대 전망대이구요.항을 비롯하여 영도, 조도, 오륙도 등을 한 눈에 조망할 수 있습니다   ​​신선대를 다녀오는데 40분을 소요 했습니다. ​​09:30분, 동명대 입구와 UN참전기념거리를 거쳐서평화공원입니다. ​​평화공원은유엔기념공원 근처에 있는 근린공원으로, 예전의 소음과 분진, 토양오염을 유발하던 고철처리업, 자동차정비업체 등을  '2005년 APEC 정상회담'을 계기로 정비하여생태공원으로 조성하였다고 합니다.아기자기한 볼거리와 조각품들이 전시되어 있구요.  ​​6.25참전 기념비와 그 앞의 '1초의 묵념' 조형물 등유엔조각공원의 조각품들을 감상하며 걷다보면... ​​동문을 통하여 유엔기념공원으로 들어갑니다. 유엔기념공원​​2007년 10월 24일 등록문화재 제359호로 지정된 유엔기념공원은 1951년 유엔군 사령부가 한국전쟁 당시 한국에 파병되었던 유엔군의 유해를 안장하기 위해 조성된 묘지이다. 당시 개성, 인천, 대전 등 각 곳에 흩어져 있던 유해들을 이곳으로 모두 이장하여 안치하였으며 모두 11개국의 2,300여 유해가 잠들어있다.​1955년 유엔총회에서 ‘유엔기념묘지’로 지명한 세계 유일의 묘지로, 세계평화 유지를 위한 국제협력정신의 소중함을 되새기게 하는 상징적 의미가 크다. 공원 내에는 유엔이 1964년에 건축한 기념 예배당과 전시실, 부속건물 등이 있다.​특히 예배당은 한국 건축가 김중업이 세계 각국 용사들의 종교를 고려하여 현대적이고 독특한 방식으로 설계하였다. 유엔군 전몰장병의 영령을 추모하기 위해 고안한 추상성, 영원성을 강조하는 삼각 형태가 으로, 유리창과 내부의 스테인드 글라스가 인상적이다.​이외에도 한국에서 전사하였으나 무덤이 없는 영국연방군 386명의 용사를 추모하는 기념탑과 UN군 참전기념탑이 있다.​​대한민국 여행사전에서 인용​​상징구역 및 주묘역과 참전용사 묘역은유엔기와 참전국 22개국의 국기, 그리고 대한민국의국기가 게양되어 있고, 전몰장병이 잠들어 있는 곳으로 미국, 영국, 캐나다,호주, 프랑스, 터키, 네덜란드 등 7개국의 묘역이 있고각 국가별 묘역에는 전사자의 묘, 또는 기념비가 있으며엄숙한 분위기의 묘지를 빨간 장미꽃으로 수놓고 있습니다.   ​​유엔군 전몰장병 추모명비로한국전쟁중 전사한 40,896명의 이름이 새겨져 있는데벽면에 새겨진 문구가 숙연하게 합니다.​"우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다."결코 이 분들의 희생을 잊어서는 안되겠습니다.  ​​유엔군 위령탑은1978년 한국정부가 건립한 조형물로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있으며벽면에는 각 나라별 전투지원 내역과 전사자 숫자가동판에 새겨져 있습니다.  ​​현장학습 나온 중학생들이 등나무 그늘에서수업중이네요. ​​정문으로 나오는 길에 헌화식을 거행하는 장면을보았습니다. 아마도 현충일을 앞두고 이루어진추모의식을 동영상으로 찍었습니다.   ​​콜롬비아와 그리스의 조형물 ​​추모관과 기념관 ​​현장학습나온 꼬맹이들... ​​10:20.정문을 통하여 나와 유엔기념공원을 뒤로하고.... ​​인접한 문화회관과 옛 외국어대학교를 지나고... ​​낑낑대며 15분 정도 가파른 오르막을 오릅니다.재개발 지역인것 같은데 온통 공사판입니다. ​​고개를 넘어서 만나는 우암동 도시숲에서 바라본항과 항대교의 모습이구요. ​​잠시 숨을 고른 후하산길을 헤메다가 얼떨결에 문현동 곱창골목을 지났습니다. ​​40여분 동안 또 도심구간입니다. ​​재봉틀거리, 진시장, 가구도매상가를 차례로... ​​좌천동 골목길에서 정공단을 만납니다.임진왜란때 첫 접전지인 진성의 전투에서장렬하게 전사한 충장공 정발장군의 충령을 모신 사당이라고 합니다.   ​​1890년에 건립되었다고 하는 진교회. ​​.경남지역의 최초의 신여성교육기관으로3.1운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실인진일신여학교 건물은 1905년 호주선교사들에 의해건립되었다고 합니다. ​​언덕을 오르는 길 양편으로 이 지역 출신의 독립운동가들의 흉상과 업적들을양각하여 기념하고 있는 모습입니다.   ​​포개항문화관 앞에서 모노레일을 타고 오르면... ​​12:30. 증산공원입니다.공원 전망대 팔각정에서 빵과 커피로 요기를 하고 시원한 바람을 맞으며 20분 정도 쉬었습니다.  ​​증산전망대에서 바라본 View ​​공원을 내려와 동구도서관 언덕길을 내려오면마치 감천문화마을과 비슷한 풍경이 장관입니다.  ​​웹툰 이바구길을 빠르게 지나고... ​​넋놓고 걷다가 남파랑길 스티커를 놓치고 우회전 골목길을 지나쳐 내리막길을 1km정도 갔다가되돌아왔습니다. ​​1코스의 종점까지 3km 남있는데 엄청 피곤하네요 ​​간간이 보이는 항 View가 피로를 덜어줍니다. ​​마을을 지날때 마다 보이는 암자같은 사찰들은바다일을 많이하는 달동네 서민들의 마음의 안식처인듯합니다  ​​구봉산 숲길로 들어갑니다.이 곳 쉼터에 쉬면서 마루에 짬깐 누웠다가 깜빡 졸았나 봅니다. 30분을 넘게 있었네요. ​​구봉산 숲길을 내려와 마을길입니다.정겨운 골목길, 동네 어르신들께 인사도 하고... ​​10여분 터덜터덜 걸어서...  ​​초량동 168계단 이바구길입니다.4년 전인 '18년 5월에 와보고 제 블러그에 포스팅을했었지요. 그때나 지금이나 큰 변화는 없는것 같네요. ​​168계단의 끝 전망대에서 항을배경으로 사진도 한장 찍고... ​​모노레일을 타지않고 계단 골목골목의 상점들과 벽화 등을 구경하며 걸어서 내려갑니다.계단의 경사도가 엄청나게 가파른데 모노레일이 없었던옛 시절에 오르내릴려면 고생 꽤나 했을법 하네요.   ​​하단부 모노레일 승강장과 이바구정거장이구요초량초등학교 앞 문방구가 상당히 레트로 느낌입니다.  ​​담장에는 초량초등학교 출신 스타인 나훈아, 이경규, 박칼린 등의 거주지가 약도로 표시되어 있습니다.  ​​골목길 돌아 역 맞은편 TEXAS STREET에서 냉칼국수로 늦은 점심을 해결합니다. ​​14:50 역 광장입니다.이른아침 07:30분에 오륙도해맞이공원을 출발하여7시간이 넘게 걸렸습니다. ​​삼성헬스 앱의 오늘 걸은 거리와 트랭글에서 획득한 1코스 완주 뱃지입니다.  ​코리아둘레길 앱에서 남파랑길 1코스 따라가기 기능을 이용하여 코스의 괘적이 80%가일치하면 완주뱃지를 부여하는데 완주인증서를 받기 위해서는 90개 전 코스의 완주 뱃지가 있어야 합니다.​이 따라가기 기능은 밧데리 소모량이 많아서 보조 밧데리를 항상 휴대하고 다녀야 하는 불편함이있습니다. ​​Trip.com 싸이트를 통하여교통이 좋은 역 부근의 토요코인 호텔 싱글룸 2박을 조식 포함하여 8만 2천원에 예약을 했는데, 객실 청소 상태나 침구류가 무척 깨끗하여 상당히만족스러웠습니다.​체크인이 16:00이라 인근 카페에서 시간을 보내다가 체크인을 하였습니다.  ​​당초 첫 날 1~2코스를 완료할 예정이었으나,잠을 못잔 상태에서 첫날 의 Up-Down이 심한구간을 걸어서인지 너무 힘이 들어서,​2코스 일정을 내일로 미루고 의 명물 돼지국밥으로 이른 저녁식사를 한 후 길었던 남파랑길 원정 첫날의 일정을 마칩니다.​​ [구간] 남파랑길 2코스(역~영도대교입구)6월 3일입니다. 어제 1코스를 끝내고 일찍부터 쉬기도 했고 잠도 푹 잔것 같습니다. 05:30분에 기상하여 뉴...m.blog.naver.com ​​#남파랑길 #남파랑길1코스 #오륙도해맞이공원 #유엔기념공원 #신선대 #역 #토요코인호텔 
  으로 통하는 관문, 그런데 큰일이다. 그냥 지나치기엔 즐길거리가 너무 많다.​글 김정원 사진 오진민​​​   SR 승무센터안영화 승무매니저 “ 여행의 시작점, 역은 대한민국 제2의 도시로 통하는 관문답게 수많은 사람이 오고 가며 시간을 보낸다. 2019년 하반기 기준 역 일평  균 유동인구가 무려 19만4131명, 그만큼 역과 주변 상권도 나날이 발전하고 있다. 역사만 하더라도 취향에 따라 고를 수 있는 다양한 식당 과 카페, 서점, 쇼핑 공간 등을 갖췄고, 역광장을 지나 차이나타운과 초량까지 발걸음을 옮기면 더많은 즐길 거리가 기다린다. 도착하는 순간부터 떠나는 순간까지 ‘만족’하는 기차역, 바로 여기 역이다.”​​​  SERVICE 요 봐라, 역 서비스 좋다카이!  건강검진성모병원이 개소한 무료 건강증진센터에서 혈압과 당뇨 체크, 건강 상담을 받을 수 있다. 정확한 검사를 위해 보통 8시간 이상 공복 상태를 유지해야 한다.​10:00~17:00 월~금요일   짐캐리수화물을 보관하거나 원하는 장소로 수화물을 운송해주는 서비스. 운송 서비스의 경우 온라인 예약으로 결제를 완료하면 해운대, 광안리, 김해공항 등 원하는 장소에서 짐을 찾을 수 있다.​9:00~22:00   섬섬옥수당일 열차 승차권 소지 고객에게 전문교육을 받은 청각 장애인 네일 아티스트가 손톱 관리와 큐티클 정리,영양 등 무료 네일 케어 서비스를 선착순으로 제공한다.​10:00~14:00​   나만 알고 싶은 점심식사, 제주숯불갈비  20년 경력의 주인장이 고기 선별부터 숙성, 양념까지 모두 책임지는 식당. 75~80kg의 국내산 암퇘지만 취급해 육질이 부드럽고 씹을수록 깊은 맛이 난다. 반찬 역시 임금님 수라상 못지않게 푸짐하다. 숯불돼지갈비를 곁들인 점심특선이야말로 알짜배기 메뉴. 단골손님을 위해 살짝 내놓았다가 계속 먹고 싶다는 요구에 서비스 차원으로 마련했다. 너무 소문나면 곤란할 만큼 가성비 갑 오브 갑. 점심특선은 30분 전 예약 필수이고, 저녁 역시 맛이며 서비스며 두말하면 잔소리다.   역에서 도보 5분 10:00~22:00 점심특선 1만1000원, 양념갈비 1만7000원, 등심 2만8000원,삼겹·목살·돼지갈비 9000원  동구 중앙대로221번길 30 051-463-7538​​  시간 속 공간을 즐기는 카페, 브라운핸즈백제  다양한 라이프웨어를 제안하는 브랜드 브라운핸즈의 쇼룸 카페. 1922년 일제강점기에  최초 서양식 병원으로 운영되었던 백제병원 건물을 리모델링해 레트로 감성이 충만하다. 세월의 흔적이 느껴지는 붉은 벽돌과 옛 느낌을 그대로 살린 인테리어가 으로 커피 한 잔을 마시며 사색에 잠기기 좋다.   역에서 도보 5분 10:00~22:005000~8000원  동구중앙대로209번길 16 051-464-0332​  걸어서 1분, 라마다앙코르 바이 윈덤 역 호텔  비즈니스 트래블러에게 최적화된 호텔. 객실은 총 446개, 7종류의 객실 타입으로 구성되어 있다. PC와 프린터, 복합기가 설치된 비즈니스 라운지와 바다 전망의 루프톱 바, 인피니티 수영장, 사우나, 레스토랑 등을 갖춰 편안하고 실속있는 하룻밤을 보장한다.​ 동구 중앙대로196번길 10 051-922-0000​​​   SRT매거진 VOL.38 1월호 ​​​​     ​ 
 두루누비는 한국관광공사에서 운영하는  위치 기반 정보서비스 입니다걷기 여행을 떠나고 싶지만 시작이 망설여진다면?  🤔혼자 여행하기 두려우시다면? 🏃​특히, 걸어서 을 여행하고 싶은데 어떻게 해야 할지 모르겠다면 ⁉​여러분과 함께 걸을 길동무를 지원해드립니다❤️!​​ ​ ​파랑파랑  말랑말랑 크루란? ​혼자 여행하기 두려운 초보 걷기여행자들을 위한<길동무 지원 프로그램>으로 해파랑길,남파랑길의  구산을 같이 걸을 크루입니다! ​​길동무는 누구인가요? ​길동무는 걷기여행 가이드 교육 이수자로, 코리아둘레길과 지역의 자연, 역사, 문화를 안내합니다. ​​의 아름다운 바다를 보며 걷고길동무에게 재밌는 이야기도 듣는 기회니 지금 바로 신청하세요~!​코리아둘레길 길동무  신청 기간21. 10. 21(목) ~ 21. 11. 29(월)​(신청 링크 클릭! 👇 ) ​ (주)의 아름다운 길의 아름다운길 걷고싶은 갈맷길700리,구간별 자유걷기, 기수별 완주 등 - (주)의 아름다운 길gobusan.kr ​ ​✅운영기간 : 21. 10. 23 (토) ~ 21. 11. 29 (월)​✅참여인원: 최소 1인, 최대 3인으로 구성 (길동무 1인 제외)​✅참가비용: 1인 1만원 (금액 상당 기념품 혹은 지역 특산물 제공)​✅운영방법 : 평일 1/2코스, 주말 1코스 전체 걷기*자세한 운영 스케줄은 gobusan.kr을 참고하세요. ​​  ​<길동무 지원 코스 9개 소개>​   해파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 17.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도 해맞이공원 – 이기대 – 광안리해변 만남의 광장                      1B  광안리해변 만남의 광장 - 수영만요트경기장 - 해운대관광안내소 ▶코스 난이도: 보통 ▶: 동해안의 자연경관은 물론이고 화려한 광안리, 해운대 관광을 함께 볼 수 있어요~! ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​ ​​   해파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 4시간▶거리: 15.0 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  해운대관광안내소 - 청사포 다릿돌 전망대 - 송정항                      2B  송정항 - 오랑대 - 대변항 ▶코스 난이도: 쉬움 ▶: 깨끗한 분위기의 송정해변과 일명 '문텐로드'에서 편하게 걷다 보면 눈이 즐거워요~!  ▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 16.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  대변항 - 일광해변 - 이천항 해녀복지관                      3B  이천 해녀복지회관 - 칠암항 - 임랑해변▶코스 난이도: 보통 ▶: 해안 도로 개통 전에 사용되던 옛길과 항구를 잇는 코스로 걷기 무난해요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   해파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 7시간▶거리: 18.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A  임랑해변 - 월내항 - 신암방파제                      4B  신암방파제 - 간절곶 - 진하해변▶코스 난이도: 보통 ▶: 과 울산의 경계를 넘는 길입니다!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발   남파랑길 1코스▶걷는 시간 : 약 6시간▶거리: 19.2 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 1A  오륙도해맞이공원 - 유엔 평화공원 - 문현곱창골목                      1B  문현곱창골목 - 씽씽로드 - 역 광장▶코스 난이도: 보통 ▶: 도시, 숲, 바다를 모두 걷는 기분을 느낄 수 있어요 ~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​​   남파랑길 2코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.5 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 2A  역 광장 - 영도 해돋이 전망대 - 동삼동 전화국(KT)                      2B  동삼동 전화국(KT) - 흰여울문화마을 - 깡깡이 예술마을 - 영도대교 입구▶코스 난이도: 보통 ▶: 많은 드라마 촬영지인 흰여울 문화마을을 비롯해 재밌는 마을을 구경할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발 ​   남파랑길 3코스▶걷는 시간 : 약 5시간▶거리: 14.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 3A  영도대교 입구 - 남항대교 - 암남공원 입구                      3B  암남공원 입구 - 장군산 둘레길 - 감천 나누리파크▶코스 난이도: 보통 ▶: 의 유명 관광지를 둘러보며 동양의 나폴리라 불리는 아름다운 해안경관을 감상할 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 4코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.7 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 4A 감천사거리 - 통일아시아드 공원 - 다대포 해변                      4B  다대포해변 - 장림포구 - 신평동삼거리▶코스 난이도: 보통 ▶: 다양한 조형물을 구경하고, 탁 트인 바다 경치를 볼 수 있어요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발​   남파랑길 5코스▶걷는 시간 : 약 6시간 30분▶거리: 21.9 km▶코스 타입: 비순환형▶걷기 순서: 5A  신평동 삼거리 - 명지오션시티 - 신호대교 입구                      5B  신호대교 입구 - 신호공원 - 강서 송정공원▶코스 난이도: 보통 ▶: 완만한 산책길로 경치가 좋은 코스예요~!▶운영요일 : 코스별 운영 요일 상이▶운영시간 : 오전 10시 출발  코리아둘레길 길동무  프로그램에서진행되는 코스 9개 참고하여안전하고 즐거운 걷기여행 다녀오세요! ​" 한국관광공사와 문화체육관광부는 안전한 여행 환경을 위해 방역수칙을 철저히 지키면서 프로그램을 운영하겠습니다.“ ​​👇 아래 사진을 누르면 바로 신청할 수 있어요👇  클릭! ​ ​#코리아둘레길 #두루누비 #걷기여행 #여행 #해파랑길 #남파랑길 
대한민국 제 2의 도시 , 비록 서울에 거주하는 나랑은 거리가 있다보니 평소에 자주 갈 수는 없는 곳이지만 그래도 1년 혹은 2년에 한번 정도는 갈 기회가 가끔 있는 편이다. 은 워낙 도시가 크고 인구도 많다보니 정말 다양한 문화와 음식을 접할 수 있는 곳인데(같은 우리나라인데 문화를 접한다는 말이 좀 이상하긴 하네..) 특히나 다양한 음식들이 많기로 유명한 곳이 바로 ! 실제로  가면 가기 전부터  여행 일정을 짜기보단 오늘 점심엔 뭘 먹지 고민하면서 다음 맛집투어 스케쥴을 잡는게 일상이 되곤 했었다. 여튼 그만큼 맛있는 맛집이 많은 곳이 바로 이라는 사실!​은 워낙 도시 규모가 크다보니 유명한 맛집들도  맛집이 아닌 지역별로 사상이나 해운대, 서면 뭐 이런 식으로 지역별 맛집을 찾는게 더 빠르긴 한데, 을 대표하는 몇가지 음식 정도는  **** 맛집 이런 식으로 검색해도 손쉽게 유명한 곳들을 몇군데 찾아볼 수 있다. 을 대표하는 음식으로는 뭐 다들 떠올리겠지만 밀면이나 자갈치시장에서 먹는 회(물론  현지 분들은 no를 외치시겠지만), 남포동 씨앗호떡 뭐 이런걸 이야기하는 경우도 있지만 아마 많은 분들이  하면 돼지국밥을 떠올리지 않을까 싶다. 돼지국밥은 워낙 을 대표하는 토속적인 음식이라서  안에는 정말 기라성처럼 많은 돼지국밥 맛집들이 산재해 있는데, 나도 나름대로 다양한  돼지국밥 맛집들을 가봤지만 가장 최근에 다녀온 곳은  해운대역에서 도보 3분 거리에 위치해 있는 오복돼지국밥 본점이었다.  여기 해운대 대로가 약간 술집 번화가 같은 곳인데, 걸어오는 방향 반대로 걸어가면 바로 해운대 바닷가를 만날 수 있는 곳이라고 보면 된다. 서울권에 살다보니 바다를 보는게 굉장히 어색하긴 한데  분들에게는 바다가 정~말 익숙한 풍경이 아닐까 싶다.  이때 갔더니 무슨 유투버가 실내에서 먹방인지 술먹방인지 촬영을 하고 있었는데, 그래도 나름 규모가 작지 않은, 실시간 시청자가 한 백명 되는 그런 수준의 BJ였는데 신나게 술을 먹고 있어서 조금 조용한 곳으로 이동해서 자리에 앉았다. 유명한 돼지국밥 맛집인데 사람이 왜 이렇게 없냐.. 라는 궁금증이 있다면 이 시간대가 서울에서 퇴근하고 으로 가는 비행기 타고 갔던 시간대 그러니까 저녁 9시 반 정도라서 이렇게 사람이 없어보였다 라는 말로 대신할 수 있지 않을까 싶다.​참고로 돼지국밥 가격대는 8천원이었는데, 예전 대구에서 군대 생활 할때 동대구역 앞에 약간 우리부대 만남의 광장과도 같았던 돼지국밥집이 있었는데 그때 한그릇에 3500원이긴 했었다. 군대 전역한지도 10년이 훌쩍 넘어버렸으니 그 사이에 돼지국밥 물가는 두배 정도 오른 셈인데, 다시 그 시절로 돌아갈 수 있다면 진짜 재밋게 살 수 있었을텐데 라는 생각을 다시한번 하게 된다는.. 반찬은 보다시피 굉장히 정갈하게 나오고, 특이한건 이렇게 소면을 따로 줘서 좀 있으면 나오는 국밥에 소면을 넣어먹을 수 있게 되어있는 것이 오복돼지국밥의 인 듯 싶었다. 사실 처음에 네이버 지도만 봤을 때에는 약간 노포(?) 느낌이 났었는데, 가게는 노포랑은 거리가 먼 새 가게였다.  약간은 뽀얀 국물의 돼지국밥이 등장했고, 보글보글 끓고 있는 상태에서 자리로 가져다주기 때문에 바로 먹으면 입천장이 데이는 수가 있으니까 가급적 천천히 먹는 것을 추천하는 바이다.  앞에 있는 부추 넣어서 먹으면 그야말로 꿀맛! 개인적으로 요  돼지국밥 먹어보니 내가 좋아하는 엄청 진한 국물은 아니었고 그냥 중간 정도의 무난한 돼지국밥이라는 생각이 들었었다. 그래도  다녀온지 두달이 다 되어가는데 요기 맛이 아직까지 기억나는거 보면 진짜 나름 맛있긴 했었구나 라는 생각이 든다. 후다다닥 여기서 한그릇 비우고 바로 달맞이고개에 있었던  첫째날 숙소로 이동해서 하루를 보냈는데, 단점(?)이라면 너무 늦은 시간에 나름대로 헤비한 돼지국밥을 싹싹 긁어먹어서인지 다음날 아침이 약간 부대꼈다는 점일까.. 여튼 이래저래 기억에 많이 남았던  대표 돼지국밥 맛집 중 하나였던 건 확실했던 것 같다. 네이버 리뷰도 많고 맛집 후기도 많으니까 나만 맛있었던 곳은 아니었던 걸로! 오복돼지국밥 본점광역시 해운대구 구남로 15 ​ 
​​​​​​ ​​여행의 하이라이트였던 새해 첫날 태종대 해맞이를 다녀오고선,호텔로 돌아와 잠시 쉬었다가 이제 체크아웃 준비를 했다.​남은 시간동안  구도심을 좀더 돌아다니다가, 오후 3시께 있는 열차를 타면부자간에 함께 떠났던 2박 3일간의 여행 일정도 모두 끝이었다.​​ ​​짐은 호텔에 맡겨두고, 역 광장 길 건너 파리바게뜨에서 따뜻한 아메리카노로 몸을 깨웠다.이때 숙소는 역 옆에 있는 토요코인 역 1호점이었는데,역이 바로 코앞이다보니 첫날 밤늦게 도착해서 체크인하기에도 좋았고,또 서울 올라오는 날에도 짐 보관하기 좋아서 너무 편했던 기억.​​ ​​이제 본격적인 구도심 여행.먼저 용두산공원을 가기 위해, 지하철을 타고 두 정거장 떨어진 남포역에 다시 도착했다.​​ ​​차분하고 조용한 오전의 광복로 거리는,루미나리에 조명으로 화려했던 밤과 비교하면 분위기가 사뭇 달랐다.​새해 첫 날이 밝고 나면, 바로 전날까지의 들뜬 연말 분위기는 온데간데 없는 느낌이다.마치 축제가 끝나고 사람들이 모두 떠나간 후의 묘한 여운 비슷한..​​ ​​광복로에서 용두산공원으로 올라가는 계단과 에스컬레이터.여기만 오면 아직 타본적도 없는 홍콩의 미드레벨 에스컬레이터가 연상되곤 한다.​​ ​​폭이 좁다보니 에스컬레이터는 상행만 있고 하행은 계단 뿐.최근엔 네온아트 조명까지 더해져서 밤에 더욱 예뻐보일 것 같다.​​ ​​에스컬레이터 구간이 끝나고 마지막 계단까지 다 올라,49m 높이의 야트막한 용두산 꼭대기에 닿으니-​​ ​​탁 트인 푸른 하늘과 함께, 하얀색 타워의 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.​​ ​​현재는 에 초고층 건물들이 워낙 많이 생겨 존재감이 가려졌지만,구도심 한가운데 우뚝 솟은 타워는 여전히 랜드마크나 마찬가지.​​ ​​용두산공원을 알리는 비석을 지나,이순신장군 동상과 팔각정이 있는 타워 바로 앞으로 올라갔다.​새해 첫날 오전이라 그런지 사람들이 꽤 많아 활기찬 분위기였는데,전날 있었던 타종 및 새해맞이 행사의 여운이 아직 남아있었던 듯도 싶다.​​ ​​새털구름이 수놓여진 파란 하늘은 겨울 하늘 중에선 최고였다.이날은 정말 날씨가 다 한 듯..​​ ​​이래 놓고 보면 이순신장군 상에서 막 기가 솟아오르는 느낌?​​ ​​하늘은 새파랗지만, 한겨울의 깨질듯 차가운 색감이 아닌따스함이 배어있는 파란색이었다.겨울이 따뜻한 다운 하늘이었다고 해야 할지.​​ ​ ​​여기까지 갔으니 타워 위도 한번쯤은 올라가봐야 할듯 해서입장권을 끊고 엘리베이터 대기줄로 향했다.​2021년 현재는 타워 전망대가 휴관 중이라는데,최근에  갔을때도 가보고 싶었지만 문을 닫은 상태여서 아쉬울 따름.​​ ​​여튼, 그렇게 엘리베이터를 타고 전망대 위에 오르니창밖으로 내다보이는 풍경이 가슴을 두드렸다.​​ ​​나야 타워는 이전에도 여러 차례 올라봤지만,아버지는 예전에 에 꽤 오래 사셨음에도타워에 올라보신 건 이번이 처음이라 하셨다.그 시절에 전망대가 있었는지는 잘 모르겠지만 아무튼,아버지께도 새로운 경험을 안겨드린 듯해 기분좋던 시간.​​ ​​이제 본격적인  구도심 풍경 구경-타워 전망대 내부는 비좁다는 느낌이 들 정도로 작지만,그래서 몇 발짝만 움직여도 풍경이 달라지는 편한(?) 점도 있다.​​ ​​저 아래 국제시장과 부평 깡통시장의 오밀조밀한 골목들이 보였다.을 여행으로만 다녀본 나로서는 아직도 두 시장의 경계를 정확히 잘 모르겠는..ㅎ​​ ​​산자락 따라 도로와 집들이 병풍처럼 늘어선 풍경은이 가진 대표적인 이자 매력.줌을 당겨서 보면 정말 재미있고 입체적인 구도가 나오곤 한다.​​ ​ ​​이번엔 당시 한창 간척하고 땅을 다지던 북항 재개발 현장 쪽.몇 년이 더 지난 지금은 제법 모양새도 갖춰지고 건물도 꽤 올라왔던데.​​ ​​그 너머로는 자성대 부두도 보이고,심지어 저 멀리 마린시티까지 희미하게 보여서 신기했다.​​ ​​예전에 대학생 시절 자성대 부두 견학갔던 기억도 새록새록-​​ ​​항구도시 특유의 분위기가 가장 잘 느껴지는항대교와 신선대 부두 모습.​​ ​​이 매력있는건 단순히 바다와 항구 때문만이 아니라,전체적인 지형과 도시 구조가 오밀조밀하고 독특하단 이유도 있는듯 싶다.​​ ​​전망대 안을 반 바퀴 돌아,이제 남포동과 중앙동, 그 너머 영도까지 한눈에 보이는 위치에 섰다.​​ ​​영도대교의 좁은 교각 사이를 이리저리 잘도 빠져나가는 배들을 보면 신기하기도.​​ ​​걸음을 옮길 때마다 파노라마처럼 이어지는 구도심과 바다의 다양한 풍경들.​​ ​​저 멀리 햇살 가득한 바다 위에배들이 점점이 떠 있는 모습은 장관이었고-​​ ​​높은 곳을 무서워하시는 아버지는 아래를 흘깃 보시더니 눈을 질끈..ㅎ​​ ​​한바퀴를 거의 다 돌아, 감천문화마을이 바라보이는 위치에도 서고.​​ ​ ​​그렇게, 아늑한 오전의 구도심 풍경을 한껏 즐긴타워 전망대에서의 시간을 뒤로 하고..​​ ​ ​​다시 용두산공원으로 내려와,공원을 한바퀴 산책하듯 천천히 걷고 나선,​​ ​​다시 광복로 쪽으로 내려가,마지막으로 점심식사 후 가볍게 시장 구경을 하러 가기로-​​​​​​​ 용두산공원광역시 중구 광복동2가 1-3 ​ 
물과 불이 만든 절경🌊🌋국가지질공원🌋🌊Busan National Geopark​​​ ['21.11.18]  2박3일 1일차 오후 (호텔농심, 허심청)🦝 너구리 호텔 🦝 ▲이전 포스트에서 이어짐▲ 오후 일정의 주제는 농심이었다. 의, 식, 주, 여기에 +...blog.naver.com ▲ 지난 포스트에서 이어짐 ▲​​​ Home : 국가지질공원낙동강 하구 몰운대 두송반도 송도반도 두도 태종대 오륙도 이기대 장산 금정산 구상반려암 백양산 이전 슬라이드 자동재생 정지하기 다음 슬라이드 지도보기 갈맷길1코스 갈맷길2코스 갈맷길3코스 갈맷길4코스 갈맷길5코스 갈맷길6코스 갈맷길7코스 갈맷길8코스 갈맷길9코스 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 낙동강 하구 Nakdong Estuary 낙동강이 남해바다와 만나 만들어진 현생 삼각주로 모래가 퇴적되어 조성된... 더보기 공지사항 Notice & News 공지사항 더보기+ 국가지질공원 지질환경교육 프로그램 운영 안내 ...www.busan.go.kr 여행 2일차의 주제는 국가지질공원이었다. 사실 2008년부터 거의 매해 에 여행을 왔지만, 지질공원 탐방을 목적으로 여행을 한 것은 이번이 처음이었다. 2012년에 이기대와 태종대를 방문한 적은 있지만, 이 지질공원으로 지정된 것이 2013년이니 살짝 타이밍이 안 맞았다. 그때는 이기대와 태종대를 지질명소라고 생각하지 못하고 그저 풍경 좋은 곳 정도로만 인지하고 있었다. 그 뒤로는 계속 영화제 중심으로 방문했다 보니 지질공원을 제대로 구경할 틈이 없었다.​현재 지질공원은 총 12개의 구역으로 분류된다: 1. 낙동강하구, 2. 몰운대, 3. 두송반도, 4. 송도반도, 5. 두도, 6. 태종대, 7. 오륙도, 8. 이기대, 9. 장산, 10. 금정산, 11. 구상반려암, 12. 백양산. 하천퇴적지형과 암석해안, 모래해안, 그리고 화산지형과 공룡 등의 화석까지, 온갖 지질명소와 지리지형을 풀코스를 만나볼 수 있다. 또한 지질공원은 현재 유네스코 세계지질공원이 되기 위하여 노력하는 중이라고 한다.​본격적인 후기를 풀기에 앞서 각 구역의 특성과 의의에 환해 간략하(지 않)게 설명부터 하고자 한다. 한국 제2의 도시 은 2013년 제주도→울릉도·독도에 이어 세 번째 국가지질공원으로 인증되었다. 이곳은 경상분지 상에 위치하여, 공룡이 노닐던 호수 시절 겹겹이 쌓인 퇴적암과, 불국사화강암 등 관입하여 올라온 마그마, 그리고 옛 화산과 지진의 흔적 위로, 갖가지 하류지형과 해안지형이라는 신생대의 흔적이 쌓여 형성된, 그야말로 생생한 자연사박물관이자 한국지리 교과서이다.​성종1년(1470), 생긴 것이 꼭 가마솥(釜)을 뒤집어 놓은 산(山) 같다 하여 “”이라 불리게 된 만큼 이 도시에는 재밌게 생긴 산이 많다. 동래읍성을 따라, 농심호텔과도 가까웠던 마안산에 오르니 장산(634.0m), 금정산(801.5m), 백양산(641.3m), 금련산(413.6m), 황령산(427.0m)이 파노라마로 펼쳐지는데, 이들 모두 중생대의 화산이라는 사실을 아는 사람은 많지 않다. 뭐, 엄밀히 말하면 진즉 사화산이 되고 일대가 무너지며 형성된 화산함몰체(火山陷沒體/Volcanic Cauldron)이다.​무시무시한 장산범의 고향, 범 내려오는 장산은 유문암질 화산쇄설성 퇴적층이 무너져내려 형성된 너덜(무너진 돌기둥이 경사면을 따라 흘러내려 넓은 암석지대를 이룬 지형)이 적이다. 백양산도 너덜 명소인데, 이곳의 너덜은 또 다르게 “서렁”이라고 불린다고 한다. 10킬로미터 차이로도 사투리가 갈린다. 백양산은 응회암, 퇴적암, 화강암, 석회암이 모두 관찰되는 암석학의 보고인데, 특히나, 보통의 흔한(?) 용식 작용이 아닌 절리(節理)에 의한 석회동굴이 발달한 것도 이다. 산 아래로 옛날에는 놀이기구가 있었으나 지금은 죄다 철거된  어린이대공원도 있다. 롯데월드 스카이프라자도 있었고, 미월드도 있었고, 한때 이 한국 놀이공원 지형도의 메카이던 시절이 있었다. 여하튼, 금정산은 불국사화강암이 융기하여 탄생한 산으로 한국의 여타 돌산과 성인이 대동소이하나, 유달리 토르(Torr)가 발달했고, 특히 뾰족한 토르 꼭대기에 형성된 나마(Gnamma)에 고인 물이 사시사철 마르지 않는다는 “금샘”은 최근 몇 년 산악인의 인스타 스팟으로 유명하다. 정상의 봉수대가 야경 맛집으로 유명하고 나도 5년 전에 오른 적 있는 황령산은 안산암질 암석이 주를 이루는 화산이다. 매우 최근인 1992년 이 산에서 용암이 흘러나온 적이 있는데, 이는 진짜 화산활동은 아니고 전봇대의 문제로 지하에 전기가 흘러 고열로 돌이 녹아 발생한 해프닝(?)이었다. 참고로 마안산 주변에는 해양자연사박물관도 있으니, 보다 지구과학적인 여행을 완성하고 싶다면 추천한다.​이후, 9년 만에 이기대를 따라 오륙도까지 걸었다. 안산암질의 마그마와 화산쇄설물이 쌓여 만들어진 지층군을 파도가 열심히 깎아내어, 화산쇄설물을 기반으로 한 재밌는 암석해안을 만들었다. 간간이 보이는 동그란 구멍은 “돌개구멍”이라는 일종의 포트홀(Pothole)이다. 처음 이곳에 왔을 때는 혹시 이것이 공룡발자국 화석이 아닌가 기대를 했지만, 아니고, 포트홀이다. 오륙도도 원래는 주변의 다른 지형들처럼 반도였으나 길고 강력한 침식에 분리되어 섬이 되었다고 한다. 이기대를 따라 걸으며 해안선의 패턴을 보면 다음엔 어디가 섬으로 썰려 나갈지 예측할 수 있다. 그나저나 누가 이기대 해안산책로래, 해상등산로로 명칭 바꿔라. 이 가을에 땀을 뻘뻘 흘렸다. 시간도 체력도 딸려서, 암석해안의 진수를 보여주는 태종대, 고(古)지진·고(古)화산의 흔적을 간직하며, 공룡알 및 둥지 화석도 산출되는 송도반도, 두송반도는 다음을 기약하며, 멀리서 사진으로나마 담아봤다. 이번 여정에서는 가 보지 못했으나, 송도반도의 남쪽 끝에는 두도라는 멋진 섬이 있다. 두도까지 TTP(Tetrapod/테트라포드; 파랑이 거센 지역에서 소파(消波)를 목적으로 설치한 사방으로 원뿔대가 난 콘크리트 구조물)와 케이슨(수중에 설치한 속이 빈 콘크리트 구조물)으로 연결해놨던데, 너울성파도¹⁾··이안류²⁾·기상해일³⁾·부진동⁴⁾ ←이런 괴파도의 위험과 극심한 조석간만의 차로 인해 문제가 발생할 수 있으니, 크니 넘어가길 권하진 않는다. 사실 이러한 위험은 의 해안가 어디에나 존재하지만, 외딴 장소는 문제 발생 시 쉽게 도움을 구할 수 없으니 각별히 유의하자.​1) 해파(海波)는 크게 풍랑, 너울, 연안쇄파로 구분할 수 있는데, 바람에 의해 직접적으로 형성된 파도를 풍랑(風浪; 풍파風波+파랑波浪), 아주 강한 바람에 의해 형성된 풍랑파가 바람이 그친 후에도 유지되며 전달되어 오는 것을 너울(Swell), 바닷가에 도착한 파도가 부서지는 것을 연안쇄파(沿岸碎波/Surf)라고 한다. 물론, 이 세 가지는 다시 세부적으로 나누어 볼 수 있다. 너울은 마루가 뾰족하지 않고 둥그런 형태를 취하며 파장과 주기가 긴 것이 으로, 아주 큰 파랑에너지를 지닌 채 해안가에 도달하기 때문에, 뒤에서 언급할 월파를 일으켜 피해를 초래하기도 한다.2) 이안류(離岸流/Rip Current)는 해안으로 밀려온 파도가 가변적인 국지적 요인으로 인하여 특정 구간에서 먼바다 방향으로 빠르게 역류하는 것을 말한다.3) 기상해일(氣象海溢/Meteo-tsunami)이란, 해상의 저기압의 빠른 이동이나 돌풍에 따른 급격한 기압 변화로 인하여 증폭된 파도가 진행파의 형태로 나아가다가 해안가로 몰려드는 것을 의미한다. 폭풍해일이나 지진해일에 비해 늦게, 최근에 들어서야 언급되기 시작했다. 지난 2022년 2월 통가 해저 화산 폭발 당시 일본 태평양 연안에 도달한 해일이 통가에서 발생한 지진해일(쓰나미)인지 아니면 별개의 기상해일인지 의견이 대립되기도 했었다.4) 부진동(副振動/Sieche=Secondary Undulation)은 장주기파가 발생 지점에서 멀리 떨어진 폐쇄된 만(灣)에 도달하여 정상파로서 비교적 짧은 시간 안에 만 내부의 수위를 급격하게 변화시키는 것을 의미한다.​한국에서 가장 큰 삼각주인 낙동강 삼각주는, 강의 하구에서 갑작스런 유속의 변화로 퇴적이 활발해지며 형성되었다. 즉, 해수면의 높이가 오늘날과 같아진 최종빙기 이후에 형성된 신생대의 지형이다. 해수면의 높이가 변화하면 기존의 삼각주는 사라지니까. 후(간)빙기에는 온난습윤한 기후로 비가 많이 내려 강의 상류에서 침식이 활발해지고, 그만큼 하류에는 퇴적물이 많이 쌓인다. 때문에 삼각주는 최종빙기가 끝나던 그 무렵 고(古)기후·고(古)환경을 연구하는 단서가 된다. 그나저나 원래는 대저도며 명호도며 다 다른 섬인데… 이 부동산에 돌아버린 나라는 ‘에코 델타 시티’라면서 유로 다 막고 하나로 묶어버렸네? 삼각주도 엄연히 범람지대인데 뒷감당 어쩔 건지는 모르겠지만, 아무튼, 뭐, 알아서들 잘 하시겠지, 아미산 전망대에서 을숙도, 백합등, 장자도 등 삼각주의 보다 다양한 모래톱을 조망하며 낙조를 감상했다. 삼각주는 육안으로 보기 진짜 어려운 지형인데, 이 전망대 만든 사람 특급 칭찬함. 삼각주 바로 옆에 위치한 뽀얗고 예쁜 다대포 해수욕장에는 해안습지와 작고 귀여운 사구(砂丘)가 있는데, 다대포 자체가 섬이었던 몰운대(섬이던 시절 명칭은 몰운도)를 육지와 이은 육계사주(陸繫砂洲)이고, 몰운도에서는 해안단구퇴적층과 연흔 등이 관찰되니, 이 일대는 육지화(化)의 상징 같은 곳이라고 할 수 있겠다.​여하튼, 낮에는 미세먼지가 그렇게 괴롭히더니, 밤에는 별이 밝게 뜨고 월식까지 구경했다. 지리학, 고체지구과학, 유체지구과학에, 천문학적인 체험까지 더해진 것이다. 시의 슬로건인 “Dynamic BUSAN”이라는 문구에 정말 잘 어울리는, 그야말로 가히 지구과학적인 하루였다!​​​​제1장마안산에서  화산 구경하기​ 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2마안산광역시 동래구 복천동  산 2-5 마안산에 오르면 웬만한 의 유명 화산은 모두 감상할 수 있다. 이날 미세먼지가 심하게 껴서 큰 기대를 하지 않았음에도 윤곽 정도는 모두 확인할 수 있었다.​ 호텔 체크아웃을 하고 마안산으로 향하는 길에 금정산의 너덜이 보인다. 전날 체크인을 하던 때는 해가 서쪽에 있어서 역광이라 금정산이 잘 보이지 않았는데, 해가 동쪽에 있는 아침에 보니 암봉이 비교적 또렷하게 보인다.​ 마안산에 도착했다. 마안산의 등산로는 아주 간단하다. 동래읍성을 따라 걸으면 된다.​ 북문을 지내 성 내부로 들어가 보니 수문장이 마스크까지 끼고 성을 지키고 있었다.​ 그리고 수문장은 눈썹미남이었다.​ 뭔가 곡률이 굉장히 신기한 반원형 옹성을 찍어 보고 등산 시작.​ 황령산과 금련산 방향으로 사진을 찍어 본다. 미세먼지 낀 날 역광 방향이라서 사진이 예쁘지는 않다. 정말이지 미세먼지는 나를 너무 안 도와준다.​ 호텔을 나올 때는 기온이 좀 낮았는데, 햇볕이 은근히 따가워서 더워지기 시작했다.​ 낙엽과 산성의 경치가 멋진 가을 산행. 나는 북문에서 출발하여 북장대 방향으로 올라갔다.​  올라가는 길에는 이렇게나 귀엽고,​  뽀짝한 십이지신을 만날 수 있다.​ 올라가는 중간중간 뒤를 돌아본다.​ 금정산에 백양산까지 나오도록 파노라마를 찍어 본다.​ 아, 참고로 마인산은 말발굽을 닮았다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​ 찰칵찰칵.​ 북장대에 도착했다.​ 장산, 금정산, 백양산, 금련산, 황령산을 모두 담기 위하여,​ 파노라마를 이렇게도,​ 저렇게도,​ 또 요롷게도 찍어 본다.​ 모두 개성이 강한 산들이다.​ 미세먼지가 많이 아쉽기는 하지만, 그래도 윤곽이라도 모두 확인할 수 있었다는 점에 만족했다. 사실, 미세먼지가 심할 것이라는 예보를 보고 산이 하나도 보이지 않으면 어떡할까 굉장히 걱정했었다. 기대보다는 좋았던 첫 일정.​​ 이제 다시 하산.​ 동래읍성은 이름처럼 동래읍에 속한다. 그리고 동래읍성이 이렇게 힙한 동네였다. 너무나 멋진 춤사위이다.​ 덩실덩실 나풀나풀 멋들어지게 춤을 추자. 근데 너무 더워. 장산광역시 해운대구 반여동금정산경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1백양산광역시 북구 만덕동황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1금련산광역시 연제구 연산동 참고로, 장산, 금정산, 백양산, 황령산, 금련산의 위치를 지도에 표시하면 요렇게 된다. 마안산이 이들 사이 딱 가운데에 있으니 이들 산을 파노라마로 감상하기에 딱 좋은 것이다.​​​제2장이기대에서 오륙도까지​ 이기대수변공원입구광역시 남구 용호동오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137신선대광역시 남구 용당동해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페 버스를 타고 이기대로 이동했다. 한 번에 가는 버스는 없었고, 환승을 해야 했고, 배차간격도 생각보다 길었는데, 어떻게 타이밍이 좋아서 오래 기다리진 않았다.​ 시원한 에어컨 바람을 쐬며 용호동쪽 입구에 도착하였다. 수영만을 가로지르는 광안대교와, 수영만 너머 우3동의 멋진 스카이라인이 보인다. 그 뒤로 장산의 광대한 너덜지대도 보인다.​ 조금 더 이기대로 걸어가서 다시 사진을 찍었다. 이번에는 동백섬과 달맞이고개까지 한 컷에 들어온다. 음… 그 건물은 이렇게 봐도 역시나 존못이고 스카이라인에 민폐이다.​ 파노라마를 찍으면 수영만에, 장산과 황령산, 백양산까지도 함께 담을 수 있다. 만입부에 화산에 현수교에 마천루라니! 물과 불과 인간이 함께 만든 멋진 도시이다.​ 슬픈 단렌즈이지만, 줌 당겨서 센텀시티 찰칵.​ 해운대구도 찰칵.​ 여기는 국가지질공원입니다. 지도를 보면 빨간 코스, 파란 코스, 초록 코스가 있는데, 개인적으로 이기대의 지질학적 멋짐은 해안가를 따라 발달했다고 생각하기 때문에 빨간 코스를 추천한다. 나도 빨간 코스를 따라 걸었다. 사실 다른 거 없고 그냥 바닷가를 따라 걸으면 빨간 코스이다.​ 본격적인 이기대 탐방 시작! 검푸른 자갈해안을 보며 상쾌하게 출발한다.​ 사실 이기대를 즐기는데 대단한 지구과학적 지식이 필요하지는 않다. 그냥 보기만 해도 멋있으니까.​ 구름다리 오랜만에 본다. 9년 만이다.​ 이 지역이 어떤 순서로 침식되었을까 상상해 보는 재미가 있다.​ 절리가 예술이다. 참고로, 절리란, 암석이나 지층이 취성 변형을 받아서 내부의 응집력을 상실하여 생긴 불연속면을 말한다. 전공용어 다 빼고 쉽게 말하면, 바위덩어리가 힘을 받아 금이 쩍 간 것을 다 절리라고 한다. 주상절리와 판상절리만 절리가 아니다.​ 9년 전이나 지금이나 언제 다시 봐도 신기하게 생긴 이기대의 구름다리. 아주 흔들리게 만들려고 작정을 했다. 멋진 것.​ 벽옥(碧玉/Japser)과 응회암 너머로, 다시 해운대 방향을 바라본다. 멋있으니까.​ 바다를 향해 멋지게 뻗은 화산각력암층이 인상적이다. 각력암(角礫岩)이란, 비교적 크기가 큰(보통 지름 4밀리미터 이상) 입자가 뒤섞여 형성된 암석을 말한다. 그러니까, 화산각력암은 화산쇄설물을 따라 날아온 온갖 분출물이 함께 굳어 만들어진 돌이라는 뜻이다. 어려운 단어 아니다.​ 화산지대 위로 조그마하게 물이 고인 것이 촉 미니 천지, 쁘띠 백록 같았다.​ 암맥(岩脈/Dike)도 보인다. 암맥이란 지층 혹은 암석의 균열에 관입한 마그마가 굳어 판 모양이 된 것을 말한다. 정의상 판 모양이라고 하지만, 대부분의 경우 측면이 썰린 채 노두에 드러나기 때문에 육안으로 볼 때는 보통 선 모양이다. 참고로 이 지대는 각섬석이 포함된 변성암 암맥이라고 한다.​ 동래읍성에서 조선시대를 보았다면, 이기대공원에서는 한국의 현대사를 본다.​ 온갖 입자가 뒤섞이고 또 열과 압력을 받으며 편화하여 만든 줄무늬와, 이후 물리 및 화학적 풍화에 의해 만들어진 짜잘짜잘한 구멍,​ 그리고 층층이 막힌 커다란 입자와 누군가 북북 찢어 놓은 것 같은 절리가 인상적이다.​ 시야를 좁게 이기대의 암석 하나하나에 세부적으로 집중해도, 시야를 넓게 수영만과 장산 일대를 조망할 때도, 거를 타선이 없는 멋진 장소이다.​ 장산의 너덜겅이 보다 또렷하게 들어오는 것 같아서 또 한 컷을 찍어 봤다. 가장 서쪽(왼쪽)의 가장 높은 장산(634.0m)을 시작으로, 구곡산(433.6m), 감담산(308.4m), 양달산(286.0m)이 뾰족뾰족하게 줄지어 늘어선 것이 꼭 공룡 등을 보는 것 같다. 어떻게 높이가 딱 내림차순 정렬이 되었는지, 역시 자연은 신비롭다.​ 멋진 풍경을 배경으로는 뭐다? 인증샷을 찍는다. 햇볕이 강력하면 당시에는 더워 죽을 것 같지만 사진은 예쁘게 잘 나온다.​ 갸웃갸웃, 기웃기웃.​ 바닥을 보면 온갖 패턴이 존재함을 알 수 있다.​ 바닥을 보면 온갖 패턴이 존재함을 알 수 있다.22.​ 이기대에서 보는 탁 트인 풍경은 분명 굉장히 멋지지만,​ 시야를 조금 더 내 몸 가까이로 가져와 주변의 암석도 함께 관찰해 보면 어떨까? 이 암석은 왜 이런 무늬와 색을 지니는지 생각해 보자. 틀려도 좋지 아니한가, 전공자도 아니고. 내가 사는 이 지구라는 행성에 조금 더 관심을 갖고 호기심어리게 바라본다는 것 그 자체가 중요하다고 생각한다.​ 찰칵찰칵.​ 이기대가 정말 온갖 암석과 온갖 힘을 받았음을 알 수 있다.​ 이기대의 변화는 현재진행형.​ 이기대의 변화는 현재진행형.22.​ 암석해안 사이사이로 자갈해안이 보인다.​ 해식동굴(海蝕洞窟)과 해식애(海蝕崖)도 보이고. 화산각력암은 사방에 깔려 있고.​ 옛 구리광산도 보인다.​ 돌개구멍 지대에 왔다.​ 사람도 운이 좋은 사람만 계속 운이 좋지 않은가. 암석도 마찬가지이다. 한번 풍화·침식되기 시작하면 그 자리만 계속 파이고 깎인다. 어쩌다 흠이 파이면 소용돌이나 물살 그 자체 혹은 물에 떠내려온 자갈 등의 침식물이 그 자리를 강타하며 둥그런 포트홀이 형성된다. 꼭 냄비(Pot)처럼 생긴 구멍(Hole)이라고 해서 포트홀(Pothole)이라 불리게 되었다고 한다. 에서는 이를 돌개구멍이라고 부른다.​ 9년 전 처음 돌개구멍을 보았을 때는 공룡 발자국 화석을 발견한 줄 알았다. 화석이 아니라니 살짝 실망스럽긴 했지만, 또 다른 지리학적 유산임을 알고는 새롭게 흥미가 생겼다.​ 돌개구멍은 크기가 각양각색이다. 큰 것은 정말 크다. 여하튼 인증샷을 남겨 본다.​ 포트홀과  신시가지가 함께 나오게 찰칵.​  신시가지를 한눈에 조망할 수 있는 자갈마당에 왔다. 9년 전에는 여기서 야경을 보고 돌아갔다. 처음부터 여기서 야경을 보고 돌아갈 목적이긴 했지만, 당시에는 가로등이 하나도 없이 그저 핸드폰 플래시에 의존해야 했는데, 그래서 너무 무서워서 돌아간 것도 있다.​ 하지만 이번에는 끝까지 걸어보련다. 그리고 이 사진을 찍을 때까지는 몰랐지, 산길이 나오면 그때부터는 산책로가 아닌 등산로라는 것을.​ 화산지대 위에 양치식물이라니, 쥬라기 공원 바이브 뿜뿜이다.​ 해일, 월파, 낙석 등으로 인명피해가 우려되니 기상특보 발효 시 대피하라고 한다. 해일은 바닷물이 육지로 밀려들어오는 것이고, 월파(越波/Wave Overtopping)는 파도의 쳐오름(Uprush; 파도가 암벽이나 항만 구조물 등의 경사에 부딪히며 위로 높이 튀어 오르는 현상)으로 인해 방조제나 방파제를 넘는 것을 말한다. 그러니까, 해일은 바다에서 발생한 홍수에 초점을 맞춘 표현이라면, 월파는 큰 파도가 항만 구조물을 덮치는 개별적인 현상을 가리킨다. 해일은 월파를 동반할 수도 있고 하지 않을 수도 있다. 월파 뒤로 해일이 이어질 수도 있고 아닐 수도 있다.​ 힘은 들지만 풍경을 멋있다.​ 씨스택(Sea Stack)도 보인다.​ 뜨문뜨문 보이던 자갈해안은 이제 완전히 사라지고, 본격적인 암석해안 지대가 시작된다.​ 계단식으로 깎여나갔다.​ 암석의 성질에 따라 각양각색의 패턴이 생겨났다.​ 자세히 보면 입자의 크기가 매우 불균질하다.​ 서로 다른 크기의 입자가 한데 모여,​ 하나의 암석을 이루었다.​ 본격적인 파식대(波蝕帶) 지대가 눈앞에 펼쳐진다.​ 태종대까지는 멀기도 하고 배차간격도 길고 시간도 없다면, 이기대에서도 그와 유사한 풍경을 충분히 즐길 수 있다.​ 꼬마 거인이 블록쌓기를 하다 말고 어디에 가 버리면 이런 모습이지 않을까.​ 쪼개지고 낙하하려던 돌이 두 절벽 사이에 껴서 어떻게 아슬아슬하게 버티고 있다.​ 파식대와, 그 옆으로 보이는 돌아온 자갈해변.​ 개울물이 바다로 졸졸졸졸.​ 아름답다,  능선.​ 꼭 군화처럼 생겼다.​ 군화도 군화인데, 개인적으로는 그 주변에 옆으로 쓰러져서 나뒹굴고 있는 돌덩이들이 더 재밌었다.​ 꼭 흔들바위를 삼단으로 쌓아올린 것 같은 이 바위는 농바위라고 불린다고 한다.​ 농바위 뒤로 오륙도가 보이기 시작한다.​ 발아래로 아찔한 해식애가 펼쳐진다. 확실히, 높이 올라오긴 올라왔다.​ 농바위 옆 탁 트인 전망대에서 잠시 멍 때리며 수평선을 바라보았다.​ 다시 말하지만, 이건 산책로가 아니다. 등산로다.​ 드디어 등산이 끝났다.​ 오륙도 SK뷰. 그래, 아파트를 만들 때 만들더라도 이렇게만 만들어라. 오륙도뷰를 해치지도 않고 인동간격도 너무 좁지 않고, 건물 자체의 형태도 너무 뻔하거나 너무 괴랄하지 않고, 딱 좋잖아. 제발 이렇게만 지어 건설사들아 제발.​ 오륙도는, 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 밖섬(=등대섬), 총 여섯 개의 섬으로 구성된다. 오륙도는 한자로 “五六島”라고 쓴다. 즉, 다섯 또는 여섯 개의 섬이라는 뜻인데, 밀물 때 보면 방패섬과 솔섬이 서로 떨어져 있는 것이 확실히 보이지만, 썰물 때는 방패섬과 솔섬이 이어져 꼭 하나의 섬인 것처럼 보인다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​ 파노라마로 찍어 보았다. 수평을 맞추기 너무 힘들었다.​ 꼭 잉글랜드 북동부나 스코틀랜드에 가면 있을 것 같은 이국적인 풍경이다. 그러나 한국 이다.​ 이번에는 가지 못한 영도구 태종대와, 해양대 명물(?) 갈매기산, 송도반도 및 두송반도를 사진으로나마 담아 보았다. 이렇게 보니  지형 진짜 다이내믹하다. 슬로건에 딱이다.​ 다시 오륙도 찰칵.​ 스카이워크에 올라 또 파노라마를 찍어 보았다.​ 어쩜 저렇게 딱 샤베트 스쿱으로 퍼서 얹어놓은 것처럼 침식되었을까. 맞아 나 지금 배고파. 상큼한 샤베트 먹고 싶어.​ 경치 좋고.​ 스카이워크 한 바퀴 금방 다 돌았고. 외국인 유학생들이(아마도?) 서울뿐만이 아닌 지방의 멋짐을 한껏 체험하는 모습이 너무 보기 좋았다.​ 뷰를 최대한 해치지 않기 위하여 가능한 많이 뚫어놓은(?) 것이 인상적인 해파랑길관광안내소.​ 해파랑카페에 들어가,​ 시그니처 메뉴인 해파랑에이드를 테이크아웃했다.​ 그리고 전날 허심청에서 샀던 소보로빵과 함께 점심 대용으로 먹었다.​ 오륙도와 송도반도, 두송반도 등을 모두 배경 삼아 댑dab 포즈스럽게 인증샷 찰칵. 푸르른 이기대에서 푸르른 해파랑에이드 너무 꿀맛인 것. 진짜 새콤달콤 상큼하고 맛있었는데…. 하, 또 샤베트 먹고 싶어진다.​ 응회암 절벽을 보고 있으니 갑자기 제주도가 생각난다.​ 아름다운 풍경을 감상하며 에이드를 쪽쪽 빤 후 다음 목적지로 가기 위해 버스정류장으로 향했다.​​​제3장낙동강, 다대포, 그리고 몰운대그리고 월식!​ 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동몰운대광역시 사하구 다대동 산144을숙도공원낙동강하류철새도래지광역시 사하구 낙동남로 1240-2 지금보다 더 젊었을 때는 일정을 정말 타이트하게 잡았다. 카메라, 삼각대, 기타등등 옷갖 장비와 짐을 바리바리 싸들고 바쁘게 돌아다녔다. 그렇지만 나이가 들며 짐도 일정도 조금씩 내려놓고 여행을 하게 되었다. 여행에서 여유를 어느 정도 중시하게 되었다. 물론, 내 기준에서는 여유롭다는 것이지, 남들은 아직도 내가 굉장히 빡쎄가 돌아다닌다고 한다. 그리고 가끔은 나 스스로도, 일정을 줄인다고 줄였음에도 여전히 바쁠 때가 있다. 이번 여행 2일차가 그랬다. 뺄 것 빼고 콤팩트하게 일정을 짰다고 생각했는데, 진짜 많이 뛰어야 했다.​ 해가 지기 전에 아미산 전망대에 올라 낙동강 삼각주를 배경으로 일몰을 보기 위하여, 또다시 등산이 시작되었다. 시간이 없다. 고로, 이번엔 그냥 등산도 아니고 뜀 등산이 되어버렸다. 그치만 올라가는 도중에 너무 멋진 경치를 봐 버려서 잠시 멈춰 정신없이 사진을 찍었다. 몰운대에서는 정단층과 절리군, 복합광맥, 안산암질 암상 등 중생대 고지진과 고화산의 흔적을 볼 수 있다. 또한 해안단구 퇴적층도 관찰되니, 중생대와 신생대를 한 몸에 담은 지역이라고 할 수 있다. 이런 몰운대와 아미산 사이로 어여쁜 다대포해수욕장의 사빈(砂濱)이 펼쳐진다. 그리고 그 사빈 뒤로 해양습지공원이 펼쳐진다. 도대체 사진 한 장에 얼마나 많은 지형을 담을 수 있는 것인가. 정말 멋진 장소.​ 몰운대 전경 찰칵. 이렇게 보니 다대포가 육계사주라는 점이 더욱 명확히 보인다. 사주(沙洲)란 모래톱이 기다랗게 쌓인 것을 의미하는데, 이 모래톱이 이어지고 이어지다 결국 인근의 섬을 육지와 연결해 버린 것은 육계사주라고 한다. 그 와중에 아미산 비탈에 아슬아슬 서 있는 아파트가 참 대단해 보인다.​ 해가 지고 있다, 빨리 뛰어라.​ 끝내 일몰 전에 전망대에 도착하지는 못했지만, 중간에 시야가 탁 트여 삼각주를 구경할 수 있는 좋은 장소가 있어서 어떻게 일몰을 볼 수는 있었다. 이번 여행에서 운이 좋았던 몇 안 되는 순간 중 하나였다. 은 동해와 남해가 만나는 지역인 만큼, 동해안의 멋진 암석 및 모래 해안과 남해의 수려한 리아스식 해안을 모두 눈에 담을 수 있었다.​ 배는 뜨고, 해는 진다.​ 해가 완전히 가덕도 외양포 뒤로 넘어가고, 노르스름 불그스름하게 물들었던 하늘은 다시 짙푸르게 물들기 시작했다.​ 어떻게 전망대에 도착하긴 했다.​ 학습거리도 있고.​ 당연히 삼각주도 보인다. 오른쪽 더 멀리, 가장 큰 삼각주인 을숙도도 보인다. 2012년에 여행왔을 때는 을숙도의 생태공원과 철새도래지도 직접 방문했었더란다.​ 전망대에서는 낙동강 하류의 삼각주, 범람원, 하안단구 등을 한 큐에 조망할 수 있다. 그 와중에 하안단구를 따라 S자로 난 길이 참 예쁘다고 생각했다.​ 전망대에서 내려와 파노라마를 찍어 보았다.​ 철새도래지 낙동강, 많이 사랑하고 보존해 주세요.​ 그나저나, 밀물인가 보다.​ 바닷물이 계속 낙동강으로 역류해 들어온다.​ 동해 바다와 낙동강이 만나는 이 지점에 석양이 내린 모습이 너무 멋져서, 한참을 바라보았다.​ 멋있으면 인증샷. 정말… 하루 사이에 폭삭 늙었다.^^.​ 철새들 사랑하고 지켜 주세요.​ 김해공항으로 가는 비행기도 보이고.​ 이제 하산할 시간.​ 하산하여 다대포 해수욕장으로 향한다. 누가  아니랄까 봐, 경사가 장난 아니다.​ 말했다시피, 은 어딜가나 조수간만의 차나 너울성 파도 및 심한 조류에 조심해야 한다.​ 소나무 너머로 보이는 해가 진 백사장의 풍경이 제법 이국적이다. 그러나 여긴 한국 이다.​ 이 분위기, 이 감성, 너무 좋다. 지리학적, 지구과학적 바이브란 너무 훌륭한 것.​ 백사장 위에 서서 몰운대를 바라본다. 왼쪽으로 습지 공원과 사구도 보인다.​ 오랜만에 밟아 보는 고운 모래.​ 아미산 쪽도 찍어 보고.​ 예전에 대학교 친구들이랑 강화도에 놀러 갔을 때가 디졸브 된다.​ 수평선이 주홍빛으로 물들었다.​ 모래의 색이 사단으로 변한다.​ 어두워지고 별이 뜨기 시작했다.​ ★☆★별만큼 사랑해~♩​ 월식이 진행되었다. 오랜만에 붉게 물든 달을 보았다. 대학교 1학년 때, 2학기 중간고사 시즌이었던 것으로 기억한다. 개기월식이 진행된다는 이야기를 듣고 한밤중에 기숙사에서 공부하다 말고 텀블러에 따뜻한 차를 담고선 담요와 베개(!)를 챙겨 법학관 옥상공원으로 향했던 적이 있다. 갑자기 생각나네, 10년 전의 나.​ 완전히 어두워졌으니 플래쉬 팡팡.​ 고운 모래 위로 플래쉬 팡팡.​ 수평선을 배경으로 인증샷 찰칵.​ 몰운대를 배경으로도 찰칵.​ 작고 귀엽지만 소중한 사구도 찰칵. 뭔가, 오히려 완전히 어두워지니까 오히려 사구가 더욱 또렷하게 보이는 것 같다.​ 김해공항 가는 비행기도 다대포 위를 지나가고.​ 이것으로 국가지질공원 여행을 마친다.​ 지진해일 조심하시고요.​ 모래사장에서 나와 습지공원을 지나며,​ 월식이 끝나가는 달을 한 번 쳐다보고,​ 습지공원 한 번 더 쳐다보고,​ 나중에 다대포에 다시 오면 꼭 들르고 싶었던 상어 지느러미 커피집을 바라보며,​ 지하철역에 도착했다. 몇 년 전까지만 해도 역에서 다대포해수욕장 가려면 무조건 배차간격도 길고 노선도 빙빙 돌아가서 길고 길도 막혀서 걸리는 시간도 긴 지루한 버스를 타고 가야 했는데, 이제는 지하철로 한방에 갈 수 있다니, 세상 너무 편리해진 것.​ 1호선을 타고 금방 역에 도착했다.​ 호텔 체크인하고, 이렇게 진짜 2일차 여정까지 마무리. 땀에 쩐 몸을 씻고 역 광장의 야경을 내려다 보니 이렇게 시원할 수가 없었따. 마지막 3일차 이야기는 이미 이전에 포스팅했다.​​​▼ 3일차 울산 여행으로 이어짐 ▼ ['21.11.20] 2박3일 ·울산 3일차 (간절곶, 탐복, 칠암사계, 한수원 홍보관 에너지팜)남쪽 동네에 살게 된 친구 생일 겸 2박3일 내려갔다 왔다. 총 2박3일 일정으로 앞의 이틀 동안 혼자 을...blog.naver.com ​​​▼ 동해안의 또 다른 국가지질공원,경북동해안 경주양남 주상절리군 방문기 ▼ [2021.02.14] 경주 양남 주상절리군 (⊂경북동해안 국가지질공원)울진~영덕~포항~경주에 걸친 경북동해안 국가지질공원에서는 하천 지형, 카르스트 지형, 화산 지형 등 참으...blog.naver.com ​ 
 김해장유역한라비발디센트로 아파트 공급​전국적으로 아파트 미분양이 거의 없는 지역이 어디인지 아시나요? 바로 을 중심으로 한 경남권인데요, 회사 보유분 등을 제외하고는 사실상 남아있는 매물이 거의 없다고 봐도 될 만큼 수요가 풍부합니다.​ ​따라서 오늘은 해당 입지 내에 자리하고 있다고 볼 수는 없으나, 조만간 들어설 광역전철을 통해 의 생활권을 공유할 수 있게 될 아파트 공급 소식을 가지고 왔는데요, 어디인지 궁금하시죠? 김해장유역한라비발디센트로입니다.​ ​주소지부터 확인해 볼까요? 본 프로젝트는 김해 내덕지구 도시개발사업 지구의 46블록 1롯트에 위치합니다. 대지면적은 21,455.0000m2 건축은 3,307.9700m2, 연면적은 66,392.9943m2로 형성되었습니다. 이에 따른 건폐율은 15.42% / 용적률은 224.53%입니다.​ ​건물은 B2F ~ 29F 규모로 건축되며, 총 5개 동에 442세대가 공급되는 아파트입니다. 더불어 1F에는 299m2 넓이의 상가가 함께 들어설 예정이며, 주차 대수는 총 550대로 확보되어서 입주민들의 편의를 더해줄 듯합니다.  ​ ​지금부터 김해장유역한라비발디센트로의 내부 구성을 살피겠습니다. 공급되는 전용면적은 76A, B와 84A 중형 위주 평형대로 준비되었습니다. 이 중 국평에 해당하여 높은 선호도를 자아내는 84m2가 주력 타입인데요,  ​ ​구조를 조금 더 자세히 볼까요? 전 세대가 판상형 4베이로 되어있어 동일 평형대 대비 더 넓은 확장 면적을 가진다는 것이 입니다. 또 다목적실과 다용도실, 펜트리, 드레스 룸 등이 주어져 공간의 활용도를 극대화해주고 수납력을 강화했습니다.​ ​게다가 각종 고급 옵션을 지원하여 경쟁력을 확보해 줬다고 하는데요. 전기 쿡탑부터 시작해 빌트인 냉장고, 김치냉장고, 수납장, 식기세척기, 전기오븐, 의류관리기, 특화 방충망, 열 차단 필름 등이 모두 이에 포함됩니다.​ ​이제 밖으로 나가서 단지 구성을 확인해 보겠습니다. 김해장유역한라비발디센트로는 앞서 언급한 건폐율을 통해 알 수 있다시피, 이상적인 녹지 공간이 확보되었는데요, 바로 에코힐링가든부터 메이플 가든 등 다채로운 테마의 힐링 스페이스를 조성해 준 것이 입니다.​ ​특히 중앙에 위치한 비발디플라자는 주민들을 위한 이벤트 전용 공간이라고 하는데요. 넓은 잔디광장과 티 하우스, 연못, 소나무 동산 등으로 꾸려져 있으니 눈여겨보시면 좋을 것 같습니다.​  ​김해장유역한라비발디센트로는 커뮤니티도 높은 수준으로 형성된다고 합니다. 피트니스센터와 GX 룸, 북 카페, 어린이집, 경로당 등 실용적인 구성 위주로 갖추어진 점이 돋보이는데요. 이와 같은 요소들을 종합적으로 고려해 보았을 때, 당 현장은 여러모로 이상적인 상품성을 갖추고 있다고 봐도 되겠죠?​ ​지금까지 전반적인 단지 구성을 확인해 보았습니다. 하지만 이곳의 진정한 메리트는 바로 입지에서부터 온다고 말씀드릴 수 있는데요, 일단 가장 핵심적인 요소는 '역세권'이라는 점입니다. 왜냐하면 부전과 창원, 마산 복선 전철인 장유 역이 사업지에서 도보 5분 거리 내에 들어설 예정이기 때문이죠. 참고로 해당 역은 처음에 언급하였듯이 과 바로 이어진다는 점에서 그 가치가 더욱 높습니다.  ​다음으로 학부모님들의 관심사인 학군도 알아볼까요? 본 현장은 학세권의 입지를 갖췄다고 말씀드릴 수 있는데요. 왜냐하면 단지 내에 어린이집이 위치하고 있으며, 근접한 장소에 초등학교가 설립될 예정이기에 영유아 자녀를 둔 부모님들은 물론, 초등생의 통학에도 걱정할 필요가 없을 듯합니다.  ​요즘은 도심에서 자연 요소를 누리고 싶어 하시는 분들이 많습니다. 따라서 공세권이 주목을 받는 것인데요, 당 사업지 주변에는 반룡산과 굴암산, 용지봉, 바위공원 등이 자리하고 있어 쾌적한 생활을 영위하기에 부족함이 없을 것 같습니다.​ ​투자자 입장에서도 살피겠습니다. 아직 완성되지는 않았으나, 향후 더해질 가치가 상당히 풍부한데요, 우선 준 주거시설 용지가 인접해 있다는 점을 살펴보시기 바랍니다. 여기에는 대부분 생활밀착형 시설이 조성되기에 앞으로 편의 인프라가 더욱 확대될 것을 기대할 수 있습니다.  ​또한 사업지 북측에는 골든 루트 산단이 자리하고 있으며, 여기에 들어서는 상업시설 인프라까지 전부 흡수할 수 있다는 점에서 편의 관련한 부분은 더 좋아질 전망이니 크게 염려할 필요는 없을 것 같습니다.​ ​정리해 볼까요? 김해장유역한라비발디센트로는 비규제 지역에 속했으면서도 핵심 지역과의 접근성을 확보하고 있으니, 높은 프리미엄을 형성할 수밖에 없는 현장이라고 생각됩니다. 하지만 개인마다 추구하는 방향성은 다르니 현장 방문은 꼭 해보고 신중히 선택해 보길 바랍니다.   ​ 
무궁화호 열차내일로란? 철도여행을 많이 해본 분들은 ‘내일로’ 티켓을 잘 알고 있을 텐데요. 2007년 처음 출시된 내일로 티켓은 코레일에서 발매하는 대표적인 청년 대상 여행 상품입니다. 연속 7일 또는 선택 3일권이 있는데 ITX-청춘, 새마을호/ITX-새마을, 무궁화호/누리로, 통근 열차를 1일 4회까지 좌석으로 탑승할 수 있는 무제한 철도 교통 패스인 셈이죠.​​내일로 두 번째 이야기, 무엇이 바뀌었을까?내일로는 2020년 7월 ‘내일로 두 번째 이야기’가 출시되면서 내일로 시즌 2.0을 맞이하게 되었습니다. ​하지만 아쉽게도 코로나19로 인해 2020년 12월부터 긴급 중단되었다가 2021년 4월부터 다시 판매 재개되었는데요. ​내일로 두 번째 이야기는 이전과 어떤 것이 다른지 간단하게 살펴보겠습니다. ​① 누구나 언제든지이용 연령과 기간의 제한이 있던 기존 내일로와 다르게, 전 국민 누구나 이용할 수 있도록 이용 연령이 확대되었고, 이용 기간도 연중운영으로 언제나 사용할 수 있게 되었습니다.​② 높은 자유도기존 내일로는 이용할 수 있는 시기를 정하여 사용할 수 없었습니다. 하지만 내일로 두 번째 이야기에서는 유효기간 내 3일을 직접 선택하여 사용할 수 있는 ‘선택 3일권’이 신설되어 이용객의 선택 폭을 넓혔습니다.​③ 좌석지정 가능내일로를 이용하며 불편했던 점 중 하나가 좌석지정이 안 되는 것이었습니다. 하지만 내일로 두 번째 이야기에서는 KTX와 일반 열차의 좌석을 무료로 지정할 수 있게 되었습니다. ​ 내일로 두 번째 이야기  (출처: 코레일)기본 운영 방식은 일반 열차의 입석 및 자유석 무제한 이용 가능, 그리고 여기에 더해 1일 2회까지 일반 열차의 좌석지정이 가능한 형태입니다. 그러나 코로나19 사태로 인한 방역 강화 조치로 인해 사태 종료 시까지 한시적으로 현재와 같은 변형된 방식으로 운영됩니다. KTX, KTX-산천, KTX-이음에 대해서도 1일 1회, 총 2회 무료 좌석지정이 가능합니다.​​이용대상 및 티켓 가격이용대상은 ‘전 국민 누구나’ 가능하며, 이용자는 ‘연속 7일권’ 또는 ‘선택 3일권’을 선택하여 구매할 수 있습니다. 패스 가격은 상품에 따라 3만원 ~ 11만원 사이입니다. 특히 YOUTH는 2021년까지 한시적으로 만 34세까지 확대 운영하고 있습니다.​ 내일로 가격 (출처: 코레일)​​내일로 구매 및 좌석지정 방법내일로 티켓 구매는 ‘코레일톡’ 앱을 이용하면 원하는 좌석을 지정해서 편리하게 구매 가능합니다. 구매 및 좌석지정 방법은 아래 그림을 따라 해보시면 쉽게 이용 가능합니다. ​ 내일로 구매 및 좌석지정 방법 (출처: 코레일)또한, 일부 역에서는 혜택역을 지정한 후 해당 역에 방문하면 각종 할인이나 기념품 등의 추가적인 혜택을 제공하기도 하는데요. 제공되는 혜택은 상황에 따라 달라질 수 있으니 참고하시기 바랍니다.  내일로 두 번째 이야기 티켓으로 여행해볼까?요즘은 열차 여행에도 역시 가장 중요한 것은 ‘방역’이지요.  현재 코로나19로 인하여 반드시 마스크를 착용해야만 열차에 승차할 수 있습니다. 또한, 코레일에서는 역·열차 소독 방역을 철저히 하고 있는데요. 전국 주요 역 하루 2회 이상, 열차는 하루 2~4회 이상 방역하고 있으며, 역 내에 항균 필름 부착 및 손 소독제 비치를 통해 방역에 힘쓰고 있습니다. 내일로 이용 시 방역수칙을 꼭 준수하여 주시길 바랍니다. ​내일로 여행 코스 추천 : 광명 –  – 순천 - 여수 저는 내일로 티켓을 이용하여 ‘광명--순천-여수’ 순으로 여행하였습니다. ‘광명-’ 이동에는 KTX 열차를 이용하였고, 에서는 부전역에서 무궁화호를 이용해 순천으로 이동하였습니다. 그리고 ‘순천-여수’도 무궁화호를 통해 이동하였고, 마지막으로 여수에서 광명으로 올라올 때는 KTX 열차를 이용하였습니다. 장거리 이동은 KTX 열차를 이용하고, 나머지는 무궁화호를 이용함으로써 시간을 절약할 수 있었습니다. 또한, 티켓 발권 시에는 주로 콘센트가 있는 좌석을 지정하여 핸드폰 충전을 할 수 있도록 하였습니다.​ 객실 내 콘센트 ​광명 → : KTX① APEC 나루공원​ 센텀시티역 인근에 있는 APEC 나루공원은 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 조성된,  센텀시티의 랜드마크 공원입니다. APEC 기념광장·야외무대·조망대·잔디광장 등이 있고, 3,500m의 산책로와 700m의 조깅 코스가 있습니다. 그뿐만 아니라, 공원 곳곳에는 비엔날레 조각 프로젝트에 출품된 조각이 있으며, 시시각각 색이 변하는 조명 분수가 있는 것이 입니다.​​② 더베이101 야경​ 다음으로 야경 명소로 유명한 더베이101에서는 야경을 감상하였습니다. 요트 투어도 체험해보고 싶었지만, 시간이 늦어 체험하지 못한 점이 아쉽습니다. 요트 투어를 체험하고자 하실 때는 꼭 시간표를 먼저 확인하시길 바랍니다.​​③ 동백섬에서 본 일출​ 일출 시각에 맞춰 동백섬에서 본 일출도 정말 아름다웠습니다. 고층빌딩으로 가득한 해운대에서 동백섬은 정말 아름다운 자연광경을 보여주었는데요. 특히 동백섬에서는 일출 광경을 볼 수 있을 뿐만 아니라 산책을 즐기기에도 아주 좋습니다.​​ 부전역 → 순천 : 무궁화호 순천하면 가장 먼저 떠오르는 것이 무엇인가요? 바로 순천만이죠. 순천역에서 버스를 타고 20~30분 정도만 가면 순천만국가정원이 나옵니다. ​ 전라남도 순천시 국가정원1호길에 위치한 국가정원네덜란드 정원순천만국가정원 내 세계정원에서는 세계 11개 나라가 참여하여 각 나라마다 특색 있는 전통양식과 멋을 자랑하는 정원들을 볼 수 있습니다. 외국에 가지 않고도 각국의 문화와 전통이 녹아든 전통 정원을 볼 수 있는 것이 입니다.​​순천 → 여수 : 무궁화호 ① 여수 웅천지구​ 여수 웅천지구는 웅천동 일원에 사업비 6578억 원을 투입해 280만㎡ 부지를 조성한 여수국가산단 배후복합단지입니다. 특히 이곳에서 바라보는 남해의 전경은 정말 장관인데요. 현재 이곳에는 이순신공원, 이순신도서관, 마리나, 문화예술 시설 등이 조성됐으며 향후 호텔, 종합병원, 휴양시설, 에듀파크, 친환경 주거시설 등이 들어설 계획입니다. ​​② 이순신광장​ 이순신광장에서 종포해양공원, 여수해양공원으로 이어지는 구간은 일명 ‘여수 밤바다’의 중심지인데요. 각종 화려한 조명과 낭만 포차, 버스킹 공간 등을 갖추고 있습니다. 고소동 천사 골목도 이 도로와 바로 인접해 있습니다. 여수세계박람회장, 오동도와 함께 여수시의 시내 관광지 중 가장 중요한 지역입니다.​ 이순신 광장 내 거북선여수의 여정을 끝으로 저는 여수역에서 KTX를 타고 광명역으로 편안하고 안전하게 이동해 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다. ​요즘은 코로나19 사태 이전처럼 여행하기 쉬운 환경은 아닌 것이 맞습니다. 하지만 방역수칙을 준수하여 내일로 여행을 떠나보시는 것은 어떠신가요? ​​​제9기 국토교통부 정책기자단 / 최정재 ​ ​ 
보청기는 믿음직한 시그니아독일보청기남포센터에서!봄이 시작한지 얼마 되지 않은 것 같은데 곧 여름이 찾아올 것 같은 날씨에요.저는 얼마 전 다가올 가정의 달인 5월을 맞이해할아버지를 모시고 보청기 센터에 다녀와 보았는데요 !부모님이나 조부모님을 위해 보청기를 알아보시는 분들이 많이 계실 것 같아서 제 후기를 포스팅으로 남겨볼까 해요. 이전까지만 해도 제가 부르면 바로 알아 들으셨고 이야기를 나누기에도 불편함이없었는데 어느 순간부터 대답도 영 느리고 난데없는 동문서답을 하는 경우들도 있었어요. 처음에는 그냥 다른 생각을 하고 계신가보다 하고 가볍게 넘겼는데 몇번 똑같은 일들이 반복되는데다가 특히 텔레비전 볼륨이 확연히 커진 것을 보며 청력에 문제가 생기셨구나 라는 게 느껴지더라고요. 연세가 비슷한 할아버지들과 비교했을 때 정정하신 편이셨기 때문에 큰 걱정을 하지 않고 있었는데 나이를 먹으면 어쩔 수 없이 노화로 인해 몸에 문제가 생길수밖에 없는 듯 하더라고요.할아저지께 청력 검사를 위해 센터에 방문해보자고처음으로 말씀드렸을 때는 일시적인 증상이라며 단호하게 거부하셨는데요.어떠한 증상이든 방치하면 악화되기 마련이니체크라도 한 번 해보러 가자고 꾸준히 설득하니 생각을 바꿔 흔쾌히 동행하시겠다고 하시더군요. 수많은 업체 중에서 제가 선택한 곳은 바로 시그니아독일보청기남포센터였는데요.오랜 경력과 자격증을 보유하신 전문가분들이 직접세심한 상담을 해 주시는 것은 물론 사후 관리까지도철저하게 받을 수 있는 곳으로 입소문이 나있었기 때문이에요.이왕 선물 해 드릴 거 좋은 제품으로 제대로 맞춰 드리고 싶었기에 인터넷을 통해 몇 군데 후보를 추려보았거든요. 귀의 역할을 대신해주는 중요한 기기인만큼 보청기를 구매할 때는 까다롭게 따져보는 것은물론이고 꼼꼼함과 섬세함도 필수로 갖추고 있어야 할 듯 했기에 센터 선정에 더욱 신중을 기할수밖에 없었던 것 같아요.그리고 실제로 정밀 검사 없이 무작정 보청기를구매하게 되면 청력에 맞지 않는 기기를 사용하게되는 불상사가 발생하게 되기에 오히려 일상 생활을 영위하는데에 큰 어려움을 겪게 될 수 있다더라고요. 이런 여러가지 요인을 고려했을 때 정확한 검사와 함께상담까지 받을 수 있는 곳을 찾아가야겠다는 판단이 들었답니다.그런데 제 생각보다 업체가 여기 저기에 많이 있어서 만족스러운 서비스를 제공해 주실 수 있는 곳을 발견하기가 처음에는 어렵게 느껴지더군요. 하루 24시간의 대부분을 착용하고 있어야 하고, 삶의 질을 향상시키기 위한 제품인데 오히려 할아버지께 불편함을 안겨드릴 순 없으니 최선을 다해 조사해보았고그렇게 보청기로 명망 높으신 원장님이 계신 센터에 예약 후 방문을 해 볼 수 있었던거죠.곳곳에 전시되어있는 상패와 인증서들이 그 실력을 증명해주는 듯 해서 역시 잘 찾아왔다 싶더라니까요! 특히나 보청기의 경우에는 제품을 구매하고 난 뒤에 끝이 아니라 사후관리까지도 철저하게 받았을 때 그 효과를 극대화 시킬 수 있다는 이야기를 들었기에 이런 부분들도 꼼꼼히 확인 해 보았는데요.이곳 같은 경우에는 적응을 하는 시간까지도 고려를 해서 서비스를 진행해 주시는 배려 깊은 모습을 보여주셨기 때문에 완전히 신뢰를 할 수 있었던듯 해요.불편함이 없는지 세심하게 챙겨 주시는 모습에서 또 한번 반할 수 밖에 없었고요. 체계적인 검사부터 시작을 해서 상담그리고 할아버지께서 사용을 하실 만한 보청기 제품을 직접 테스트해보실 수 있게끔도움을 주신다는 점 역시 만족스러운 부분 중 하나로 손꼽을 수 있을 것 같습니다.처음에는 고민을 하셨던 할아버지 역시 전문가분들이 직접 설명을 해 주시는 모습을 보면서관심을 갖고 경청 하고 계시더라고요. 궁금한 부분들에 대해서 질문을 하면 바로 자세한 답변도 해 주시고, 상세한 설명까지 덧붙여주신 덕분에 카운셀링을 받는 과정에서 도움이 될 만한 다양한 정보들도 알 수 있었는데요 !5월 가정의달 이벤트 차원으로 충전형 귀걸이 기기는 50% 할인된 가격으로 만나볼 수 있고 비대면 제품은 10대 한정 1+1 기획이 준비되어 있다는 사실도 접할 수 있었답니다 :D아무래도 보청기 하면 가격적인 측면이 부담으로 다가오셔서 구입을 망설이는 분들도 분명히 계실 것 같은데요. 청각 장애카드,무료보청기,국가 지원금등다양한 혜택및 노후된 제품들의 보상판매까지 이루어지고 있기에 금전적인 부담감도 한층 내려놓을 수 있겠더라고요.또한, 스스로 셀프 피팅을 할 수 있는 어시스턴트앱이라던지 24시간 전문가에게원격으로 피팅을 받을 수 있는 텔레케어 서비스 등도 진행을 하고 있어이 시국에도 비대면으로 철저한 관리를 할 수 있다는게 매력적으로 다가왔네요 :)출장 상담도 가능하다고 하니 몸이 불편해서 거동이 어려우신 분들께서도 얼마든지 문의해 보시면 좋을 듯 했어요. 다양한 브랜드의 보청기 기기도 여럿 준비가 되어 있었는데요.각자의 라이프 스타일에 따라서 필요한 기능이  더해져 있는 타입도 있었고 디자인 역시 초소형부터 귀걸이형, 고막형 등 개개인의 니즈에 따라 선택을 할 수 있도록 폭 넓게 갖춰져 있었어요 !이 모든 형태를 직접 테스트하며 체험해볼 수 있다는 것도 메리트 중 하나라고 할 수 있었지요. 시그니아독일보청기남포센터는 2회 연속으로 본사에서 시상하는 우수상을 수상한 우수 센터라고 하는데요.상담부터 맞춤 제작까지 모든 과정을 옆에서 바로지켜본 저로써는 앞으로도 계속 여기가 상을 받게 되지 않을까 예상해볼 수 있었답니다 ~ 뿐만 아니라 전체적인 분위기도 좋고 깔끔하며 고급스럽다는 것도 보청기의  중 하나였는데요.3층이 확장 되었다는 이야기를 듣기는 했는데 2층 역시 대대적으로 리모델링을 해서 새로운 모습으로 고객들을 맞이하고 있더라고요.개인적으로는 대중교통을 이용하여 방문을 하기 편하다는 점에서 후한 점수를 주고 싶었는데요 ! 여기는 남포동 brt개통으로 인하여 빠르고 편리하게 방문을 할 수 있는 곳이었어요.할아버지도 혼자 오실 수 있겠다 싶을 정도의 접근성이었는데요 !바로 앞에 자갈치 비프 광장역이 있어서 여기에서 내리면 센터를 찾아볼 수 있답니다. 앞에서도 말씀을 드렸지만 보청기의 경우에는 구매를 해서 끝이 아니라 꾸준하게  케어를 받는 것이 중요하잖아요.그렇기 때문에 할아버지께서 언제든지 편안하게 오실 수 있는 곳이었으면 좋겠다는 생각을 했는데 정말 딱이었네요 !어버이날 선물 제대로 선택한 것 같아서 너무나 만족스러울 따름입니다 !  시그니아 독일보청기 남포센터광역시 중구 구덕로 56 2층, 3층 문의 전화: 051-255-0170 시그니아독일보청기 남포센터보청기,브랜드대상,프리미엄.양이 특별할인행사,청능사 상담,36개월할부www.nampohearing.com  ​ 
공휴일 껴서 2박3일 서울 무지랭이 친구 소뚱이데리고 서울 여행을 하기로 했다.​인원은 총 4명, 나 츄리 소뚱이 소뚱오빠소뚱이 위시리스트를 넣어서 일정을 짜봤다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나6. 빙수야 가고싶음쏘리 빙수야는 너무 구석에 있어서 뺐다.​1일차부터 고!​✨1일차✨서울역 출발->(지하철 이동)->광장시장 육회비빔밥(종로3가역), 익선동 구경->(도보)->런던베이글뮤지엄(안국역),북촌한옥마을 관람(생략가능)->(지하철 이동)->여의도 한강공원 또는 선유도 한강공원 치킨, 라면, 떡볶이 먹기​ 서울역에서 만난 소뚱이들서울에서 만나니까 영 반갑네  광장시장가서 육회랑 육회비빔밥 먹기줄서서 먹는거는 싫다고해서 줄안선곳으로 후딱드가서 먹었다.나쁘지는 않았는데 저번에 줄서서 먹은곳이 나는 좀더 맛났음​밥먹고 익선동으로 도보 이동구경하면서 걷다가 카페 찾아서 들어갔다. 소뚱이가 서울말 들어보고 싶다고해서 주문시킴서울말 아닌거 같대ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ지가 쓰는말이랑똑같다고,, 사람 (지가 사투리 쓰는지 모름)​카페에서 뭔얘기했지ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 너무웃껴카페에서 놀다가 걸어서 런던베이글뮤지엄 먹으러- 와-진짜 사람 와글바글하다..대체 얼마나 맛있길래ㅡㅡ기계에 인원이랑 번호 남기고예약하고 가도 못먹을수도 있다는 안내를 받고,,너무한데??먹을수도 못먹을수도 있지만 일단은북촌한옥마을 구경하러- 날씨가 살짝 흐렸다.저멀리 보이는 남산타워소뚱이들아 이게 남산타워다! 북촌을 돌고도 시간이 남아서 온 블루보틀사실 소뚱이네는 먹어봤다는데 내가 안먹어봐서 왔다.우헤헹블루보틀 드디어 먹어봤네블루보틀 사서 나오자말자 연락온 런던베이글,,연락오고 5분안에 달려가야함..뭔가 삘이오면 가까이에서 서성이시길!넷이서 음료들고 냅다 달렸다ㅋㅋㅋㅋ 머리휘날리면서 뛰어서 앞머리가 없네 와 미쳤다!! 일단 비주얼 너무 좋고아니 대체 얼마나 맛있길래!! 두시간을 넘게 기다리는지 보자​우리는 배가 안고파서 한사람당 하나씩 골라서포장해왔다. 이건 우리가 마지막으로 솔드아웃됐던거!와,안담았으면 어쩔뻔했겠노진짜 맛있었다. 소스가 진짜 맛있음 싸우지말라고 딱 4등분함저기 치즈올려진거를 젤 처음 먹었는데한입먹고 진짜 놀랬다. 너무 맛있어서그리고 먼저 먹는사람이 앞에서 자꾸 이거먼저먹어보라고 함ㅋㅋㅋㅋ 방부제인줄알고 아무도 거들떠도 안봤는데츄리가 한참쳐다보더니 왜 쏠트라고 되어있지??함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 다들 생긴거만보고글자 안읽어보고 방부제네 했던걸 츄리가 발견했다.​근데 페퍼는 뜯었더니 한톨 띡 나왔는데,,??원래 이거 한톨만 찍어먹는거 아니녜ㅋㅋㅋㅋㅋ누가누가 한톨만 찍어먹니.. 저큰빵에​우리끼리 베스트 정했는데소뚱이, 나는 치즈올려진게 1등츄리는 버터절려진거!쏘뚱이오빠는 깨뿌려진거(샌드위치..?)다맛있었어서 1등 고르기도 괴로웠다.​빵먹더니 다들 궁디가 땅에 붙었는지 일어날 생각이없었지만 오늘 마지막 코스가 남아서조금 쉬게 해주고 바로 한강으로 넘어갔다.쏘리이- 일정 덜 끝났다고ㅋㅋㅋㅋㅋ​한강에서 엽떡로제랑 한강라면, 치맥 먹었는데분명히 먹었는데 사진이 어디가고없다.​✨소뚱이 위시리스트✨1. 송계옥 가기2. 런던베이글뮤지엄 가기3. 육회 먹고 싶음4. 한강공원에서 한강라면이랑 엽떡, 치킨먹기5. 홍대도 가야하지 않겠나​1일차 서울투어 끝!​​​​​ 
​안녕하세요 여러분장매니저 입니다​오늘은 지난번에 에 다녀 왔을때 먹어본 밀면 맛집을 소개 합니다​ 여행하면 보통 돼지국밥이나 밀면을 많이 떠올리시는데요, 식당이 너무 많아서 어디를 가야 할지 해매시는 분들을 위해 준비 했습니다  그럼 오늘의 포스팅 시작 하겠습니다 역 가성비 밀면 맛집초량밀면 방문 후기역 초량밀면사실 방문전에 저도 소문만 많이 들은 맛집 입니다. 역 초량밀면은 이미 네이버라든가 카카오 지도에서 많은 분들이 리뷰를 했던 곳이에요​리뷰를 보면 맛있다고 하시는분들도 많고 그냥 그렇다고 하시는 분들도 종종 있습니다만, 그 중에서도 장사가 잘되긴 하지만 주인분이 너무 무성의 하고 불친절 하다 라는 리뷰도 심심치 않게 보였습니다​때문에 방문할까 말까 고민을 많이 했습니다​결론부터 말씀 드리면 딱히 불친절한 모습을 볼 수 없었어요. 게다가 식당 내부가 몹시 커서 일하시는 분들도 많아서 그런지 저희 자리에 서빙해 주시는 아주머니는 몹시 친철 했습니다​그럼 좌표 공유 드립니다 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 역 광장 바로 맞은편 길건너에 아래 사진처럼 초량밀면이라고 붉은 글씨로 똭 하니 있습니다​기차 시간 기다리시면서식사 하고 가기 딱 좋은 위치 입니다 역 초량밀면 입구장사 하신지 오래 되서 예전에는 이런 모습이 아니라는 리뷰도 종종 보였습니다. 아마도 최근에 실 내외로 리모델링한것 같더라구요​아래는 역 초량밀면 실내 사진 입니다 역 초량밀면 실내 실내가 상당히 넓고 테이블도 많았어요인테리어도 다시 했는지 내부가 정말 깔끔 했습니다​​아래는 역 초량밀면 메뉴 입니다 역 초량밀면 메뉴22년 3월에 방문했는데 밀면(소) 기준 5,500원 입니다. 요즘은 정말 어딜가도 6,000 원 아래로 식사 하기 어려운 물가인데 이곳은 아직까지 가성비를 유지하고 있습니다​저희는 물/비빔/만두 이렇게 주문 했습니다​리뷰를 보면 물 보다 비빔이 맛있다고 하던데, 짝꿍님이랑 둘다 물밀면 2개를 주문할껄 후회했습니다​비빔은 그냥 비빔국수 맛이라서 물밀면에 비교하자면 별로였습니다. 타지에서 오셨다면 꼭 비빔대신 물밀면으로 드시길 바랍니다  다시 맛 리뷰로 넘어와서주문을 하자 사골국물 맛이 나는 육수와 만두를 가져다 주셨습니다. 에 밀면집은 어딜가나 이렇게 육수를 에피타이저로 가져다 주더라구요. 여름이나 겨울이나 대중 없이 뜨끈한 육수를 가져다 줍니다​따듯하고 감칠맛 나는 국물로 식사를 시작하니 뭔가 식욕이 더 돋구어 지는것 같습니다 역 초량밀면 만두는 한입에 먹기에 조금 부담스러운 크기의 만두가 총 6개 나옵니다. 생각보다 상당히 가성비 입니다​​아래는 역 초량밀면 물/비빔 밀면 입니다 역 초량밀면 맛 후기 말씀드리면 우선 비빔은 그냥 여려분이 생각하는 비빔국수 맛 이상도 이하도 아닙니다. 밀면의 특별한 맛을 느끼고 싶으시면 절대로 비빔은 비추 입니다​물밀면을 한번이라도 드셔 보신분은 육수의 특별한 맛에 놀라실 수 있는데요, 뭔지모를 한약재 향이 나면서 숨은 감칠맛이 입안을 맴도는 그런 맛 입니다. 마치 평양냉면처럼 밍밍하면서 은은한 향이 나는것 처럼요​이곳 또한 마찬가지 입니다. 그러한 한약재 향이 좀더 진하다는게 이곳만의 인것 같습니다​때문에 위에 다데기가 올라가 있는게 개인적으로 별로였습니다. 다데기로 인해서 의도치 않게 밀면 육수의 한약재향이 묻히는 느낌 입니다​저처럼 밀면 육수의 은은한 맛이 좋으신 분들은 주문할때 다데기를 따로 달라고 하시면 빼 주실것 같습니다​​이곳의 밀면을 다른곳과 비교 하자면우선 가성비가 가장 좋고, 양이 많습니다. 두번째로 물밀면의 은은한 향이 다른곳보다 진합니다. 마지막으로 에피타이저 사골 육수가 다른곳보다 더 진합니다​이곳을 꼭 한번 들려보세요 !! 라고 강조할 정도는 아니지만 역 근처에 가보셨다면 점심식사로 한끼 해보시는것은 추천 드립니다​​그럼 오늘도 방문해 주셔서대단히 감사합니다  #맛집#밀면맛집#물밀면맛집#역밀면#역밀면맛집#역물밀면맛집#역초량밀면#초량밀면#초량밀면후기#역가성비맛집#역근처가성비맛집#역근처가성비#역근처밀면#장매니저 
 카페 '온지'#역카페 #역열차타기전 #역기차타기전 #역카페추천역 근처에서 기차시간 맞춰 휴식하기 좋은 카페 '온지'​역 광장 바로 옆에 있어서 위치가 너무 좋고넓은편에다가 메뉴도 있어서 매우 추천!!!!!!!! 온지광역시 동구 중앙대로196번길 10 2층 온지 ​ 역 카페 온지 주문한 메뉴아이스아메리카노 4600원따듯한 아메리카노 4600원흑임자크림라떼 6600원인절미티라미수 7000원딥초코구카롱  1개 2800원흑임자크림라떼는내가 좋아하는 흑임자크림라떼에 가까워서만족했다.​크림맛집카페에 가면 먹는 그런 맛.  한옥문양의 마카롱인듯해서 제일 궁금했던!!! 구카롱​구카롱 맛은 5가지 정도 있었는데다른 카페에서 흔하지않은 맛들이 있어서  엄청난 고민끝에유자도 싫고, 당귀도 싫고, 쑥도 싫고 등등 그래서 딥초코를 시켰다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 구카롱은 우리가 아는 그 마카롱의 질감 보다는쿠키의 질감에 가까웠다. 그냥 쿠키라고 봐도 무방한...? (난 딥초코를 시켜서 그런지 몰라도 오레오쿠키같은 질감이 더 많이 났다. )​  인절미티라미수티라미수는 총 2가지가 있었는데일반적인 것 / 인절미처음엔 아무생각없이 기본으로 시키려다가인절미티라미수가 시그니처같은 느낌이라서 주문했다.​위에 뿌려진 콩가루는 생각보다 거칠었다.설빙의 인절미빙수콩가루보단 많이 거친 질감.그래도 시트는 촉촉했고 잘어울리는 맛이었다.(콩가루가 더 부드럽고, 고소했으면 더 좋을듯)​  그 외 판매상품   ​티백도 어여쁘게 포장해서판매중이었는데 10개입에 7000원인가 그랬었다.티를 즐겨사지않는관계로🍵 물가를 모른다...  내부  ​사람이 없어서 더 한가롭고 조용쓰해서 좋았다.​후반에 좀 손님이 많아지긴했지만...​ 메뉴판 ​ 
안녕하세요.미니앙쥬 입니다.^^다양한 종류의 명장이 직접 만든 빵을 착한 가격대에 제대로 흐뭇한 한끼할 수 있는던 곳이라 소개해봐요.​​​ 1. 1950 태성당주소 : 시 동구 중앙대로 296번길 3-5, 1층전화번호 : 051 467 3589 영업시간 :  09:00~19:00 연중무휴 메인메뉴 : 파이만쥬 변동 ​​ 동구보훈회관광역시 동구 구청로 14 ​​​ 이날 저희가 찾아갔던 곳은 범일초에서 차로 8분 거리인 1950 태성당이에요.주황 벽돌 외벽을 채택하고 있던 건물로 한층이 전부 매장이라 헤맴없이 찾을 수 있었어요.​​​​​ 가게 앞쪽에는 꽤 넓은 크기의 주차장이 완비 돼 파킹도 쉽게 마칠 수 있었어요.미리부터 참고한 영업시간은 오전 9시부터 오후 7시까지로 쉬는 날도 없었답니다.​​​​​ 안에 들어가자 취급하던 만쥬에 대한 설명이 이목을 끌었어요.한 종류에도 속이 다양히 들어가 있어 남다른 사장님의 배려도 느껴졌죠.​​​​​ 마주한 홀은 기대보다 넓은데다 탁 트여 굉장한 개방감에 답답함도 없었는데요.매대 또한 실내가 넓었던만큼 비좁지 않게 세팅해두어 코시국에도 안심할 수 있었죠.​​​​​ 이내 눈에 들어온 쇼케이스엔 다양한 종류의 냉장 빵이 들어 있었어요.하나 같이 당일 만들어 보기만해도 신선함에 역 맛집에 대한 기대로 잔뜩 됐답니다.​​​​​ 안내받은 자리에 착석하자마자 앞서 눈여겨둔 파이만쥬를 주문해보았어요.눈깜짝할새 팥은 물론 옥수수콘까지 각 접시에 푸짐히 담아줘 보는 눈에선 꿀이 떨어졌어요.​​​​​ 맨 처음으로 먹어본 파이만쥬는 겉껍질부터 이 확실했어요.씹을수록 고소한 향미가 입안 가득 번져 입맛을 자동으로 돋우기도 했답니다.​​​​​ 근처에 놓아주셨던 감자 만쥬까지 한입 해보았는데요.앞선 것과 달리 진한 담백함을 지닌게 사이즈부터 다른 비결이 있었어요.​​​​​​ 그리고 콘만쥬는 소보루와 같이 한번 튀겨주셨어요.혀에 닿는 순간 올라오는 진한 고소함에 눈이 번쩍였어요.​​​​​ 이어 들어본 대파빵은 치즈가 가득 들어 범상찮았는데요.상호간 알싸함을 잘 잡고 있어 돈도 아깝지 않던 역 맛집이었어요.​​​​​ 재차 머금어본 대파빵은 속 재료까지 가격대비 알찼어요.전체적으로 달콤짭짤한 간이 잘 스며 음식 솜씨를 가늠해볼 수 있었답니다.​​​​​ 다음으로 시선이 돌아간 크로와상도 빠지지 않던 종류에요.검은깨가 비주얼을 더한만큼 군내 없는게 정말 일품이었어요.​​​​​ 그중에서도 초코시럽이 들어간 것도 한입 해보았는데요.여운 남던 진한 단맛이 여태 먹어본 것과 달리 의외였답니다.​​​​​ 거기서 그치지 않고 들어본 역 맛집표 말차초코도 꽤 별미였어요.쌉쌀함으로 단맛을 적당히 눌러주는게 자꾸 손 가게 만드는 마력도 있었어요.​​​​​ 직후에 시선이 향한 모닝빵은 과육이 들어 제법 알찼는데요.전체적으로 선도 높은 과일을 사용해 새콤치 않은게 속도 잘 정돈해줬어요.​​​​​ 뿐 아니라 크림까지 한가득 들어 조합이 훌륭했어요.크림이 느끼함을 적당히 눌러줘 부담없이 즐길 수 있었답니다.​​​​​ 이어서는 다녀간 분들이 많이 먹는다던 케이크도 맛봤어요.티라미수 가루를 적당히 뿌려 텁텁함 없는게 보통 퀄이 아니었어요.​​​​​ 다시 먹어본 케익은 초코와 크림의 궁합이 제법이었어요.전체적인 단미가 퍽 부담되지 않아 거부감 없이 먹을 수 있었죠.​​​​​ 그길로 시선이 움직인 역 맛집의 누네띠네는 알던 곳과 또 달랐어요.특출날만치 진한 단맛을 머금고 있어 이 맛이야 감탄이 자동으로 튀어나왔어요.​​​​​ 나중에 시선이 동한 큐수 몽은 모양부터 꽤나 이 확실했어요.소가 가득든만큼 통실한 비주얼에 풋내 없는게 계속 먹어도 질리지 않았어요.​​​​​​ 곧장 테두리 부분부터 한입 크게 베어물었는데요.버터의 고소한 향이 계속해 식욕을 자극해 먹는 즐거움도 선사했어요.​​​​​ 무엇보다 겹겹이 패스츄리를 쌓은 만큼 부드러운것도 인상 깊었어요.담백함이 입안을 가득 채워 쉼 없이 손이 가는 매력도 다분했답니다.​​​​​​ 틈틈히 먹곤 했던 생식빵은 큐슈 레시피를 그대로 담은 종류였어요.생크림 비율이 높은만큼 추가 간 없이도 고소움에 입꼬리가 올라갔어요.​​​​​​ 끝무렵에 먹어본 단팥빵은 밀고 있던 종류 답게 앙금부터 남달랐어요.삼삼하지 않으면서도 적당히 달짝지근한게 밀가루와 케미도 지나치지 않던 역 맛집이었죠.​​​​​ 반면 크림치즈빵은 호두가 속속 듦에도 저렴했는데요.전체적인 느끼함을 확실히 잡아줘 호불호 없이 다 좋아했었답니다.​​​​​ 마무리에 맛 본 메론빵은 소보루와 속 크림부터 제 스타일이었어요.적당한 단맛을 지니고 있던만큼 맛볼수록 달달한게 계속해 먹어도 질리지 않았어요.​​​​​ 한껏 배불리 식사를 마치고 나오면서는 샌드위치도 포장했었는데요.역 맛집은 가볍게 아침 떼우기도 좋을 곳이라 다음번에도 다시 찾을 예정에 있답니다.​​​​​  ​​ 2.브라운핸즈백제주소 :  동구 중앙대로209번길 16전화번호 : 051-464-0332영업시간 : 10:00-22:00메인메뉴 : 생초코라떼 6,500원브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​역 7번출구에서 가까이에 있는 브라운핸즈백제라는 카페로 옮겨갔습니다. 생초코라떼 마셨는데 고급진 초콜릿향이 나서 넘사벽 음료더라고요. 생카라멜라떼나 아메리카노만 하더라도 본연맛을 잘살려내 괜찮았던 곳이에요. ​​​ 3.신창국밥 역점주소 :  동구 중앙대로214번길 3-4전화번호 : 0507-1403-7180영업시간 : 09:00-21:00메인메뉴 : 돼지국밥 7,500원신창국밥 역점광역시 동구 중앙대로214번길 3-4 ​신창국밥 역점은 역 광장빌딩 바로 옆에 있는 식당입니다.돼지국밥 먹어봤는데 뿌연 탕 안에 고깃살이 듬뿍 들어가서 건져먹은 뒤에 밥까지 말아먹음 든든하더라고요.수육백반과 신창전골로도 유명세 치룬 곳이라 남다릅니다. ​​​ 4.코카모메 초량점주소 :  동구 초량동 994-645전화번호 : 051-711-1755영업시간 : 11:30-20:30메인메뉴 : 코카모메텐동 10,000원 코카모메 초량점광역시 동구 초량동 994-645 ​초량초등학교에서 차로 2분 걸리는 코카모메 초량점이라는 일식당으로 갔습니다.코카모메텐동 먹었는데 밥 위에 올라간 튀김이 원체 많아서 끝을 보이지 않더라고요. 그 외에 에비텐동이나 춘하추동이라는 계절메뉴도 있어서 색다름의 빛을 봤죠. ​​ 5.스완양분식주소 :  동구 중앙대로236번길 7-5전화번호 : 051-634-2846영업시간 : 11:30-20:00 메인메뉴 : 돈까스 6,500원스완양분식광역시 동구 중앙대로236번길 7-5 ​보훈복지회관에서 차로 4분 소요되는 스완양분식이라는 곳으로 갔습니다.돈까스 먹었는데 바삭하게 튀겨나온 튀김옷에 고깃살이 도톰한게 들어가서 베자마자 감격하게 되더라고요. 고기를 좋은 품질 가져다 써주셔서 잡다한 냄새 안나고 산뜻해요. ​​​​  ​​​​​​​​ 
​​​​​​그동안 내겐 연말 여행이나 새해 첫 해돋이를 봤던 추억이 없었다.나 어릴적엔 부모님께서 장사하시느라 바빠서였고,또 성인이 된 이후엔 내가 시간 내려는 노력을 안 했던 탓이기도 했고.​하지만 이제 아버지도 연로하시고, 또 결혼 후엔 함께 여행할 기회가 더더욱 없을거란 생각에몇 해 전, 12월 31일과 신정이 붙은 연휴를 맞아 아버지와 함께 새해맞이 여행을 떠났었다.목적지는 , 해돋이를 볼 장소는 태종대로-​​​ ​​12월 30일 금요일, 퇴근 후에 수원역에서 무궁화호를 타고 서울역으로 향했다.거꾸로 올라간 이유는 서울역에서 아버지와 만나 함께 KTX를 타기 위해서.​​ ​ ​​한 해의 마지막을 앞둔 금요일이라 다들 일찍 집에 들어갔는지,우리같은 여행객들 몇몇을 제외하곤 의외로 한산하던 서울역.​​ ​​타는 곳까지 잘 찾아오신 아버지와 만나,으로 내려가는 밤 열차에 몸을 실었다.​​ ​​그렇게 두 시간 반이 걸려서 도착한 역!열차에서 내리니 북항과 그 너머 항대교의 야경이 보였고-​​ ​​나 어릴적에 살다 이사한 뒤로 오랜만에 찾은 이라,아버지도 꽤나 설레어 하시던 느낌이었다.​​ ​​난 그래도 여행차 자주 갔었지만,아버지는 그럴 기회도 별로 없으셨으니.​​ ​​역 바깥으로 나오니, 확실히 위쪽 지방과는 확연한 온도 차이가 느껴지며에 다시 왔다는 실감이 났다.​약 두 달 만의 방문이었으니 얼마 되지 않았지만,그래도 갈 때마다 설레고 기분이 색다른 도시.​​ ​​역 광장엔 대형 트리가 놓여,연말과 새해 분위기가 물씬 느껴졌고-​​ ​ ​​광장이 리모델링되면서 이제는 볼 수 없게 된 조형물.​​ ​​아버지 요청으로 사진을 찍어 드리는데..나 말고 카메라를 보셔야지 ㅋ​​ ​​우리가 묵었던 숙소는, 역 광장에 바로 접해있는 '토요코인 역 1호점'.대전에 자주 오가면서 둔산동 쪽의 토요코인 호텔에 몇 번 묵었는데,가성비가 나름 괜찮아서 여행에서도 선택하게 되었었다.​​ ​​물론 아버지 모시고 가는 여행이니, 해운대쪽 고급 호텔을 잡고도 싶었지만..며칠 앞두고 급하게 계획한 여행이다보니 남은 숙소 찾기가 쉽지 않더라는.​​ ​​그래도, 날도 쌀쌀한데 밤에 숙소 찾아 이동할 필요 없이역에서 나오자마자 바로 들어갈 수 있었던건 큰 장점이었다.​​ ​​이때 찍은 폰카 사진들이 에러가 나는 바람에,아쉽게도 객실 찍어둔게 거의 다 날아가고 몇 장 남지 않았다.​하지만 토요코인이야 객실 모양새는 다 똑같으니 크게 상관은 없을 터..어쩌면 어딜가나 똑같은 시설을 기대할수 있다는게 토요코인의 장점이기도 하겠다.​​ ​ ​​쉽사리 잠이 오지 않아, 창가에 앉아 역 광장의 밤풍경을 보면서그렇게 여행의 첫날 밤이 흘러갔고..​​​​​ ​​다음날 아침, 일어나서 창밖을 내다보니 탁 트인 뷰가 시원하게 펼쳐졌다.층수가 높다보니 초량동 너머 저 멀리 산복도로 쪽까지 훤히 보이던 모습.​​ ​​산자락을 따라 다닥다닥 집들이 이어지는 모습은만의 있고 입체적인 풍경이다.​​ ​​한편으론 북항 재개발 공사로 조금은 어수선했지만,​​ ​​저 멀리 보이던 진역과 자성대 부두의 모습은,항구도시 의 분위기를 한눈에 느낄 수 있도록 해주었다.​​ ​ ​​호텔에서 간단하게 제공되는 조식을 먹고,방으로 돌아가 나갈 채비를 하니 어느덧 10시 반.​그렇게 조금은 느지막히, 한 해 마지막 날이자새해맞이 여행의 첫날을 시작했다.​​ ​ ​​시티투어를 신청해서 타고 다녀도 괜찮겠다 싶었지만,좀더 느긋한 여행을 원한 우린 일정 구애받지 않고 자유롭게 다니기로..​​ ​ ​​아늑한 햇살이 비치던 역 앞의 오전 풍경.​​ ​​이동하기 전, 아버지가 원하시기에 잠시 역 맞은편의 초량동 골목을 들렀다.러시아어 간판들로 가득한 거리는, 아버지의 기억 속 모습과는 많이 달랐던 모양이다.​​ ​ ​​키릴 문자를 더듬더듬 읽다 보니, 예전 러시아 여행의 추억이 새록새록 ㅎ​​ ​​골목길 곳곳에 숨겨진 이국적인 모습을 찾는 재미가 있었다.마치 여행 속의 또다른 여행 같았달까..​​ ​​그렇게 잠시 뒷골목을 걷다가 나와선,이제 지하철을 타고 첫 번째 목적지였던 기장으로 이동-​​​​​​​ 토요코인 역1호점광역시 동구 중앙대로196번길 12 토요코인역Ⅰ ​ 
남산역 에일린의뜰  남산동 신규아파트 소식 ​ 금정구 남산동에서 지역주택조합 아파트의 조합원 모집을 진행하고 있는데요. 최근에 에 신축 아파트부터 아직 입주하지도 않은 분양권까지 가파른 시세 상승을 보여주는 걸 확인할 수 있습니다.​덕분에 해당 현장은 현재 아파트 시세와 그 차이를 확연히 보여주면서 훌륭한 입지와 더해져 순조롭게 조합원 모집이 진행되고 있다고 합니다.​ ​특히, 이지역의 입지 좋은 노른자 자리에서 원하는 동호수로 내 집을 마련할 수 있는 기회는 당분간 찾기 힘든 상황이라 좀더 주목받고 있는것 같습니다. 남산역 에일린의뜰로 진행될 사업 예정지는 광역시 금정구 남산동 379-8번지 주변으로 약 6,700여 평의 대지면적을 가지게 될 예정인데요. 건축 규모는 지하 2층에 지상 최고 29층, 5개 동에 505세대를 공급할 계획으로, 해당 지역에서 귀한 대접을 받기에 충분한 조건을 가지고 있습니다.​  위치상 남산역과 범어사역 사이에 들어설 예정이고, 두 개의 역을 모두 도보로 이용할 수 있는 자리에 있는데요. “초역세권”, “더블역세권”이라는 키워드가 붙은 아파트는 대개 그 일대에서 대장 아파트 역할을 맡곤 했습니다. 실내 면적은 △59 △74 △84 필요에 맞게 선택할 수 있는 다양한 면적대를 갖춰 놓고 있습니다. 이들은 대부분 시장 지표에 반영되는 평형대로, 그만큼 거래도 수월하고 오랫동안 꾸준한 수요를 보여주는 평면들이죠.​ 360° VR - 84A타입 대기후 돌려보세요​  시공 예정사에는 아이에스동서(주)가 선정되어 있는데요. 프리미엄 아파트 브랜드인 '에일린의 뜰'과 'W'로 유명한 회사입이며, 코스피 우량 기업,  및 경남 지역 대표 건설사로 있습니다. 해당 건설사의 시공 능력도 1군 건설사의 면모를 잘 보여주고 있습니다. 에서 주목받은 단지로 수영구에 에일린의 뜰이 완판 후 높은 프리미엄을 보여주고 있고, 남구에 더블유 주상복합 단지는  바다를 따라 놓여진 랜드마크 아파트로 자리매김했죠.​  실내는 팬트리, 드레스룸 같은 수납공간을 기본적으로 갖추고 있으면서도, 알파룸을 적용한 평면 설계가 들어가 있습니다. 특히, 알파룸에는 추가 팬트리로 꾸며서 수납공간을 강화할 수도 있고요.​서재, 사랑방 또는 다과방 등 사는 사람에 따라 있는 공간으로 차별화 할 수 있습니다. 그리고 가장 작은 평면에서도 드레스룸 같은 수납공간이 들어가 있어서 같은 평형대에서도 우월한 특화 설계를 가지고 있습니다.​  단지는 대부분 동∙호수가 남향을 끼면서 동시에 풍부한 자연환경도 감상할 수 있고요. 금정산이 아파트 맞은편에 있으며, 베네스트GC, 회동수원지 등의 자연 명소가 주변을 둘러싸고 있습니다.​  단지는 지상고를 상당히 높여놔서 전면에는 대규모의 근린생활시설을 넣을 계획이고요. 높아진 지상고로 덕분에 입주민 프라이버시와 소음 간섭을 최소화 할 수 있게 했다고 합니다.​  1층 마당에는 놀이터와 중앙 광장을 배치하고, 주변에 널린 풍부한 녹지와 잘 어울리게 꾸며내고요. 커뮤니티 시설에는 헬스, 골프, 북카페, 어린이집 등 주거 시설에서 필요한 기능들로 채워 넣을 계획인데요. 최신의 아파트 단지가 살기 좋은 이유가 바로 단지 자체가 이런 식으로 복합적인 기능들을 갖추고 있기 때문이죠.​  사업 예정지 바로 앞을 지나가는 중앙대로는 을 드나들게 해주는 관문 역할을 하는 곳으로, 의 주요 출입구 중 하나인데요. 이를 통해 구서 IC와 직접 연결되어 있고, 나들목과 분기점도 가까이 있어서 경부고속도로와 외곽순환도로를 이용한 주변 지역과  주요 도심 접근성도 매우 훌륭합니다.​ ​게다가 남산역 에일린의뜰은 시세를 이끄는 아파트의 필승 입지 조건인 초품아에 해당하는데요.  바로 근처에 유치원과 삼육초, 청룡초, 금정중이 있어 유년기부터 청소년이 될 때까지 도보로 통학할 수 있습니다. 그리고 남산고를 비롯해 과학고 등 거점 고등학교도 있고요. 금정도서관까지 가까이 있어 공부하는 여건을 부족함이 없는 모습입니다.​ ​구서동에 가면 대형마트인 이마트를 이용할 수 있고요. 사업 예정지 주변으로 남산시장, 농협하나로마트, 우체국, 행정복지센터 등 생필 인프라도 잘 갖추고 있는데요.  구도심에 위치한 만큼, 당연히 있어야 할 것들을 잘 갖추고 있답니다. 현재 이곳은 부·울·경을 묶으려는 도시 철도망 개발 사업의 시작점이라 봐도 무방할 정도인데요. 현재 공사 중인 노포역-양산 연장노선과 울산까지 이어지는 길이 들어서게 되면, 지역 가치는 더욱 높아질 것 같습니다. 현재 문을 닫은 침례병원이 공공병원으로 탈바꿈 시키기 위한 계획이 추진 중이며, 대형 의료시설까지 갖추게 되는 호재로 작용할 수 있습니다.​ ​현재 남산동 일대는 남산역 에일린의 뜰과 비교할만한 아파트가 없어서, 희소성 자체만으로 큰 기대를 보이고 있는데요.  아파트 시세에 비하면 매우 저렴하게 시세로 상당한 메리트를 지니고 있습니다.  또한, 주택 노후 비율이 높은데도, 신규 주택을 공급해줄 재개발 및 재건축 사업도 찾기 어려운데요. 청룡협성엠파이어 입주 이후로 6년 동안이나 신규 아파트 공급이 없어, 새 아파트에 대한 수요를 기존 주거지 내에서 해결할 수 없는 것으로 파악하고 있습니다.​  이런 여건에 공급될 아파트는 해당 지역 시세를 주도하는 역할을 할 수 있고요. 이곳 부동산 시장에 활기를 가져다주며, 브랜드 가치를 인정받는 효과를 불러올 수 있습니다. 특히, 남산동 에일린의뜰의 업무진행을 맡고있는 업무대행사는 이전에 사직동에서 지역주택조합 사업을 성공시켜 엄청난 프리미엄을 선사해준 이력을 가지고 있는데요. 진행 경험 및 빠른 추진 노하우등 역량도 함께 참고하면 좋을 것 같습니다.​  현재 새 아파트를 마련하는 길이 매우 비좁아진 것 같습니다. 이에 비해 시간은 조금 더 걸리지만 진입 장벽은 한참 낮은 조건을 가지고 있어, 남산역 에일린의 뜰에 대해 자세히 살펴보려는 사람도 많은 것 같습니다.​  ​ 
약 20여년 전에도 어른들은 시장에서 어묵이 맛있다며 일부러 사오시곤 하셨어요.지금은 역 안에 삼진어묵이 입점해있어 전국에 의 어묵맛을 널리 전하고 있고요.그래서인지 2015 어묵축제를 만났을 때, 올 것이 왔구나 했어요.      어묵축제​​  ▲역 광장 앞 어묵축제 안내 현수막과 트리 오늘도 에서 가죽공예 강의를 뛰기 위해 역에 도착했습니다.아쉽게도 겨울  여행을 오면 역 광장의 자랑인 음악분수에서 물이 뿜어져 나오는 모습은 볼 수 없는데요.대신 엄청난 이벤트가 기다리고 있었습니다.2015년 12월 29일 화요일부터 한해가 끝나는 12월 31일 목요일까지는 어묵축제기간 이에요.마침 역 광장에서 마지막  겨울 축제가 펼쳐진다니 들러보지 않을 수 없었습니다.일단 볼일이 있어 서면으로 갔다가 해가 지고서야 역에 돌아왔습니다.    ​▲역 광장 어묵축제 현장 개막식 공연이 한창인 역 광장에는 어묵축제를 즐기기 위해 모인 사람들로 북적북적합니다.첫날인 29일, 어묵먹는데이(day) 기념 행사가 펼쳐져서요.선착순 500명에게 무료로 어묵을 나누어 준다고 했거든요.도착했을땐 이미 500명이 넘는 사람들이 몰려 펜스 밖에서 선택받은 자들을 부러운 눈빛으로 쳐다보는 신세가 되고 말았습니다.    ​▲어묵거리를 방불케하는 어묵 부스들 어육제품공업협동조합에 소속된 어묵맛집들이 각자 부스를 내고 어묵의 맛을 뽐냅니다.    ​▲어묵맛집 선우어묵 선우어묵에서는 나누'어묵'자라는 컨셉을 내세우며 미인 언니들이 시식대 앞에 서셨습니다.구운어묵과 끓인 어묵을 나누어주셨는데 쫄깃한 맛이 입에 맞았습니다.    ​▲어묵맛집 삼진어묵 역에 입점해있는 삼진어묵은 이미 전국적으로 유명한 어묵맛집이에요.얼마 전, 처음으로 어묵고로케 치즈맛을 사먹었을 때의 컬쳐쇼크는 이루 말할 수 없을 정도였습니다.너무 맛있었어요.축제기간에도 삼진어묵 역점의 영업은 계속되고 있더군요.    ​▲어묵맛집 영진어묵 축제기간동안 영진어묵의 어묵세트 가격은 2만원이라고 얼핏 들은 것 같습니다.    ​▲대광 F&C 새로미 어묵닭강정을 선보인 새로미의 독특한 시식행사도 눈길을 끕니다.닭강정을 따라가지는 못하였지만 새로운 시도가 좋았어요.어묵을 다양하게 먹는 방법을 하나씩 배워갑니다.    ​▲어묵맛집 고래사어묵 각 부스마다 을 갖고 있는 가운데 고래사어묵이 가장 멋진 인테리어를 자랑하고 있었어요.젊은 취향에 딱 맞는 깔끔한 디자인 아래, 솥에 하나씩 걸어놓은 어묵이란.내일 수업 하러 갈 때 사먹을거에요.사람에게 삼진어묵과 버금간다며 추천받았던 어묵집이 두 곳이 있었는데요.하나가 고래사어묵이었고, 다른 하나는 범표어묵이었거든요.    ​▲어묵맛집 범표어묵 1984년에 시작되었다니 제법 나이가 많은 범표어묵은 붉은 바탕에 귀여운 호랑이 캐릭터가 그려져 있었습니다. ​​ ​▲어묵축제 어묵거리 부스 사진정리를 하는데 왜이리 침이 꼴깍꼴깍 넘어갈까요.내일은 정말 어묵을 사서 올라가야겠습니다.    ​▲제주도에서 브라질음악을 하는 라퍼커션  개막 축하 공연으로는 브라질 음악이 신나게 연주되고 있었습니다.무한도전에도 나왔다는 라퍼커션의 연주가 흥겨워 추운 겨울 공기를 음악으로 데워봅니다.이어 새빨간 목도리를 두르신 분들이 나와 개막 인사를 마치고서야 어묵 시식 행사가 시작되었어요.​   ​▲어묵먹는데이, 어묵 먹는 날 선착순 500명에 든 분들은 따뜻한 오뎅 기계 앞에서 즐겁게 오뎅을 치켜들고 구호를 외치셨어요.이것만 해주면 곧 오뎅을 배불리 먹을 수 있구나 하는 기쁜 표정이 얼굴에 만연하신 모습, 펜스 밖에서 쳐다만 보았습니다.오뎅으로 건배를 하고 드디어 의 명물 오뎅... 아니 어묵을 맛보기 시작했습니다.    ​▲어묵축제에서 어묵 무료 시식을 즐기는 여행객들 시민들과 역을 찾은 여행객들이 한마음이 되어 어묵을 맛있게 드셨어요.봉처럼 생긴 어묵과 납작한 어묵을 접어 끼운 어묵, 작은 어묵을 여러개 끼운 어묵 등 다양한 종류의 어묵을 맛볼 수 있었습니다.저는 아니고요, 선착순으로 들어가신 분들이요 : )    ​▲인심 대박 팬스에 매달려 어묵 먹방을 본의아니게 구경하게 되었습니다.운이 좋게 안에 들어간 분들이 밖에 있는 일행을 보고 어묵 맛좀 보라며 팬스 밖으로 건내주기도 하셨어요.부러운 눈으로 그 모습을 보고 있는 제게, 한 아주머니께서 해맑게 웃으시며 오시더니 어묵꼬치를 쥐어주시고는 떠나셨습니다, 대박.이것이 의 인심인가요? 감동받았어요.    ​▲탱글탱글한 식감이 좋은 어묵 오뎅국물에서 피어나는 김이 어후.대박입니다, 어묵축제는 레알이에요.    ​▲어쩌다보니 일행 같이 팬스 밖에 있다가 어묵을 득템한 동지들과 좋은 시간 보냈습니다.생전 처음 뵙는 분들인데 어묵으로 대동단결 했어요.이런것이  겨울 축제의 묘미겠죠?    ​▲아무리 꾸며보아도 어묵은 모두 같음 저쪽 냄비가 더 고급져 보였지만 내용물은 같았겠지요?어묵은 서민들의 겨울 음식이니까요 : )    ​▲어묵 마스코트 어묵 인형탈은 난생 처음 보아서 녀석의 시선을 끌기 위해 팔을 크게 흔들어보았더니 이쪽을 봐주더군요.카메라를 가리키자 앙징맞은 포즈를 취해주어 한 컷 담았습니다.고마움에 엄지척 했더니 어묵 인형탈 녀석도 엄지척ㅋ저도 모르게 해맑게 웃고 말았어요.    ​​   어묵홍보관  ▲어육제품공업협동조합 어묵 안동찜닭이 상호가 서로 다른 찜닭집들에서 공용으로 사용하는 네임인 것과 같이 어묵도 그러한가봅니다.어육제품공업협동조합 소속 어묵 가게 들은 모두 어묵이에요.    ​▲어묵 홍보관 첫 축제라 그런지 이것저것 준비 많이 한 어묵축제에서는 어묵에 대해 알 수 있는 홍보관도 만날 수 있습니다.    ​▲어묵에 대하여 어묵이 만들어지기 시작한 유래와 어묵의 다양하게 변모해온 이름들, 제조과정 등을 살펴볼 수 있었습니다.얼마 전까지만 해도 오뎅이라는 말을 많이 썼는데 언어 순화가 많이 되어 지금은 어묵이 익숙하네요.     ▲어묵 맛있다... 어묵보다 실은 어묵국물을 더 좋아해서 한사발 통채로 들이키고 싶은 충동에 쌓였지만 자제하고 행사가 끝난 현장을 떠났습니다.나오는 길에 스탭이 어묵국물을 나눠주기에 한 컵 받아들었는데 꼬치에서 빠진 오뎅 한 알이 들어오더군요.센스쟁이 언니 덕분에 마지막까지 깨알 즐거움 얻고 갑니다.    ​▲역 광장  야경 역에 광장에 음악분수는 멈추었지만  야경은 여전히 빛나고 있습니다.지난 성탄절에 세운 트리도 아직 멋지게 밤을 비추고 있어요.어묵축제 기간은 31일일까지고요, 어묵축제 시간은 1시에서 8시까지 판매시간이 잡혀있다고 하니 챙겨가세요.연말 여행길에 역에 들리신다면 축제 한마당 즐겨보시는건 어떨까요.        ​어묵축제​주소: 광역시 동구 중앙대로 206 앞 광장축제기간: 2015.12.29 ~2015.12.31축제시간: 오후 1시~오후 8시 
 해운대 빛축제주차와 시간 정보까지!​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 13년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​주말에는 봄날씨마냥 따스하더니만 어제부터는 또 어찌나 춥고 칼바람이 부는지 이번 겨울은 유난히 극과 극의 날씨를 맛보게 해주네요,지난 연말 새해를 앞두고 다녀 온  해운대 빛축제 갔었던 날에도 극강의 한파 날씨였거든요...추위를 워낙 많이 타서 왠만하면 안나갔을텐데연말이니 아이들하고 뭐라도 추억하고 싶은 마음에해운대 해리단길 분위기 좋은 곳에서 저녁을 먹고추위를 감수하며  야경까지 즐기고 왔답니다. 연말이라 엄청 북적일거라 생각했는데 날씨가 많이 추워서인지 한산한 분위기였어요,​ 해운대 빛축제 주차는 아쿠아리움 옆 공영주차장이동선이 가장 편하지만 광장 공영주차장 혹은 세이브존 이용하시는것도 좋아요,주말에는 워낙 붐벼 주차 공간 찾기 힘드실테니주차 가능한 곳이라면 아무곳이나 하시는게 좋고 ^^; 제 8회 해운대 빛축제기간 : 2021.11.27 ~ 2022.02.02시간 : 18:00 ~ 24:00(코로나 정책에 따라 변경, 현재는 22시)장소 : 해운대해수욕장, 해운대광장, 해운대시장, 온천길 일원​ '해운대 전설, 빛으로 담다' 로  용궁에서 해운대를 찾아 온 300살 바다거북이가 150여개의 알을 낳고 바다로 돌아갔다는 구남로의 거북이 전설과신라 진성여왕이 해운대 온천욕을 통해 천연두가 나았다는 전설을 스토리텔링 형식으로 꾸며놨는데스토리의 흐름에 따라 관람하고 싶다면 해운대역쪽에서부터 관람하시는게 좋아요. 저희는 해운대 빛축제 주차를 아쿠아리움 공영주차장에 하고 백사장쪽으로 바로 들어갔어요,​ 해수욕장 관람데크 구역은 방역패스 시행중으로코로나 예방접종 완료자와pcr 음성확인자만 출입이 가능해요.그런데 구남로쪽은 상관없으니 기준 무엇? 오른쪽에 보이는 소라 모양의 조형물은 관람 데크에 있는게 아니어서 백신 미접종자도 구경할 수 있어요,바다쓰레기를 활용하여 만든 조형물인데 참 예뻤다죠. 환경오염에 대한 경각심을 일깨워주는 취지이니아이들과 함께 일회용품 사용을 더욱 줄여보기로 약속했답니다. 그리고 펼쳐지는 수많은 빛들의 향연이  야경으로 정말 볼만하다 싶었어요, LED 전구가 마치 파도를 일으키는듯휘몰아치며 색상이 바뀌는데 환상적이더라고요 ^^ 날씨는 추웠지만 포토존 곳곳에서사진을 찍으려는 열기만큼은 뜨거웠어요,예쁜곳 투성이라 발걸음을 옮기기가 무섭게또 줄을 서서 사진 찍을 차례를 기다려야 했거든요. 해운대 빛축제 협찬한 기업들의 네임도심심찮게 장식되어 있었는데그보다 더 눈에 띄던 오뚜기 진라면ㅋㅋㅋ사진 찍다보면 제 말에 공감하실듯.​평소 같았다면 다양한 포즈로 세번네번 찍었을텐데너무 추워서 빨리 찍고 가고 싶은 마음에큰딸~ 미안, 눈 감은줄 몰랐어, 포즈도 좀 웃기다ㅠㅠ 원래도  여행 코스로 해운대는 필수다보니 많은 관광객들이 찾는 곳인데이렇게 빛축제까지 하고 있으니   야경 멀리 갈 필요없이 여기서 보면 되겠더라고요,​푸른 조명 너머로는 드넓은 바다이니낮에는 또 다른 예쁨이 가득할것 같아요.  물론 추웠지만, 그래도 모처럼 마시는 차가운 밤공기가참 상쾌하다는 생각이 문득 들었어요,작년 7회때는 겨우 점등만 하는 형태였고이렇게 밖으로 나와서 구경 할 시기도 아니었으니그러고보니 겨울 밤 외출은 정말 오랜만인듯...그나마 나아진 일상에 문득 감사함이 느껴지네요.  춥다는 소리 한번 안하고 여기저기 뛰어다니며신난 아이들을 보니 오길 백번 잘했다 싶었어요 ^^ 다채로운 색상으로 변하던 하트 포토존도 참 예뻤고저기 서 있는 저희 딸들은 더 예쁜데내년에는 꼭 마스크 좀 벗고 사진 찍을 수 있으면 좋겠다는 바램...  어디 한곳 그냥 지나칠 수 없을만큼화려함으로 가득 채워져 있었어요. 형형색색으로 바뀌는 LED 조명들이 마치 불꽃을 연상케 하는것 같기도 해서한참동안 서서 바라보고 있었고요.  특히 LCT를 배경으로 파도가 일렁이는듯한모습은 정말 최고였어요,아마 이번  해운대 빛축제의 메인이 아닐까 싶으니대부분 이곳에서 발길을 멈추고 멍~~~^^​실제로 보면 더 화려하고 멋지거든요.  못가시는 분들은 영상으로 꼭 감상해보시길!   ​ 나오면서 보니 해수욕장 관람테크는 사진 찍을거 아니면안에서 보다 계단 위에서 내려다 보는게오히려 더 보기 좋을것 같다는 생각이 들었어요,그렇게 구경하시는 분들도 꽤 많았고. 호랑이띠를 맞이하여 세워놓은 조형물에도많은 분들이 사진을 찍기 위해 줄을 서 있었어요,우리도 사진 찍쟀더니 나머지 가족들이 싫대서아쉽지만 다수결에 의해 뒤돌아 서야 했네요...  해운대 빛축제 시간 원래는 16시부터 24시까지 점등이었지만방역지침에 따라 현재는 22시까지라고 해요, 횡단보도를 건너면 구남로 일대가 시작인데해수욕장과는 사뭇 다른 분위기가 느껴졌어요,주변으로 네온사인이 많아서인지 몰라도 밝고 생기가 넘치는 젊음이 느껴지더라고요 ^^; 이 시간에 밖에서 놀고 있는것도 오랜만,닮은꼴 셋ㅋㅋㅋ 저희뿐 아니라 다들 사진 찍기 바쁘더라는ㅋㅋㅋ 역시나 2022 터널은 인기더라고요,너무 많은 분들이 줄을 서 있어서 잠시 틈을 타서이렇게 사진만 찍어봤어요.부디 2021년보다 더 나은 2022년도가 되길 바라며! 외에도 있는 다양한 포토존들이 많았고화려함을 담은 조형물들이 구남로 일대를 더욱 밝게 수놓고 있었으니 볼만 했답니다. 시기탓인지 희망적인 응원의 메시지들이 많았는데그 중 제가 아이들에게 하고픈 말,"엄마는 언제나 너희를 온 마음 다해 응원해"​매년 훌쩍 자라있는 아이들을 보면서시간이 조금만 천천히 가주면 좋을것 같다 싶지만현실은 그래주지 않으니...후회없도록 더욱 노력해야겠어요!  매년 이 곳에서  해운대 빛축제 불을 밝혀 주는심볼같은 조형물이 22년 겨울에는 또 어떤 옷을 입을런지 벌써부터 궁금해지네요. 주말에는 소원트리와 사진인화 서비스 등 다양한 행사와 화려한 조형물들이 해운대역 광장까지빛을 밝히고 있다고 하니  야경으로 해운대 빛축제에서 빛의 향연 꼭 즐겨보시길 바래요 :D​ [네이버 인플루언서] 미쎄스영싸돌아 다니기 좋아하는 평범한 아줌마,두딸과 함께 지구 한바퀴 도는 그날을 꿈꾸며🛩in.naver.com ​ 해운대빛축제광역시 해운대구 우동구남로광역시 해운대구 중동해운대해수욕장광장공영주차장광역시 해운대구 우동 621-5 ​ 
역광장 유라시아플랫폼에서 열린 BAF 2019  건축제 (2019. 9. 29)지난 9월 20일(금)부터 29일(일)까지 역광장 유라시아플랫폼에서 BAF 2019 건축제가 열렸었다. 오랫동안 공사를 했던 이곳 역광장에 유라시아플랫폼이 들어섰다. BAF 2019 건축제가 열렸던 유라시아플랫폼 입구 무료관람으로 진행되는 BAF 2019  건축제여서 부담 없이 즐길 수 있어 좋았다. 2019  건축제 전시는 크게 '주제전', '기획전', '일반전'으로 나뉘어서 전시되고 있었는데~ 먼저 관람한 전시전은 '주제전'에 해당하는 <건축가의 집짓기>였다. ​과연 "어떤집을 지을까?"라는 주제로 건축가의 고민과 감성, 있는 아이디어가 잘 녹아 있는 다양한 집들을 볼 수 있어 참 좋았는데~ 맨처음 관람한 증산역 근처 이 양산시 물금읍에 위치한 '펀펀하우스'가 참 인상적이었다. 은퇴 후 본인의 고향으로 돌아와 시골에 지은 '멋진할아버지집'도 참 인상적이었는데~ 길게 가로로 뻗은 확 트인 대나무를 구워서 재료로 사용한 이 나무집이 참 인상적이었다. 확실히 주변과의 조화, 경관과 아름다움까지도 생각하는 건축들이 참 인상적이었다. 거주와 주거사이 이 글에는 '건강한 집을 어떻게 지어서 살 것인가'에 대한 고민이 잘 녹아 있어서 좋았다. 출발은 "어떻게 주거문화를 활성화하고 거주성을 높일 것인가?"였다. 좋은 주택설계를 위해 반드시 고민되어야 할 기본적인 내용을 다음과 같이 답한다. '주어진 요소와 요구 사항에 대한 분석과 재해석'이라고 말하고 있다. 열거해보면, 분석과 진단(대지, 주변환경 여건, 법규, 문화, 예산, 리스크 체크 등), 요구사항 체크(건축주의 의뢰 배경, 철학, 가족관계, 건강 상태, 요구 사항 등), 재해석(공간 프로그름 작성, 규모, 배치, 관계성, 영역 및 범위 설정, 공간 시나리오 작성 등) 등이 이에 해당된다. 위의 내용들은 설계 실무의 기본적인 내용이지만 경제논리나 디자인적 욕심에 쉽게 소홀해질 수도 있는 내용이기도 하다. 분석 없는 재해석(설계)이란 있을 수 없고 좋은 결과 또한 기대하기가 어렵기에, 우리 모두가 매순간 기본에 집중해야 하는 이유가 바로 여기에 있다. 정작 우리가 필요로 하는 집은 좋은 집이지 예쁘거나 특이한 집이 아니다. 탁월한 거주성과 고등의 주거문화는 단순하게 볕 잘 들고, 통풍이 잘되고, 따뜻하고, 아늑하며, 질리지 않고, 편리한 집처럼 기본에 충실한 건강한 집으로부터 시작된다고 말한다. 그러면서 현대 한국 주거시설의 궁극적 문제점을 지적하고 있다. 간단하게 정리해보면, 건축의 하드웨어와 소프트웨어의 불균형이 문제라고 지적한다. 기술은 점점 발달되었지만 기술을 뒷받침할 수 있는 문화의식은 아직도 과거에 머물러 있다. 인간의 자유의지가 반영되지 않은 획일화된 공간 패턴과 저질스러운 외관 디자인의 주택 상품들은 지금도 누군가에 의해 끊임없이 만들어지고 있다. 이렇게 사고의 부재는 곧 주거문화의 부재로 직결되고 거주성 또한 떨어지는 결과물의 원인이라고 지적한다. 참으로 공감가는 내용들이다. ​​그리고 아이들과 함께 가족들이 사는 이 다가구 주택의 모형 의 독특하면서도 참으로 복잡하고 좁으며 혼란스러운 지형의 한계를 잘 극복하고 활용하여 설계한 이 집 또한 참 인상적이었다. 이 전시회장은 '일반전'으로, 건축사와 함께 하는 어린이 건축한마당이다. 초등학생이 만든 '강아지 넷'이라는 작품인데, 강아지 4마리가 뛰어놀며 시소를 타는 집과 정원, 나무를 잘 표현한 작품이 참 보기 좋았다. 마찬가지 초등학교 4학년이 만든 특별상 은행장상을 받은 '달린다 우리 집'이라는 작품 축구를 좋아하는 아이가 매일 축구를 할 수 있게 만든 집이다. 바로 반대편에는 우수상, 건축제집행위원장상을 받은 '전래 놀이 하우스'라는 작품으로, 핸드폰 게임과 컴퓨터 게임에 빠져있는 친구들을 전래 놀이가 가득한 우리 집에 초대해서 함께 놀고 싶은 마음에 생각하게 된 집이라고 한다. 우리나라 전래 놀이가 얼마나 재미있는지 세계 여러 나라 사람들에게도 알리고 싶은 마음으로 만든 작품 2019 실내건축대전 사진전으로 독창적인 치과가 소개되어 있어 참 인상 깊었는데 평범하고 지루한 치과의 기존 인테리어와 고정관념을 깨는 치과를 잘 표현한 인테리어다. 특히 조형물과 은은한 조명을 추가해 볼거리를 제공하고 포토존이 되게끔 공간을 만들어 치과의 긴장감을 인테리어로 잠시나마 잊을 수 있게 하였다고 한다. 나중에 우리 한의원도 이렇게 꾸미면 좋을 듯했다. 이 치과는 부부가 같이 운영하는 치과인데, '프랑스의 바로크 형식과 독창적인 쇼룸'이 만나 재해석된 인테리어 디자인 컨셉으로, 치과하면 생각나는 평범하고 딱딱한 인테리어에 대한 편견을 깨기 위해 이색적이고 독특한 소품을 모티브로 잡았다고 한다. 대기실과 이어지는 복도 중간중간에는 석고상 같은 조형물들을 설치하고, 화려한 데코레이션과 사물로 사람들이 사진을 많이 찍을 수 있도록 공간을 꾸며 놓은 것이 인상적이었다. 나중에 우리 한의원도 놀이방을 마련해 놓고 싶은데, 이렇게 놀이방과 대기실에 붙어 있어 아이들이 놀이방에서 노는 모습을 쉽게 볼 수 있도록 하고 싶다. 또한 동선 고려가 참 중요한데, 안내데스크 옆에 상담실과 간호사실, 진료실이 붙어 있게 마련해서 손님(환자)과 간호사 모두 많은 동선 없이 갈 수 있게끔 이렇게 잘 꾸며 놓아야지라는 생각을 하게 되었다. <피란수도 , 피란민의 주거와 삶>이라는 제목으로'기획전'이 전시되어 있었는데, 피란수도 UNESCO 문화유산 등재 유네스코 세계유산 기획전으로 해방이후 의 피란민과 주거에 대한 역사적 의미와 주거사적 가치를 조명하고 있었다. 피란수도  잠정목록 대상 선정결과 임시수도 대통령관저를 비롯 재한유엔기념공원까지 열 다섯의 선정 잠정 문화유산 사례가 이렇게 소개되어 있었다. 피란주거지, 아미 비석마을  아미동 비석마을은 일본인들의 공동묘지 위에 자리잡은 피란마을이다. 지금도 마을일대에 당시의 비석이 남아 있어서 비석마을이라 불린다. 이러한 마을의 형성배경은 흥미있는 이야기일 수도 있지만, 정작 마을 주민들은 비석마을이라는 호칭에 대하여 거부감을 가지고 있다고 한다. 기회가 되면 언제 한 번 이곳 마을에 가보고 싶다.우리가 둘러 본 마지막 기획전으로, <BAF×HUG 사회공원 프로젝트> 전시를 관람했다. 열악한 환경의 불편한 집을 고쳐주고, 시민들에게 즐거움과 활력을 주는 작은 공간을 만들었다고 한다. 건축제(BAF)와 주택도시보증공사(HUG)가 함께 추진하고 있는 사회공헌사업이 잘 소개되어 있는 기획전이었다. 이 BAF 2019  건축제가 무료 관람이었음에도 불구하고 꽤 볼만한 전시 작품들이 많아서 참 즐거웠던 관람 시간이었다.
제 6회  원도심 골목길 축제장거리 워킹 트레일(17km) 출전 리뷰​ 대회에서 고생중인 내 다리​올해 참여했던 대회다.​리뷰 쓰는걸 계속 잊고 있다가, 올해 안에 써야 겠다는 생각에 2021년 12월 31일에 부랴부랴 쓴다.​ 제 6회  원도심 골목길 축제 포스터.​​​ 살면서 이런 대회는 처음 알았다.​몇 가지 참가 목록 중, 제일 빡센 장거리 워킹 트레일(17km) 에 신청했다.​의 4개 구(중구,서구,영도구,동구) 테마 길을 걷는 거다.​참가비는 1만원이었다.​문제는 여기 대회 조직위 일처리가 엉성했다.​ ​"참가비를 몇 시 안에 입금하면, 그 날 밤 9시 전에 참가 확인 문자를 보내준다" 라고 공지 사항에 적혀 있었다.​그런데 그 날 연락이 오지 않았다ㅋㅋㅋ​다음날은 주말이라, 월요일까지 또 기다려야 했다.​'선착순이라던데 나 참가 된 거야, 안 된거야?'​당일이라더니 4일 뒤에 문자가 왔던 것 같다.​​지키지 않을 말을 왜 공지에 적은걸까?​​ 조직위 신뢰성 문제니 이건 개선하길 바란다.​  ​대회 당일이다.​출발지인 역에 도착했다.​참가 명단 확인을 받고 생수, 수건 등 도보에 필요한 물품을 받고 출발했다.​ ​지도를 보면서 각 코스에서 도장을 받아야 완주 인정이 된다.​코스는,​역 광장(출발지) - 영도대교 - 85광장(반환점) - 절영해안로 - 엑스스포츠광장, ​남항대교 - 송도해수욕장 - 자갈치시장 - 국제시장 - 근대역사관 - 용두산 공원(도착지) 이다.​​총 17km 라고 하는데 체감상 훨씬 길었던 것 같다.​ ​날씨가 화창하고 좋았다.​이런 날 대회 참가라니, 설레고 기분 좋은 느낌이 들었다.​5월이라 초여름도 아니었지만, 반팔과 반바지를 입고 갔다.​ 도보 대회 도중 셀카​혼자 저렇게 입고 참가했다.​일행이 있는 참가자들은 대화하면서 참여했고,​혼자 참가한 나는 내면과 대화하며 걸었던 것 같다.​ ​아직까지는 기분이 산뜻하고 좋았다.​출발 직후니까ㅋㅋㅋ​출발지인 역에서 남포동으로 걷는 중이다.​ ​가는 길에 저런 끈 표시가 있는데, 이정표 같은거다.​많은 참가자들도 저게 별로 도움이 안 됐다고 한다.​일정한 간격으로 있는 것도 아니고 눈에 잘 띄지 않아서다.​나도 중간에 길을 헤맨 적이 있었는데, 그럴땐 참가자들 따라 걸었다.  ​걸어가는 중에,​남포동 용두산공원의 타워가 보인다.​ ​영도다리로 진입하는 중이다.​남포동 롯데백화점 뒤쪽인데 자주 왔던 곳이라 여기까지는 익숙했다.​ ​영도에 들어왔다.​앞에는 참가자들인데 서로 모르기 때문에 간격을 두고 걷는 게 보인다.​항이라는데 어촌 분위기가 났다.​토박이인데 여긴 처음 와 보는 것 같다.​ ​흰여울마을은 유명한 관광지다.​타지에서 젊은층들이 셀카, 여행 감성 느끼려고 정말 자주 찾는 곳.​에 오래 살았지만 이쪽으로 올 일이 없어서 나도 신기했다.​ ​고생 중인 내 다리ㅋㅋㅋ​흰여울마을, 절영 해안로를 걷는데 처음 오는 곳이라 여행 온 것 같았다.​ ​경치는 정말 좋았다.​날씨도 좋고 기분도 좋고ㅋㅋ ​솔리드 노래 가사를 의도한건 아닌데 그 가사가 딱이다.​ ​흰여울 마을 위쪽인 것 같은데 오르막길이 시작됐다.​여기는 젊은층들이 바글바글 했다.​노천 카페가 많았고 셀카랑 풍경 사진 찍는 여자들, 커플이 정말 많았다.​그 사이를 지나 혼자 오르막 길을 걸어 올랐다.​ ​너무 오르막길이고 마스크를 껴서 좀 힘들었지만,​날씨 좋은 날에 걸으니 마음은 가벼워지는 것 같았다.​ ​태종대 같은 느낌의 장소가 나왔다.​절영 해안로 위쪽 전망대 같다.​ ​반환점을 돌아 절영 해안로 밑으로 내려갔다.​여기도 처음 오는 곳이다.​바위 절벽이 정말 많았는데  있는 곳이었다.​ ​절영 해안로는 계단도 많고 엄청 가파르다.​저 길을 따라 쭉 걷고 오르고 계속 올라야 한다.​ ​경치가 너무나 좋아서 지나가기 아까웠다.​쑥스럽지만 셀카도 찍어야 할 것 같았다.​ ​ 해운대, 다대포와는 다른 바닷가 이 보였다.​바위와 자갈밭, 깎아지른 듯한 절벽.​파도는 매섭지만 날씨는 화창했고 모든게 조화로웠다.​ ​타이머 맞춰서 전신 셀카도 찍고 혼자 잘 노는 중ㅋㅋㅋㅋ​사진찍는거 별로 안 좋아하는데 이런 곳은 또 언제 올지 몰라서 찍어놔야 할 것 같았다.​ ​걸을 때마다 바스락 거리는 음이 발끝에 걸렸다.​뒤이어 파도가 바위를 때리는 소리도 들렸다.​ ​관광온 사람들, 대회 참여 중인 시민들이 잠시 풍경을 즐기고 있었다.​ ​​셀카 명소인가 보다ㅋㅋ​흰여울 해안터널인데 안에 줄이 길었다.​저렇게 한 명씩 사진찍기 위해 차례를 기다리고 있었다.​다음에 여자랑 와야겠군..  ​해안터널 내부인데 시원한 느낌이었다.​ ​반복하지만 여기가 사람들이 정말 많았다.​왜 이런데를 몰랐을까.​인기 많은 곳인걸 실감할 수 있었다.​ ​남항 대교를 건너 송도로 걷는 중이다.​바람이 너무 쎄게 불어서 모자를 손으로 잡고 걸었다.​ ​송도 해수욕장 도착.​반환점을 돌아 코스 후반부로 가는 시간이다.​ ​송도 해수욕장이 안 온 사이 뭔가 많이 생겼다.​좀 썰렁했던 곳인데 사진 찍고 즐기는 관광객들이 많았다.​ ​송도를 지나 자갈치 시장쪽으로 걸어 오는 길이 가장 힘들었다.​좋은 풍경이 걷힌 것도 있었고 코스 결승점으로 가는 길이라 더 그랬던 것 같다.​몇 몇 참가자들이 몰래 버스 타는걸 봤는데, 보기 좋지 않았다.​나 자신과의 약속 때문에 묵묵히 걷고 또 걸었다.​ ​드디어 도착지인 용두산 공원이 보인다.​뿌듯함이 상승하기 시작했다.​ ​결승점이 보이니 종아리, 발바닥이 더 욱씬욱씬 아팠다.​오후 1시 반쯤 출발하여 5시쯤 도착했다.​3시간여 만에 완주했다.​ ​완주를 인정 받으려면 도장을 3곳에서 받아야 하는데 다 찍었다ㅎㅎ​ ​무사히 완주했다.​발바닥은 아팠지만 성취감으로 뿌듯했다.​ ​완주 선물로 받은​완주메달, 타워 무료입장권, 도시락, 소소한 기념품.​ ​칭찬하고 싶은게 도시락이 정말 맛있었다. 4개구(영도구, 서구, 중구, 동구) 특산물을 골고루 담았다고 한다.​초량 불고기를 현장에서 구워 담아줬는데 오우 맛있었다.​초량 식혜도 괜찮았다.​ ​완주 메달이다.​10년전 서울 살 때, 마라톤 10km 대회에 출전해서 55분여 기록으로 완주했었다.​이후 첫 대회 성과물이다.​  ​별거 아닌 메달이지만 그동안 무기력했고 방황에 폐인처럼 지낸 나에겐 의미가 있었다.​10여 년 동안 나는 바다 한 가운데 목적지 없이 표류하는 배였다.​원하던 걸 안 이루고 삶의 방향, 목표를 잃고 살았다.​전공에도 의욕이 생겨나지 않았다. ​그게 힘들었다.​열정 넘치게 20대를 살던 내가 무기력한 인간이 되어서 ​삶의 목표, 의욕도 없이 사는게 답답했다.​몸은 살아 있었지만 영혼은 죽어있는 나였다.​ ​그런 나에게 작은 바늘로 찔러 자극을 주려는 생각에 참가했던 대회다.​혼자 묵묵히 3시간 넘게 걸었다.​오로지 나 혼자 시작했고 끝까지 홀로 걸었다.​진부한 말이지만 출발점에서 도착점까지 걸으며 인생의 축소판 같다는 생각이 자꾸 들었다.​누군가는 일행과 함께 대화하며 걸었지만 나는 숨은 내면과 대화하려는 시도를 하며 걸었다.​ ​나도 뭔가 할 수 있다는 성취감을 느껴보고 싶었다.​간절했다.​​​ 
​​​​더 추워지기전에 다녀온 여행 :)여행하면 맛집! 맛집하면 쭈야!(ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​추억의 노래를 들으면 그때가 생각나듯이여행에서 중요한 기억을 차지하는건맛집이라고 생각하는 우리 커플 :)​​​이번  여행에서의 첫끼는가볍고 누구나 무난하게 즐기기 좋은메뉴로 선택했어요 !​​​​​ 18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 ​​​ 자갈치역 7번 출구 200m연중무휴 매일 10:30~20:00 (라스트오더 : 19:30)예약, 포장, 전국 택배 가능​​​​​  ​​​에서는 이미 유명한 음식인 #완당70년 전통이라는 남포동 자갈치역으로 :)​​가게 들어가기전에 메뉴판이 있었어요!기다리면서 메뉴 고르기 굿굿​​​​​  ​​​평일 점심때였는데 웨이팅 5분? 있었어요!호로록 호로록 회전율이 좋은 메뉴이기에웨이팅이 부담스럽지 않더라구요.​​​기다리면서 사진 한장 찰칵 :)여행 시작이니까 한창 신난 둘 (그립^.ㅠ)​​​​​  ​  ​​​붐비는 시간대라 사진은 많이 못찍었지만가게 내부에 총 20테이블 정도 있었어요.손님들 연령대는 4~70대가 압도적.​​​한쪽에서는 직원분들이 완당을반죽에 모양까지 직접 만들고 계셨어요 !​​​​​ Previous imageNext image메뉴판 ​​​​- ORDER -​​​​완당 + 면 (8000)새우 완당면 (9000)​​​초밥,김밥 등다른 사이드 메뉴는 후기가 썩,, ^_^​​​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 기대 가득한 손가락 ​​​기본 세팅으로 후추, 식초, 고춧가루와 단무지 깍두기를 추가로 주셔요.​​​완당도 10분안에 금방 가져다주셨던 :)​​​​​​ ​​​기본 완당 + 면​​면 밑에 후추가 뿌려져있어서한번 저은뒤에 입맛에 맞게 간하시면 ok !(개인적으로 추가 간 안해도 충분했어요)​​​​​ ​​​기본 완당에 들어가는 완당이에요.​​작고 피가 얇아서 호로록 넘어가지만 식감은 딱 알맞게 살아있는!푹 익어서 흐물흐물함 x부드럽고 야들야들하다는 표현이 어울려요:)​​​​​  ​​​흐들흐들하면서도 씹을땐 탄력있는 반죽,속엔 고기가 소중히 :)​​​얇은 만두피에 멸치육수가 스며드니담백함도 살고 맛있었어요 :)​​​​​  ​​​면은 중면 넣어주셨는데 식감에 있어서소면에 비해 적당한 무게감이 있어서 좋았어요.중간중간 청경채와 숙주로 아삭함까지 !​​​​ ​​​다시마와 멸치육수로 푹 우려서느끼함도 없고 깔끔함이 매력이었던 육수.​​​잔치국수 좋아하시는 분들은완당 싫어하실수가 없어요 ㅠㅠ (= 오빠)​​​​​​  ​​​​ ​​​최고의 맛= 완당 면 육수 파고명까지 한입에 호로록​​​​​​ ​​​#새우완당면​​​육수에도 해물맛이 조금 더 가미되고​완당에도 새우가 통째로 들어가있어요!​​​​ ​​​생각보다 새우맛이 많이 나요.호불호가 조금은 있을것같은?​​담백한 잔치국수st 멸치육수를 좋아하시면기본 메뉴를 더 좋아하실거에요.새우 완당은 매콤함 빠진 새우탕 라면맛​​​​​ 다무그따 ~~~~​​​양도 적은편에 있는 맛이 아니어서비싸다는 리뷰를 몇개 봤는데,육수는 무난하니 담백한 맛일수있어도수제 완당은 이곳만의 이라 느껴졌어요.​​​"가성비가 미쳤다!! 완전 강추다!!"는 아니지만 가볍게 추천할만한 메뉴와 맛 :)​​​​여행 첫 맛집 스타트 잘 끊고!!다음  맛집 포스팅부지런히 들고 오겠습니다~~(큰거와요 큰거) (두근)​​​​​ ​​​온라인,전화로 택배 주문도 가능해요.포장도 깔끔하게 보내주시니한번쯤 드셔보셔도 괜찮은 메뉴였네요 :)​​​  ​​​오늘도 끝까지 읽어주셔서 감사합니다🖤​​ 
국내 겨울 여행지 추천  가볼만한곳 해운대 빛축제 외​포항을 들렸다 다음으로  해운대 여행을 하였습니다. 당일치기였지만 새벽 2시부터 출발해 포항 여행지를 돌고 기장을 들렸다가  데이트장소로 유명해진 축제장을 왔는데요. 현재 빛축제로  해운대 가볼만한곳이 된 해수욕장과 구남로, 시장 등을 구경하고 밤늦게 집으로 다시 올라온 빡센 일정을 소화한 날이었네요.​여행 일자 : 2021년 12월 28일 1. 칠암항 기장군 일광면 문오성길 510먼저 일출 장소로 잘 알려진 칠암항을 들렸습니다. 은 야구의 메카로 잘 알려진 도시로 응원과 관중 문화가 신나고 재미있기로 유명한데요. 그에 맞게 야구등대가 있어 찾아가 보았습니다. 언제 가서 일출을 찍어야지 하며 차일피일 미루다 이번에 와보게 되었는데요. 포항에서 내려오면서 가깝기에 제일 먼저 들렸는데 빨간 등대는 해와 갈매기 등대이고 하얀 등대가 야구공과 글러브, 배트 모양의 야구 등대였습니다. 빨간 등대는 걸어서 갈 수가 없는 곳이고, 야구등대는 방파제가 이어져 있어 가 보았는데 가는 길에 또 다른 방파제가 있는 특이한 구조의 항구였습니다.  이곳 칠암항은 붕장어가 많이 잡히는 곳으로 이색적인 등대를 세우고 나서 관광객이 몰려들며 지역 활성화가 되었다고 하는데요. 천천히 둘러보니 전형적인 어촌의 모습이었습니다. 특유의 사투리와 파도 소리가 섞여 조용하지는 않지만 도시와는 다르게 소음이라고 생각이 들지가 않는데요. 길게 세워놓은 낚싯대에 기다림처럼 마을은 평온하기만 합니다. 2. 죽성 드림 세트장 기장군 기장읍 죽성리 134-7야구등대의 실물을 보고 드라마 촬영지로 유명해진  가볼만한곳 죽성 성당으로 향했습니다. 기장의 위치가 동쪽이다 보니 거의가 다 일출 장소로 사진가들에게는 잘 알려진 포토존입니다. 저도 올해 2월에 와서 이곳에서 일출을 찍었는데요. 바위들도 많아 절벽 위에 있는 듯한 모습과 파도를 장노출로 담았던 기억이 나네요. 제가 처음 뚜벅이로 이곳을 찾았을 때만 해도 거의 철거할 분위기였는데, 어느 순간부터 사람들이  데이트 장소로 많이 찾게 되어 없애지 않고 그냥 놔두기로 하였습니다. 새벽에는 사진사들이, 낮에는 연인들이 가장 많고 다음으로는 여자분들끼리 오곤 하는데요. 눈 보기 힘든 이곳에 만약 함박눈이 내린다면 제일 먼저 찾아갈 국내 겨울 여행지 추천 장소였습니다. 드라마 '드림'을 촬영하기 위해 만든 세트장인데 워낙 잘 지어 코로나19만 아니었다면 내부도 들어갈 수가 있었습니다. 이렇게 포토존도 만들어 놓아 죽성 드림세트장의 추억을 만들어 가는데요. 안 없애고 잘 보존했다는 생각이 들 정도로 많은 분들이 오고 있었습니다. 밤에는 조명도 켜져 낮과는 또 다른 아름다움을 선보이는데요. 야간 드라이브 데이트 코스로도 좋은  가볼만한곳으로 우리나라 같지 않은 이국적인 풍경과 건물이 너무나도 매치가 잘 되는 거 같네요. 3. 해운대 빛축제 해운대구 우동운영 기간 : 21년 11월 27일 ~ 22년 2월 2일점등시간 : 18시 ~ 20시(1월 2일까지이며 추후 다시 결정)장소 : 해운대해수욕장, 해운대 광장, 해운대시장, 온천길 일원그리고 오늘의 마지막 목적지인  해운대 가볼만한곳 빛축제가 열리는 장소로 향했습니다. 역시나 유명한 도시답게 퇴근시간이 되니 교통이 막혀 간신히 점등시간에 맞춰 왔네요. 벌써 8회나 진행된 해운대빛축제였는데요. 작년에는 코로나19로 열리지 못하고 올해는 인원수 제한과 방역 패스 지역을 조건으로 진행이 되는데요. 이용요금은 무료인 의 대표적인 겨울축제였습니다.  해운대 여행은 주로 여름에 많이 와봤는데요. 이제는 겨울에도 볼거리가 생겨 사계절 모두 즐길 수 있는 특별한 장소가 되었습니다. 특히 일몰시간에는 더 아름다운 모습을 만나게 되네요. 이번 행사의 주제는 '해운대의 전설, 빛으로 담다'인데요. 조형물 모양의 조명뿐만 아니라 200m 구간에서 보여주는 다양한 빛의 형상은 하이라이트 공간으로 안에서 보다 밖에서 내려다보는 게 더 좋네요. 넘실넘실 대는 파도부터 돌고래, 꽃, 그리고 눈까지 내리는 모습을 볼 수 있어 아주 멋진 밤을 선사해 주는 국내 겨울 여행지 추천 해운대 빛축제였는데요. 와보기를 참 잘했습니다. 또한 의미 있는 조형물도 있어  가볼만한곳 다움을 알려 주었는데요. 해양 표류물이나 쓰레기들을 모아 재활용하는 환경보호운동인 비치코밍으로 바다로 흘러들어온 플라스틱으로 만든 소라의 꿈이라는 집입니다. 해수욕장에 켜진 조명들을 실컷 관람하고 나와 유선형의 조형물과 내년 띠인 귀여운 호랑이도 만나고 광장으로 향했습니다. 해운대역부터 광장까지 구남로로 축제는 이어져 있는데요. 오래전부터  데이트장소로 유명한 곳인데 더 인기 있는 곳이 되어 있었습니다. 광장부터 역까지 해운대 빛축제가 열리는 장소는 방역 패스 없이 누구나 관람을 할 수 있는데요. 그래도 거리 유지와 마스크는 필수로 지켜야 하겠죠. 트리를 연상케하는 조명탑뿐만 아니라 각양각색의 모양의 조형물들이 아름다운 밤을 수놓고 있는데요. 있는 포토존으로 인싸를 건지는  데이트 장소였습니다. 국내 겨울 여행지 추천  가볼만한곳 구남로에는 아름다운 조명뿐만 아니라 소원을 적어 직접 거는 소원트리도 있어 다가오는 새해의 소망을 적고 기원하는 재미도 있었습니다. 전설의 거북이 트리도 있고, 화이트 크리스마스를 떠오르게 하는 눈사람도 보여 사람들의 시선을 끄는데요. 구름모양의 나무 조명은 우리의 꿈을 담고 있는 모습 같았습니다. 해운대 전설은 300살의 바다거북이 해운대 해수욕장에 150여 개의 알을 낳고 주민들의 환대를 받으며 다시 바다로 돌아간 일과 신라 51대 진성여왕이 해운대 온천욕을 한 후 천연두가 나았다는  두 가지 이야기였는데요. 빛축제로 인하여 처음 알게 되었네요. 삼각형의 빛은 미지의 세계로 들어가는 문 같다는 생각이 들었는데요. 무언가 알 수 없는 기가 전해지는 것만 같은  해운대 가볼만한곳 이었습니다. 해운대 빛축제를 보고 나니 기분이 완전 업 되었는데요. 멀리서 온 보람이 느껴졌습니다. 지금처럼 내년에는 좋은 일만 생겼으면 좋겠네요. 아름다운 밤이 펼쳐지는 국내 겨울 여행지 추천  가볼만한곳 해운대 빛축제를 보고 왔습니다. 바다와 함께 하는 아름다운 빛의 향연을 보며 기쁨과 즐거움을 가득 안고 돌아왔는데요. 코로나19로 지친 모두에게 위로가 되는 축제였습니다.  칠암항광역시 기장군 일광면 문오성길 510죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해운대해수욕장광역시 해운대구 우동구남로광역시 해운대구 중동해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​ 
라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82 지하철 타고 남포역에 내렸다 :)택시를 잡아서 라발스호텔로 고고🚕​짐 때문에 택시를 탔지만,남포역에서 걸어서 금방 가니 참고🧐!!​ 차찬 영도에서 묵을 곳은 #라발스호텔영도에서 하루 묵으려고 찾다가 알게된 곳인데찾다 보니 오션뷰로 인스타에서 매우 핫한 곳이었다.​할미는 그런 거 몰라......ㅋ어쨌든 영도 길목에 있는 4성급 호텔인데인프라는 막 4성급 같진 않지만 오션뷰가 미쳐서 납득되는 곳이랄까 ☺​  왼쪽_카페테리아 / 오른쪽_리셉션​체크인은 3시!마침 도착을 3시 살짝 넘어서 해서 바로 체크인~사람이 많았다 ㄷㄷ직원들은 매우 친절했음 :)새해라고 달력도 줬는데 잘 쓰는 중-​  우리 룸은 13층!참고로 28층에 카페&바가 있고29층은  전망이 보이는 루프탑 테라스가 있다.일몰 즈음과 밤에 꼭 가보길 추천!낮 풍경과 야경이 죽임..😍​엘리베이터는 짝/홀수 나눠져 있고 4대 있음.사람이 많았음에도 엘베 혼잡도는 거의 없었음​  1305호 입성 :)문에 방역 완료 스티커가 붙여져 있었다.​  짐 두는 곳과 옷걸이 등 편리하게 되어 있고,실내화 있어서 매우 편-안​ 룸은 이렇게 생겼다.깔끔하고 기분 좋게 예뻐욧​ 그리고 사실 들어오면 뙇 보이는 건바로 이 오션뷰ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ미친거아니냐능​ 청량하고 예뻐서 보기만 해도 휴식 & 기분 상승ㅋㅋㅋㅋㅋ걍 저 의자에 앉아있어도 기분 좋아서 행복함🎉​ 유리창에 붙어서 찬찬히 바깥 구경하긔배가 레고 같아ㅋ_ㅋ영도다리 귀엽쥬?라떼는... 영도다리 공사중이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 영도하면 할무니할아부지 계시는 곳..이런 이미지였는데 지금은아주 핫한 곳으로 바뀌었더랔​ 아일랜드 식탁처럼 요렇게 되어있고세면대는 건식!참고로 거울 조명도 켜지니 하단 버튼 누르숑​ 거울 문을 열고 들어가면 왼쪽에 샤워기오른쪽에 변기가 있음​ 물 개따뜻하고 수압도 좋음어매니티는 라치나타 제품을 사용하는데스페인 브랜드고 올리브로 제품을 만드는 듯​ 개인적으로 바디워시가 짱이었음거품 잘 나고 향 좋아 ~ㅡ ~그리고 제품 라인 전부 순한 느낌.​ 드립백 커피와 올리브잎차를 제공하는데맛있었다 :)특히 올리브잎차 내 스타일..​ 오션뷰를 즐기고 침대에서 뒹굴 하다가(참고로 침대 짱 편함 👍)남포동 가기 전에 일몰뷰 보려고스카이 테라스로 올라갔당​​  28층으로 올라옴!붉은 컨셉으로 되어 있는 카페&바​ 요렇게 생김 :)창가 테이블이 꽤 있어서창밖 보면서 커피 마시기 좋음​  다양한 커피/차 용품도 전시되어 있음이건 밤에 찍은 거😉​ 디저트도 파는데,봉래산 티라미수를 먹고 싶었으나!아쉽게 카페 마감 후에 가서 못 먹음 ㅠ ​ 어쨌든 28층에서 밖으로 나가면이런 포토존이 있고,옆에 29층으로 올라가는 계단이 있다.​ 해가 살짝 지려고 해서일몰 풍경 담기🎞​ 따뜻한 감성📷넘 좋쥬이 순간 만큼은 여유로웠다 정말..★​​​남포동 다녀와서🎈 둘 다 배불러서 침대에서 못 움직이는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  게다가 축구 하는 날이어서티비 틀어놓고 보고 있었당​침대 옆엔 방 온도랑 라이트 조절할 수 있는 컨트롤러가 있어서 편리.따뜻하게 지냈읍니다ㅋ_ㅋ​ (대충 배민으로 고래고기 시켜서이 야경 보면서 먹었다는 뜻)​ 야경 보러 루프탑테라스 또 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 너무 추웠음;;​ 밤엔 또 느낌이 다르지완전 ㅠ_ㅠ 예쁨..글 안적을테니 감상✨​ 너무 예쁜 야경🧡황령산 야경도 너무 예뻤어서남편 보여주고 싶었는데춥고 동선도 안좋아서 포-기​그래도 라발스호텔 루프탑에서이런 예쁜 야경 볼 수 있어서 만족​​ 개꿀잠 잤구요다음날도 날씨가 너무너무 좋아서새파란 하늘과 예쁜 바다에 만취 중💛​ 정확히는 오션뷰보단 하버뷰가 더 가까운데ㅋㅋㅋㅋㅋ만의 인 것 같아 신선하고 좋음​매우 만족했던 라발스호텔 후기 끝!​​ 라발스호텔(스탠다드 더블 오션 룸)❤​✔ 만족스러운 오션뷰 + 하버뷰✔ 남포역과 가까워 도보 이용 가능(남포동, 자갈치시장, 비프광장 가깝)✔ 쾌적하고 깔끔한 시설✔ 체크인, 체크아웃, 짐 보관 시 다 다른 직원이었는데 모두 친절✔ 호텔 바로 근처에 포차거리 있음✔ 애매한 방음(옆방에서 밤에 창문 열고 떠들었는데 시끄러웠으나 창문 닫고 조용해짐)✔ KTX 역까지 택시로 10분 안 걸림✔ 멋진 야경 볼 수 있는 최고의 테라스뷰​+겪어보진 않았지만, 기계식 주차라 주차 관련 불만과 조식에 대한 혹평은 있는 듯!​​​영도에서 하루 묵는다면 추천하고 싶은 곳🖐​​​​​#라발스호텔 #영도 #영도호텔 #호텔 #영도 #여행 #오션뷰호텔  
가오슝  있는 기차역  최근 2년 사이 철로 지하화 공사의 마무리로 가오슝 시내 철도인 쭤잉(左營)역에서 펑산(鳳山)역에 이르는 구간을 비롯한 가오슝 시내 교통이 더욱 편리해졌을 뿐만 아니라 신설되거나 개축된 기차역은 제각기 다른 의 건축 스타일로 지역사회에 새로운 면모를 선보였다. 이로 인해 가오슝 여행 시 기차를 이용해 시내 여행을 할 경우 철도의 매력을 한껏 느껴볼 수 있다.    가오슝 기차역 (高雄車站)네덜란드 건축팀이 심혈을 기울여 설계한 신역으로 ‘가오슝의 심장’을 콘셉트로 하였으며 많은 녹색 경관을 이용해 역사 자체가 아름다운 경관 공원이 되었다. 역 로비에 서서 고개를 들면 흰 구름이 뭉게뭉게 떠 있는 듯한 천장이 눈에 들어오며 햇빛이 천창을 통해 자연스럽게 역사 안으로 들어와 밝고 넓은 공간을 연출해준다.​Add: 가오슝시 산민구 졘궈2로 320호(高雄市三民區建國二路320號) Kaohsiung Station, No. 318號, Jianguo 2nd Road, Sanmin District, Kaohsiung City, 대만 807Kaohsiung Station, No. 318號, Jianguo 2nd Road, Sanmin District, Kaohsiung City, 대만 807    미술관 기차역(美術館車站)가오슝 시립미술관 부근에 위치하고 있으며 철로 지하화 공사 후 신설된 기차역 중 하나이다. 기차역 외관은 유리와 강철 프레임이 교차하며 깔끔한 라인을 이루며 역사 로비 천장은 나무판이 서로 이어져 붙어 있으며 벽면과 바닥은 산수화가 그려진 타일로 꾸며져 상당히 예술적인 분위기를 자아낸다. 또한 역 인근에 자리한 면적 41헥타르의 미술관 녹지공원은 현지 주민들이 휴일 산책과 운동을 즐기기에 더할 나위 없이 좋은 곳이다.​Add: 가오슝시 구산구 추이화로 246호(高雄市鼓山區翠華路246號) Museum of Fine Arts Station, No. 246號, Cuihua Road, Gushan District, Kaohsiung City, 대만 804Museum of Fine Arts Station, No. 246號, Cuihua Road, Gushan District, Kaohsiung City, 대만 804    네이웨이 기차역(內惟車站)청나라 통치 시기에 현지 주민들은 흙과 돌 또는 대나무 울타리로 마을을 둘러싸는 방식을 이용해 지역을 방위했으며 이로 인해 안을 둘러싸다는 의미의  ‘네이웨이(內圍)’라는 지명을 얻게 되었다. 세월이 흘러 ‘네이웨이(內圍)’는 ‘네이웨이(內惟)’로 변경되었다. 기차역 출구 경사로 양쪽 벽면에는 백로, 연잎을 형상화한 모자이크 타일을 붙여 사람들에게 큰 볼거리를 선사하는데, 이는 일찍이 네이웨이 지역의 중요한 관개시설이었던 네이웨이피(內惟埤)에서 영감을 얻은 것이다. 또한 바로 기차역 인근에 SNS 인기 체크인 장소인 궈마오서취가 자리하여 도보로 약 10분이면 닿을 수 있다.​Add: 가오슝시 구산구 중화1로 19항 23-25호(高雄市鼓山區中華一路19巷23-25號) No. 23-25, Lane 19, Zhonghua 1st Rd, Gushan District, Kaohsiung City, 대만 804No. 23-25, Lane 19, Zhonghua 1st Rd, Gushan District, Kaohsiung City, 대만 804     산콰이춰 기차역(三塊厝車站)산콰이춰 신역은 인근에 위치한 구 산콰이춰 기차역의 예스러운 분위기에 맞춰 목조 구조로 설계하여 추억의 모습을 재현하고 있다. 구 산콰이춰 기차역은 가오슝시에 현존하는 유일한 목조 유적 기차역으로 백 년 된 커다란 용수나무 그늘 아래에서 고풍스러움을 더욱 선명하게 드러내고 있다. 또한 기차역 인근의 산펑중제(三鳳中街)에는 전통 건조식품, 설탕에 절인 과일인 미졘(蜜餞), 사탕, 쿠키 등을 파는 가게들이 많이 자리하고 있어 매년 음력 설이 다가오면 이곳은 설맞이 용품을 구매하려는 인파들로 북새통을 이룬다.​Add: 가오슝시 산민구 캉핑제 1호(高雄市三民區康平街1號) Sankuaicuo Station, No. 1號, Kangping Street, Sanmin District, Kaohsiung City, 대만 807Sankuaicuo Station, No. 1號, Kangping Street, Sanmin District, Kaohsiung City, 대만 807    CAFE :: 다양한 개성을  뽐내는 카페 컨테이너 하우스   팜마커피 (PAMMA Coffee x 泮咖啡 x 三思樹)롄츠탄(蓮池潭)　변에 위치한 컨테이너 하우스 카페로 다채로운 색상의 외관이 생기발랄한 분위기를 연출하며 많은 이들의 눈길을 사로잡는다. 커다란 유리창으로 햇빛이 들어와 실내 공간이 매우 밝을 뿐만 아니라 이곳에서는  어떤 장애물의 방해 없이 롄츠탄의 풍경을 눈에 담을 수 있다. 카페 주변에는 울창한 나무들이 자리하고 있어 여름이면 더위를 피하기에 더할 나위 없이 좋으며, 커피를 마시며 여유로운 오후 시간을 보내기에도 안성맞춤이다.​Add: 가오슝시 쭤잉구 롄탄로 400호 남쪽(공자묘 만인궁장 앞 광장)(高雄市左營區蓮潭路400號南側(孔廟萬仞宮牆前廣場))Tel: +886-7-585-6868Open: 매주 월-일 09:30-21:30Web: www.facebook.com/PAMMACoffeeAccess: 가오슝 MRT 쭤잉(左營)역에서 도보로 15분 소요, 또는 택시로 약 5분 소요Info: 예약 가능/ 카드 결제 가능/ 최소 주문 금액: 1인당 한 개의 메뉴 泮咖啡 PAMMA COFFEE813 대만 Kaohsiung City, Zuoying District, Liantan Road, &孔營路口  오래된 일본식 가옥   카페 히후미테이 (書店喫茶一二三亭) 하마싱 거리에 위치한 카페 히후미테이는 일제시대 고급 요정으로 그 역사는 일찍이 1914년으로 거슬러 올라간다. 백년의 세월이 거쳐간 이 오래된 가옥은 현재 고풍스럽고 우아한 분위기의 찻집으로 운영되고 있다. 타이완 현지 식재료로 만드는 펑리수, 망고 무스, 타이완차를 비롯해 계절 메뉴들은 뜻밖의 즐거움을 선사하기도 한다. 특히 이곳에서는 독서를 하며 음료 및 식사를 즐길 수 있다. ​Add: 가오슝시 구산구 구웬제 4호 2층(高雄市鼓山區鼓元街4號2樓)Open: 10:00-18:00Access: 가오슝 MRT 시쯔완(西子灣)역에서 도보로 5분 소요Info: 평일 예약 가능/ 현금 결제/ 최소 주문 금액: 1인당 한 개의 메뉴 서점흘차일이삼정804 대만 Kaohsiung City, Gushan District, Guyuan Street, 4號2樓  현대적인 스타일  카페이나 커피 갤러리 (卡啡那Caffaina Coffee Gallery) 외관은 모던함이 돋보이는 흰색 건물이지만 내부로 들어서면 나무 질감의 인테리어와 따스한 색의 조명으로 사뭇 다른 분위기가 연출되어 사람들로 하여금 오후 시간을 몽땅 이곳에서 보내고 싶게 만든다. 카페이나는 가오슝, 타이중에서 분점을 운영하고 있으며  있는 커피와 프렌치 디저트로 명성이 자자하다. 영어 이름인 ‘Caffaina’는 이태리어로 카페인을 의미하며, ‘Coffee Gallery’는 모든 고객들이 갤러리처럼 이 공간에서 편안한 시간을 보낼 수 있기를 바라는 의미를 담았다. 이곳에서는 스페셜티 커피에서부터 에스프레소까지 다양한 종류의 커피를 맛볼 수 있으며 차 음료와 간단한 식사, 디저트도 즐길 수 있다.​Add: 가오슝시 구산구 메이슈동2로 3호(高雄市鼓山區美術東二路3號)Tel: +886-7-552-0031Open: 09:00-00:00Web: www.caffaina.comAccess: 타이완 철도 미술관(美術館) 역에서 도보로 9분 소요Info: 예약 불가/ 카드 결제 가능/ 최소 주문 금액: 1인당 음료 1잔 No. 3號, Meishu East 2nd Road, Gushan District, Kaohsiung City, 대만 804No. 3號, Meishu East 2nd Road, Gushan District, Kaohsiung City, 대만 804   <타이완> 격월간 잡지​온라인 잡지:https://issuu.com/nihaotaiwan2015페이스북 팬 페이지: https://www.facebook.com/nihaotaiwan2015/공식 인스타그램: https://www.instagram.com/nihaotaiwan2015/​배포장소[타이완 관광청 서울사무소]주소: 서울시 중구 삼각동 115번지 경기빌딩 9층 902호전화: 02-732-2357~8​[타이완 관광청 사무소]주소:  광역시 중구 중앙동 4길 25번지-2 유창빌딩 9층 907호전화 : 051-468-2358​[타오위안 국제공항 , 타이베이 송산 공항 , 가오슝 국제공항]타이완 교통부 관광국 여행객 서비스센터 
< 전포 카페 뭔데커피, 송상현광장>​​의 서면과 가까운 전포역 근처 송상현광장을 사진에 담는다.덕분에 근처 카페를 검색해보는데 뭔데커피가 살짝 올라오기도 한다.어떤 블로그의 사진을 보아하니 큰 이 없어보여 넘겨버린다.​그런데 말입니다.이 분 사진 너무 못 찍으시는 것 아닙니까? ㅋ(누군지는 비밀입니다 ^^)​저도 잘 찍지는 못하지만...지나다 우연히 발견한 전포 송상현광장 뭔데커피,  진짜 뭔데?#이쁨발산각카페 뭔데커피라할까?​​요즘 핫한 대규모 카페와는 다르지만 4층 화이트 건물의 유리 테라스 매우 세련미 넘치고 녹색 싱그러운 정원에 이쁜 소나무가 휘감아 오르고, 스크린에는 챨리채플린 영상이 ...동네 전경은 건물에 막히었음에도 불구하고,2층 테라스 전경은 그야말로 운치있음~^^​​요즘 만나기 다소 힘든 부드러운 째즈풍 음악이 신선하게 느껴지고,건물 안 인테리어와 소품, 테이블과 의자, 그리고 화분은 참 이쁘고 세련미 넘친다.​​그런데 말입니다...커피를 워낙 좋아하는 나는 요상한 자격증을 발견합니다.아로마? 헛... 커피조향사... 대박....바리스타자격증이야 어디서나 볼 수 있을 정도로 넘치는데, 아직까지 '커퍼'나 '커피조향사' 자격증은 본 적이 없는데...월드챔파언쉽...이라 되어 있는 듯 싶던데...멋지다.​커피를 내려주시는 대표님이 바로 커피조향사시란다.​이번주에도 제주도에 농촌진흥원 관련 강의가 있나 보다.대단하신데...​그런데 말입니다.머신이 라마르조꼬입니다.명품브랜드로 널리 알려져있고 엄청난 가격은 중형로스터기와 맞먹는 녀석인데...그것도 수동아라는...수동 처음봤음완전 신기하더라는~대표님이 수동 라마르조꼬의 레버를 내리니깐 압력에 의해 주르륵 커피가 흘러내려오더라는...​신기해서 막 사진담게 되더라는진짜 멋져서 집에 들고 가고 싶다는 ㅋㅋㅋ​전포 송상현광장 카페, 뭔데커피 진짜 먼데?쩐다...딱 한가지만 대표님께 ~좋은 맛있는 커피, 실력파 대표님, 멋진 인테리어에 비해 디저트가 약한듯 싶은데...시그니쳐 메뉴 개발해주시길 바라며 ~^^​일단  전포카페 먼데커피 나에겐 대박이었음!​                                                                                 
​​​ ​​#비프광장#남포동 #남포역 쪽에 오면 무조건 가야되는 코스​우리는 둘쨋날 아침으로 완당을 먹으러 왔다!​#18번완당집유명한 곳이라서 여러 지점에 체인점으로 있으나,우리는 남포동 쪽에서 먹기로 결정함여기가 본점인가??​​ ​​​영업시간은 이러하다~코로나 때문 아니더라도 영업 마감시간이 이른편인듯근데 저녁보다는 아점으로 먹기 적당한 메뉴라,ㄱㅊㄱㅊ​​ ​​전국 택배도 가능하다고 하다​​ ​메뉴판 매우 중요​빛때문에 잘 안보긴하는데,,,ㅎㅎ우리는 완당이랑 주먹밥 샐러드 세트 (10,000\)시킴​여기는 면 들어간거 보다 그냥 기본 완당이 맛있다고 해서 이렇게 주문해봄!​​ ​​진짜 국내 여행하면서 지방 내려오면김치는 무족권 맛있다​서울 분발해....​​ ​​​참고로 열두시?쯤 갔는데 웨이팅 한 10~15분 정도 있었음드디어 나온 완당~~나오는 시간은 짧아서 앉으면 나름 빠르게 받아 볼 수 있다​만두 크기는 물만두보다 약간 더 작은거같고만두 피가 엄청 부들부들하고 길어서 호로록 식감이다​만두 양이 많아서면이 없어도 충분히 배부름,,,​같이 나온 주먹밥은 별다른  없는그냥 주먹밥이었다​​ ​​완당 정식 두개~~​​ ​​근접 샷으로 보면 더 확실히 알 수 있는완당의 모습들​​ ​​다 먹고 비프 광장에서 빠질 수 없는#씨앗호떡후식으로 조져준다​처음에 하나 사먹고그날 저녁에 하나 더 사먹고​별거 아닌거 같은데맛있다,,,겨울이라 더 맛있다​나는 처음 먹어본게 아니었는데종달이는 처음이었다근데 매우 맛있게 먹어서내가 뿌듯​씨앗호떡 광장에서 파는건 다 똑같은데굳이 줄 긴 곳에서 안사먹어도 된다고 생각함우리는 짧은 곳만 골라서 갔는데충분히 맛있었다!​​ ​​이게 배달도 온다고 하는데배달해 먹는 것 보다직접 가서 사먹는 맛이 있는듯​​ ​​​다음번엔남대문 야채호떡 뿌시러 가겠슴니다  ​​​ 18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 ​ 
현재 부동산시장은 원도심의 완성된 인프라를 품고 다시한번 개발되며 새로운 공급이 늘고 있는 추세입니다. 이미 모든 것을 갖추었다고 해도 과언이 아니기에 원도심의 신규공급은 항상 주목을 받는데요 오늘은 이러한 입지를 품은 광주 금남로 한신더휴 펜트하우스에 대해 이야기 해보겠습니다.​ 광주광역시 동구 금남로 3가 1-3번지 일원에 위치한 이 곳은 지하 4층부터 지상 25층까지의 트윈 타워 구조로 시티뷰를 고려한 차별화된 설계를 자랑하고 있는 것이 특징입니다.​ 국내 유일 2층집 구조의 펜트하우스와 지역 내 최고 높이인 25층으로 설계해 독보적 자부심을 갖고 생활할 수 있도록 설계된 이 곳은 공동주택 99세대가 입주가 가능하며 공동주택 170대, 근린생활시설 49대로 총 219대의 주차대수를 보유하고 있습니다.​ 기존 광주 도심에서 누릴 수 없었던 시티 라이프를 실현하기 위해 최고 5.8m의 층고로 탁월한 개방감과 실거주자의 편의를 고려한 호텔급 하이엔드로 차별화된 마감재를 사용해 인테리어 고품격 럭셔리 라이프를 실현할 수 있는 주거공간을 제공합니다.​ 휴식의 시간까지 품격으로 채운 5성급 호텔 욕실과 화려한 특급호텔 스타 쉐프의 감성을 담은 고급 광폭 대면형 주방이 이목을 끌고 있습니다. 또한 높은 층고로 밖을 한눈에 내려다볼 수 있는 커튼월룩과 거실 광폭창으로 인해 5성급 호텔 라이프를 견줄 수 있는 품격 인테리어라는 것을 알 수 있습니다.​ 아울러 근린생활시설 또한 눈 여겨 볼 만합니다. 고품격 프라이빗 테라스와 헬스케어존, 바비큐키친, 고품격 골프시설인 어반윈도우, 프라이빗 플레이그라운드, 펫야드 등 삶의 만족도를 위해 보다 높은 가치를 담았습니다.​ 특히 금남로 4가역 도보 1분의 초역세권과 2024년 개통 예정인 광주 2호선으로 편리한 대중 교통으로 더 빨라질 삶의 속도를 만나볼 수 있습니다. 2호선 개통 시 지하철 이용객의 증가가 예상되며 유입 인구에 대한 기대감이 크고, 이로 인해 1호선 역세권 아파트의 미래가치가 상승할 것으로 보입니다.​ 1단계로 2024년 우선 개통 내용은 차량기지부터 상무역, 백운광장, 광주역까지 총 20개역 17km를 28분 내로 이동할 수 있도록 계획 중이며, 2단계는 광주역부터 첨단지구, 수완지구, 차량기지로 18개역 20km를 총 33분에 이동할 수 있습니다.​ 3단계 내용은 백운광장부터 송암공업단지, 효천 2지구, 효천역으로 6개역 4.8km를 12분 내에 이동할 수 있으며 2~3단계는 1단계 개통 이후 추진될 예정입니다.​ 아울러 금남로 및 중앙로 인접으로 광주 핵심지역으로의 진, 출입이 용이하고 롯데백화점, NC백화점 등 VIP 생활 특권 및 은행, 대형병원 관공서와 같은 생활 편의시설이 충분하여 광주의 중추 역할을 하고 있습니다.​ 자녀가 있으신 분들에게 더 긍정적인 면도 있습니다. 바로 교육환경입니다. 광주중앙초 도보 2분으로 안심 통학권을 자랑하며, 조선사대부속중과 광주제일고, 전남여고 등이 인접해 있습니다. 또 금남로 학원가가 가깝고 봉선동 학원가는 차량 이동이 가능한 거리에 위치해 있어 편리한 교육 환경이 제공되기 때문에 자녀들의 교육에도 걱정이 없습니다.​ 금남로는 광주광역시의 역사와 문화가 공존하는 곳으로 광주를 대표하는 문화, 패션, 예술의 거리 등이 인접해 있습니다. 정확히는, 광주의 예술거리, 충장로거리, 광주한복거리, 광주 패션의거리, 동리단길 카페거리 등과 5.18민주광장, 광주사직공원 등으로 풍부한 문화 휴식공간을 자랑합니다.​ 광구광역시 도시 정비 및 재개발 사업 사업지는 총 33곳으로 그 중 동구에만 14곳이 집중되어 있어 비율로는 총 42.4%를 차지하고 있습니다. 이는 주거환경이 충분히 개선되고 미래가치가 상승할 것이라 예상 가능한 부분입니다.​ 특히 동구청 2022년 추진계획에 따르면 도시재생 및 지역상권 경쟁력 강화, 스마트시티, 도시환경조성 등의 세밀한 계획을 준비 중에 있어 금남로 중심으로 변화의 바람이 시작되고 있습니다. 자세히 살펴보면, 동명동 도시재생뉴딜사업, 서남동 인쇄의 거리 도시재생뉴딜사업, 산수동 꼬두메마을 도시재생인정사업 등 지역을 고려한 도시 재생을 통해 지역을 활성화시키고자 합니다.​ 광주광역시 지역거점 스마트시트 조성 사업은 동구형 스마트시티를 조성하고 공모사업 대응체계를 구축하며 주민체감형 사업 발굴 및 신성장산업을 육성하고자 합니다. 인공지능 기반의 헬스케어 산업 생태계도 조성할 예정입니다.​ 특히 쾌적한 도시 환경을 조성하고자 충장로 2~3가 간판개선사업을 추진하고 있으며, 주민 친화형 녹지 공간을 확충하여 문화전당역 실내 정원을 조성하고, 금남로 4~5가, 문화전당 주변, 용산지구, 월남 1차에 도시 바람길숲을 조성합니다.​ 광주광역시 전체 아파트는 약 37만 세대 중 입주 11년 초과 노후단지의 비율이 약 77%로 대구 74%,  72%, 울산 71% 등 타 광역시 대비 높은 편으로 도시 개발 및 재개발 추진에 대한 기대치가 높습니다.인건비, 물가, 자재비 등이 줄줄이 인상되면서 시공비가 높아져 아파트 분양가격 상승에 영향이 큽니다. 이로 인해 집값 상승은 계속적일 것으로 전망됩니다.​ 또 민간택지 분양가상한제, 규제지역 대출 및 전매규제 강화, 광주 조정대상지역 지정, 차주단위 DSR 단계적 확대 등 다양한 부동산 정책에도 불구하고 광주광역시의 아파트 매매가는 지속적으로 높아져 가고 있습니다. 광주 전역에 최근 3년 매매가가 상승하고 있으며, 분양가의 경우 동구 10년 전 대비 상승률이 240%로 가격 상승세가 뚜렷한 것이 특징입니다.​​ 이처럼 광주 금남로 한신더휴 펜트하우스는 재개발, 재건축 예정 지역의 신주거타운으로 실거주 외에 투자 가치도 상당히 높습니다. 
과 포항을 잇는 동해남부선 복선전철 개량공사가 다 이루어져 시운전도 마치고 다음 주면 신선으로 전면개통된다고 한다.12월 28일이니 불과 4일도 채 안 남았다.기존 부전-일광 간 광역전철은 울산의 태화강역까지 연장되고 기존 경주역 경유 포항행, 동대구행 열차들은 모두 신경주역으로 간다.그렇다보니 가장 큰 변혁을 맞는 곳은 역시 경주지역이겠다.불국사역, 경주역 등 천년고도 한복판을 가로지르던 기찻길이 모두 외곽으로 이전되니 기차여행 덕후로서도 상당히 곤혹스럽기조차 하다.그럼에도 도시 자체가 문화유산인 경주시내에서 철길을 옮기는 일의 당위성 또한 부인할 수 없다.​​ 아쉬움 속에 경주시내 철길을 최대한 많이 담아보고 싶었다.원래는 자연색깔 찬란한 가을철을 기록하고 싶었지만 개인 사정으로 한번밖에 실행하지 못했다.이설이 임박한 12월이 되어서야 무거운 몸을 움직여본다.​경주역 광장의 초대형 트리가 우선 눈길을 끈다.천년의 고도, 불교의 나라 신라의 수도에 크리스마스 트리라니 왠지 부조화지만 이또한 시대의 반영이겠다.​​ 남쪽 지역이다보니 눈구경하기도 힘든 건 당연한 일이겠다.역광장 한귀퉁이 포석정 모양의 조형물은 대나무숲이 둘러싸고 있어 겨울임에도 푸르다.경주의 관문다운 장식이지만 이 또한 그 의미가 곧 퇴색될지라 착잡하기만 하다.​​ 5시가 넘어 해도 졌지만 트리는 점등할 기미조차 보이지 않는다.기차시간에 쫓겨 일단 철수하는데 역무실 앞 고목나무 아래 옹기종기 모여 있는 젊은이들이 눈에 들어온다.지방도시의 대규모 정거장이지만 유독 젊은 층들이 많이 눈에 띄는 것 또한 경주역의 이겠다.실제로 시내 주요 관광지에도 자전거나 스쿠터를 타고 여행하는 청년들이 많이 눈에 띄니 천년고도 경주지만 젊은 도시이기도 하다.​​ 2021. 12. 21.  근 닷새만에 다시 방문한 경주역 - 작정하고 기다렸더니 트리에도 불이 들어온다.​​ 해마다 이밈때면 여느 대도시 광장에서든 쉽게 볼 수 있는 크리스마스 트리에 불과할지 모른다.그러나 마지막을 앞둔 경주역 앞의 트리는 유독 각별할 수 밖에 없다.늘 '마지막'이라는 것에는 절대적인 의미가 부여되는 것 같다.​​ 한옥형 역사와도 묘한 대조를 이룬다.​​ 신선이 개통되고 경주역이 제 역할을 잃으면 그 운명 또한 어떻게 될지 장담할 수 없겠다.일각에서는 기존선로를 활용해 신경주역과 불국사를 잇는 트램을 건설하자는 주장도 나오고 나역시 크게 공감하지만 그 또한 쉬운 일이 아니다.아니, 그렇게 트램이 놓여 경주시내에 노면전차가 다니는 시대가 오더라도 지금의 경주역과는 전혀 다른 공간이 될 것이다.어쨌든 유리궁전 신경주역에 내려 다시 버스를 타고 30분을 달려야 시내에 들어올 수 있는 시대가 마냥 반갑지만은 않다.덜컹거리는 무궁화호의 설레임, 학생들, 여행객들, 노인들로 시끌벅적하던 로컬선의 추억은 천년전 신라보다 더 먼 과거속으로 사라지는 것 같다.​2021. 12. 24.  스팀로코 
티티키​여행중에 진주당일치기여행을 기차여행으로 다녀왔다밀양에서 KTX로 환승하여 도착한 진주역이다.​진주역은 진주시 남쪽 가좌동에 위치하는 경전선의 철도역이다.한옥역사로 새롭게 탄생하고 진주역전 앞 역세권개발이 가장 멋지게 된곳중하나이다. 무궁화호, ITX새마을호, KTX등열차가 정차한다.외부의 화려한 한옥역사에 비해 내부 공간의 휴식처는 많지않다. 대기실과 편의점등밖에 없다. 카페,식당등은 없다. 이용객수가 많지않아그런지도 모르겠다진주역전앞의 초역세권이 가장 인상적이다 새로운 진주의 이미지였다진주뚜벅이여행, 진주중앙시장이나, 시외버스터미널, 진주성으로 가기위해시내버스를 이용해야하는데 네이버길찾기에서 알려준 버스는 도착표지판에도 나타나지않은정도로 배차가 안좋다. 버스환승시스템은 다소 실망이다그리고 항상 외지인 관광객입장에서, 다른 잘하는 도시같이, 주요관광지인,진주성,촉석루,중앙시장, 시외버스터미널등 시내방향 버스번호는 별도 안내지에 공고하면 좋은데수많은 버스노선을 그대로 복잡하게 보여주니, 수많은 국가를 여행한 세계여행전문가도 읽기 쉽지않다유저 프렌들리가 아니다. (가령 안동역, 전주역, 대천역등이 주요관광지안내가 아주 훌륭하다,일종의 관광인프라 디테일이다)​중요한 팁스/ 배차가 좋지않아, 무조건 시외버스터미널로 가는 버스를 먼저타고 시내로 들어가서 다시 이동하는것이 좋을듯하다. 바로가는 버스번호를 기다리다가는 배차가 길어 어려울수있다. 직접가면 가까운데 버스들이 좌우로 돌아가기도한다또 같은 버스번호라도 방향을 잘못타면 공영차고지로 들어가서 애먹었다,반드시 타기전 기사님께 목적지 재확인타는것이 중요.버스번호만 보고 타다가 공영차고지로 가서 거기서 도움받아 다른버스로 환승하여 시내로 들어갔다.같은 버스가 버스번호가 바뀌기도한다​진주시외버스터미널, 고속버스터미널, 진주역이 서로 떨어져있어 종합환승시스템까지 아직 불편함이 많다. 시내버스 배차도 기대보다는 적어 다소 아쉬웠다처음가는 뚜벅이 여행하기는 많이 불편하다.​​2021.10 진주역 경전선(고속철도)경상남도 진주시 개양로116번길 33 진주역 진주역  플랫폼에 정차된 KTX열차, 종착역이다.밀양역에서 KTX타고 마산  창원중앙   지나  도착했다 진주역 초역세권 개발된 아파트들이다 진주역 표지기 한옥역사 진주역의 승강장에서 바라다본 뷰. 뒷테. 지하 나가는 통로인데 벽에 아무런 홍보나 관광정보가 없어 밋밋하다. 고객대기실, 찰보리경주빵 TMO가 있다 열차출발안내 스토리웨이 편의점 작은 진주관광안내소가 있어 진주관광자료를 구할수있어 좋았다 이곳에 혹시 직원이 있다면, 시내버스이용번호를 미리 안내받는것이 좋다 촉석루 진주성 진주역광장 뷰가 멋지다. 새로운 진주 이미지에 놀라다. 와우 아파트로보이는 초고층 빌딩단지들 진주역 현판 이제껏본 우리나라 한옥역사중  가장큰 규모이다내부가  딱히  이없어 아쉬웠다 한옥역사 진주역, 마스코트 포토존 진주역전 버스정류장, 이곳에서 시내로 나가는 버스를 탈수있다 진주시내버스요금 표 진주시내버스 노선도 ​ 버스도착안내표지기, 배차로 오는 버스가 많지않아 당황한다.  시내지역 주요노선 ​ 
"사상 유림노르웨이숲  아파트 분양 최신정보"​ 내 집 마련이 갈수록 어려워지는 시점에서 마음에 드는 아파트가 나오면 가격이 문제고 가격이 적당한가 싶으면 입지나 설계부분에서 아쉬움을 남기는데요. 그러다보니 내 집 마련을 할 타이밍을 놓치게 되고 점점 그 목표를 이루지 못하는 건 아닌가하는 실망감을 갖게 됩니다. 오늘 소개해드리는 사상 유림노르웨이숲은 설계와 입지 그리고 가격까지 완벽하게 조화를 갖춘 아파트로 주목을 받고 있으니 신중히 살펴보시기 바랍니다.  사상 유림노르웨이숲은 예전에 살기좋은 아파트 최우수상을 수상하고 대한민국 기술대상에서 우수상을 수상할 정도로 시공약정사인데요. 이미 의 송도나 해운대 그리고 양주 옥정과 양산 등지에서 주거공간의 탁월함과 고급스러움을 인정받은 바 있습니다. 자금관리도 우리자산신탁에서 하기 때문에 더욱 믿을 수 있고 안전합니다.  사상 유림노르웨이숲은 의 삼락동에 위치하며 지하2층부터 지상34층의 초고층 건물로 설계되었습니다. 총 900세대로 구성되어 있고 주차공간도 1,000대의 공간을 마련해 넉넉하고 세대별 타입은 59제곱미터가 4가지 타입이 있고 84제곱미터도 4가지 타입으로 선보이고 있습니다.  총 6개의 동으로 구성된 당사업지는 중앙에 중앙광장을 두고 곳곳에 테마공간을 만들어 입주민들이 사색와 힐링의 시간을 보낼 수 있으며 물놀이터도 있어서 아이들에게 즐거운 추억이 됩니다. 동간 거리도 넓혀서 보다 사생활 보호가 잘되고 낙동강과 백양산을 향하는 360도로 개방된 조망권이 매우 일품인데요.  고급 리조트를 연상할 정도로 다양한 테마공간을 친환경으로 조성하고 어린이집과 경로당에는 아이들과 노인들을 위한 친목의 공간이 마련되며 라운지나 게스트하우스 및 티하우스를 통해 친목과 소통의 시간을 보낼 수 있습니다. 또한 작은도서관과 스터디카페도 있어서 공부하는 학생들에게 학습공간을 제공하거나 책을 읽기에 좋은 분위기를 조성하고 있습니다. 입주민들의 건강을 위한 공간도 빠뜨릴 수 없는데요. 헬스장과 gx룸 그리고 스크린골프 공간을 통해서 언제나 체력단련에 시간을 보낼 수 있고 청결단지를 지향하며 클린 엘리베이터 시스템을 도입하고 그 외에도 최첨단 시스템을 통해 안전시설과 위급시 빠른 대처를 할 수 있는 체계를 만들고 있습니다.  저층부세대의 안전을 위해 가스배관커버와 방범기능을 추가로 설치해 더욱 안정하게 환경을 조성하고 배달원과 입주민들 사이의 동선을 다르게 해서 비대면 택배 수령 환경도 만들고 있습니다. 또한 IoT서비스를 활용해 스마트 라이프를 실현하도록 하고 세대별 창고나 세대 청정 환기 시스템 등을 통해 더욱 건강하고 편리하게 생활이 가능합니다.  특히 아파트마다 골치 아픈 문제인 층간소음을 조금이라도 해결하기 위해 무량판 구조를 적용하였는데요. 이 경우 보가 없기 때문에 층사이가 높고 슬라브의 두께가 더욱 두껍기 때문에 벽을 타고 소음이 전달되어 이웃간에 층간소음으로 인한 갈등을 사전에 예방할 수 있으며 100년 이상의 내구성을 갖고 있어서 매우 좋습니다.  세대별 타입에 따라서 설계도 을 보이는데요. 그 중에서 최상층의 주거공간의 경우 복층구조나 독립테라스를 마련해 공간을 다양하게 활용할 수 있는 공간활용 끝판왕입니다. 84제곱미터의 1층의 경우 1-1층의 취미룸을 적용해 가성비가 매우 좋고 전원주택 스타일의 특별한 고급 주거공간을 만날 수 있습니다.  사상 유림노르웨이숲은 탁월한 주거공간을 선보이면서도 우수한 입지로 살기 편한 주거지로 손꼽히는데요. 지하철 2호선인 모라역이 근처에 있고 ktx구포역을 이용할 수 있어 편리하며 다양한 버스 노선과 낙동대로나 강변대로 및 백양대로 등 주요 도로와 가까워 이나 김해 전역으로 빠른 이동을 할 수 있습니다.  당사업지 근처에는 모라초등학교와 모라중학교 그리고 백양고등학교 및 다양한 초중고학교들이 위치해 있어 모두들 학습환경이 뛰어난 학교들로 인정받고 있는데요. 근처에 구포도서관도 가까워 아이들이 책을 자주 읽을 수 있고 학원가도 제법 잘 형성되어 있어서 아이들에게 필요한 공부를 언제든지 교육받을 수 있습니다.  또한 역세권에 위치해 생활인프라 활용도 매우 우수한데요. 신모라종합시장과 구포축상물도매시장 등 재래시장과 가깝고 뉴코아아울렛과 홈플러스 그리고 이마트와 롯데하이마트에 이르기까지 다양한 쇼핑시설을 이용하기 수월합니다. 근처에 젊음의 거리도 위치해 언제나 활기찬 상권에서 편리한 생활을 누릴 수 있습니다.  교통과 교육 그리고 생활인프라까지 완벽한 주거환경은 쾌적한 자연환경에서 정점을 찍었는데요. 인근에 낙동간 수변과 삼락생태공원 그리고 삼락습지생태원과 대저생태공원 및 삼락수상레포츠타운 등 풍부한 녹지공간과 자연환경이 어우러져 쾌적한 환경에서 생활하고 건강한 삶을 유지할 수 있어 매우 활기찹니다.  또한 이 지역은  내에서도 글로벌 비즈니스의 충주적인 역할을 국제산업물류도시로의 변모가 예정된 만큼 서권을 대표하는 미래가치를 기대하게 만드는데요. 동서 연예를 통해서 국제경쟁력을 강화하면서 낙동강 친수공간의 활용을 위해 남해안의 고속교통망 연장까지 확충되는 등 다양한 개발이 진행되는 만큼 더욱 기대되는 곳입니다.  사상 유림노르웨이숲의 경쟁력은 무엇보다 가격에 있습니다. 최근 급등한 부동산 시세에 실망하신 분들에게 다른 곳들보다 더 저렴한 가격으로 실거주를 할 수 있는 내 집 마련을 이루고 투자할 수 있어서 좋은데요. 지역주택조합 아파트로 현재 조합원을 모집 중에 있으니 좋은 기회를 통해서 안락한 미래를 계획하시기 바랍니다.  (위 포스팅은 소정의 수수료를 지급받고 작성된 내용입니다.)​  ​ 
#원도심골목길축제 #골목축제 #축제 #행사​  제7회 원도심골목길축제기간: 2022. 6.11 ~ 12장소:  중구, 서구, 동구, 영도구​​원도심골목길축제 너무 반가운 소식이네요~!​벌써 제7회째 맞이해보는  원도심에서 즐기는 골목길 축제입니다.지난 코로나19로 인한 팬데믹 속에서도 나름의원도심골목길축제가 있었다지만사전예약이나 소규모의 제한된 인원으로 진행이 되었던 터라아름아름 소소하게 지나쳐가버렸는데오랜만에 다양한 프로그램들과 함께활기찬 골목길 축제를 만날 수 있을듯합니다.​ ​하나 둘 일상으로의 복귀가 이뤄지면서 푸르른 오월이면축제의 계절이었음을 다시금 상기시켜 주는 요즘이기도 한데요.​사회적 거리 두기가 최근에서야 차츰차츰 풀려나기 시작하니매년 오월이면 즐겼던 축제의 시간들도올해는 조금 더 무더운 6월에 만나보게 되었어요.​ ​2022년 올해로 벌써 7회차를 맞이하게 되었는데요.원도심 골목길 축제 소식이 들린다면 나름 꽤 참여를 하였다 싶었는데 지난 포스팅들을 들춰보니 2015년 제1회 때부터 소개를 하였네요.. 새삼스레 지난 7년의 시간이 이렇게나... ​원도심골목길축제는 원도심 4개 구인  중구, 서구, 동구, 영도구의 골목을 오고 가며 골목을 활용하여 원도심의 브랜드를 높이는 네트워크형 축제로 기획되었습니다. ​ ​지난 골목축제 모습들 사진을 확인하면서 우연히 보았는데펄럭이는 제2회 초량 골목축제 소식 너머로 옛 역 모습이 비쳐드네요~!​그 익숙했던 모습이 왜 이리 낯설게 다가오죠 ㅎㅎ나름 그때도 야경 멋진 조형물이 생겨나고 시원스러운 광장 분수대가역의 최고치 모습일 거라 생각했는데 말에요 ^^;역 광장이 유라시아 플랫폼이 되는 건 마~ 아무것도 아니었다며.,​ ​그때만 해도 상상도 못할 일들을 우리 모두가 겪었네요..아니 겪고 있나요..에서 서울, 북한을 넘어 러시아까지 시베리아 횡단열차를 하자며 그렇게 열차여행을 꿈꾸던 적도 있었는데.. ㅎ실제로 총격이 오고 가는 전쟁이 일어나기도 하고바이러스와의 전쟁은 이제 영 끝이 없을 것만 같은데 말에요.​ ​오늘 하루도 정말 감사히 묵묵히 살아갈 뿐이에요~!더 나은 내일도 좋고,오늘 하루에 충실하는 것도 좋고,그래서 익숙하니 곁에 함께하는 사람도, 마을도, 도시도늘 즐겨보려 합니다 :)​ ​어쩌다 함께하게 된 골목축제 나들이 멤버는그래서인지 이맘때가 되면 늘 생각이 나요.올해도 우리의 골목축제는 함께하는거뉘, ​서로의 생활이 달라지고 조금 멀어졌다 해도이런 핑계로 또 같이 이쁜 추억 만들어보는거겠죠 ♬​ ​6월이 되면서 더 더워질 텐데..원도심골목길축제는 이름에서처럼 느껴지지만뚜벅이 투어가 대부분이에요~! ㅎㅎ​동구네 방문이라면 이바구길을 열심히 걷고중간에서 시원한 팥빙수 한 그릇 또 맛보아야겠죠 ♥​ ​서구 쪽으로 방문한다면 바다 구경하자는 핑계로송도해수욕장도 들려줘야 합니다~!어느 구역으로 가더라도 저마다 미션 이벤트가 있으니결국은 바다로 가게 되어있긴 해요 :)​ ​영도구로 가도 바다를 볼 수 있지만그래도 송도는 발 담그고 쉬어가기 좋은 말 그대로 해수욕장이 있으니까, 그 핑계로 자리 깔고 함 쉬어주며 이른 여름을 그렇게 느껴봅니다.​ ​해운대 쪽은 벌써 여름 해수욕장 개장을 했다 그러죠~!얼마 만에 마스크 벗고 물놀이인지,수상 레포츠가 많은 송도에서의 그 활기한 모습도벌써 기대가 됩니다.​ ​원도심골목길축제가 이뤄지는 이번 주말 6월 11, 12일에는축제가 이뤄지는 동안 4개구 골목길에서 각  있는 테마를 적용하여직접 걸으며 보고 느낄 수 있는 프로그램들이 준비되어 있습니다.​그냥 골목길을 방문하여 축제를 즐겨도 좋지만사전 예약을 해야 하는 프로그램들로 좀 더 적극적으로 축제에 스며들어보는 것도 좋을 기회이고요.​ ​저도 벌써 늦어버린 것인지 모르고 어정거리다혹하였던 중구 쪽 프로그램이 벌써 마감이 되어 좀 아쉬움이 남습니다 ^^;​친구나 연인과 함께하기에도 멋진 주말 나들이 즐기기에도 좋고아이와 함께하는 참여형 프로그램도 있으니함께 하고픈 행사가 있는지 얼른 살펴보세요~!  원도심골목길축제 _ 중구 편→ 관광명소도 걷고, 스탬프도 찍자! 로컬 푸드 플래터 다이닝과 함께하는 원도심 걷기 중구 일대 명소를 산책하며 미션 수행 후, 스탬프를 모아 인증하면용두산공원에서 원도심만의 로컬푸드 플래터를 맛볼 수 있는 투어입니다.​플래터를 즐기며 박상현 맛 칼럼니스트의 푸드 스토리 강연과 밴드 기린의 버스킹 공연까지 함께할 수 있습니다.​ ​스탬프 투어하며 걷기 운동도 하고 로컬푸드가 어떨지 궁금하기도 하여참여하고팠는데 들어가 보니 미리 사전예약 마감이 되어 좀 아쉬웠어요. ㅠ​  원도심골목길축제 _ 서구 편→ 코로나19로 지친 몸과 마음을 요가와 함께 풀어보세요!암남 공원 입구부터 시원한 해안 길 따라 음악을 들으며 산책을 즐긴 후 송도해수욕장에서 차분해지는 선셋 요가를 즐겨봅니다.아트케어에서는 백세희 작가와 남궁인 작가의 마음 챙김 강연으로 마무리하는 웰니스 투어입니다.​ ​일상 회복으로 가는 마음 치유 걷기 프로그램이라는데요.원래라도 바닷가에 즐기는 요가나 명상을 좋아하는데친구랑 둘이서 요가나 명상을 즐기면 조금 눈치 보일 때가 있거든요 ㅎ이렇게 합법적으로? 단체 요가를 즐길 기회가 좋네요 ^^​  원도심골목길축제_ 동구 편→ 갖가지 미션을 해결하며 일대를 걷는 야외형 방탈출 게임!위기에 빠진 명란젓을 도와 미션을 해결하고,맛 좋은 명란젓이 되기 위한 비법을 찾아주세요!과거 명태 보관과 유통의 중심지였던  동구만의 근대 이야기를 바탕으로갖가지 미션을 해결하며 일대를 걷는 야외형 방탈출 게임입니다.​ ​아웃도어 미션 게임이라는 것만으로활기찬 아이들이 참여하기 딱 좋은 프로그램 같죠~!​미션 클리어 후 어떤 사은품을 줄지 궁금하기도 하지만갑갑한 생활을 해왔을 아이들에겐 그냥 밖에서 뛰어다니고성취감 느낄 수 있는 미션 수행하는 프로그램을 함께하는 것만으로도 멋진 주말 시간을 알차게 보낼듯합니다.​   원도심골목길축제_ 영도구 편→ 오디오 도슨트와 함께 미션을 수행하고 영도 할매의 숨은 이야기를 찾아주세요!영도구에서는 상세한 도슨트 설명과 함께 영도할매 설화의 숨겨진 비밀도 찾아내고,커피 한 잔으로 하루를 마무리하는 오디오 도슨트 투어입니다.​ ​깡깡이 문화센터에서 시작으로 다나카 조선소, 거리 박물관, 깡깡이 안내센터 등을 거쳐마지막 무명 일기에서 커피 한잔 마무리가 좋네요~!바로 옆 새로이 자리한 모모스 커피도 있으니 함께 둘러보기에도 좋고요 :)​ ​​↓↓↓ 원도심골목길축제 사전 신청 예약하기 ↓↓↓ 문화관광축제조직위원회불꽃축제, 바다축제, 항축제, 국제록페스티벌, 원도심골목길축제, 낙동강유채꽃축제, 해맞이축제www.bfo.or.kr ​역쉬 부담없는 먹방 프로그램이 최고인가요~!중구 쪽 프로그램을 제외한 나머지 지역 프로그램은아직 모두 예약이 가능하네요 ^^;​매년 진행되는 행사임에도 늘 함께하는 우리의 거리 '골목'이라는 단어가 주는 편안함, 향수, 로망스런 이끌림 덕분인지 매년 그렇게 거닐게 되는 것 같아요.​ ​이번 주말은 조금 더 우리 동네를 들여다보는시간을 가져보기로 하구요 ♪​혹시나 원도심 4개구 구역들 모습들이 궁금하시다면지난 관련 지역 모습들 담긴 포스팅 몇 남겨놓아 볼게요~!​​ 원도심골목축제 동구,중구_알찬 여행이었어 :) 5월 행사 원도심골목축제 지난 5월 26,27일 서구,중구,동구,영도구 일원에서 원도심골목축제...blog.naver.com 명란한 동구! 초량이바구길168계단 '명란브랜드연구소'#명란브랜드연구소 #초량이바구길 #명란로드 #명란삼남매 #초량카페 #명란맛집 1900년대 국내 최대 명란 창...blog.naver.com  도보여행_ 영도 '남파랑길 시네마투어' 풍성한 시선으로 바라보기#여행 #도보여행 #투어 #투어상품 #영도가볼만한곳 #시네마투어 #남파랑길시네마투어 ...blog.naver.com  송도해수욕장옆 오토캠핑장(송도오션파크) 개장준비/송도해안산책로 송도해수욕장 오토캠핑장 준비중인 송도오션파크와 송도 해안산책로  서구에 자리한 송도해수욕장...blog.naver.com ​#가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #데이트코스 #여행 #원도심 
​ 지난 주말 다녀왔던 국제시장입니다. 2015년 영화 국제시장이 천만 관객을 돌파하면서 시들어 가던 이곳이 다시 인파가 늘기 시작했었는데요. 최근에는 가본 적이 없어 어떨지 궁금하던 차에 국제시장과 BIFF 광장을 둘러보고 왔습니다.  사람들에겐 각자의 국제시장에 대한 스토리와 기억이 있는데요. 저만의 스토리로 국제시장과 BIFF 광장을 소개해 보고자 합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장1945년 광복 이후부터 이어져 온  대표 전통시장 중구 신창동 4가매일 09:00 - 20:00지하철 1호선 자갈치 역 7번 출구에서 416m​  지하철 1호선 자갈치 역에서 내려서 국제시장으로 올라가는 길에 먼저 맞닥뜨리는 곳은 BIFF 광장입니다. 국제영화제는 이곳에서 처음 시작했습니다. 1996년에 1회를 시작으로 지금껏 이어져오는 대한민국 대표 영화제입니다.  저기 건물 위에 어렴풋이 보이는 PIFF ZONE이라는 글자가 보이시나요? PIFF라는 글자가 어색하실 수도 있겠지만 국제영화제의 영어 약자 PIFF(Pusan International Film Festival)입니다. 당시에는 을 Busan이 아닌 Pusan, 대구를 Daegu가 아닌 Taegu로 표기했기 때문에 예전에 PIFF라고 불리던 흔적이 2021년 10월 현재까지 어렴풋이 남아있네요. 저는 아직도 BIFF라는 약자보다 PIFF가 더 익숙하게 느껴집니다. 사진의 왼쪽에는 극장, 오른쪽에는 대영시네마가 있던 자리였습니다. 극장은 여전히 있고 대영시네마는 없어지고 롯데시네마로 바뀌어 있네요. 세기말이던 90년대 후반에는 에서 이곳은 영화의 핫플레이스였습니다. 지금은 곳곳에 영화관이 있지만 당시에는 이곳 밖에는 없었어요. 그래서 국제영화제도 이곳에서 시작한 것입니다. 주말이면 구름떼 같은 인파에 쓸려 다닐 정도로 인산인해를 이루던 곳입니다. 지금은 그때의 영광은 사라졌지만 여전히 이 거리를 지키고 있는 극장들을 보니 맘이 애잔해집니다. 그리고 사진상 왼편에는 엄청 큰 맥도날드 매장이 있었는데 90년대 말 2000년대 초반 당시에만 해도 그 규모가 커서 동양 최대 규모라고 안내되어 있었답니다. 친구들과 이곳에서 만나기로 약속하면 동양 최대 앞에서 보자고 했던 기억이 저를 웃음 짓게 하네요!  거리는 활기를 찾은 것처럼 느껴집니다. 많은 분들이 이곳을 구경하며 길거리 음식을 즐기고 계셨어요. 씨앗호떡, 회오리 감자를 먹었던 기억도 나는군요. 다양한 먹거리가 있는 광장입니다.  이 거리의 바닥에는 많은 영화인들이 다녀간 흔적이 고스란히 남아 있습니다. 10년 전 김지미 씨의 핸드프린팅도 세월의 흔적을 조금씩 맞아가고 있네요.  여기서 조금 위로 올라오면 차 없는 거리를 만나게 됩니다. 그리고 국제시장은 이 차 없는 거리에서 시작합니다. 의 유명한 빵집 비앤씨 제과도 보이고요. 거리에서 어떤 집회가 있네요. 어떤 집회인지는 모르겠으나 집회, 결사의 자유가 있는 나라 대한민국이기에 누구라도 자신의 목소리를 낼 수 있는 민주국가에 살고 있음에 감사함을 느꼈답니다.  차 없는 거리에 있는 약국 골목들입니다. 이곳에서 약을 구입하면 가격이 저렴합니다. 저는 세명약국에서 이런저런 영양제를 싸게 구입했던 좋은 기억이 있습니다. 확실히 동네약국보단 많이 많이 저렴합니다. 그리고 사진에 보이는 아리랑 거리 안쪽이 국제시장의 모습입니다.   이렇게 골목마다 거리 이름이 적혀있는 구조물이 눈에 띕니다. 국제시장은 촘촘한 골목으로 이루어져 있는데 각 거리마다 파는 물건의 이 조금씩 다릅니다. 지도에 저의 악필을 추가해서 간단한 안내도를 만들어보았습니다. 근데 지도를 보며 어딘지 찾으러 다니시기 보다 의식의 흐름에 따라 걸으시는 것을 추천드립니다. 생각보다 구경하는데 많은 시간이 소요되지는 않는답니다.  조명의 거리를 따라 올라오다 보면 이렇게 국제시장이란 안내와 함께 지붕으로 덮여있는 길들이 이어집니다. 뭔가 예스럽게 느껴지는 분위기입니다.  영화 국제시장에 나왔던 그 유명한 꽃분이네입니다. 전에는 잡화점이었는데 이번에 보니 카페인 것처럼 보이네요. 영화가 개봉했던 당시에는 이곳이 정말 핫플레이스였던 기억이 납니다. 지금은 많은 인파가 보이진 않았어요.  이곳은 먹자골목입니다. 파는 음식은 비빔당면이네요. 국제시장에서 손쉽게 맛볼 수 있는 먹거리인데요. 오랜만에 보니 반갑습니다. 하지만 이 골목엔 인파가 많진 않았어요. 중간중간에 임대로 나온 빈 점포들이 보여서 마음이 아픕니다. 예전엔 이런 매장을 보기가 너무 힘들었는데 생각보다 여러 곳이 눈에 띄었답니다.   멋쟁이들이 기뻐할 만한 옷과 신발이 많습니다. 2000년대 초에 이곳으로 보세 구두나 신발을 사러 자주 왔던 기억이 납니다. 어린 마음에 조금만 깎아달라고 말씀드리면 얼마든지 흥정이 가능했던 기억이 납니다. 이곳에서 옷이나 신발을 사지 않은지는 오래되었지만 여전히 자리를 지키고 있어서 고마웠습니다. 마지막 사진의 고양이는 너무도 태연하게 가게 안으로 들어가길래 깜짝 놀랐답니다. 이곳을 아시나요? 돌고래 순두부입니다. 20여 년 전에는 이곳의 순두부백반 가격이 1500원이었답니다. 어린 나이에 배를 채우기는 아주 좋았던 기억이 납니다. 아직도 자리를 지키고 있군요. 네이버로 검색해 보니 순두부백반 가격이 6000원으로 나오네요. 가격이 세월의 흔적을 비껴가진 못했지만 여전히 부담 없는 가격입니다.  유독 이 골목에 사람들이 왁자지껄했습니다. 바로 떡볶이랑 튀김 그리고 어묵을 파는 먹자골목이네요.  떡볶이랑 어묵은 의 대표적 먹거리 중 하나입니다. 많은 분들이 즐겁게 떡볶이를 즐기고 계셨어요.  떡볶이도 맛있어 보이지만 철판에서 바로 구어지는 부침개가 정말 군침을 돌게 했습니다. 많은 분들이 이곳에 빙 둘러서 계신 이유를 알 것 같았습니다. 모두들 행복한 표정으로 맛있게 음식을 드시고 계셨어요. 재봉틀이 이어져있는 골목에 한 할머님께서 아주 능숙하게 옷을 수선하고 계십니다. 사진 찍어도 괜찮냐고 여쭈었더니 많은 사람들이 사진 찍고 갔다고 하시며 얼굴은 나오지 말게 해달라고 하셨어요. 그래서 모자이크를 준비했습니다. 오래된 재봉틀이 너무도 멋있었습니다. 여기가 인스타각으로 유명한 곳인 모양입니다.  할머니의 재봉틀 사용하시는 것을 영상으로 짧게나마 담아보았습니다. 할머니! 오래오래 건강하세요. 그리고 이곳을 지켜주세요! 여기서 국제시장 이야기를 마칠까 합니다. 시장의 건물과 분위기는 20년 전이나 또 10년 전이나 5년 전이나 바뀐 것이 없어 보입니다. 하지만 많은 이들이 찾았던 핫플레이스였던 이곳의 부흥과 쇠락과 재도약을 지켜보면서 우리네 삶도 이와 같지 않을까 생각해 봅니다. 우리 삶에서도 잘 될 때가 있고 넘어질 때도 있고 그럼에도 다시 일어설 때가 있으니까요. 어찌 되었건 국제시장은 오늘도 그 자리를 묵묵히 지켜가고 있습니다. 저도 힘들 때나 즐거울 때나 기쁠 때나 괴로울 때나 국제시장이 그래왔던 것처럼 저의 자리를 묵묵히 지켰으면 좋겠다는 생각을 하고 이곳을 떠납니다. 잔잔했지만 즐거운 시간이었습니다. 조금은 한적해 보이는 국제시장의 골목 풍경을 짧은 영상으로 담아보았습니다. 이것으로 국제시장 이야기를 마칩니다.   ​ 
남포동 더베이먼트 테라스스위트  분양접수​ ​상가와 레지던트로 이용할 수 있는 생활형 숙박시설은 보완 관계에 있습니다.​생숙에서 주로 실거주가 아닌 임시나 여행 숙소 용도로 사용하기에 외부 상가를 이용하게 됩니다.​그래서 상권이 잘 갖춰진 곳에 레지던트가 숙박율이 높고 공실율이 낮다는 강점이 있습니다.​ ​남포동 더베이먼트 테라스스위트는 보완관계를 생각하여 커뮤니티와 일반적인 건물에 2배 높이의 상가를 3층까지 설계했습니다.​4층부터 복층 호실이지만 다른 건물로 따지면 8층 높이와 비슷하다고 할 수 있습니다.​그만큼 설계부터 일반건물보다 더 크게 배치하는 경쟁력을 높인 설계로 디자인 했다고 할 수 있습니다.​ ​남포동 더베이먼트 테라스스위트는 전체 20층 건물이며 옥상은 특별한 공간으로 탄생됩니다.​파티를 할 수 있는 대형 풀이 설치되어 해변을 본따 만든 심야 영화를 상영하는 비치베드와 야외 결혼식을 할 수 있는 가든형 공원 등이 지역적인 에 맞춰 배치되었습니다.​에서도 BIFF가 가까운 이점을 살리며 높은 숙박료를 가치를 높일 수 있는게 포인트입니다.​ ​국제영화제의 약어로 BIFF라고 하는데요.​96년 처음시작되어 현재까지 26회를 맞이하며 국제적인 영화제로 인정받고 있으며 남포동 더베이먼트 BIFF 거리에 위치하고 있는 한국의 헐리우드라고 불리며 매년 많은 나라에서 찾는 관광명소이기도 합니다.​ ​중구 내에 있는 남포동 상권은 전국 평균보다 점포 면적당 매출이 확실히 높다고 할 수 있습니다.​전국과 중구는보다 약 50% 이상 높은 매출비율이 높으며 시 전체로 보면 약 1.8배에 달합니다.​ ​남포동 더베이먼트 테라스스위트에 인접 상권은 크게 3개로 나눌 수 있습니다.​더베이먼트가 있는 중앙 B상권이라고 했을 때 왼쪽에 있는 A상권은 역에 더 가깝기에 주로 식당과 포차 등의 생활형 상권이 있으며 B~C상권까지 이어지며 프랜차이즈 카페들과 분식집 그리고 의류브랜드들로 연결되어 있는 메인 입지라고 할 수 있습니다.​ ​이를 토대로 남포동 더베이먼트 테라스스위트에 입주 업종을 예측할 수 있습니다.​1층은 뷰티와 패션이 주과 될 것이며 프랜차이즈 카페가 들어가기에 좋습니다.​2층은 위주로 MD가 구성되며 3층 호텔식 서비스인 컨시어지와 접목할 수 있는 상가들이 입점하게 될 것입니다.​주로 디저트나 비어 전문점이 또는 레스토랑을 입점할 것이라고 예측해 볼 수 있습니다.​ ​남포동 더베이먼트 테라스스위트는 오피스텔의 강점을 가져오고 나쁜점은 보완을 했다고 할 수 있습니다.​그래서 중간층 호실은 복층으로 설계하여 서비스면적을 적극적으로 활용했습니다.​4인이상의 가족여행이 가능한 공간이 됩니다.​상층부는 단층형이지만 높이 지어진 상가와 복층형 객실로 인한 층고 상승으로 스카이라인으로 설계됩니다.​ ​각 호실은 타입별로 차이가 있으며 원룸부터 투룸까지 구성되어 있습니다.​단층형은 서비스면적이 테라스 밖에 없지만 복층형은 테라스에 추가로 복층 공간이 추가되어 약 서비스 면적에서 70% 이상이 차이가 납니다.​ ​현재 에서는 불법 에어비앤비로 인해 피해가 늘어나고 있습니다.​이미 비슷한 관광지인 제주에서는 특별 단속팀을 둘 정도로 단속을 강화하고 있습니다.​글로벌 여행지로 부상하고 있으며 위드 코로나 선언으로 앞으로 단속 규정은 점점 강화될 것으로 보입니다.​남포동 더베이먼트 테라스스위트는 합법적으로 운영할 수 있으며 대행업체를 통해 완전 오토나 직접적으로 운영할 수 있습니다.​개인적으로 운영할 시에는 체크인과 기본서비스가 제공되며 이 부분에 대해서만 소액 수수료가 나갑니다.​위탁운영을 맡기게 되면 관련 사업비를 공제 후 적립됩니다.​ ​인근 생숙 가동율은 이미 70% 이상이 나타남에 따라 안정적인 가동율을 유지하고 있습니다.​평균적인 숙박비용이 주변 역세권보다 10~20% 이상 높아 숙박 선호지역이라고 할 수 있습니다.​관광자원이 인근에 많다보니 주로 가족단위 방문이 많은 지역으로 비프광장, 용두산공원과 자갈치와 국제시장 등의 영화 촬영장소이자 실제 운영되는 시장으로 외국인 외에도 내국인들도 많이 찾고 있습니다.​ ​해운대구에는 4성 이상의 호텔이 다수 있지만 중구는 4성급을 찾아 볼 수 없습니다.​시장과 추가적인 롯데타워 등의 건설로 관광 수요는 늘고 있지만 민간 인프라 투자가 이제 시작입니다.​ ​이미 미국이나 유럽은 백신 접종률이 올라가며 위드코로나 선언에 맞춰 관광지들은 인산인해를 이루고 있습니다.​한국은 11월들어 1단계를 우선적으로 선언하였으며 앞으로 2~3단계걸쳐 일상회복이 완료된다면 여행수요는 다시 회복될 것입니다.​자갈치역 3번 출구에 위치하며 인근에 깡동, 국제, 자갈치시장 등이 있으며 한복, 팔빙수, 족발, 패션 거리 등이 특화되어 있어 구획별로 들어서 있으며 송도선 트램과 자가칠 관광특구 등이 가깝고 롯데백화점과 타워 등이 대교를 끼고 있습니다.​ ​각 호실은 단층형은 220개로 이며 복층으로 구성된 368개 입니다.​천장 높이는 3.6m 설계되며 상가가 들어서는 4층까지는 지상에서 22m 입니다.​각 층에는 상가외에도 게임존과 운동존 비즈니스존 등으로 공간이 설계되며 발렛이나 체크인 등의 전문 관리업체를 통해 서비스가 이뤄집니다.​ ​객실 내부에는 가변형으로 벽체를 중간에 옵션으로 설치할 수 있으며 건조기와 스타일러 등의 가전 일체가 들어갑니다.​그리고 새로운 규제로 인해 레지던스 시장에 진출이 힘들어졌기에 희소성으로 인한 메리트는 차후에 충분할 것으로 보입니다.​  ​#남포동더베이먼트테라스스위트​  ​ 
​  축제 이번 주말에 에 축제가 하나 더 있네요​ 동구 초량 일대에서 열리는차이나타운 특구 문화 축제인데요​우선 기본적인 정보만 올리고 시간내서 주말에 다녀와야 겠어요​ 이미지/옮김제18회   차이나타운 특구문화축제​기간 : 2021.10.15(금)~2021.10.31(일)장소 :  동구 대영로 239번길 56-1 초량일대(역광장/초량천/이바구길 일대)주최 : 동구 차이나축제 추진위원회요금 : 무료정보 :  홈페이지​ 이미지/옮김차이나타운 특구1884년 중국이 초량 화교학교 자리에 영사관이 위치한이후 중국 사람들의 점포와 주택이 형성되기시작하며 "청관거리" 라 불렸다고 합니다​1993년 중국 상해시와 시의 자매결연을 계기로상해문 건립등 조형물 들이 설치 되었고상해거리로 불려지기 시작 했고요​2004년 제1회 상해거리 축제를 시작으로​2006년차이나타운 축제로 명칭을 변경 합니다​2007년지식경제부로 부터 차이나타운 지역발전 특구로 지정 되면서 차이나타운 특구로 개칭이 되었 답니다​2008년차이나타운 축제에서차이나타운 특구 축제로 명칭이 바뀌고​2012년 차이나타운 특구 축제에서지금의 차이나타운 특구 문화축제로 현재까지 열리고 있다고 합니다​매년 40만명 이상의 관광객이  모이는있는 년중 문화축제 이며 대표 축제 중 하나로 꼽히네요 이미지/옮김차이나타운 특구 문화축제 기간 동안에는차이나타운 일대가 홍등으로 물결을 이룹니다축제 기간 동안에 열리는 주요 행사는변검, 경극 , 한중 문화 예술공연, 거리 퍼레이드중국 문화 체험 전시관, 목공예등 마을기업 판매부스, 청관거리 재현,소망의거리 "소망띠"묶기, 중국예술공연, 아코디언 키다리 삐에로 풍선 아트 등 다양한 행사가 있군요​코로나19 상황을 감안해서기존 화교 소학교 공연과 거리 버스킹, 마술공연 등은 취소가 된다고 합니다​이번 주말에는 차이나타운 동구 문화 축제와 영도 다리 축제 두 곳을 가봐야 겠습니다​  영도 다리축제 이미지/옮김 영도다리축제광역시 영도구 봉래동1가 영도대교 일원 ​차이나타운특구 문화축제가 열리는 초량 일대와 영도 다리축제가 열리는 영도구 봉래동은지하철로 이동 한다면​역에서 내려"차이나타운 특구 문화축제" 를 보고​바로 다음 지하철 역인 중앙역 이나그 다음 남포역에서 내리면" 영도 다리축제" 를 볼수있는 가까운 거리 입니다​오후 시간이면 운동 삼아 천천히 걸어 가도되는가까운 거리니​시간 내서 두가지 축제를 동시에 즐길수 있는좋은 주말이 될것 같습니다​ © surface, 출처 Unsplash​행사 홈페이지 정보 확인 잘 하셔서가족들과 함께 즐거운 시간을 보낼수있는 주말이됐으면 좋겠습니다​#축제#주말에가볼만한곳#차이나타운#동구차이나타운특구문화축제#역#중앙역#차이나타운특구# 남포역#영도다리축제#주말축제#지하철#거리버스킹#마술공연#주말#이바구길#청관거리#상해문#상해거리#역광장#코로나19#변검#경극#가볼만한곳#여행#대표축제#홍페이지#동구#행사#여행#볼만한축제 
​​  안녕하세요. 와니모드입니다.​​​ 여행은 일상의 지루함을 이겨내고 내가새로운 곳에 가서 보고, 듣고, 먹고, 느끼는모든 여정이라고 생각해요.​그 여행에 나 혼자일수는 없잖아요.가족들이 항상 같이 동반하게 되죠.​그러고 보니 우리 딸은 벌써 중학교 1학년이 되었네요.어렸을적 캠핑도 많이 다니고 놀이동산도 자주 갔었는데.​그러는 사이에 우리집에 가족이 한명 늘었습니다.​​​​ 바로 이녀석 푸들이 봄이라고 하죠.​경주 2박3일 여행까지는 안데리고 그냥 집에 놔두고갔었는데 이번 봄에 갔던 여행은 3박4일이라우리집 애견 푸들봄이를 동반하는 여행코스를 짰었답니다.​여행에 아이와 애견동반 계획을 하고계신다면 꼭 참고가 되실 겁니다.​​  3박4일 여행코스 애견동반​가볼만한곳 소개~- 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트 - ​​애견을 동반해야 하기 때문에 강아지와함께 묵을 숙소를 예약하느냐?VS애견만 묵는 숙소를 예약하느냐?​이 문제를 가장 먼저 고민하게 될 것입니다.저는 3박4일 춘천에서 떠나는 여행이라 장거리이기 때문에 피곤하니 밤에 강아지를 챙길여유도 없을 뿐더러 모든 여행코스가 강아지를 동반할 수 없을 것 같아 그날 그날 모든 여건에 맞춰야 할 것으로 예상되어 강아지 숙소는 그냥 애견만 묵는 숙소를 결정하기로 하였습니다.​​​ 멍크라운 프리미엄 애견유치원광역시 동구 중앙대로231번길 16 5층 멍크라운  애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...blog.naver.com 그래서 일단 강아지 숙소부터 결정하였습니다.​지금은 이름이 바뀌어서 멍크라운 프리미엄 애견유치원입니다.​역에서 가깝고 혹시나 하루일정 중에 강아지를동반 못하더라도 넓은 잔디밭에서 뛰어놀수도있는 여건이 갖춰져 있더라구요.​잠자는 곳도 단독으로 되어 있어서 낯설지만 편안히 혼자 잘수 있었어요.​​이제부터 3박4일 여행 코스를 짜야겠죠.​우리가족은 2박과 1박을 따로 숙소를이동하는 계획을 짰습니다.​이 워낙 넓고 볼 것이 많아서 숙소로왔다갔다 하기보다는 아예 우리가 숙소를 옮겨다니면서 이동거리를 짧게 하는 계획이었죠.​​저는 2박은 역 근처에서 머물르고 나머지 1박2일은 해운대 근처에 숙소를 잡았습니다.​​​​​​ 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...blog.naver.com 역 바로 옆에 있던 오름레지던스 호텔이라는 숙소였는데 너무나 가성비 좋은 숙소였어요.​바다는 물론이고 일출도 야경도 한번에 볼수 있는 접근성, 편리성이 너무나 훌륭한 호텔이었답니다.​​​​​  해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 당초 여행을 2박3일 계획하였다가 출...blog.naver.com 춘천으로 돌아오기전 마지막 1박2일 숙소는 바로  해운대 버젯 앰배서더 호텔이었다.​ 해운대 해수욕장 바로 앞이고 복층침대가 있어서 아이가 너무나 좋아했다.​해운대 앞바다가 보여서 너무나 훌륭한 뷰가 있고차없이 해운대 여기저기를 걸어다닐 수 있어서 좋았다.​자 이렇게 숙소 예약을 마쳤으니 이제는 하루하루 일정을 짜면 될 것이다.​​​ 첫째날춘천 - 감천문화마을 - 자갈치시장 - 부평깡통마을 - BIFF거리- 숙소​​ 감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개 역사적인 여행이 시작되었다. 3년만에 여행이라 ...m.blog.naver.com <감천문화마을> - 애견동반 가능​우리 가족의 첫번째 여행코스였다. ​한국전쟁 피난민들이 살면서 자연스레 만들어진 산동네가 이렇게 멋진 관광지로 다시 태어났다.​메인 거리를 걸으면 그 주변으로 카페가 많고 볼거리도 많다.지금도 지역주민들이 같이 살고 있는 공존의 관광지이다.​​​​​  자갈치 신동아 수산물종합시장 회센터 솔직후기! 그러지마~안녕하세요. 와니모드입니다. 오늘은 올해 초에 극심했던 코로나를 뚫고 다녀온 2박3일 여행 중에 들렸던 ...m.blog.naver.com < 자갈치시장 > - 애견동반 가능​의 대표음식 꼼장어 구이를 먹을 수 있는 자갈치 시장이다.​솔직후기를 말하자면 에 와서 어디나 있는 바닷가에서 먹는 횟집을 찾는다는 것은 아니다 싶다.​특히 나처럼 신동아 수산물종합시장 회센터에서 어디서든 먹을 수 있는 회를 먹는다는 것은 누구나 후회를 할 것 같다.​차라리 그 옆에 포장마차식으로 펼쳐진 꼼장어 구이촌 가는 것을 추천해 본다.​​​​​​​  부평깡통시장~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기 부평깡통시장 7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com < 부평깡통시장 > - 애견동반 가능​이곳도 한국전쟁의 아픔이 서려있는 곳이다.​지금은 길거리 음식과  등을 판매하는 재래시장으로 명맥을 이어오고 있다.​7년전 여행을 하면서 재미있게 봤던 시장인데 7년 만에 다시 찾은 부평깡통시장은 생각보다 볼거리가 없었다. 지극히 개인적인 생각이지만....​​​​​​​  BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 #여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리 ...m.blog.naver.com < BIFF거리 > - 애견동반 가능​ 국제영화제의 규모가 커지면서 이곳이 젊음의 거리로 사람들을 모은다. ​위에서 구경했던 부평깡통시장의 식은 인기는 아마도  BIFF 거리의 화려함이라고 해도 과언이 아닌 것 같다.​야간조명과 길거리 음식의 포장마차 들이 젊은이들을 이곳으로 이끈다.​​​​​ 둘째날​흰여울문화마을 - 태종대유람선 - 송도해상케이블카 - 차이나타운​​​​  영도 흰여울문화마을 포토존 인생샷 찍는 곳안녕하세요. 와니모드입니다. 2022년 5월 초 가정의 달! 청명한 하늘을 보니 생각나는 여행지가 눈앞에 아...m.blog.naver.com < 영도 흰여울문화마을 > - 애견동반 가능​7년전 여행에는 관심도 없던 관광지가 있다.​바로 영도 앞바다와 바닷가 절개지에 위치한 작은 마을의 조화가 너무나 아름다운 곳이다. 카메라 셔터를 누르면 그것이 바로 작품이다.​바닷가를 따라 조성된 산책로를 걸으며 흰여울문화마을을 구경하는 것도 좋고 절개지에 형성된 마을의 골목길사이사이를 걷는 것도 매력적이다.​​​​​​  태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 #태종대유람선 #가볼만한곳 #여행코...m.blog.naver.com < 태종대 유람선 > - 애견동반 가능​태종대를 관광하는 방법은 크게 두가지 태종대 전망대 주변을 걸으며 둘레길을 걷는 방법과 유람선을 타고 영도등대 주변을 관람하는 방법이다.​이번 여행에서는 유람선을 타고 갈매기에게 새우깡도 주는 체험도 같이 하였다.​​​​​​  송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ 송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ #여행코스 #가볼만한곳 #볼거리 역근처에서 1...m.blog.naver.com < 송도 해상케이블카 > - 애견동반가능​강아지를 데려갈 수 있을지 걱정이 되었던 곳이다.강아지를 애견 가방에 넣고 케이블카를 탑승 할 수 있다.​케이블카를 타고 송도스카이파크에 이동하면 강아지와 함께 산책도 할 수 있고 송도 용궁구름다리도 구경할 수 있어서 애견과 함께 볼거리가 많은 관광지이다.​​​​​​​ 역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com < 차이나타운 > - 애견동반가능​역 근처에 있는 차이나타운이다.거리가 그리 길지도 않지만 생각보다 그리 볼거리가 많지는 않았다.그래도 맛있는 맛집이 많아 먹방을 좋아하는 분들은 꼭 가보길 바란다.​​​​ 세째날​역구경 - 해운대해수욕장 - 스카이캡슐 - 요트투어 - 더베이​​​​ 역 주변 볼거리, 놀거리! 바다내음이 좋다역 주변 볼거리, 놀거리! 바다 내음이 좋다 #역놀거리 #역광장 #역주변볼거리 은 정말...m.blog.naver.com < 역광장 > - 애견동반 가능​에 KTX를 타고 여행을 가시는 분들이 처음으로 맞이하는 곳 바로 역이다. 역의 매력은 바로 앞 넓은 역 광장이다. ​특히 여름에 시원하게 바닷바람 맞으며 맥주한잔 마시기 좋은 곳 같다.​코로나가 끝나서 많은 사람들이 붐빌 것이라고 생각된다. ​여름이나 가을에 다시 한번 가보거 싶은 곳 중에 한곳이라 하겠다.​​​​​​ 해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장  여행 3박 4일 코스중 3일째 머물렀던 ...m.blog.naver.com < 해운대 해수욕장 > - 애견동반 가능해운대 해수욕장은 당연히 여행에서 빠져서는 안될 곳이다.​피서철이나 무더운 한여름이 아니어도 낭만 가득한 곳이다. ​모래밭에서 조개껍데기를 줍고 해가지는 노을을 바라보며 커피한잔 마시는 것도 좋다.​ 내가 에 가본 곳 중에 강아지를 제일 많이 봤던 곳이다.애견들과 산책하는 분들이 너무나도 많았다.​​​​​​​  가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다구경 가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다 구경 이번 여행에서 가장 기대되는 관광지는 바로 해운...m.blog.naver.com < 해변열차 스카이캡슐 > - 애견동반 가능여행에서 가장 인기가 많아 관람하기힘들었던 곳 중에 하나이다.​애견동반이 가능하지만 케이지나 슬링백에 넣고 타야하기 때문에 강아지에게 조금 힘들 수 있지만 그래도 함께할수 있다면 어떤 방법이든 좋다.​​​​​​​  요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 이번  여행에서의 백미라고 해야할까? ...m.blog.naver.com < 요트투어 >​ 여행에서 가장 인상 깊었던 투어중에하나가 바로 요트투어다.​해운대 앞바다의 노을을 보며 요트를 타고있으면 어느샌가 멋진 의 마천루 야경을맛볼수 있는 곳이다.​요트투어 상품이 많아 잘만 고르면 알뜰하게 체험할 수 있다.일몰시간의 요트체험이 가장 인기가 있다.​​​​​ 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까?해운대 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까? 여행중에 인생샷을 찍는 곳이 있다고 해서 ...m.blog.naver.com < 해운대 더베이 101 >​ 해운대 인생샷을 찍는 곳이 있다.해운대 해변가에 하늘높이 치솟은 빌딩을 배경으로야경에 취해 인생샷을 찍으려는 사람들이 몰린다.​​​​ 네쨋날 신세계백화점 선텀시티점 - 춘천복귀​​​  볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경해 보기. 볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경 #볼거리 #여행코스 #해운대볼거리 부...m.blog.naver.com <  신세계백화점 센텀시티 >​ 이곳은 저같이 시골에 사는 분들에게는 여행에서 꼭 한번 신세계를 맛볼 수 있는아주 훌륭한 곳이라고 하겠다.​ 서울이나 대도시에 사시는 분들은 큰 백화점에 자주 쇼핑과 문화생활을 누릴 기회가 많지만 나같이 강원도에 거주하는 사람들은 이런 엄청난 규모의 백화점을 구경 할 일이 흔치 않기 때문에여행중에 꼭 들를만 한 곳이다.​​ 3박4일 애견동반 가능한 코스로 계획해본여행코스! 마지막날 신세계백화점 센텀시티점을마지막으로 간단하게 소개해봤다.자세한 사항은 링크를 모두 걸어놨으니 참고하기바라며 사랑하는 강아지와 같이 떠나는 여행에도움이 되었으면 한다.​​​​​지금까지 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트애견동반 여행 3박4일 코스소개였습니다.감사합니다.  ​​ 이 포스팅은 2022년 5월 16일에작성된 것으로써 변경될 수 있으니자세한 사항은 해당 홈페이지를꼭 확인하시기 바랍니다.​​​​ 
20여분 남짓마다 을 찾는 수많은 사람들이 통과하게 되는 역  역이 투명하고 이쁘게 단장되고 몇 년 지나지도 않은 듯 한데 광안대교, 영도다리도개폐, 항대교(구 북항대교), 북항개발 등 많은 역사의 필체가 흔적을 남기고 있다.    북항대교가 개통되자마자 항대교로 이름이 곧 바뀌게 된다.  영도에서 오르는 공중회전도로는 롤러코스트가 떠오를 정도이며 시야가 정면을 조금만 벗어나면 아래 낭떠르지 바다가 한 눈에 들어온다.  불가능할 것 같은 바다 위를 은 2번이나 아니 3번이나 날아갈 수 있게 했다.   오른쪽은 영도의 수많은 불빛 야경 이 멋진 야경이 역서 바라볼 수 있다.  이 근처 갈만한 곳은 초량 이바구길이 있고 이 근처 음식으로는 돼지국밥, 설렁탕, 돼지불백, 밀면이 있다.  이 중 돼지불백을 추천하고 싶은데 이유는 다른 녀석들은  어디를 가나 볼 수 있는 곳이기 때문이다.  다만 불백도 어느 지역을 가나 볼 수 있겠지 ^^ 대신 에서 초량 쪽 돼지불백은 제법 유명하다.  그리고 남포동을 가기 전 5~10분 거리에 중앙동이 있는데 참치골목이 줄을 잇고 백구당이라는 가장 오래된 빵집도 있다.    역을 나서면 가장 먼저 눈에 들어오는 역광장인데   시간만 잘 맞춘다면 이러한 화려한 불빛의 분수쇼도 감상할 수 있다. ​​ ​ ​   보통 그 지역에서는 관광객들을 대상으로 그 지역 이나 음식을 팔기 마련인데 ~ 삼진어묵에서 어묵고르게 등 다양한 녀석을 팔고 있으니 줄을 서더라.  근데 더 재미있는 것은 역에서 전주 음식을 파네... 과연 무슨 쇼인가 했더니 정말 매장이 있고 음식을 파네  역발상이라 ~ 바로 이건 것이지 전주 풍년제과의 초코파이를 팔고 있으니에 빈손으로 돌아올 이들의 선물로 안성맞춤 아니겠는가? 대단한 역발상이다.  그런데 요즘은 간혹 백화점에서도 판매하고 택배도 가능하니 그 실효성은 두고 봐야겠지.  그 반전 아이디어에는 높은 점수를 주고 싶다. 사람들에게 인지도가 어느 정도 쌓였으니 시기는 적절한 것으로 보인다.
얼마 전 다녀온  출장길. ktx를 타고 내리는 역은 영화를 통해 더 친숙한 단어가 되었습니다. 이라는 도시의 아름다움은 익히 알고 있지만 그 관문이 주는 상징성은 상당합니다. 대한민국 제2의 수도이자 롯데 자이언츠로 대변되는 .. 이곳의 관문인 역을 살펴보겠습니다.​​​​ 역. 방문할 때마다 진화하는 모습을 보여주고 있습니다. 역에서 나와 역을 배경으로 인증숏을 찍는 분들이 많이 보입니다. 물론 저도 한 컷 찍었습니다.​​​​​ 역 광장의 모습입니다. 방문 날 날씨는 봄이라는 친구가 기다리고 있을 정도로 좋았습니다. 열차를 타기 위해 오가는 사람들로 분주했던 날.​​​​​​ 역사에서 가장 먼저 눈에 들어오는 건 다양한 먹거리들. 특히 지역 과 지역 먹거리는 필수 템. 당연히 오뎅 두세 꼬치 먹어줬습니다. 맛있다.​​​​​​ 역 내부는 오가는 사람들로 평일, 주말 관계없이 바쁘게 돌아갑니다. 자주 들리는 안내방송과 분주한 사람들의 표정도 볼거리입니다.​​​​​​ 이제는 인터넷으로 열차를 예약할 수 있기에 매표소 기능이 축소되었지만 그래도 아직까지 없어서는 안될 역의 중추적인 공간이지요.​​​​​​ 역 내 환공어묵 매장이 있습니다. 저도 이곳에서 구매 좀 했는데요. 이번엔 백패킹으로 와서 그냥 지나쳤습니다. 어묵의 변신은 무죄. 꼭 한번 들러보세요​​​​​​ 열차를 기다리는 사람들과 역을 도착한 사람들이 만나는 곳. 여행은 바쁜 것이 없는 취미지만 역 풍경은 그냥 지나치는 경우가 많습니다. ​​​​​​ 친절한 뭉클 아저씨. 모든 열차 타는 곳을 알려주네요.​​​​​​ 관광안내소도 사람들의 상담을 받느라 정신이 없습니다.​​​​​​ 2030  엑스포 유치를 위한 게시판. 저도 유치를 기원했습니다.​​​​​​ 열차 탑승을 위한 필수 전광판입니다. 열차시간, 탑승 장소, 도착 시간 등이 기록되기에 집중해서 봐줘야 합니다.​​​​​​ 국제시장단팥빵 맛은 어떨까요?​​​​​​ 점점 더 사람들이 많아지고 있습니다. 이날은 금요일. 그래서인지 평일 같지 않게 오가는 사람들이 많이 보였습니다. 역은 이렇게 분주한 것이 정상적인 풍경 이지요​​​​​​ 설레는 기차여행 #에 가면​​​​​​ 역 뒤쪽은  국제여객터미널입니다.  바다 뷰를 볼 수 있기에 열차시간이 남으면 잠시 다녀와도 좋은 거리적 장점이 있습니다. 다리로 연결이 되어 있습니다.​​​​​​ 드디어 열차가 도착했습니다. 최소 15분 전 탑승이 완료되어야 합니다. 가장 먼저 ktx에 올랐습니다.​​​​​​ 빈 열차 속 가벼운 마음으로 셔터를 눌렸습니다. 열차여행은 나이를 떠나 무조건 마음을 설레게 합니다.​​​​​​  자리 잡고 중년 아재의 인증숏 놀이. 철없는 50대 백패커는 이러고 놀고 있습니다.​​​​​​ 참고로 짝수 숫자의 자리에 전원과 usb 충전할 수 있는 코드가 있습니다. 예약할 때 참고하면 좋겠지요?이렇게 ktx 역 살짝 살펴봤습니다. 그냥 지나칠 수 있는 풍경들이 때로는 재미있는 한편의 동영상으로 오랜 시간 기억에 남을 수 있습니다. 여행지 터미널 또는 기차역 한 번쯤은 살펴보는 여행의 재미를 느껴보시기 바랍니다.​​  
#영동역 #영동국악 #영동과일 #영동여행 #영동가볼곳 #영동관광안내센타 ​ 영동군의 관문인 영동역은 서울은 물론 남부지방인 에서 방문할 수 있는 유일한 대중교통의 철도역입니다.역에 도착하면 에스칼레이터와 엘리베이터로 편리하게 역 맞이방으로 이동할 수 있습니다.​​ 영동역에 도착하면 가장 시선을 집중시키는 것이 바로 영동군을 단번에 느낄 수 있는 대표 벽화 조형물입니다.영동하면 '국악' 국악하면 영동군인데 국악기와 함께 국악을 연주하는 모습이 반기고 있습니다.​​ 국악다음으로 대표하는것이 영동군의 달콤한 포도입니다.영동군의 대표 축제인 포도축제가 간만에 다시 개최된다는 기쁜소식을 전하고 있는데 영동의 포도축제가 벌써 기다려지는 영동역의 포도밭 풍경입니다.​​ 이렇게 영동역을 나서면 역앞의 광장에서 또 다른 과일이 방문객을 맞이하는데 시계탑과 함께 감과 포도는 영동의 대표 과일로 영동은 역시 과일의 고장이 맞나봅니다.​​ 과일 시계탑 바로 뒷편에는 영동군을 즐길 수 있는 관광 꿀팁을 안내받을 수 있는 관광안내소가 있습니다.방문할 곳과  볼거리도  영동군의 대표 관광지도 사진으로 안내하고 있습니다.​ 이렇게 영동군의 관광코스를 선택했다면  영동역 건너편에 자리한 로컬푸드 판매장에서 즐거운 농산물 쇼핑을 즐길 수 있습니다.​​ 신선한 과일부터 믿고 쇼핑할 수 있는 영동군의 농산물과 농산가공품,와인까지 방문 기념 선물로 선택할 수 있어 즐거운 쇼핑을 즐길 수 있습니다.영동역에서 즐거운 영동여행의 출발과 믿고 구입할 수 있는 영동 쇼핑까지 즐겨본 영동여행의 알토란같은 방문기였습니다. 
​안녕하세요 여러분장매니저 입니다​오늘의 포스팅은 지난번  여행의 마지막 코스로 방문한 어묵집 입니다​이미 아시겠지만 역에 입점한 어묵집이 정말 많습니다. 보통 선물용이나 기념품,  구입하듯이 사가지고 가는분들이 많은데요, 가게가 너무 많다보니 어디로 가야할지 애매할 때가 종종 있습니다​오늘 포스팅으로 한곳 추천 드립니다  그럼 오늘의 포스팅 시작하겠습니다 역 기념품,  구입삼진어묵삼진어묵 역광장점오늘의 포스팅 대표사진은 삼진어묵에서 어묵고로케를 구입하고 나서 한번 찍어 봤습니다​방문 당시 날이 너무 좋아서 사진이 정말 잘 나왔네요​디테일 소개에 앞서 좌표 공유 드립니다 삼진어묵 역광장점광역시 동구 중앙대로214번길 7 삼진어묵은 역 근처에 2군대가 있는데 제가 방문한 곳은 역광장점 입니다​역에서 나와 도보로 3분도 걸리지 않은 곳에 위치해 있어서 을 방문했다가 돌아가시는 열차를 기다리실때 들렸다 가는 코스로 방문하시면 좋을 것 같습니다​​물론 이곳도 이전에 공유드린 투어패스 패키지 상품을 통해 저렴하게 구입할 수 있었어요 투어패스 사용 후기 여행코스 추천 가성비 여행 방법안녕하세요 여러분 장매니저 입니다 오랜만의 포스팅 입니다 그동안 일상도 바뻤고 이번주는 한달전부터 계...m.blog.naver.com 투어패스에 대해 궁금한게 있으시면 위 첨부 링크 참고 하시면 좋겠습니다​아래는 삼진어묵 역광장점 입구 입니다 삼진어묵 역광장점 입구 실내 공간에 비해 입구가 작아서 오다가다 잘 못보셨을 수 있는데 아래 실내 사진을 보시면 어묵만 사가는것이 아니라 열차를 기다릴 동안 시간때우기로도 머물기 좋습니다 삼진어묵 역광장점 실내 여행객들을 위해 이렇게 캐리어를 보관할 수 있는 장소도 따로 마련되어 있어서 세심한 배려가 느껴졌어요​​아래는 삼진어묵 상품들 입니다 삼진어묵 역광장점 선물용,  용으로 패키지 보장이 된 상품들도 많습니다. 저는 투어패스 패키지 상품으로 어묵 고로케를 구입 했습니다​어묵 고로케가 조금 낯설수 있는데요, 어묵으로 만든 완자를 고로케처럼 겉에 빵가루를 뭍혀서 한번 튀긴 음식이라고 생각하시면 되겠습니다​저는 구입하고 바로 먹지 않아 겉에 튀김이 기름때문에 조금 눅눅해 지긴 했지만 바로 드신다면 정말로 겉바속촉 을 제대로 느끼실 수 있을것 같아요​ 역 광장마무리는 날좋은날 역 광장 사진 입니다포스팅을 올리는 지금은 온도가 올라서 이제는 겨울옷을 다 넣으셨을테지만, 이때가 3월 말이었어서 아직 서울 날씨는 추웠습니다. 의 따듯한 날씨가 너무 좋아서 기분이 정말 좋았던 걸로 기억해요​2박3일동안 여행 중 방문했던 맛집이나 카페, 숙소등을 최근에 주루륵 정리해 보았는데 포스팅을 올리는 지금 또 다시 여행이 너무 고프네요​그럼 오늘의 포스팅 마무리 하겠습니다​오늘도 방문해 주셔서대단히 감사합니다  #삼진어묵#삼진어묵역광장점#삼진어묵후기#삼진어묵역광장점후기#삼진어묵추천메뉴#역어묵#역어묵맛집#역가성비어묵#역#역기념품#투어패스#어묵고로케#장매니저​ 
어서와~ 기장 멸치축제는3년 만이지?​  아트이 폐막을 한이 시기.. 5월 중순 즈음생각나는 의 축제가있어서 돌아온 몰쉬미 입니다.  두 가지  축제가같은 기간에 시작되니,더 다채로울 것 같은데요?​첫번째로,언제나 의 인지도를담당하는 곳이죠,해운대 !  행사가 끝나도 6월6일까지모래작품들을 볼 순 있는해운대모래축제 는, 크게 전시와 체험, 교육프로그램으로 준비되었대요.  모래조각전꽃 전시회역사스토리 거리가 5월20일 금요일부터 6월6일 월요일까지 볼 수 있는 것들이고요. 고래사어묵해운대해수욕장은해운대역 5번출구, 아마스빈해운대또는 3번 출구에서직진하면 나오죠? 수유실축제 첫날인 금요일오후8시30분 경에는해상불꽃쇼를 볼 수있어서 더더욱 붐빌것으로 예상되네요...! ​2022년 해운대모래축제의 프로그램 일정표를보고싶은 분들은포스팅 하단의 링크로들어가보시길 추천드릴게요.​  두 번째는 에서요즘 그 어느 때 보다많이 붐비는 곳, 기장 ! 기장읍 대변항 광장광장의 중앙 멸치떼 뒤로 돌아가면 보이는 동심 가득한 작품들이..!​바로 이 곳,​기장읍 대변항 일원에서5월 20일 금요일 부터22일 일요일까지 열리는기장멸치축제가 3년만에 비로소 열리네요.​기장멸치축제 하면제일 먼저 생각나는 건대범하게 손으로 물고기를 잡는모습인 것 같아요.  그래서 찾아보니​2022년 기장멸치축제의 주요 프로그램은아래와 같더라고요:​​5/20/금길놀이어선퍼레이드개막식 공연(Knn공개녹화분)부터​5/21/토기장멸치가요쇼/버스킹/맨손활어잡기/가요제 예선그리고 은빛콘서트의 공연.. 그리고  5/22/일문화한마당맨손활어잡기기장멸치가요제 결선,폐막식과 축하공연  이 맨손활어잡기 와기장멸치가요제 는기장멸치축제추진위원회(051-721-4063)를 통해 사전접수를 받는다고 하더라고요.​​대변항에 들리면 보통멸치광장에 주차하고구경을 시작하지만,이 곳에 자리가 없다면인근의 주차장이 어디있는지찾게 되실텐데요.​대대적인 주차단속과공사를 통해 기장군에서새로 짓고 준비한#대변어촌계수산물직매장이 있단 걸 아시나요?​이제 거의 빈 곳 없이장사를 시작했는데요..!  ​(이전엔 노상이었는데안전과 위생을 고려해이렇게 건물 안으로들어가게 했더라고요.자갈치시장도 그랬듯.)​​주차장도 편하고,화장실도 코앞이라이번 멸치축제를 통해인지도를 자연스레 쌓으면,많은 이들의 발길이 닿게될 것 같아 보이더라고요. 나무데크 길에서 사진도 찍고쉬었다 가기도 좋아요. 참, 주차단속이 요즘엄청 이슈인 것 아시죠?​군과 구/ 평일과 주말/ 낮과 밤을가리지 않고 길가의주정차금지구역을자주 돌기 때문에, 갓길에 대고 자릴 비우시면곤란해질지도 모르니 ;;​대변어촌계수산물직매장주차장에 주차하시길 추천해요!  저번 달에 한 번 지나가다가대변항에 그렇게 사람과 차가많은 걸 처음 봐서 정말깜짝 놀랐더라죠... 해 약간 질락말락하는 즈음에 들리면 더 분위기 있어요.여길 살방살방걷다보면요, #고종 #신미양요 #병인양요  #홍선대원군척화비​가 근처에 있다는안내문이 있더라고요?여기에...? 있어...? 어디...?  약도를 따라가 봤는데요,​#용암초등학교 초등학교 횡단보도앞에서만 해도어디 있다고?? 싶었는데.. 오, 진짜로 있더라고요! 바다에 던져버렸던 것을청년들이 힘을 합해 끌어올려보존했다는 내용을 읽으니여러가지 생각이 들었어요.  ​참고로 대변어촌계수산물직매장앞을 걷다보면​흥선대원척화비 약도,해파랑길 코스도 보이는데요. 대변항을 기준으로코스안내가 나와있으니, 대변항부터 봉대산봉수대기장군청일광해변(=일광해수욕장)임랑해변(=임랑해수욕장)에 이르는 3코스 기장멸치축제 에서멸치회 시식 및 구매에그치기 아쉬운 분들은시간과 날씨가 따라준다면참고해보시면 좋겠죠?!  대변항광역시 기장군 기장읍 대변리대변어촌계 수산물 직매장광역시 기장군 기장읍 연화1길 208-21 ​https://blog.naver.com/starboa17/222554265271 의 어촌마을 5 : 기장군의 어촌마을 18곳에서 맛보는 , 갈만한 곳, 볼거리, 체험활동에서 동해선을 타고 역에서 내리면 흔히 미역을 건조시키는 풍경을 보거나 바닷가 냄새를 맡을 수 있죠...blog.naver.com ▲△의 어촌마을 5탄 에서는작년에 발간된 기장군 어촌마을책자의 일부 내용 (, 유명한 것,체험활동 등)을 보실 수도 있답니다.△▲​​https://www.sentv.co.kr/news/view/619321  기장멸치축제, 3년 만에 열린다[=유태경기자] 기장군은 코로나19로 2년간 열리지 못했던 '제26회 기장멸치축제'가 오는 20일부터 22일까지 기장읍 대변항 일원에서 열린다고 11일 밝혔다.기장멸치축제는 지난 1997년에 시작한 전국 최초 수산물 먹거리 축제로, 기장 대표 축제로 평가받는다.기장군은 제철(봄)을 맞은 멸치의 활기와 바다의 싱그러움을 동시에 느낄 수 있도록 다양한 프로그램들로 이번 축제를 구성했다. 주요 프로그램은 길놀이 퍼레이드와 어선 해상 퍼레이드, 체험행사인 맨손 활어잡기, 멸치기네스, 멸치축제 깜짝경매 등이다.또 20일 오후 7시부터..www.sentv.co.kr https://www.haeundae.go.kr/tour/index.do?menuCd=DOM_000000309005006000 해운대구청 관광문화관광명소 블루라인파크 해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철... 리버크루즈 해운대 리버크루즈(haeundaerivercruise)는 수영강 일대를 활력 있는 관광지로... 수영강 해운대구와 기장군, 수영구를 흐르는 하천으로 유역면적 198.8㎢에 유로연장이 약 28.6... 해운대 그린레일웨이 올림픽교차로~미포구간(4km), 송정역~오시리아 관광단지구간과 더불어 해운대 미포~청사포~... 더보기 +www.haeundae.go.kr 해당 포스팅은 위의 기사내용을 토대로 작성했습니다. 
토요일에 잠시 다녀왔던  시민공원친구 며느리 본다고 참석했다 멀지 않은 곳이라 봄 구경이나 하자고 잠시 친구랑 들렀는데 때마침 도시농업박람회 마지막 전날이라구경할 것도 많았다. 불교 연등회 재등행렬까지 한 날이라 기다렸다가 보고 왔으니 득템한 날~지하철 1호선 부전역에서 내리면  시민공원 방면으로 걸어서 약 7분여 소요  시민공원 남문으로 들어올 수 있다.예쁜 팬지꽃으로 입구를 장식했다.  시민공원광역시 진구 시민공원로 73시민공원남문광역시 진구 범전동 24시간 영업문의처 051-850-6000작은 포트의 꽃을 예쁘게 장식한 입구 꽃 위에 사뿐히 앉아 맞이하는 도롱이와 도랑이 입구부터 사람 정말 많은 시민공원 안으로 들어가니 뭔가 작은 꽃밭과 텃밭이 가득하여  뭔가 하였더니 행사를 하는 모양이다.마음이 쉬어가는 힐링 텃밭 정의 등  도시정원이라는 테마 글들이 붙어 있다.  작고 아담한 텃밭과 정원들이  예뻐서 어딘가에 있을 행사장을 두리번두리번 부신 시민공원 작은 백사장에 사람들 좀 보이소주말이라 놀러 나오신 분 너무 많은 백사장은 아이들 놀이터로 안성맞춤이라 유난히 사람이 많다. 옆 데크광장엔 바나나 나무들이~~그리고 웬 바나나?우리나라에서 저렇게 많이 달린 바나나는 처음이다.가짜인가? 진짜인가?진짜는 진짜인데 행사를 위해 바나나가 달린 송이를 잘라 나무에 붙여 놓았다. 메인 행사장 가는 길뭔 행사인지 궁금해도롱이와 도랑이가 안내를 하는 곳으로~~ 와우와우~~ 행사장엔 작은 부스들이 엄청나다. 알고 보니 4월 28일~5월 1일까지 2022  도시농업 박람회가 열렸었다.마지막 전날이라 운 좋게도 볼 수 있었지만 미리 알았더라면 더 좋았을법했다. 에궁 엄마랑 놀러 나온 꼬맹이들이 포토존 앞에서 기념촬영하느라~~엄마는 애타게 부르는데도~~귀여움이 뚝뚝 흐른다.  행사장을 갔더니  스마트팜 농업과 관련된 부스가 제일 많았고 그 외 각 지역의 도 엄청 많았다. 이곳은 전국 텃밭정원 디자인 공모전에서 입상한 작품들이 있는 작은 텃밭정원이다. 최우수상을 받은 작품 우수상  장려상 작품 등 여러 작품들이 있었지만 이 정도로만 예쁜 정원들 보니 텃밭 하나 가지고 싶은 마음이다. 사람이 제일 많이 모인 곳 뭐 하는 곳일까?마술을 보려고 모여든 손님이다.언제 봐도 신기방기   또 다른 곳엔 당장 뜯어서 쌈을 싸 먹고 싶은 충동이 드는 텃밭 상추와 허브들의 모임인데 너무 싱그럽게 잘 가꾸었다. 솟대들의 잔치​​팜 파티 소중한 건강 곁에 있다  그리고 사람이 많이 모여든 곳 중 하나  우리 음식 연구회 부스다. 부스 안을 예쁘게 장식한 꽃들도 있지만 꽃 같은 예쁜 음식들 때문에 구경꾼이 모여들었다.모두가 가짜 아닌 오리지널 음식들이다. 먹물 식빵 오픈샌드위치 마치 생화를 얹은듯한 개성 주악 젊은 분들이 좋아할 치즈 타르트 앙금 플라워 미니케이크 꽃고무신 모양을 낸 듯한 꽃밥예뻐서 먹기나 할 수 있을까~~ 커피랑 당장 하나 먹고 싶었던 팬케이크 등등정성이 엄청 들어갔을 음식들이라 역시 인기 만점  각종 화환과 조화 부스농협 화훼공판장 부스도 크게 있었다. 곳곳에 구경할 거린데 혹여 다음에라도 정보를 일찍 알았더라연 꼭 다시 찾고 싶다. 다시 공원 돌기요즘 한창 피는 이팝나무 꽃이 핀 길 동천의 발원지에서 내려온다는 물줄기를 이용한 연지에는 물레 방아와 노오란 붓꽃인지 꽃창포인지 너무 예쁘다.   시민공원 작은 백사장에서 정자가 있는 곳으로 넘어가는 연못 데크길이 이날의 하이라이트반영된 모습이   대 숲길 꽃 장식을 끝내고 오월의 꽃으로 탄생한 꽃 조형물  작은 화분들을 이어 만든 꽃탑 높이가 굉장하다.공사를 막 마친듯  가까이는 접근금지  오랜만에 갔던 시민공원 오월의 꽃은 수국과의 예쁜 꽃 설구화다.쌍떡잎식물로 꼭두서니목 인동과의 낙엽관목이며, 꽃이 눈송이를 둥글게 뭉친 것처럼 보여 붙여진 이름이라고 한다.수국과 불두화랑 비슷하게 생겼지만 잎이 완전히 다르고 가지 또한 늘어진 가지에 피었다기보다는 나뭇가지가 굵어 가지에 딱 들어붙어 피는 모습이 조금 다르다.설구화의 학명은 Viburnum plicatum Thunb인데 이는 우리나라에 등록되어 있지 않고 팝콘, 소투스 및 로제움 등 원예종 3종만 등록되어 있다.라고 한다. 향나무 고목 군락지 이곳은 반영이 아름다워 거울연못이다.분수가 시작되면 좋을 텐데 아직 분수 가동은 하지 않는듯 하였고 특히 이곳 거울 연못은 연못 가운데 양쪽으로 소나무 섬이 있어 부부 소나무라고 부르는 듯 하였다. 다시 한 바퀴 돌아 불교 축제 제등행렬을 하려고 준비하고 있는 동문 방향으로 향한다.자갈마당으로 된 큰 포플러 나무가 있는 기억의 숲을 지나 늘 보기만 하던 동굴 터널 길도 걸어보았다. 벤치 의자가 마음에 들어 가끔 가면 이곳에서 앉아 쉬었다가 걷기도 하였던 곳이다.  예쁜 해당화 군락지가 자그마하게 있다.지금 해당화가 피는 시절이라 곱게 핀 해당화를 바라보며 생각났던 노래 한 구절을 흥얼거린다.해~~당화 피고 지~~는 섬~~~마~을~에친구는 배를 잡고 깔깔거린다. ㅋㅋ 시민공원2022. 05 01 02 03 04 05 06 07 08 09 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31www.citizenpark.or.kr  불기 2566년 연등축제 및 제등행렬이 행사는 부처님 오신 날을 축하하기 위해 어두운 곳에 등불을 밝히는 의미로 각 사찰에서 만든 불교 관련 연등에 불을 밝혀 식전 행사부터 시작해서 적당한 거리까지 연등행렬로 거리행진을 하는 행사로 매년 열리는데 코로나로 잠시 주춤하다가 올해는 시작하였지만 예년보다는 규모가 훨씬 줄어든 모습이었다.​ 일 년 중 불교행사 중 가장 큰 행사인 연등축제 및 제등행렬이 올해는 시작한다는 얘기는 들었지만 우연하게 시민공원 들린 날이 그날이니 인연은 인연이다.   이 행사를 하기 위해 잠시 이곳 한적한 길은 차량 통제를 하였고 맨 처음 군악대의 연주를 시작으로 금강역사, 아기부처 님을 태운 가마, 코끼리, 문수동자 등등의 연등을 봉사자분들이 밀고 가면   뒤에는 또 다른 악사들과 신도분들이 연등을 들고 또는 머리에 이고 뒤따라 가며 이땅에 부처님 오신날을 축하한다.  불빛들이 화려하고 아름다워 구경나온 시민분들이 많기도 하지만 이날은 특히 외국인 분들께서 많이들 구경 오셨다.   참여한 각 사찰 표지판을 든 분들 농악대그리고 의 대표 사찰인 대한불교조계종 금정 총림 범어사의 연등과 귀여운 유치원생 어린이들까지   불교 연등행사에 제일 화려한 연등으로 참여하는 사찰을 꼽으라면 대한 불교 천태종 삼광사와 광명사를 꼽을 수 있을 만큼 화려한 연등을 선보이는 광명사의 코끼리와 불을 뿜는 용의 모습도 이색적이다.   중간중간 흥을 돋우기 위해 악단들의 연주 소리 참 흥겹다.옆의 한 외국인은 어깨춤을 들썩들썩 그림까지 그려가면서 너무 즐거워한다.  부처님을 태운 용들의 출연도 각양각색이라 한 번쯤은 볼만한 제등행렬이다.  어둠이 짙게 깔리면서 연등 불빛은 더더욱 아름다워졌고 마지막으로 대한불교조계종 포교사단 지역단 분들의 순서가 마지막인 제등행렬이 도로까지 이어지는 것을 보고 돌아온 하루였다.  ​  불기 2566년 연등문화재& 연등회  장소: 송상현 관장 연등 문화재 일정(4월 22일 입재식~5월 8일 부처님 오신 날까지)2030 월드 엑스포 행사 소식과 함께 열렸던 불기 2566년 연등문화재가 4월 22일 입재식을 시작으로 연등축제가 지금까지 열리고 있다. 뭐가 바쁜지 사진을 담아놓고 이제야 포스팅을 하게 되었으니 늦은 소식이 송구할 따름이다.  불교전통문화의 보전과 계승을 위한 연등축제는 연등회 개막 점등식을 시작으로 본격적인 막을 올렸고 5월 8일까지 17일간 송상현 광장에서 연등문화제가 진행되고 있다.  의 여러 큰 대덕 스님들을 비롯하여 불교 관계자분들 신도분들 많은 분들이 참석한 연등회의 모습은 육법공양을 비롯    영산재 등 다양한 문화행사가 열린 날이라  불자뿐 아니라 많은 구경나온 시민들까지 엄청난 인파가 몰렸던 날이다.  점등식이 시작되고 불기2566연등축제 다시 희망이 꽃 피는 일상으로 코로나 속에 많은 것을 포기해야만 했던 지난 시절을 되돌아보면  평범한 일상이 가장 행복했던 날이었음을 실감한다. 사천왕상을 비롯 수많은 부처님과 관련한 연등에는 화려한 불빛이 들어오고 지금도 저녁이 되면 화려한 연등 불빛이 도심을 환하게 밝히고 있다.    ​  ​   등불이 부처님의 지혜로 세상의  어둠을 밝혀주고, 이웃의 고통을 함께 나누는 자비심을 일으키는 작은 불씨가 되어  아무리 퍼내어도 마르지 않는 샘물처럼 영원히 꺼지지 않는 등불이 되길 간절히 기원한다고 말씀하신 불교 총 연합신도회장님의  말씀처럼 연등에 불을 밝히는 의미를 다시 한번 되새김질해 보는 시간이다. 연등회 소식을 일찍 올렸어야 했는데 일상에 쫓기다 보니 포스팅이 늦어 등불이 켜질 날이 며칠 남지 않아 잇님들께 죄송한 마음입니다. 널리 양해 말씀드립니다.송상현광장광역시 진구 동성로112번길 121-1  ​ 
교통 인프라의 발전과 KTX  출장 일상 창  ​총알같이 달려서 목적지역에 안전하게 도착하여최종 목적지 고객님의 회사로전철과 마을버스 타고 달려간다.​우리나라 전국 어디를 가든지교통정보의 시스템이 정말 편하게잘 갖추어져 역에 내려 다음에서검색창에 주소를 입력하니까...​지도가 나타나며 대중교통으로접근방법이 섬세하게 실시간으로안내를 해주어 목적지까지 전철과버스를 이용하여 바로 도착한다.정말 편하게 잘되어 있어라감탄한다. Previous imageNext image ​약속된 방문 회사에서여러 실무자들과 만나 리조트 전반에대해서 자세하게 설명하고 복지 차원에서이번에 업계 H사와 소노호텔 앤 리조트를구입하여 시범적으로 운영하기로결정을 하였다고 한다. ​한 달 전에 회사의 감사를 맡고 있는임원에게 자료를 보내고 설명했었다.그래서 지난주에 약속이 성립되어오늘 실무자와 함께 마무리하였다감사하여라. 코로나 영향에도 다행히회사는 전혀 영향을 받고 있지 않아다행스럽게 다가왔다. ​업무를 마무리하고 검색창에서실시간으로 안내해주는 곳에서바로 버스를 타고 논스톱으로역에 왔다. ​역이 새롭게 리모델링되고주변 광장도 깨끗하게 정비가 되어지금은 옛날의 의 모습이 아니다역 주변에 새롭게 빌딩이 세워지고현재 개발이 되고 있어 갈수록 새로운변화로 다가오는 모습이다. ​역에 오면 항상 단골처럼담아보는 상징은 역 광장에서역을 배경으로 인증숏과 1층에있는 사진 포토존에서 모형을배경으로 담아본다. ​오전에 왔다가 훌쩍 업무보고바로 올라가는 일정이라서 여행의시간은 없지만 그래도 항구도시에 와 바람을 맞고 발자국 콕 찍고갔다는데 의미를 부여하여 본다.  ​항상 출장이나 여행길에 가족들의즐거움을 위해서 준비하는 것은그지역의  먹거리를 사게 된다오늘도 역 대합실에서 어묵과맛있는 팥 단팥빵을 구입하 있다.기쁨이 되어라  ​이렇게 일을 기쁨으로 마무리하고12시 30분 열차에 몸을 맡기고초록의 물결이 넘실대는 우리의강산과 논과 밭에 무수히 많은비닐하우스, 넉넉하게 스쳐가는농촌의 정겨운 무대를 바라보며천리마는 목적지를 향해서힘차게 달려가네요.감사하여라  ​ 출장길 나의 창 
역 광장에는 두개의 동백상회가 있다.​첫번째 동백상회에는 지역  위주로 판다.기장미역, 모모스커피, 공유주방 간장과 차류...할인할 때 듬뿍 재어둔다.특히 기장미역은 품질이 최고~  5만원 한도로 50% 할인한다.2만원 이상 구매하면기념품까지 준다.​앗싸~ 무릎담요 당첨!!그런데... 필요가 없네~ㅋㅋ​  ​두번째 동백상회는 의 기념품과 문구로 아기자기하게채워져있다.​예쁘지만 살짝 비싼 가격에카드를 선듯 내어줄 수 없었던 친구들을구매해본다.​여기도 11/15까지 50% 할인!!​'별바다 '제품을 하나 이상 포함하여5천원 이상 구매하면3천원 추가 할인해 준다.​게다가 천원 이상만 사면 뽑기로 선물을 준다.​오늘도 어김없이 똥손은꼴등(5등)을 뽑았다.​그런데 5등 상품이 손거울과 타일자석이다.​경품은 실제 판매하는 상품으로 구성했다.왠지 알뜰히 낭비하는것 같아기분이 좋다!! 3등 노트북 파우치가 갖고 싶어서1,250원짜리 양말을 또 사고 또 샀다.​물욕에 눈이 멀어혼자서 고군분투하고 있는 직원분을더욱 바쁘게 만들었음에도귀찮은 내색없이 친절히 응대 해 준다.​미안해요~그리고 고마워요~아무래도 뽑기에 중독된거 같아요~​​​ 
​​​ 9.여행PAGE9 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 조식 ( 송도키친 ) + 스탠다드룸 씨뷰 + 송도해수욕장 스타벅스 )함께 보면 좋은 정보 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 스탠다드룸 씨뷰 포스팅 ) ↓ 에서 보내...blog.naver.com ​​호텔 체크아웃 후약 10년 만에 자갈치시장으로 향했다.10년이라는 시간 동안 어떤 모습으로 변했을까 ​​ 비가 내리던 날이라 골목에 들어서는 순간 생선 냄새가 코를 찔렀지만그마저도 바닷가 시장 풍경과 하나가 되는 모습이다.예전과 변함없이 정겹고 활기 넘치는 자갈치 시장​​​​​  자갈치 시장엔 횟집과 생선구이집이 많은데 그중 깔끔해 보이던 대선횟집으로 향했다.​​​​​  회와 생선구이 매운탕이 나오는 세트메뉴로 오더 했는데조식을 설렁탕으로 든든하게 먹었음에도 불구하고 너무 맛있게 맛보았더랬다.바삭하게 잘 구워진 생선들은 살이 통통하게 올라있고, 예쁜 회는 아니었지만 입에 들어가니 바다향이 가득 퍼지며 입에서 살살 녹아내린다.매운탕은 계속 끓이면서 맛보니, 얼마나 얼큰하고 개운하던지그냥, 이날은 계속 배부르자!며 열심히 먹고 또 먹었더랬다 ​​​+​  자갈치시장에서 멀지 않은 거리에 자리한 비프광장이곳 역시 먹거리가 넘쳐 나는 곳인데 산책하자며 들른 곳이 또 .. 먹방의 길이 되어버렸던 ㅎ​​​​ 다행히 수요미식회 맛집은 늦은 오후 오픈이다 ​​​​ 비프광장은 국제영화제의 주무대가 되는 개봉 극장들이 밀집되어 있으며바닥에는 배우들의 핸드프린팅이전시되어 있었다 이걸 밟고 지나가기가 좀 미안한 맘이 들어우산 들고 요리조리 피해 다니기 바빴지~이런 소소한 것도 돌이켜보니 다 추억으로 남는다.​​​​​​ 큼직한 파라솔과 우산이 한데 엉켜 진풍경을 만들어내었던 곳​​​ 바로 비프광장의 인기 맛집인 승기 씨앗호떡집이다.아주아주 예전부터 지금까지 변함없는 인기를 누리다니 놀라움을 금치 못했다.​​​​ 바삭하게 튀겨낸 호떡에​​​ 설탕과 견과류, 씨앗을 듬뿍 넣어 만든 바삭한 씨앗호떡​​​ 이제 보니, 씨앗호떡 외에도 꿀호떡, 치즈 호떡이 추가되었구나세트메뉴도 있네 후훗​​​​ 갓 구워져 나와 보는 것만으로도 바삭하다.​​​​ 배부른데 이건 또 왜 이렇게 맛있는 거야호떡은 매일 먹어도 질리지 않을 것 같아.승기네 씨앗호떡도 맛있지만, 역 입구에 있는 씨앗호떡도 최고더 최고는 속초시장내에 있는 씨앗호떡난 이 집이 일등이다 엄청 고소해조만간 속초 여행 갈 예정인데 씨앗호떡이랑 호박식혜 먹을 생각해 벌써부터 설렌다 : )​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​​​​ 비프광장에서 조금만 걷다 보면 부평 깡통시장이 나온다.어젯밤에도 통닭 사러 왔다가 들렀던 골목인데 밤과 낮의 분위기가 사뭇 다르게 느껴진다.딱히 살 건 없었지만, 이것저것 구경을 하다 혼자서만 여행 온 게 미안해 가족들 선물할 거리를 찾아본다.​​​둘러보기 전,  부평깡통시장은 어떤 곳일까?​부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다.국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있다.​ : 수입 제품, 어묵먹을거리 : 비빔당면, 유부전골주변 여행지 : 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​ 중구의 부평동이 발전한 것은 1876년 강화도조약에 의한 개항 이후로,일본인들이 대거 이주하면서 시가지가 형성되기 시작한다.부평동에는 과거부터 열리던 장이 있었는데, 일본인들이 그곳에서 장을 보게 되면서 일한시장이라는 이름으로 사설시장이 개설되었다.​일제가 정한 시장규칙에 따라 1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌었고,장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장이라는 이름으로 바뀌었다.부평정시장은 국내 최초의 공설시장으로 1920년대 시장의 규모를 넓혀가며 큰 시장으로 성장한다.해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고,한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온 물건들을 취급하면서 장세를 키웠다. ​​부평시장은 베트남전쟁 특수로 크게 성장했는데,당시 미군의 식량을 비롯한 다양한 군수품을 팔았다.부평시장은 미군 물자인 통조림 등을 많이 팔았기 때문에 깡통시장이라는 이름을 얻었다.또 1970년대 이후에는 일본을 통해 세계 각국의 물자를 들여와 판매해 큰 인기를 끌기도 하였으며2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해 세계의 전통음식들과 먹거리를 팔며 사람들을 불러 모으고 있다.​​​​ 깡통시장 안을 걷다 보니 눈에 띄던 곡산선식30년 전통이 있는 집이라고 한다.그냥 맛만 볼까? 하고 들러보았는데사장님과 아드님이 함께 판매를 하고 계셨는데 너무 친절하셔서 안 살 수가 없더라.​​​ 모든 곡물을 직접 로스팅 해 판매하는 곳이라믿고 구매할 수 있었다.옆집 오뎅집 사장님도 여기가 젤 좋다고 하시던  ㅎㅎ​​​​ 다이어트 곡물을 구매했는데 쉐이크통도 함께 넣어주신다​​ ​ 깡통시장 안에 어묵집이 정말 많은데그중 일부러 찾은 환공어묵70년 전통의 어묵 원조라고 할 수 있는 곳이다.​​​ 에어프라이어에 굽기 좋은 어묵 한 봉지와, 모듬어묵 한 봉지 서울까지 잘 들고 갈 수 있도록 포장도 깔끔하게 해주셨다( 집에 와서 냉동실에 넣어두고 하나씩 꺼내 맛보는데 확실히 시판 어묵과는 차원이 다르더라. 떡볶이를 만들어도 환공어묵을 넣으면떡볶이의 퀄리티가 달라져~ )​​​​​​ 사실, 어묵이 다 맛있고 거기서 거기겠지만깡통시장까지 왔으니 원조어묵은 맛보아야 하지 않겠나 싶어 들러보았는데 다행히 만족스러웠다.3만 원 이상 무료배송이 가능하다니이거 다 먹음 또 주문해 보아야겠다 ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ 부평 깡통시장에서 이어지는 국제시장 ​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고,미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다.이른바 도떼기시장이 바로 국제시장인 것​기계공구, 전기, 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장으로 1 ~ 6 공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품. 농수축산품. 공산품 점포들이 들어서 있다.​​​ 국제시장은 황정민 주연 영화로도 꽤 유명해 그 당시엔 발 디딜 틈도 없었다고 했는데, 코로나 여파인지 문 닫은 곳도 많고 썰렁함 마저 감돈다.​​​​ ​비록, 우리가 살 건 없었지만 구경하는 재미가 쏠쏠하다.지하에 더 볼게 많다는데그걸 놓쳤던 게 아쉽다. 갤러리가 꽤 많다던데 .. 흑흑기약은 없지만다음 방문하게 된다면 지하를 샅샅이 서치해 보아야겠다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​  ​다시 돌아온 자갈치 시장자갈치시장 -> 비프거리 -> 부평 깡통시장 -> 국제시장까지걸어서 이동하기 너무 좋았고구경거리도, 산책하기, 쇼핑하기도 최고였다.여행의 마지막은 유명시장 쇼핑이 아니던가 후훗​주차는 선우주차장을 이용했는데다른 곳에 비해 저렴한 금액도 좋았고, 자갈치시장 중간에 자리하고 있어 걸어서 이동하기도 편했더랬다.기본 30분에 1,500원 10분 추가 시 500원이니 결론은 1시간 3,000​​​이제  여행에서의 일정은 모두 끝이다.돌아가는 길은 늘 아쉽지만 관광과 휴양을 모두 즐겼던 여행이라 즐거웠던 추억들만 가득이다.서울로 올라가는 길에 잠시 연지를 만나기로!​그런데 연지를 만나러 가는 길에차 안에서 " 정말 많이 왔는데 보수동책방골목"은 한 번도 안 와보았네" 하던 찰나신기하게도 보수동 책방골목앞을 지나고 있었다.바로 앞인데 그냥 지나칠 수가 없어빨리 돌아보고 가자며 주차를 하고 책방 골목에 들어섰다.​​​ 먼저, 보수동책방골목의 역사를 알아볼까​1950년 6.25사변 이후 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨부부 (구.보문서점) 가 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나오 헌 잡지, 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의 보수동 책방 골목이 되었다.​​ 6.25 전쟁 이후 으로 피난 온 많은 난민들은 주로 중구, 동구, 서구, 영도구등에서정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며 또한  소재 학교는 물론이고 피나온 학교까지 구덕산 자락 보수동 뒷산들에서노천교실 천막교실로 많은 학교가 수업을 하였던 관계로 보수동 골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다.​당시 사회는 너무 어려워 서적의 출판몬화가 제대로 자리를 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부하고 싶어도책을 구입하기가 참으로 어려워 헌책이라도 구입할 수 있으면 감지덕지였다.​이러한 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 다른 피난민들 - 한동점씨 (대륙서점), 박이준씨, 김외갑씨등 - 이 가세하여 점차적으로 하나 둘 노점과 가건물이 늘어가 책방골목이 형성되게 되었다.​​​ ​60~70년대에는 70여 점포가 들어서 문화의 골목 의 명소로 자리 잡게 되었다.당시 생활이 어려운 피난민과 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들은 자신이 가져온 귀중한 책을 내다 팔기도 하고저당 잡히기도 하였으며다시 자기가 필요한 헌책을 싼값에 되사 가서 학업에 충실할 수 있었다.​신학기가 되면 책을 팔고 사서 교환하려는 책 보따리가 가관이었으며 때때로 개인이 소장한 값진 고서도 흘러들어와 많은 지식인 수집가들의 화제가 되기도 했다.​또한 가족을 이별하고 피난 온 이산가족들은 만남의 장소이기도 하였으며많은 청춘 남녀 젊은이들의 추억을 만드는 장소로 오늘날에도 이어지고 있다.이렇게 형성된 보수동 책방 골목은 근래에 와서는 경제발전으로 새 책의 수요도 대폭 늘게 되어 새책방도 많이 들어서각종 양서를 구비하여 싸게 공급하면서 많은 서민 대중들의 사랑을 받고 있으며명실공히 헌책 새 책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리 잡혀 문화의 상징이라고 할 수 있다.​​​​​ 비가 와서일까 이날 보수동책방거리는 한산했다.바닥에는 작가들의 글귀들이 새겨있어 한 줄 한 줄 읽으며 걸으니지식을 하나 둘 얻어 가는 듯한 기분이 든다.​​​ 동화서점에는 윤동주 시인의 시집 원본을 제작해 판매하더라서울에서는 볼 수 없는 책이고 소량 입고되었다니 동생이 선물해 주었다 책 선물을 받으면 꽃 선물만큼이나 기분이 좋다.​​​​ 보수동계단계단 끝엔 뭐가 있을지 궁금했다.시간 여유가 있었으면 올라가 보았을 텐데 많이 아쉬웠지만또 올 거니까 .. 그러니 괜찮다.​​​​​ 보수동 책방 골목이 어디 있는지 몰라우연히 이동 중에 발을 딛였지만, 이정표를 보니 자갈치 시장, 비프광장, 남파랑길과도 멀지않아걸어서 관광하기에도 무리가 없어 보인다.배낭 하나 딱 메고!자갈치시장에서 밥도 먹고, 비프광장을 즐기고, 보수동 책방 골목에서 차 한 잔과 헌책 쇼핑을 해보는 것꼭 다음  여행에서는 경험해 봐야겠다.​​​​ 아쉬웠나 보다. 계속 보수동 계단 사진을 찍은 걸 보니 ​​​​​ 문구 외에도 유명 저자의 대표 작품들이 바닥에 새겨져 있었다.죄와벌 - 도스토예프스키제인에어 - 샬롯 브론테등등​​​​ 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시 초판본이게 바로 선물 받은 것 ♥​​​​​ 초등학교, 중학교 시절 대중가요, 인기가요 코드와 악보가 수록된 저 책들을 보고피아노 반주도 꽤 많이 했었는데 노래도 흥얼거리며 후훗와~ 이게 지금도 있네 신기하고 반갑고 추억이 아른거린다.​​​​ 보수동 책방 어딘가에 퍼즐도 파길래태호 만나기 전 퍼즐 선물도 구입하였다.종류도 꽤 다양했는데, 어린이들이 뭘 좋아하는지 알아야지 흑할아버지 사장님 추천으로 사긴 했지만좋아할지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ​​​​ 썰렁한 보수동 책방 거리 중 사람들로 북적이던 한 책방이 있었으니 그곳은 바로 "우리글방"​​​ 우리글방은 북 카페로 운영되고 있었다.고서, 희귀본, 영화, 음반을 취급하며볼거리가 꽤 많은 곳이었다.​​​​​ 꽤 오래돼 보이는 엽서들이다.머물렀던 시간에 보았으면 바로 사 왔을 텐데이렇게 사진으로 이 예쁜 걸 발견해버렸다.​이럴 땐,눈이 먼저인지, 카메라가 먼저인지 고민이 되는 순간이다.​​​​  옛날 시디와 LP 판도 만나볼 수 있었고​​​​​​ 헌 책이 인테리어인 공간저 계단에 앉아 사진 한 장 남겨볼 걸 하는 후회도 든다.​​​ 카페는 이런 분위기이다.책과 함께 하는 공간연인과 친구와 또는 홀로 차 한 잔을 마시며책 이야기를 하고, 책과 함께 하는 또 다른 추억을 만들며 ​​​​ 우리글방의 카페는 큰 길가에서도 연결이 되더라.​​​​ 흔들려도 좋으니 .. 2021년  보수동 책방골목 "우리글방" 속 내 모습 ​​​​​ 아기자기 예쁜 사진관도 보이는데 사진관 속 인테리어 또한 헌책으로  꾸며져 있네​​​​​ 돌아서며 다시 올려다본 보수동 계단​​​​​​ ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 서울로 돌아가는 길에 짧은 시간 만난 보수동 책방골목이었지만마지막 스팟이어서일까아님 이곳의 좋았던 느낌 때문일까여행 중 가장 기억에 남는 곳이 되었다.​이번 여행코로나 시기에 못 해본 아쉬운 것들도 많았지만또 그 때문에 생각지 못한 경험들도 해본 것 같아 한편으로는 새롭고 설레었다.그렇게 많이 와본 이었음에도 ..​​이렇게 속 편한  여행을 마치고 서울로 돌아오자 다시 분주한 도시 생활이 시작되었다.그렇게 일감이 많지도 않았는데 나이 들수록 괜히 사는 게 바빠진다.그리고 시간이 점점 빨리 흘러간다.​또다시 여행 계획을 짜며 그 기대로 하루하루를 보내보려 한다.​​​PHOTO & WRITE @ NAMI​​#여행 #자갈치시장 #자갈치시장맛집 #대선횟집 #비프광장 #BIFF광장 #비프광장맛집 #승기네씨앗호떡 #부평깡통시장 #환공어묵 #깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #보수동책방골목 #보수동우리글방  
여기는 역 광장이예요. 전국 농수  직거래장터가 열렸어요.우리는 새벽에 준비해서 아침일찍 도착했답니다.구경오시는 분도 많았구요, 물건 가지고 오신 분도 많았답니다. 정말 사람이 많더군요...농업경영정보연구소에서도 들러주셧구요...사람들이 뭐냐고 ... 관심을 많이 보여주셨어요맛있다고 한잔 더 달라니 공짜인데도 마음은 기쁘네요 ^^ 
에서 동해선을 타고 역에서 내리면 흔히 미역을 건조시키는 풍경을 보거나바닷가 냄새를 맡을 수 있죠.​미역, 다시마는 기장군의 거의 모든 어촌마을에서 볼 수 있는 이니까요.​기장군은 아는 사람은 알아서 가고,을 사 가는 곳인데, 솔직히 저도 듣기만 들었지 그동안잘 몰랐던 게 사실이었어요.그래서 알아보려고 합니다. ​  해당 포스팅은 책자 <기막히고 아름답고 무진장 즐거운 : 기장군 어촌마을로 떠나요>를 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행일 : 2019년 12월 17일발행처 : 어촌특화지원센터홈페이지: http://busanfira.or.kr​ 어촌특화지원센터어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​  기장군에서 맛 볼 수 있는 , 갈 곳과 볼 거리, 체험활동은 무엇이 있을까?에 대한 내용이 해당 포스팅에 소개됩니다.​  기장군 기장읍공수마을공수 어촌체험마을광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2공수 어촌체험마을관광안내소광역시 기장군 기장읍 공수1길 17공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41 ​체험 : 해조류 말리기 체험으로 미역, 다시마를 널거나 가공하는 모습을 구경할 수 있고후릿그물 체험 (합동 작업)과 생선을 구워먹는 시간을 가질 수 있으며조간대 체험학습으로 매년3월에서 11월 사이에 공수마을 조간대에서 진행됨.​공수어촌체험 마을 주소: 광역시 기장군 기장읍 공수해안길 13-2​​: 미역, 다시마, 미역귀, 꼼장어 직불구이​ 기장군 기장읍동암마을동암마을회관광역시 기장군 기장읍 동암3길 10동암마을공중화장실광역시 기장군 기장읍 동암해안길 52해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사오랑대공원 공영주차장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41시랑대비빔밥광역시 기장군 기장읍 용궁길 64 달마정사 ​​인지도 있는 #해동용궁사, #시랑대, #오랑대 등이 있는 동네로,날씨만 좋다면 오~예스! 선크림 바르고 가벼운 옷차림과 편안한 신발로 떠나기 좋은 곳.평지와 절벽, 날씨를 그대로 즐기며 걸어다니고 사진 찍기 좋은 동네.​동암마을회관 주소 : 광역시 기장군 기장읍 동암3길 12​ : 소라, 말똥성게, 건멸치, 전복, 해삼​​ 기장군 기장읍서암마을서암마을회관광역시 기장군 기장읍 연화1길 47서암대게마을광역시 기장군 기장읍 기장해안로 434 대게마을해광사광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340연화봉광역시 기장군 기장읍 석산리카페베이스광역시 기장군 기장읍 연화1길 73 ​​신암의 서쪽, 서암. 서암마을의 연화산, 연화봉, 해광사 등이 마을의 자랑거리로, 매년 음력 1월14일에 '제당'에서 제의를 지내는 전통이 있음.​소원을 비는 것으로 유명한 #오랑대, 안락한 힐링 산책에 딱인 #방파제, 그리고 #장승등대 가 있는 동네로 ​성공을 기리는 닭벼슬등대, 풍요를 희망하는 젖병등대, 2002년 월드컵 등대, 어부들의 안전한 하루를 비는 수호신 장승등대 등 다양한 등대들이 볼 만 한 곳임.​서암마을회관 주소 :광역시 기장군 기장읍 연화1길 47​ : 도다리쑥국, 문어숙회, 붕장어구이, 문치가자미, 문어, 미역​ 기장군 기장읍신암마을오랑대공원 공영주차장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41신암마을교차로광역시 기장군 기장읍 대변리연화리신암어민복지회관광역시 기장군 기장읍 연화1길 204죽도광역시 기장군 기장읍 연화리 ​예로 부터 #차성8경 중 하나로 손꼽히는 #죽도 는 현재는 외부인 출입이 금지되어 있으나소원을 빌고, 풍광도 즐길 수 있는 #오랑대공원 또한 명소.​연화산은 해발 157m의 등산로가 조성되어 있음.​매년 9월 말에 열리는 붕장어축제가 유명(붕장어=아나고)​​신암어민복지회관 주소 :광역시 기장군 기장읍 연화1길 204​ : 다시마, 미역, 붕장어구이, 전복죽​  기장군 기장읍대변마을대변마을회관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 605대변항광역시 기장군 기장읍 대변리해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리봉대산광역시 기장군 기장읍 신천리기장멸치축제광역시 기장군 기장읍 대변리 444-72 ​매년 4월 멸치축제로 익히 알려진 대변항, 그 대변마을인데 #대변항 부터 #기장척화비 그리고 #멸치광장 이 있음.​멸치광장 옆에는 야외주차장, 화장실, 그리고 걷는 거리에 식당 및 카페 등이 있어서 편리하며  내에서 이동하면서 멸치와 해산물을 사러 대변항을 경유해서 이동하는 경우가 흔하다는 특징이 있음.​#봉대산 은 조선시대 봉수대가 남아있어 역사적 의미가 깊은 산으로 가벼운 등산 관광을 많이 즐기는 곳.​​마을 주민들은 음력 정월 14일마다 대변마을 해변에서 별신굿을 올리면서 이 지역의 세습무들이 의식을 진행하는 것이 특징.​대변마을회관 주소 : 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 605​ : 다시마, 미역, 멸치 (멸치젓갈, 생멸치, 멸치회무침으로 주로 먹음)​​ 기장군 기장읍월전마을월전마을회관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 940기장죽성리왜성광역시 기장군 기장읍 죽성리봉대산광역시 기장군 기장읍 신천리 ​월전, 즉 달밭이라는 이름의 이 마을은 달 월 자를 차훈, 월전마을이라는 이름으로 확정.마을 앞 포구를 달맡개 라고 불렀음.​매년 음력 1월 14일 자정, 월전마을 암자에서 '제의'를 지냄.예전에는 골매기 당산에서 지냈었음.​죽성리 왜성 광역시 기념물 제 48호로 지정된 시도기념물.임진왜란 초기에 지금의 서울에서부터 후퇴해 온 왜군이 울산 서생포에서 동래,김해,거제에 이르기까지의 해안선에서 장기전 태세를 갖출 목적으로 쌓은 것임.​봉대산 : 고려말, 왜적의 침입을 대비해 살피기 위해 이 산에 머물렀음.​기장 남산 봉수대 : 봉대산의 정상에 위치, 기장 일대를 한눈에 조망할 수 있음.바다 상황을 살피거나 풍경을 즐길 수 있음.​기장 하면 '기장붕장어축제' 가 유명한데, 월전마을에서는 '월전장어축제'를 개최함.매년 8월과 9월, 월전마을 해변에서는 장어잡기, 장어 구워먹기, 해산물 무게 맞추기 등의 프로그램을 즐길 수 있음. 주차장이 협소​어촌갯벌체험, 장어잡기체험 등으로 몸을 움직이면서 잡생각에서 벗어나기 좋음.​월전마을 회관 주소 : 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 940​​  : 미역, 다시마, 붕장어(구이)​ 기장군 기장읍두호마을두호마을경로당광역시 기장군 기장읍 죽성리죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​두호, 두모포 앞바다의 별칭인 두호는 1800년경 나왔던 책 <차성가>에서 "두호에 닻을 놓고 왜선창에 줄을 맨다" 라는 구절에서 따 옴.​죽성리 해송 : 두호마을의 안녕과 복을 가져다주는 보호수로 6그루가 한 데 모여있는 모양이 마치 하나의 큰 나무처럼 보임.​국수당 : 두호마을에서 제의와 풍어제를 지내는 곳으로, 음력 정월 대보름마다 모임​죽성성당이 좀 알려져있을텐데, 드라마 <드림>을 촬영한 곳이기도 하고, 일출 감상 스팟, 웨딩촬영을 위한 감성샷 등으로 얼추 알려져있음.​기장 오대 중 하나인 '황학대'가 있음​두호마을 경로당 주소 :광역시 기장군 기장읍 죽성리​ : 멸치, 문어, 미역​​ 기장군 일광면학리마을학리마을회관광역시 기장군 일광면 학리4길 13학리방파제광역시 기장군 일광면 학리 ​일광면에서 가장 큰 어항, 학리항은 수산물 유통과 판매를 위한 시설을 갖추고 있음.기장군 내에서 유일하게 정치망 어장이 있고, 북쪽으로는 일광 해수욕장과 연결되는 해변로가 있음.​학리 방파제는 낙조로 물들 때 그 풍광이 '학포범선'이라 불릴만큼 멋스러움.​풍어제 6년마다 음력 정월 보름에 학리마을 해변에서 지냄풍어제, 만선기, 서낭기 등의 프로그램이 있음​동해안 별신굿6년마다 음력 정월 보름에 학리마을 해변에서 지냄​​학리마을 회관 : 광역시 기장군 일광면 학리4길 13​ : 가자미(구이), 아귀(찜), 붕장어(구이) 기장군 일광면이천마을달음산광역시 기장군 일광면 달음산국립달음산자연휴양림광역시 기장군 일광면 화용길 299-106강송정공원광역시 기장군 일광면 이천리 844이천마을광역시 기장군 일광면 이천리이천마을회관광역시 기장군 일광면 이천길 3 달음산 : 기장 팔경 중 제 1 경, 달음산 봉우리 중 가장 높은 봉우리로 취봉, 수리봉이라 불리는 곳이 있음.​일광해수욕장은 일광면 이천리 ~ 학리 사이에 동해를 향해 형성된 만입부에 형성된 모래해안.(아, 그래서 그런 모양인가?)​강송정 공원 : 문학에 관심이 있다면 추천 (고 오영수 작가님)​가마골 소극장 : 이윤택 선생님의 연희단거리패가 운영​동제 : 마을의 안녕과 복을 기원음력 정월대보름 마다 이천마을 제당에서 지냄​풍어제 : 만선을 위한 풍습으로 유명한 산신을 불러냄6년마다 음력 정월 보름에 이천마을 해변에서 지냄​이천시장 : 골목 구석구석에 과거의 추억이 남아있음​이천마을 회관 주소 : 광역시 시장군 일광면 이천길3​ : 만두, 찐빵, 붕장어(구이), 해삼, 전복​ 기장군 일광면이동마을이동마을광역시 기장군 일광면 이천리 170-1이동어촌계회관광역시 기장군 일광면 이동길 43이동마을회관광역시 기장군 일광면 이동1길 10-2 ​​​ 기장군 일광면동백마을동백방파제광역시 기장군 일광면 동백리동백해녀복지회관광역시 기장군 일광면 문오성길 180 해파랑길 2구간의 시작점인 동백마을은 매년 정원대보름에 쥐불놀이를 함쥐불놀이는 겨울을 지낸 들쥐, 해충들이 알을 낳아왔던 잡초나 구멍, 해충 서식지를 태워서 농사에 유익하고 이 쥐불놀이는 공동체문화의 일종이다.​매년 ㅇ므력 정월 14일 자정에 동백마을 제당에서는 동제를 지내는데제당은 마을의 서북쪽 입구에 위치, 담장 없이 소나무 숲 속에 있다는 것이 독특.​​​동백해녀 복지회관 주소  : 광역시 기장군 일광면 문오성길 180​ : 아귀, 말똥성게, 돌미역 ​ 기장군 일광면신평마을신평마을광역시 기장군 일광면 신평리 신평마을회관광역시 기장군 일광면 일광로 589신평소공원주차장광역시 기장군 일광면 일광로 582-47 신평소공원은 해송림이 우거진 모습이 아주 기품있다일출 명소로도 유명​배 조형물 전망대가 있는데 영화 <갯마을>과 관련있고갈맷길 구간 중 한 곳이기도 하다​신평하소류지는 못 안쪽의 작은 골짜기 라는 뜻으로 못 안골이라 불렸었던 곳의 서류지이다 지금은 낚시터로 알려짐​매년 음력 정월 14일 자정에 신평마을 제당에서 동제를 지냄신평마을과 칠암마을의 이주민들이 한 동네 사람들이 되었다는 구전이 있다​ : 배추, 쪽파, 열무​​ 기장군 일광면칠암마을칠암붕장어마을광역시 기장군 일광면 칠암리칠암마을회관광역시 기장군 일광면 문오성길 485-5칠암방파제광역시 기장군 일광면 칠암리칠암작은도서관광역시 기장군 일광면 문오성길 485-5칠암항광역시 기장군 일광면 문오성길 510 기장 붕장어 축제는 매년 11월마다 열리는 유명한 지역축제회, 구이, 덮밥, 탕을 비롯해 다양하게 붕장어 요리를 맛 볼 수 있다​칠암마을, 연화마을에서 격년으로 진행한다​매년 음력 정월 14일과 10월 14일 자정에 칠암마을 제당에서 동제를 지내고6년마다 3월 즈음에 칠암항에서 동해안 별신굿을 지냄1985년 중요무형문화재로 지정된 동해안 별신굿은 마을 주민들이 모두 모여 푸엉, 건강, 장수, 번창, 화합 등을 기원한다​​ : 대구(매운탕), 방어(회), 병어(조림), 붕장어(구이)​ 기장군 기장읍문중마을문중방파제광역시 기장군 장안읍 임랑리문중교차로광역시 기장군 일광면 문중리문오성해수탕광역시 기장군 일광면 장곡길 7원적사광역시 기장군 일광면 장곡길 63-34 문오성 해수탕은 해수를 활용한 목욕탕으로 여독을 풀기 좋다​장고개에서는 바구니를 인 아낙네들이 오르내리며 좌천시장에서 해산물을 팔았었고(30년전까지) 해안도로가 갖춰져있어 칠암마을과 연계한 먹거리타운의 역할을 하고 있고, 칠암붕장어축제 기간에는 문중마을도 함께한다​문중마을의 어업활동이 활발한 요인물양장, 호안, 방파제의 조화로움 덕분어선의 입항과 출항을 돕는 높이 12.7m의 백원형 등대가 있음​원적사 : 사찰 고즈넉동제 매년 음력 정월 14일 자정에 골매기 당산에서​당산제는 국씨당신, 손씨당신, 산신, 문중고래 선생신 순서대로 진행됨​​ : 삼치, 숭어, 갈치, 건멸치, 아귀, 미역, 다시마​ 기장군 기장읍문동마을문동방파제광역시 기장군 일광면 문동리문동저수지광역시 기장군 일광면 문동리카페텀블러광역시 기장군 일광면 일광로 750 카페텀블러 마을 뒷산을 옛날에 민둥산이라 부르다가, 어감을 살리고자 문동으로 부르게 됨혹은 문산의 동쪽에 있다는 뜻도 됨해녀들의 활발한 활동이 마을의 생기를 상징​독이포 : 조선시대 포구 중 기장군 주변 해안 일대에 잇는 9곳 포구를 일컬어 부르는 말​해창이 유명했다망해정 이라는 정자가 있었음​매년 음력정월 14일 자정 문동마을 제당에서 동제를 지냄1920년대에는 초가집을, 67년에는 돌담을 쌓고 기와지붕을 올린 제당이며 제당 뒤에 백년 넘은 해송 한 그루가 있음​해녀체험을 계획중​ : 전복, 쪽파, 말똥성게, 미역, 다시마​ 기장군 장안읍임랑마을임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리임랑마을회관광역시 기장군 장안읍 임랑2길 1-6임랑서핑학교광역시 기장군 장안읍 임랑해안길 61오투서핑광역시 기장군 장안읍 해맞이로 272 묘관음사​동제​임랑도시숲​보호수 두 그루 (곰솔)​기장도예전시관이 있었는데 이제는 지역민들을 위한 공간으로 바꾸는 중​매년 1월 1일에 열리는 해맞이 축제가 인근의 임랑해수욕장에서 열리고, 풍선 날리기나 소원지 적기, 떡국 먹기등이 있다​8월에는 임랑 대학가요제와 임랑 동요제를 열기도 하고여름에는 서핑 강습을 받거나 체험 할 수 있다 ​​ : 건멸치, 배, 다시마, 미역​ 기장군 장안읍월내마을월내방파제광역시 기장군 장안읍 월내리월내역 동해선광역시 기장군 장안읍 월내길 7월내어린이공원광역시 기장군 장안읍 월내리월내새마을회광역시 기장군 장안읍 해맞이로 366장안사대웅전광역시 기장군 장안읍 장안로 482 장안사월내포월내리 공덕비​기장 문화예절 학교체험 프로그램 상시 운영예절, 다도, 공예, 한지, 비누, 사물놀이, 염색, 악기 등​월내5일장은 매달 2일, 7일, 12일, 17일, 22일, 27일에 월내마을 바닷가에서 열림​: 문어숙회, 낙지, 고구마 ​ 기장군 장안읍길천마을길천마을회관입구광역시 기장군 장안읍 길천리길천해수탕광역시 기장군 장안읍 길천길 133봉대산광역시 기장군 기장읍 신천리은진사광역시 기장군 장안읍 길천리 438-3고리원자력홍보관광역시 기장군 장안읍 길천리 80 은진사는 야산 밑의 고즈넉한 사찰로, 대한불교 법화종 사찰이며, 야생화 뷰가 유명​매년 10월 길천마을 해양공원에서 열리는 길천마을 해당화 불꽃축제​스포츠문화센터는 사시 운영중​고리원자력홍보관​매년 음력정월 14일 자정에 길천할매당산에서 동제를 지냄고리원자력 부지 편입 이후로 현재 위치로 이전되었음​​​​​​  ​ 
이제 다시 미포 방향으로 해변열차를 이용해서 달맞이터널 정거장으로 가고 난 뒤 나머지 구간은 도보로이동 관람하면서 근처 해운대해수욕장, 동백섬으로 해서 마지막 여행을 떠나보기로 한다.(어느새 벌써 마지막이라니 ㅠㅠ  여행지에서의 시간은 희한하게 빨리 간다더니...)​1. 해운대블루라인파크 해변열차 2차​(1) 송정 →  달맞이터널(해변열차)​이제 송정에서 달맞이터널로 가보는데, 전에 봤던 해안가 풍경을 비롯하여 1차 때 눈여겨보진 않았지만이번에 미포 방향으로 가면서 SNS인증샷 장소이면서 드라마 <지금 헤어지는 중입니다> 최종회엔딩씬 촬영장소로 유명한 달맞이터널로 가보기로 한다.(다시 되돌아가지만 그래도 해안가 풍경은 볼만한~~)​ 송정에서 달맞이터널로 가는 해변열차 ​(2) 달맞이터널​이제 달맞이터널 정거장에서 하차하고 나서 본격적으로 주변 풍경을 보기로 한다.전에는 칙칙한 분위기였다가 해운대블루라인파크 조성 공사 때 분위기 바뀐 곳으로 그 위로 스카이캡슐이 지나가고측면을 무지개색으로 꾸며놔서 인증샷으로 찾는 명소로 자리잡았고 밤에는 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 선사해주고 있다.(그래서 여기 드라마 <지금 헤어지는 중입니다>의 엔딩씬 장소로 유명해진 ^^)​주변으로 해운대해수욕장과 해운대에서 저멀리 광안대교까지 전망대에서 바라볼 수 있다.​  ​2. 해운대해수욕장, 동백섬​(1) 해운대해수욕장​이제 달맞이터널에서 미포까지 도보로 걷고 나서 아래쪽으로 해운대해수욕장이 근처에 위치하고 있는데,낮에는 활기찬 모습을 볼 수 있고 중간에 의 마스코트인 부기도 여기서 볼 수 있다.​ 해운대해수욕장 ​해운대해수욕장에서 아래쪽으로 가면 해운대의 이름에서 기원한 최치원선생비와 APEC 누리마루들을 볼 수 있는 동백섬으로 가게 된다.​(2) 동백섬​해안가 절영 산책로쪽으로 가면 흔들다리와 전설이 내려져 오는 활옥공주 인어상을 비롯하여 최치원이 이곳에 내려오면서 절경에 반하여 해운대의 기원이 되었던 글자가 새겨진 바위인 해운대 석각, 등대들을 먼저 볼 수 있다.​ 해안가와 활옥공주 인어상 해운대 석각과 등대 ​등대에서 위쪽으로 올라가면 최치원 선생의 일대기가 담겨진 최치원선생비 광장을 볼 수 있다.​ 최치원선생비 ​17년 전 개최된 APEC 제2차 정상회담에 사용되었던 APEC누리마루에서 내부는 그 당시 사용되었던 회의장이 있고외부에는 기념사진 촬영장을 비롯한 명소들도 여기서 확인할 수 있다.(물론 여기서 바라보는 광안대교 풍경도 덤으로~~)​ APEC누리마루 내부 APEC누리마루 외부 더베이101 ​APEC누리마루 위쪽으로 전에 들렸던 요트 투어의 장소이면서 외부 카페 자리가 놓여진 더베이101이 위치하고 있어요트 투어하면서 바닷가 풍경을 직접 느껴볼 수 있고 야간에 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 볼 수 있는 장소이다.​★ 해운대해수욕장, 동백섬관람시간 : 24시간(APEC누리마루는 09시 ~ 17시)입장료 : 무료교통1. 버스(1) 역 ↔ 동백섬입구1003(8 ~ 11분 간격)2. 지하철지하철2호선 동백역에서 도보 10분 소요​​3. 저녁식사 및 기념품​이제 볼거리는 다 마쳤고 집으로 가기 전 저녁식사로 돼지국밥을 해결하면서 동시에 파이만쥬의 원조인1950태성당과 역 입구에 있는 동백상회에서 기념품을 구매해보기로 한다.(너무 여유있게 갔더니만 3시 30분 이후에슬슬 교통체증으로 인해 본의 아니게 열차시간 전에 식사, 기념품을 1시간 안에 해결하려니 빡세게 해결하게 되어버린 ㅠㅠ)​(1) 저녁식사​원래 영동밀면&돼지국밥에서 저녁식사를 하려고 했으나 저녁이 안되는 시간에 벌써 재료 소진으로 인해 조기 영업종료에 대체지로 역 근처에 전에 가본적이 있으면서 여전히 많이 찾는 본전돼지국밥에서 돼지국밥으로 해결해본다.​급하게 왔지만 여진히 인기가 많은 곳으로 5시 전이라 바로 착석해서 바로 돼지국밥으로 주문해본다.맑은 국물 베이스로 되어 있으면서 정성껏 끓여내어 담백하면서 적당한 간에 고기가 부드러운 것이 특징이고부추와 배추김치, 새우젓이 제공되어 부추는 돼지국밥과 함께 넣어서 즐겨도 괜찮으면서 새우젓 국물을 국밥에 넣거나 새우를 고기와 함께 즐겨도 괜찮은 국밥으로  급하게 해결할 때 대기가 없으면 들를만한 돼지국밥집으로 본다.(아 그리고 밀키트도 출시되어 집에서도 본전돼지국밥의 돼지국밥을 즐길 수 있다는 사실. 나중에 한번 맛볼 예정~)​ 본전돼지국밥의 돼지국밥 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​(2) 기념품​저녁식사 후 1차로 도보 5 ~ 10분 거리에 파이만쥬의 원조인 1950태성당으로 빠른 걸음으로 가보기로 한다.명물 파이만쥬를 비롯하여 프랑스우유 생크림이 담긴 생크림빵, 팥을 정성껏 끓여내어 만든 단팥빵을 비롯하여후쿠오카 크로와상, 도쿄 생식빵, 대파빵 등의 시그니처 메뉴가 잘 나가고 이외에 꿀꺽도나스도 인기가 많은 메뉴로 자리잡고 있다.​일본에 가서 제과 기술을 배워서 맛 또한 남다른데, 각종 재료를 까다롭게 선정하여 최상급 재료만 사용했고 단팥빵은 직접끓여내서 고유의 단맛을 느낄 수 있었고(요건 수원으로 가는 열차 안에서 해결.) 파이만쥬는 크로와상을 수제로 직접 만들다가 작업과정에서 발견하여여러겹으로 만들어서 바삭하면서도 부드러운 식감으로 잘 나가는 빵이고(비엔씨의 인기 메뉴인 파이만쥬도 여기서 유래되었던~~) 꿀꺽도나스도천연버터로 써서 고소하면서 부드러운 맛으로 선물용으로 인기 있는 제품이고 큐슈 생식빵은 부드러운 식감으로그냥 먹어도 좋지만 쨈에 발러서 먹거나 토스트로 만들어서 먹어도 괜찮은 식빵이다.(식빵과 파이만쥬 작은 거는 집에서 도나츠와 파이만쥬 큰 거는 직장에서 해결해 보는데, 도나츠와 파이만쥬는 정말로 좋아했던^^)​ 1950태성당과 각종 빵들 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 ​마지막으로 지난달에 잠깐 들른 동백상회로 이번엔 동백전 카드를 마련해서 이번 여행을 기념할 기념품으로 구매해보기로 한다.두 군데가 있어 하나는 핸드폰 악세사리와  로 만든 간식과 술, 을 상징하는 냉장고 자석, 화장품을 판매하고 있다.(요건 첫번째로 들른 동백상회. 두번째는 바로 다음으로 소개.)​ 동백상회1 ​두번째는  시어인 고등어를 캐릭터화한 꼬등어를 활용한 노트, 메모지를 비롯하여  갈매기를 활용한 다양한 제품들을 판매하고 있다.(사실 갈매기빵이 궁금했었는데, 남아있지 않아서 아쉽게도 구매못한 ㅠㅠ)​그리고 이번 6월에 방문하면서 특별 할인전을 하고 있어 3만원 이상 구매하면 요렇게 증정품으로 에코백을 받을 수 있어  여행을 기념하게 좋은 각종 제품들로 그때의 추억을 상기할 수 있다.(이번에 냉장고 자석과 내 핸드폰 케이스, 스티커 메모지로 구매해봤는데, 실생활에 쓸 거 위주로 구매해봤음. 전엔 눈여겨보지 않았는데, 이젠 나이도 들고 하니 한번쯤 추억을 상기할 만한 기념품이 있으면 좋아서 이번에 방문한 해운대와 해변열차로 구매. 냉장고 자석은 사진엔 없지만 직장 내 냉장고가 있어 부착해서 그때 여행기를 생각하고 메모지도 현재 직장 내에 보관. 나중에 쓸일이 있어서~~. 참고로 이 시기만큼 지역화폐인 동백전을 쓸 수 있어 이걸로 구매.)​ 동백상회2(기념품) 동백상회광역시 동구 중앙대로 210 105호 동백상회 ​​마지막은 교통체증으로 인해 급하게 식사 및 기념품으로 마무리 되었지만 그래도 지난달과 비교해서 안정적으로 일정을 마쳤고 집으로 복귀하면서 다시 일상생활로 돌아오는데, 이제 다들 각자 자리에서 최선을 다하면서 건강 잘 챙기고본격 여름철의 시작을 알리는 내일로패스 두번째 이야기 선택3일권 2번째 여행을 마치면서 이 글도 정리해본다.​​사용내역(3일차() : 6/7)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2400원(기본 2시간 1000원+초과 7시간(1시간 당 200원) 1400원)(체크카드 결제)2. 블루라인파크 해변열차 자유이용권 : 10400원(장애인 복지할인 :  동백전 사용)3. 송정 비빔국수 6300원+찐만두 5500원(송정집) : 11800원( 동백전 사용)4. 돼지국밥(본전돼지국밥) : 9000원( 동백전 사용)5. 파이만쥬 8개입 세트 14900원(만쥬 100만개 돌파 이벤트)+파이만쥬 4개입 8500원+큐슈 생식빵 5800원+꿀꺽 도나스 세트 6입 15900원+단팥빵 2300원+쇼핑백 100원(1950태성당) : 47500원( 동백전 사용)6. 펄하우스 휴대폰케이스 14000원+넓은뿌리 공작소 냉장고 자석 2개(1개 6000원) 12000원+넓은뿌리 공작소 접착 메모지 2개(1개 2500원) 5000원+아트모아  여행 마그넷 9종(해운대) 6000원(동백상회) : 30340원(정규 37000원, 영수증 할인 6660원)7. 서울우유 200ml 1000원+진주행 어육소시지 28g 1+1 1000원(CU유라시아플랫폼점) : 2000원( 동백전 사용)☞ 3일차 카드 총 2400원, 동백전() 111040원, 카드(김천)+동백전() 총 113440원☞ 3일 누적 카드 총 72600원, 동백전() 122540원, 카드(영주.김천.)+동백전() 총 195140원​​* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글. 
 신경주역은 2010년 11월 1일 경부고속철도 개통으로 영업을 시작한 역입니다.​경부고속철도 계획 당시 동대구 - 경주 -  경로가 확정됐는데경주시는 한국을 대표하는 역사 도시, 관광 도시라는 점이 부각됐고경주시에는 인접 도시인 포항, 울산과 달리 공항이 존재하지 않아경주에 고속철도역을 만드는 계획은 고속철도 초기 계획부터 존재했습니다.​출구는 1번(북측)출구와 2번(남측)출구 두 곳이 존재합니다.​​​​ (좌)경주 방내리고분군 1호 돌방무덤, (우)경주 덕천리 유적 경부고속선은 경주 시내 근처로 지어질 예정이었다고 하나최종적으로는 지금처럼 경주시 외곽에 건설됐습니다.​신경주역이 지금 위치에 들어선 이유 중 하나는유물이 많이 있는 경주 시내의 유적 보호를 위해서라고 합니다.​하지만 이곳도 경주시인지라 고속철도 공사 중유적들이 발견됐다고 합니다.​그 유적들은 신경주역 광장에서 관광객들을 맞이하고 있어도시의 이미지와 어울리는 분위기를 만들고 있습니다.​​​  신경주역 내에는 관광안내소, 포토존이 있습니다.기차에서 내려 맞이방으로 들어오면 볼 수 있는 풍경입니다.​문화재 전시관도 존재해 역 밖에서는 물론역 안에서도 유물과 신라시대 역사 등을 만나볼 수 있습니다.​​​​  역사 안 기둥에는 십이지신이 조각돼 있고역 밖에도 십이지신을 새긴 기둥이 있는데정교하게 동물들을 조각한 역사 안과 달리귀여운 그림이 그려져 있습니다.​한국의 대표적인 문화인데다가김유신묘 등에 십이지신이 조각돼 있어서경주 유적과 꽤나 관련이 있기도 합니다.​​​  이 외에도 황남빵 등 경주의 을 구매하는 매장도 있고패스트푸드 매장과 식당 등의 편의시설도 있습니다.​신경주역이 시 외곽에 있어 역 밖에 편의시설이 거의 보이지 않아역 내의 편의시설이 많이 중요한 것 같습니다.​​​ 유적지 문제로 경주 시내와 멀어진 신경주역에는그래도 시내버스가 자주 다니는 편입니다.​버스로 경주시내까지 20~30분 정도 걸리고각 노선별 배차간격은 짧게는 15분, 길게는 100분까지긴 하지만경주시내까지는 6개 노선이 함께 다녀서체감상 배차간격은 더 짧게 느껴지기도 합니다.​ ​  신경주역에는 동해선, 중앙선 일반철도가 들어올 예정입니다.고속철도 승강장 건너편에 동해선 승강장이 있고지금은 개통 준비중이라 동해선 승강장은 폐쇄된 상태입니다. 현재 경주시내에 있는 경주역이 폐지되고중앙선, 동해선이 이곳으로 이설돼 한 역으로 통합되는 것이죠.​​​ 이렇게 되면 신경주역이 경주역으로 이름이 바뀌고이곳이 경주시의 대표 철도역이 될 예정입니다.​또한, 신경주역 역세권 개발 사업도 예정돼 있어시내와 거리가 멀다는 단점이역세권 개발로 어느 정도 상쇄되지 않을까 기대도 됩니다.​​2021년 4월 9일 촬영 
﻿﻿ 경상북도 최북단에 위치하면서 지역의 대부분이 산악지방인 봉화군, 이 봉화의 중심에위치한 봉화역은 영동선의 기점인 영주역에서 14.7 km 떨어진 곳에 위치하고 있다.영주역에서는 영동선의 다음역을 봉화역으로 표기하고 있는데 원래 영주역과 봉화역사이에 문단역이 있으나 문단역은 그냥 신호장이라 기차역의 의미가 없기 때문에 영주역에서 그렇게 표기를 했나 봅니다.  ﻿﻿조금 앞으로 이동해서 찍은 사진인데 바로위에 있는 사진과 비교해보면 어떤게 잘 찍었나요? 저도 제가 찍은 사진의 좋고 나쁨을 구분하지 못하겠는데 다른 사람의 평을 들어보고 한번 결정을 해보겠습니다.  ﻿역명판이 중앙에 나오도록 역명판을 중심으로 줌을 당겨서 찍은 사진인데 역명판이 너무나 작고, 구형 녹색 역평판이 마음에 너무 들지 않았습니다. 산간지방에 있는 봉화의 여러 기차역(춘양, 분천, 승부 등)들은 신형 청색 역명판을 사용하던데 봉화의 중심철도역인 봉화역의 역명판이 작은건 아닌것 같습니다. 건물에도 이름이 중요하듯이 이름이 커야지 주변 사람들에게 널리 알릴 수가 있는데 그렇지 못한점은 아쉽네영 ㅠ.ㅠ  ﻿봉화역 좌측면과 우측면에서 찍은 사진입니다. 역사내 편의시설은 없으며 정문으로 들어가면 승강장 출입구를 바라보고 오른쪽에 매표소가 있고, 왼쪽에 고객쉼터가 있습니다. 화장실은 대합실내에 없고 정문으로 들어가기전 정면을 기준으로 왼쪽에 위치하고 있습니다. 역사 전체를 보니 2층, 오른쪽에 1층만 있는 부분은 직원용인것 같은데 아마제 생각이 맞을것 같네영^^  ﻿봉화역 역사 뒷 모습 사진입니다. 이 사진을 역사 사진 찍을때 가장 먼저 찍는데 봉화역에서 제가 열차를 탈 수가 없어서 봉화역만은 특히 뒷 모습을 먼저 찍었습니다.  ﻿봉화역 역사내 대합실 모습입니다. 사실 정면에서 승강장을 바라보고 찍었어야 되는데 그냥 아무 이유없이 막 찍었습니다. 읍내에 위치한 아담한 시골역, 간이역의 느낌도 많이 들던데 봉화역에는 영동선의 모든 열차가 정차를 하며 주말열차인  ~ 강릉 무궁화호도 전부 정차를 하는데 봉화에 있는 영동선의 기차역 중에서는 봉화, 춘양, 석포는 모두 정차를 하며 승부는  ~ 강릉 무궁화호 빼고 전부 정차하는걸로 알고 있습니다. 혹 여기서 다이어가 개정되면 또 변하게 될겁니다.  ﻿봉화역 광장의 모습입니다. 레알 시골이라 역 인근에 편의점은 없습니다. 바로 앞에 가게를 보니 송이식당, 송이마트라 되어 있는데 이걸 봐도 봉화가 송이버섯으로 유명한지를 어느 정도 추론하게 해줍니다. 진짜 송이버섯은 가격이 수십만원대를 호가하는걸로 알고 있는데 추석선물세트로 송이버섯을 선물해주면 가족, 친척들이 어쩌면 좋아할지도 모릅니다. 봉화 송이버섯을 추석선물세트로^^  ﻿봉화역 승강장내 지주형 역명판 사진입니다. 봉화역도 문단역을 표시하지 않고 바로 영주역으로 표시하고 있는데 현재 트렌드는 여객취급을 하지 않는 기차역은 이전, 다음 역명에서 제하는 것인가 봅니다. 장항선의 어느 기차역도 현재 기차역의 이전역과 다음역 역명을 열차가 정차하는 역으로만 표기를 해놨던데 거촌역은 옛날에 기차가 정차하다가 시간이 지나서 수요부족으로 무정차역이 되었으니 그냥 놔두는가 봅니다.  ﻿봉화역 승강장내 기둥형 역명판 사진입니다. 사실 저도 봉화군의 한자가 봉화 봉(烽),불 화(火)인줄 알았습니다. 그런데 실제로는 받들 봉(奉), 될 화(化)라니.......저의 통념이 한 순간 빗나가는 상황이 되버리고 말았습니다. 봉화라 해서 조선시대 통신수단중 하나인 봉화를 이 때까지 생각했는데 봉화역 답사를 통해 봉화의 뜻과 음을 이제 다시 알았으니 그릇된 생각은 더 이상 하지 않겠다고 마음먹었습니다.       ﻿ 
변화를 꿈꾸는 현재의 영주역 궁금하면 관광안내소와 상담해요!  위도 36.5 선비의 고장 영주에 KTX가 드나들기 시작했습니다.영주에서 청량리까지 소요시간 1시간 42분 이용요금은 21,800원입니다. 영주역에서의 출발시간은,06:00, 08:30, 11:50, 13:54, 16:50, 18:11, 19:21, 21:45청량리역에서 출발시간은,06:00, 08:10, 09:00, 11:0014:00, 16:00, 19:00, 22:001일 8회 왕복 운영되어(3월 1일 기준) 영주에서 서울까지의 일일생활권이었던 것이 반나절 생활권으로 바뀌게 되었답니다.  지금까지의 영주역 청사는 시원스런 역 광장을 앞에 두고 있었습니다.그러나 시대가 흐름에 따라 영주역도 변해가고 있습니다.야외 행사지로 1순위로 꼽혔던 이 시원스런 영주역 광장은 머지않아 사라지게 될 것입니다.그러니 지금 볼 수 있는 이 영주역 청사의 모습 또한 역사 속으로 사라지겠지요.역광장 우측에선 이미 공사가 시작되어 작업장이 되었지만 완공까지는 2년여가 소모될 예정이라고 합니다.지금 모습 눈 속에 마음속에 많이 담아 두어야겠지요.  영주역의 새 단장으로 인하여 다소 어수선 할 수는 있어도 그렇다고 관강객을 맞이함에 한치의 소홀함이 있어서는 안 되겠죠.영주역 도착 후 궁금한 사항이 있을시 문의처가 생겼어요.역내 안내소도 있지만 광장으로 나오면 관광안내소가 설치되어 3월 5일부터 운영에 들어갔습니다.선택하고픈 관광지 코스나 이동 동선 등 궁금한 사항은 관광안내소에서 해결 하시면 되겠습니다.주변의 삼판서 고택이나 원도심 안내를 원하실 때에도 이곳 안내소에 예약을 하거나, 동행을 요청하시면 이용할 수가 있답니다.  주변에는 쉽게 만날 수 있는 편의시설이 준비되어있습니다.사회적 기업이 모여 차와 음료로 휴게시설을 제공하고 영주의 을 판매하고 있는 ‘사회적 기업 공동 판매장 36.5플러스 어울림 카페’는 코로나19로 인해 지금은 휴업중이지만 신 역 청사가 완공 되고나면 내부에 자리 잡게 될 것입니다.광장을 나오면 필요한건 모두 비치되어 있으니 불편할 일은 없겠지요.  역 대합실 내부를 둘러봅니다.입구에 비치된 전시실에는 향수를 불러일으킬 만한 도구들이 가지런히 비치되어있습니다.전시물품을 살펴보면서 잠시 옛 추억 속에 빠지면서 함께 나눌 이야기도 많아지겠지요.잘 정돈된 내부로 들어가니 시원스레 연결된 철로가 어디로든 다녀 보라고 속삭이는 듯합니다.남으론 안동 대구 으로, 북으론 단양 원주 서울로, 동으론 봉화 철암 강릉으로, 서쪽으론 예천 김천 구미 등 어디든지 갈수 있으니 마음 가는 곳 어디든지 떠나보라고 하는 것 같아요.  영주역광장의 소나무 가지사이로 곧게 펼쳐진 도로 그 양쪽의 건물들이 봄 햇살에 반짝반짝 빛을 내며 불편하지 않게 뭐든지 준비해 놓겠다고 다짐 하는 듯합니다.지금까지의 긴 역사를 가진 영주역 그 역사를 품은 채 이제 곧 추억 속으로 스며들어갈 지금 역사의 풍경 다시 한 번 뒤돌아봅니다.새 단장한 영주역 관광안내소에서 정보 얻어서 편안한 영주관광 하시길 바랄게요. 영주를 KTX나 기차를 이용하여 오셨다면 영주의 모든 것을 안내하고 있는 관광안내소를 찾아주세요.영주의 모든 정보를 상세하게 안내해드릴게요.#영주역 #KTX #관광안내소 #영주역신축 #역사속으로사라지는영주역 #영주여행 #봄여행 영주역 중앙선경상북도 영주시 선비로 64    ​ 
 남포동 가볼만한곳 비프광장과 부평 깡통야시장 다녀 왔어요. 3박4일 여행중에 이튿날 국제영화제가 열리고 있는 남포동 비프광장과 부평 깡통야시장을 다녀 왔어요.남포동 비프광장 하면 극장도 몰려 있고 다양한 먹거리와 맛집이 많기로 유명 하잖아요.  비프광장광역시 중구 비프광장로 36부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 비프광장: 자갈치역 7 번출구에서 226m​부평깡통시장:자갈치역 3번출구에서 577m평일 08:00~20:00야시장:매일 19:30~23:30 연중무휴설.추석 앞 4일 휴무온누리상품권 사용가능 비프광장 주변에는 국제영화제의 주무대가 되는 개봉극장들이 밀집 되어 있어요.마침 국제영화제가 열리고 있어서 비프광장에서 영화 '불어라 검풍아' 를 상영 하고 있더라고요. 저도 중간쯤 들어가서 끝까지 보고 왔어요.​2021 국제영화제는 10.6(수)~10.15(금)일 까지 열리고 있어요.시간이 되면 한번 가보셔도 좋을듯 합니다. 2021 커비로드 야외무대 프로그램 시간표도 있어서 한번 올려 보았어요.​여행 올때 남포동은 거의 낮에만 왔다가 저녁무렵 야시장이 들어 설때는 씨앗호떡만 사 먹곤 그냥 가곤 했는데 오늘은 야시장을 구경 하기 위해서 저녁 무렵에 나왔어요. 그런데 이렇게 사람이 많을줄 몰랐어요.비프광장 주변 거리에 포장마차가 들어서 야시장을 이뤘더라고요.BIFF거리에  타로점을 보는곳이 이렇게 많은줄 처음 알았어요. 거의 커플 연인들이 타로점을 보고 있고 먹거리가 많은곳은 대부분 친구나 가족들인것 같았어요. 야외이긴 하지만 이렇게 사람들이 많은곳에서 먹어도 될까 하는 걱정스런 마음도 들었어요. 큰오락실 같은곳에도 사람들이 즐겁게 연휴를 즐기고 있었어요. 좁은 공간에서 자이로VR 타는게 신기해서 보기도 했어요.   비프광장 에서 먹거리를 돌아 보다가 수요미식회에서 소개된 광장분식집에서 떡볶이를 먹어 봤어요.그냥 지나칠수가 없더라고요 ㅎ~~ 1인분 4000원 ​떡볶이가 양이 많은건 아니었지만 다 먹으면 다른걸 먹을수가 없어서 옆자리에 아이가 있길래 먹기전에 조금 덜어 주고 맛만 보는 수준으로 양념보다는 떡이 쫄깃쫄깃 한게 아주 맛있었어요.좋은쌀로 만들은것 같았어요. 여기저기 사람들도 많고 먹거리도 많고 시끌벅적 하게 사람사는 냄새가 나는것 같았어요.   kbs에서 방송에 소개된 꼬마김밥도 개당 700 원에 팔길래  고추꼬마김밥 1나만 사서 맛도 보았어요.정말 고추만 들었어요.장아찌 같은 삭힌 고추 였어요.그냥 그랬어요. 길거리에 맛있는 냄새가 가득 했어요.먹어 보고 싶기도 했지만 다 먹어 볼수도 없었어 아쉽긴 했어요.​비프광장에서 BIFF거리 끝까지 걸어 가서 오른쪽으로 꺾어 계속 걸어 가면 부평깡통시장이 있어요.야시장이 열리고 있는데요 저도 깡통시장 야시장은 처음이예요.  깡통야시장 시간은 7시30분 부터 11시30분 까지 네요.시장 중간에 작은포차가 들어서 있는형식 인데요 줄까지 서있으니까 지나가기도 어려웠어요.​시장에 사람들이 많으니까 복잡하긴 했지만 활기차고 역동적이고 좋아 보였어요.줄서는 문화도 이제는 자연스럽게 스며 들었어요. 여행을 가면 저는 시장을 꼭 둘러 보는 편이예요.지역  보는 재미와 사람들이 활기차게  살아가는 모습과 먹거리를 보면 맛보는게 좋더라고요   랍스터에 양념을 발라 구운 냄새가 발길을 잡았어요.  그냥 지나칠수가 없어서 줄서서 하나만 사서 맛보기 ~ 1만원 주고 포장 해서 문닫은 가게 앞에서 먹었어요. 다들 문닫은 가게 앞에 가서 먹고 가더라고요.금방 구워서 맛은 있었어요. 부평 깡통시장은  가볍게 먹을수 있는 다른나라의 먹거리도 많이 있고 에서만 맛볼수 있는 비빔당면도 있고 할매가 파는 유부주머니도 맛이 있어요.미나리로 감싼 유부주머니가 맛있답니다. 백종원 3대천왕에도 나왔던 무채를 썰어 물없이 무즙으로 맛을낸 깡통시장 이가네 떡볶이도 맛있어요.가게들은  야시장 할때 다들 문을 닫아서 떡볶이와 유부주머니는 맛을 볼수가 없어요.저는  여행 올때 깡통시장 먹거리를 가끔씩 와서 먹어 보곤 했는데 맛은 있어요. 애플수박쥬스를 먹어 보고 싶었는데 2인분이 나온다고 해서 못먹어 봐서 어찌나 아쉬운지 한잔은 컵에 한잔은 수박에 담아 주더라고요.2잔에 1만 있었어요.연인들이 많이 사서 수박은 여자 컵은 남자 사진찍기 ㅎ~~아주 작은 애플수박 이었는데 앙증맞고 예뻤어요.  움직이는 노래방 시설인지 포차에 노래방 시설이 되어 있었어요.마이크 들고 손님들이 노래를 부르고 살짝 몸도 흔들고 하네요 ㅎ~   남포동 가볼만한곳 비프광장 먹거리나 부평 깡통야시장은 데이트코스로도 좋을것 같았어요. 데이트 하는 연인들이 많았어요.깡통시장 먹거리도 많고 늦은 시간에 방문해도 재미 있는 볼거리가 많았거던요. ​낮에는 남포동 근처 보수동책방 골목이나 용두산공원, 국제시장,자갈치 시장도 구경하고 저녁에는 부평 깡통야시장도 구경 해 보시길 추천 드려 봅니다.​​​ 
위의 배너를 누르시면 전화 연결됩니다* 소재지:  진구 수정동* 층수: 중/5층* 가격(만원): 보증금 3,000 / 월세 150 (권리금 별도 문의)* 종류(용도): 근린생활시설* 거래형태: 임대* 면적(㎡): 250* 입주가능일: 즉시 (협의 가능)* 사용승인: 1982년* 주차대수: 총 0대* 방향: 북서향 (주된 출입구 기준)* 추천업종 - 타이마사지, 안마시술소, 안마방, 마사지샵 외* 특이사항- 철도 및 지하철 진역에 초근접한 상권에 위치- 수정시장 및 아파트 단지를 배후에 두고 있어 고정 수요 풍부- 타이마사지에 최적화된 실내 인테리어를 자랑- 룸 12개 보유하고 있으며 각종 시설 상태 양호- 권리금 협상 및 조정 가능 위의 명함을 클릭하시면 전화 연결됩니다* 동구 동구는 ''이 위치한 진정한 이다. 조선시대에는 이 곳에 왜관이 있었다. 19세기 말부터 20세기 초에는 부두, 우편국, 여객선, 세관, 역, 학교, 전차, 병원 등 근대식 시설이 들어섰다. 신문물을 가장 먼저 받아들이는 관문이었다. 광복 이후 귀국선을 타고 돌아온 동포와 한국전쟁 때 몰려온 피란민으로 동구는 인산인해가 되고, 도시는 급속하게 팽창했다. 80년대 이후 항의 재래식 부두는 현대식 컨테이너부두로 바뀌었고, 항은 경제발전의 최선봉에 섰다. 2010년 이후 항은 재개발이 진행 중이다. 아시아의 관문인  동구는 끊임없이 변신 중이다.의 역사가 시작된 곳. 세계와 소통하는 곳.동국여지승람을 보면 "은 동평현에 있으며 산이 가마꼴과 같고...그 밑이 곧 포이다"라고 기록하고 있다. 바로 가마처럼 생긴 산이  동구 좌천동과 수정동을 둘러싸고 있는 '증산'이다. 증산의 '시루 증'은 의 '가마 부'와 마찬가지로 떡을 찌거나 밥을 짓는 그릇. 조선시대 은 '', '', '증산'이 혼용됐다. 이 있는 곳이 바로 동구다.동구 초량동에는 조선시대 왜관이 있었다. 왜구의 잦은 약탈로 남해연안의 백성은 편안하게 생활을 할 수 없었다. 고려말과 조선초 왜구의 소굴인 쓰시마를 정벌하기도 했으나 완전한 해결책이 되지 못했다.이에 조선 태종 7년(1407)에 일본인(왜인)의 무역을 허용하는 개항장(포, 제포)에 관사를 설치하고 왜인을 거류하도록 하는 왜관을 설치했다. 처음(1407)에는 오늘의 범일동 자성대 서북쪽에 있었으나 임진왜란 이후 없어졌다. 1603년 절영도(지금의 영도)에 임시왜관을 두었다가 1607년(선조40년) 두모포왜관(현 동구청 부근)으로 옮겼고 1678년까지 72년간 존속됐다. 1678년 두모포왜관은 현 용두산공원 일대인 초량왜관으로 이전했고 초량왜관을 신관이라고 불렀다. 두모포왜관이 있던 곳을 구관 또는 고관이라고 했으며 현재까지도 '고관'이란 지명이 불려지고 있다.일제는 대륙 침략 전초기지와 한반도 수탈기지로 항을 선택했다. 산과 섬으로 둘러싸여 항내 수면이 잔잔하고 조수간만의 차가 적은 천혜의 항만이다. 일제는 항 매축, 토목, 철도, 도로공사를 시작됐다. 가장 먼저 이뤄진 것이 매축 및 부두시설 공사였다. 1909년부터 1909년까지 포와 초량, 진 앞바다 100만평 이상이 매축됐다. 이후 일제는 패망할 때까지 이 일대 수십만평을 추가로 매축하면서 군사적, 경제적 욕구를 충족시켰다.한반도 동남단에 위치한 항은 광복 이후 태평양과 아시아 대륙을 연결하는 관문 역할을 담당하고 있다. 세계 3대 간선항로에 접한 항은 경제도약기의 대한민국이 외국과 교류하는 사실상의 가장 큰 관문이었다. 현재 우리나라 제1의 항만으로 해상수출화물의 40%, 컨테이너 화물의 80%, 전국 수산물생산량의 40% 이상을 처리하는 곳이다.곳곳에 역사와 명소가...1) 역: 경부선 철도는 1901년 8월 착공, 1904년 11월 10일 완공해 1905년 1월 1일부터 초량역에서 영업을 시작했다. 1908년에는 서구양식의 역사(지금의 본부세관 맞은 편 소화물취급소 자리)를 준공해 철도업무을 이어갔다. 역사는 사라센 계통의 건축물을 연상시키는 르네상스 양식 건물이었다고 알려지고 있다. 그러나 한국전쟁이 끝난 직후인 53년 11월 역사가 불에 타 잿더미가 되고 말았다. 68년 6월 현 역사를 준공했고 역 광장도 생겨났다. 이후 역 광장은 우리나라 육상운송의 기종점인 역의 상징적인 공간으로 인식되고 있다. 오고 가는 사람의 희비와 기다리는 사람의 휴식처, 나아가 민주화를 주도했던 시민의 각종 집회에 이르기까지 역사적인 공간으로 자리잡고 있다.2) 차이나타운특구: 초량동 역 맞은편에 위치한 지역으로 1884년 청나라 영사관이 있던 지역이다. 영사관 주위에 중국인의 점포를 겸한 주택가가 형성됐고 청관거리로 불리었다. 용두산 주변에 있는 왜관거리에 맞대 부르는 말이었다. 한국전쟁 이후 미군이 들어오고 역 화재가 난 뒤 중구 중앙동의 미군 상대 유흥주점이 청관거리의 일부를 차지하게 됐다. 화교의 수도 줄면서 90년대 후반까지 이 일대는 '텍사스 거리'로 불렸다. 이후 한국과 러시아가 수교하면서 화물선을 타고 들어온 러시아 보따리상을 대상으로 한 점포가 크게 늘어나자 '러시아 거리', '외국인 거리'로 불리기도 했다. 과 상하이시가 자매결연한 것을 기념하기 위해 '상해거리'로도 불렸으며 2007년 차이나타운특구로 지정됐다. 해마다 6월이면 차이나타운 축제가 열린다.3) 초량동 돼지갈비골목: 1만 명 이상의 외국인이 거주하고 있는 차이나타운특구 일대에 복개천을 중심으로 형성된 돼지갈비집 골목. 오래전부터 돼지갈비만을 전문으로 취급해 독특한 맛을 자랑하는 갈비집들이 약 50여개가 들어서 있다. 이제는 시내 곳곳에 '초량돼지갈비'라는 이름의 분점을 세울 정도이다. 의 맛 기행에서 절대 빼놓을 수 없는 음식거리 중 하나이다.4) 좌천동 가구거리: 동구 범일동 간선도로를 따라 가다 보면 양쪽에 위치한 거리다. 50년대부터 형성된 거리로 시내 가구점의 발상지라고 할 수 있다. 200여개에 가까운 점포가 성업중이며 점포마다 직영공장을 가지고 있다. 70년대 장식용 가구의 등장과 대량 수요 증가로 칠기상가가 생기면서 명실상부한 우리나라 최대의 가구 상가 지역으로 자리 잡았다. 범일동의 농가구거리와 좌천도의 자개골목은 바늘과 실의 관계라 할 수 있다. 농장을 만드는 농장공예는 범일동에서 일어나고, 지개농과 자개장식구에 박을 자개를 갈고 닦는 조각공예는 좌천동에서 번창해 서로 돕고 있다. 자개농, 자개경대, 자개함지, 자개항아리, 자개상자, 자개필통들이 한국의 이 된 데에는 이 좌천동 자게골목이 큰 역할을 했다.자개가 박힌 소품은 관광상품으로 인기가 높다. 자개제품은 전국 방방곡곡으로 판매되고 있어 통영칠기에 견줄 만한 의 자랑거리이다. 자개의 재료도 국내산이 아니고, 수입품으로 품질과 빛깔이 좋고 넓고 큰 것을 쓰고 있는 것이 특징이다. 가을마다 가구거리 축제가 열려 할인한 가격에 구매할 수 있다.5) 조선통신사 역사관: 12차례에 걸쳐 일본으로 파견된 조선통신사에 대한 멀티미디어 역사교육장. 범일동 자성대공원 내 영가대 옆에 위치한 조선통신사 역사관은 임진왜란 이후 12차례 일본으로 파견한 조선통신사에 대해 누구나 쉽고 재미있게 이해할 수 있도록한 역사교육의 현장이다. 최첨단 멀티미디어 기술을 활용한 전시, 다양한 문화콘텐츠, 알찬 교육프로그램으로 역사와 소통할 수 있는 기회를 제공하고 있다.6) 매축지마을: 범일동 매축지 마을은 일제강점기 시절 부두에 내린 마부와 말, 짐꾼들이 쉬던 곳이었다. 광복 이후 귀국한 동포들이 자리를 잡으면서 형성된 마을이다. 마굿간을 개조해 여러 가구가 함께 살기도 했다. 지금도 마굿간의 흔적을 찾아볼 수 있는 가옥이 남아있다. 매축지마을 주변이 아파트 등으로 재개발되면서 매축지마을은 현재 도시의 섬처럼 남아있다. 최근 각종 언론에 소개되면서 이 마을을 찾는 사람들이 늘고 있다. 일부 탐방객이 사진 및 동영상을 촬영하면서 사생활을 침해하는 일이 벌어지고 있어 마을을 찾는 여행객을 달가워하지 않는 주민도 있다.숨은 명소1) 걷고 싶은 산복도로: 항이 한 눈에 내려다 보이는 초량동의 산복도로. 전망대가 있어 의 전경을 감상하고 편안하게 산복도로를 걸을 수 있도록 보도블록이 깔려있다.2) 테마형 골목길: 역~옛 백제병원~초량초교~168계단~망양로로 이어지는 골목길. 걷고 싶은 산복도로로 이어진다. 골목길 갤러리와 초량 출신 인물을 전시한 커뮤니티 담장도 볼 수 있다. 168계단을 다 오르면 항 북항을 바라보며 차 한잔을 즐길 수 있는 생활자료관도 있다.3) 장승조각공원: 태풍 때 쓰러진 폐목으로 만든 장승조각상 등 70여개 조각상이 전시된 곳으로 매년 10월이면 동구 주민의 건강과 안녕을 기원하는 기원제가 열린다.4) 안창마을: 한국전쟁 후 피난민이 모여서 만든 집단거주지로 현재는 오리불고기와 벽화마을로 유명하다. 사진찍기 좋은 곳이 즐비하다.5) 수정시장: 수정동 산복도로 주민과 오랜 세월을 함께 한 서민시장. 먹거리 중심의 시장으로 부담없이 저렴하게 먹을 수 있다. 값싸게 먹을 수 있는 횟집과 돼지수육이 많은 것이 특징이다.< '신문물의 초입'에서 '아시아의 관문'으로, 신택리지, 권기정, 경향신문 >   진역 1호선광역시 동구 수정공원상로 7진역광역시 동구 충장대로 255 제이에이케이부동산중개법인제이에이케이부동산중개법인주식회사jakkorea.com #상가임대양도양수 #동구상가임대양도양수 #수정동상가임대양도양수 #진역상가임대양도양수 #마사지샵임대양도양수 #타이마사지임대양도양수 
​SBS 방송에 소개될 정도로 높은 관심이 몰리고 있는 도원역 스마트시티는 인천광역시 전도관 2구역 지역주택조합 아파트입니다. 송도, 청라 등 신도시와 다르게 이미 40년 전에 개발을 완료한 구도심이지만 수요자와 투자자가 몰리는 중인데요. 지금부터 그 이유와 미래 가치를 알려 드리겠습니다. ​본 주거지는 1980년부터 서울1호선과 함께 개발이 시작되어 지역 발전이 시작되었습니다. 그에 따라 행정안전부에서 발표한 인구수도 꾸준히 증가하는 중입니다. ​이를 수용하기 위해서 용현, 루원 등 낙후된 26개 구역을 중심으로 재생 사업을 추진하겠다는 의지를 밝혔습니다. 그중 도시 중심에 있는 미추홀구는 남동구, 연수구, 부평구에서 전입 비율이 높아서 이를 수용하기 위한 주거 수요가 증가하고 있습니다. ​이를 해소하기 위해 미추홀구 내에서 숭의, 여의, 도화 등 대규모 정비 사업이 추진되는 중인데요. 당 사업지는 숭의동 103-1번지에 있습니다. 지하 4층부터 최고 지상 40층의 건물이 총 5개 동 들어섭니다. ​도원역 스마트시티는 공동주택 총 585세대로 예정되었습니다. 세부적으로 59A, 59B, 84A, 84S1, 84S2입니다. 미추홀구 내에는 대부분 30대에서 50대 인구가 차지하고 있는데요. 이 연령대에서 가장 선호도가 높은 중소형 면적으로 구성되었습니다. ​입지적인 여건부터 살펴보면 초역세권 단지로 도보로 2분이면 1호선에 닿을 수 있습니다. 환승을 통해 수인 분당선과 인천 지하철 1, 2호선으로 갈아타면 되고요. 대중교통을 이용해서 시 내외 및 다른 지역에 접근하기 쉽습니다. ​특히 수인 분당선은 원인재, 오이도, 청량리 등에서 다른 노선으로 갈아타기에 용이합니다. 기존 수원에 도착하기까지 90분 이상 걸리던 것을 20분 줄이는 효과를 얻었습니다. ​차로 이동할 때는 인천나들목에서 1, 2경인 고속도로를 이용하게 됩니다. 또한, 수도권 제2 순환도로와도 인접합니다. 김포까지 우선 개통되면서 서울 진입이 더욱 수월합니다. ​특히, 광역시 살기 좋은 도시 프로젝트의 목적으로 경인 고속도로의 남청라부터 신월까지 약 17.7km 구간을 지하화할 예정이라고 밝혔습니다. 노량진을 기점으로 부천과 시흥을 지날 제2 경인선 복선 전철 건설이 추진 중이며 예정대로 사업이 진행된다면 2024년 착공할 계획입니다. ​GTX-B 노선은 송도에서 시청을 지나 청량리와 마석을 지날 텐데요. 도원역 스마트시티를 둘러싼 대중교통망이 개선될수록 출퇴근 시간은 단축될 겁니다. 근무 외 시간이 더욱 많이 확보되면서 가족과 함께하거나 자기 계발에 투자하게 되며 삶의 질도 올라갈 겁니다. ​더불어 송도 KTX 건립 사업이 진행 중입니다. 48개월의 공사가 끝나면 고속철도를 타기 위해 서울역까지 가야 했던 기존 불편이 해소됩니다. 이를 이용하면 2시간 20분이면 에 도착하게 되어 차나 버스를 탔을 때보다 1~2시간 가량 시간 절약을 할 수 있다는 것도 장점이겠습니다. ​주변 생활 환경 인프라도 우수합니다. 각종 쇼핑센터들이 있어 대기업에서 유통하는 고품질 상품을 쉽게 살 수 있지요. 유명한 신포 시장과 용현 시장에서는 지역 을 구하게 됩니다. ​교육 측면에서 가까운 거리 안에 초등학교와 중, 고등학교가 밀집하여 안전한 통학로가 보장됩니다. 특히, 명문 사립초로 입소문이 난 영화 초등학교가 있어 학군을 중요시하는 부모님께서 주로 모이는 지역입니다. 더불어 숭의 어린이 도서관과 제물포 도서관 등이 있어서 자연스러운 면학 분위기가 조성되었습니다. ​인천광역시는 항구를 중심으로 산업 단지와 공항이 발달해있지요. 그중에서 최대 크기를 자랑하는 남동 국가 산단과 가까운데요. 약 10만여 명의 고용 인원이 배후 수요로 작용할 전망입니다. ​입지만큼이나 세대 설계도 세심하고 차별화되었습니다. 채광에 유리한 구조로 건물을 배치하여 햇빛이 골고루 들어오도록 하였고, 자연 바람이 잘 들어와 환기 성능이 뛰어나도록 실을 조합하였습니다. ​공기질을 중요하게 생각하는 최근 입주자 특성을 반영하여 출입구에 살균과 소독 설비를 적용하였습니다. 외부에서 들어올 때 옷과 머리에 묻어있는 미세 먼지와 유해 물질을 털어내고요. 조명은 공기 청정 설비와 일체형으로 깨끗한 산소를 들이마십니다. ​실외기실 창문은 자동 개폐 기능을 추가하여 에어컨이 가동될 때 열리도록 하였습니다. 장비에 먼지가 쌓였을 때 열이 오르며 불이 나는 위험을 방지하였습니다. 욕실에 설치된 환기 시스템은 일반적인 아파트와 다르게 머리 건조와 제습 등 다양한 기능을 수행하고 온도도 조절됩니다. ​주방에는 후드와 오븐이 일체화된 가전제품이 설치되었습니다. LED 램프를 활용하여 교체하지 않아도 수명이 오랫동안 유지되며 온도는 70도부터 120도까지 조절하게 됩니다. 밀폐형 컨벡션 방식으로 가열되기에 식자재가 골고루 익혀집니다. ​입주민이 공동으로 드나드는 부대 시설에는 영어 유치원과 개별 창고, 맘스 스테이션과 놀이터 근린생활 시설 등이 있습니다. 먼걸음 하지않아도 단지 내에서 일상생활에 요구되는 기본적인 것을 충족하는 원스톱 라이프를 실현할 수 있지요. ​수익성 상승에 영향을 주는 조경 녹지는 보행 통로를 중심으로 소공원과 중앙 광장, 운동 광장 등이 이어졌습니다. 체계적인 나무 식재와 경관 조명으로 상품성이 한층 올라갈 것입니다. 저렴한 가격에 품질 높은 주거 환경을 원하신다면 인천에 있는 지역주택조합 사업인 도원역 스마트시티를 살펴보시길 권합니다. ​ 
  ​​​​​역 근처 가볼만한곳봄비의 기차로그​​​​​​​   ​​​[목차]1. 역 내 먹거리2. 역 주차장 정보3. 역 전망대4. 역에서 항국제여객터미널 찾아가는 길​5. 역 근처 가볼만한 곳1) 브라운핸즈 카페2) 차이나타운3) 동구 이바구길 모노레일​​​​​​​​ 역 도착, 인증샷 찍고 가야지.  ​​​​뜨거운 여름이 되니 은 각지에서 몰린 사람들로 발 디딜 틈이 없다. 그중 역은밤낮을 가리지 않는다. 캐리어를 끌고 아쉬운 발걸음을 돌려 집으로 돌아가는 사람,이제 갓 역에 도착해 설레는 마음으로 역 앞에서 손가락 브이를 날리며 인증샷남기는 사람, 더위를 잊은 채 밤낮도 잊은 채 분주한 발걸음이다. ​​​​ ▲ 봄비가 사랑한, 산복도로 초량1941​​​​ 1. 역 내 먹거리  ​​총 2층으로 구성되어 있는 역 내부에는 어중간한 시간에 식사를 때우기엔 괜찮은 다양한 먹거리들이 있다. 1층에는양산국밥, 함경면옥, 카페노블, 스토리웨이 편의점, 커피빈, SISCAT, 스무디킹, 던킨도너츠, 김밥천국, 파리바게뜨, 포베이 쌀국수, 엔제리너스,삼진어묵 공방, 간사이, 스시보노, 망고식스가 있고 ​​​​​   ​​​2층에는 롯데리아, 남포수제비, OK스시, 앤티앤스, 카페스토리웨이,경북 청도, 정항우케익, 스무디킹, 구포국수, 경주빵 찰보리빵,오뎅, 승기찹쌀 씨앗호떡, 깡통할매 유부전골, 라마당, 커피크로스,찰보리빵, 크리스피크림도넛, 빚은 떡, 파스쿠찌, 비앤씨, 삼진어묵베이커리남천할매떡볶이, 본비빔밥, 오니기리와 이규동, 서울뚝배기 등이 있다.​​​​​​​ 2. 역 주차장역광장주차장입구광역시 동구 초량동  ​역 주차장의 정확한 명칭은 역광장주차장이다.광장 주차장에는 총 29대를 수용할 수 있다. 광장 주차장이만석일 때는 500대 정도를 수용할 수 있는 선상 주차장으로 향한다. ​​ 30분 1,500원추가 10분 500원1일 주차 15,000원​​​​​​​ 3. 역 전망대      ​​​도착하니 어느새 어둑 어둑한 밤. 숙소는 역이고 야경이 진국이라는 광안리로 넘어가기엔 애매한 시간이라면 '꿩 대신 닭'으로 역 전망대로 향하자. 역 2층 입구와 반대편으로 가면 조그마한 멤버십 라운지 바로 옆에 전망대가 나온다. 북항대교가 얼추 광안대교처럼 보인다. 뜻밖의 풍경이다. ​​​​​​​ 역에서 멀리 나가지 않고도 이런 풍경을 볼 수 있어?    ​​​빤짝빤짝 의 매력을 한눈에 볼 수 있는 곳이다. 언덕 위의 옹기종기 모인 집들이 모여 있고, 그 앞에 바다가 펼쳐진다.마을과 마을을 이어주는 다리는 밤을 잊은 채 환하게 빛이 난다.​​​​​​​​ 역에서 항국제여객터미널 찾아가는 길  ​​​KTX 타고 역에서 항 국제여객터미널로 어떻게 찾아가면 될까?역에서 국제여객터미널로 가기 위해선 세 가지 방법이 있다. 시내버스를이용하거나 순환 버스 또는 도보로 타박타박 걸어가는 방법이 있다. 대략 1.2km의거리이기 때문에 짐이 적다면 걸어서 가는 것도 괜찮다고 생각한다. ​​■ 역(철도) 방면에서 도보로 이동역사 9번출입구 → 북측 E/V → 횡단보도(충장대로) → 항국제여객터미널소요 시간 : 약 10 ~ 15분​​​​​​​ 역 근처 가볼만한 곳    ​​​하면 광안리 또는 해운대가 다라고 생각하는 사람들이 많다. 그렇기엔역은 가볼 곳이 너무 많다. 기차 여행이라면, 짧은 시간 안에 많은 곳을봐야 한다면 최대한 이동 시간을 줄여 역 주변 나들이도 나쁘지 않다.혹은 역 바로 앞 이바구길을 둘러보는 것도 의 매력을 느낄 수 있다.​​​​​​ 역 앞 카페 구 백제 병원을 개조해서 만든 카페, 브라운핸즈 백제 ​​역 앞에도 가볼만한 카페가 몇 군데가 있다. 근래 아이유 뮤직비디오로유명한 정란각과 구 백제 병원을 개조해서 만든 브라운핸즈 백제가 가장 인기가 있는 카페이다. 우리는 먼저 근대건축물로 선정된 브라운핸즈 백제로향했다. 켜켜이 쌓인 오래된 흔적이 곳곳에 묻어나는 분위기로 시선을 사로잡는다.​​​​  카페 추천 브라운핸즈 백제브라운핸즈 백제 봄비의 카페로그 전부터 가보고 싶었던 카페가 있었다. 등록문화재 제647호에 등록된 근대...blog.naver.com ​​​​​ 역 차이나타운    ​​​인천에만 있는 줄 알았던 차이나타운이 역 바로 앞에 자리하고 있다.예전만큼은 활성화가 되어 있지 않지만, 이바구길로 넘어가는 길에 한 번쯤훑어보고 가도 좋다. 특히나 만두 맛집도 있으니, 부러 찾아가도 될 듯하다.하지만 어디든 그렇지만 여자 혼자라면 밤에는 찾아가지 말길.​​​​​​​​​ 역 근처 명소 이바구길        ​​​역 근처에서 가장 가볼만한 곳을 꼽으라면 나는 바로 이바구길을 말할 것이다.걸어서 가면 엎어지면 코 닿을 정도로 가깝지만 오르막이 상당하다.그럴 때 올라가는 두 가지 방법이 있다. 하나는 무료로 모노레일을 타고올라가는 방법과 또 하나는 역 바로 앞에서 버스를 타는 것이다.​​​​​​ 이바구길 모노레일   ​​​이바구길에는 모노레일이 하나 더 있다. 제일 유명한 모노레일은김부민 전망대를 거쳐 올라가는 모노레일이다. 사실 이전에 왔을 때168계단길을 걸어서 사부작사부작 올라갔었다. 숨이 턱까지 찼는데,꾹 참고 걷다 쉬다 걷다 쉬다를 반복했던 길에 모노레일이 생겼다.주민들을 위한 모노레일이지만, 무료인데다 진풍경이라 관람객들이 제법 된다.​​​​​​​ 유치환 우체통 전망대    ​​모노레일을 타고 유치환 전망대로 가보자. 1년 뒤에 도착한다는빨간색의 느린 우체통이 있고, 그 옆엔 유치환 동상이 있다. 우체통에넣을 엽서는 전망대 바로 아래층으로 가면 저렴하게 구매할 수 있다. ​​​​​ 이바구길 나들이      ​​이라는 지명에서 알 수 있듯이 은 가파른 산에도 마을이 자리하고 있다.어찌 이 높은 곳에 사람이 살지, 어찌 이렇게 가파른 곳에 주차를 하지?라고 고개를 갸우뚱할 수 있지만, 생활자들이 활기차게 삶을 이어가는 곳이다. 항상 관광자로서 이 동네를 둘러봤는데, 이젠 생활자가 되어 동네를 둘러봤다.골목 구석구석 흘러나오는 이야기가 다르게 와 닿는다. ​​​​   ​​  봄비 인스타그램 김혜민(@iamhappyy) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,136명, 팔로잉 404명, 게시물 550개 - 김혜민(@iamhappyy)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
'티스푼 공사'로 유명한 수인·분당선이 지난 09월 12일 개통하였다. 이 노선 못지 않게 공사가 느린 걸로 악명 높은 노선이 있었으니, 바로 동해선이다. 오래 전부터 복선전철화 이야기가 나왔지만 2003년이 되어서야 착공하였고 2016년 말에 부전~일광 구간에서 전철이 달리기 시작하였다. 복선전철화 사업으로  한복판을 가로지르던 한 가닥 철길은 사라지고 그 자리에는 거대한 다리가 놓였다. 2013년 여름 복선전철화 사업이 한창 진행되고 있을 때 을 찾았다. 아파트가 여러 채 놓인 동네와 대조적으로 동래역사는 아담하고 고풍스러운 분위기를 내뿜고 있었다. 벽으로 경계가 나뉘고 그 앞에 나무가 서 있는 전경은 '간이역'하면 떠올리는 상투적인 모습과 닮아 있었다. 간이역의 그러한 전형성은 5년이라는 시간이 흐르고 으스러졌다. 열차를 기다리는 사람의 목소리와 그들을 지켜보는 동네 사람들의 목소리가 어우러진 광장은 사라지고, 진하고 어두운 도로가 전경을 채우고 있었다. 경계 역할을 해주던 벽이 사라지고 벽이 있던 곳 너머에는 거대한 전철역이 들어섰다. 전철역만 거대한 것은 아니었다. 구 역사 뒤편에는 웅장한 아파트가 지어지고 있었다. 얼마나 아파트가 높았는지, 그가 오래된 역 건물을 잡아 삼키는 망상을 하게 해주었다. 역 광장은 없어졌지만 전국 어느 역을 가도 만날 수 있는 프랜차이즈인 '역전슈퍼'는 남아 있었다. 로드뷰를 통해 예전 모습을 보면 테이블이 더 나와 있고 사람도 앉아 있는데 이 때는 사람들이 머무르는 모습을 볼 수 없었다. 동래역은 1934년 보통역으로 문을 연 오래된 기차역이다. 옛 동래역사는 지역의 근현대사와 1930년대의 건축양식을 잘 보여주는 점에서 가치 있다고 이야기할 수 있다. 2013년 한국철도공사가 동래역사를 철도기념물로 지정하였다. 다만 기념물로 지정되었다 하더라도 철거가 되지 않으리라는 보장은 없었다. 실제로 철도기념물로 지정되었던 舊 포항역사가 흔적도 없이 사라진 사례가 있는데, 동래역사는 옛 포항역 건물의 전철을 밟지 않고 그 자리에 그대로 남아 있다. 위에서 역 광장을 이야기했지만 역 내부도 말소리와 정이 오고 가는 곳이었다. 비록 크기는 작지만 가지각색의 억양과 주제가 담긴 말이 돌아다니기에는 충분히 컸다. 정이 넘치던 공간은 굳게 잠겨 출입이 불가능하였다. 출입문이 투명하지 않아 안을 들여다 볼 수 없었고, 지금 내부 상태는 그야말로 오리무중이다. 고객과 늘 함께하는편리한 생활철도하지만 생활철도의 동반자는 이미 어디론가 떠난 뒤였다. 철길이 있던 자리에는 1차선 도로가 놓여 있었다. 특이하게도 도로가 뱀처럼 역 건물을 빙그르르 휘감고 있었다. 찌그러진 원형의 도로는 현재의 동래역사와 주변 마을로 이어져 있었다. 열차에서 내린 사람들이 밟는 승강장, 선로, 발판. 모든 것이 없어지고 회색빛 바닥만이 사람을 반기고 있었다. 역 앞 슈퍼를 보기 위해선 말소리로 가득한 공간을 가로지르는 것이 가장 빠르지만 이제는 그럴 수 없다. 빙그르르 돌아가는 게 가장 빠른 경로가 되었다. 거제 방면으로 선로가 놓여 있던 곳을 촬영해 보았다. 간이역을 둘러싼 나무는 없어졌지만 노반이 있던 곳을 채워주는 수풀이 생겼다. 도시를 단절한 좁은 땅은 나무들의 안식처가 되어 시민들에게 편안함을 선사해주고 있다. 배를 타고 바다를 헤쳐 나가면 다양한 크기의 섬들을 만난다. 그 섬들이 크기만 다른 건 아니다. 인구,  등 섬을 분류할 수 있는 여러 특색들이 존재하고 그 특색에 따라 섬 이름 옆에 그럴듯한 부제가 붙는다. '동래역' 섬의 부제는 무엇일까. 필자가 섬을 찾았을 때 떠올린 이미지는 '사람들에게 잊힌 섬'이었다. 관광지로 인기 있는 섬이라면 배가 빙그르르 한 바퀴 돌며 승객들에게 장관을 구경시켜 주겠지만 동래역 섬을 구태여 도는 사람은 보이지 않았다. 필자처럼 호기심에 배를 몰고 섬을 한 바퀴 돌아보는 사람이 더 있지 않을까 궁금증이 들었지만 그런 이는 보이지 않았고, 전철을 뒤로 하고 이 곳을 빠져 나가기 바쁜 사람들만 눈에 들어올 뿐이었다. 이 곳을 찾은지 2년이 지났는데, 과연 얼마나 많은 배가 섬을 돌아보았을까. 동래역 동해선광역시 동래구 낙민로 27 동래역 구 동래역사를 찾을 때 주의할 점이 있다. 이곳에서 가장 가까운 역은 1,4호선 동래역이 아닌 동해선 동래역이다. 4호선을 이용해 역사를 찾아가려면 낙민역에서 내려 2번/4번 출구로 나와 남쪽으로 걸어가는 게 좋다. 
 역, 그리고  곳곳으로 - 도시철도 1호선 역      ​이번 답사역은 경부선의 최남단인 경부선 역을 이어주는  1호선 역입니다.1호선 역은 경부선 역과 연계하기 위해 역 서편에 위치하여 있습니다.그리고 사진을 잘 보시면 6번, 8번, 10번 출구 폴사인이 한 곳에 모여있는데 8번 출구로 나오면 3갈래로 나눠지는 계단이 있는데 그 때문에 출구 번호도 거기서 나눠진답니다.9번 출구는 존재하지 않는데 교통공사가 출구 번호를 정할 때 1번 출구부터 지그재그 형식으로 매기는데 1호선 역 서편에는 출구가 4개뿐이고 1번 출구가 위치한 동편엔 출구가 5개다 보니 9번 출구가 사라지는 셈이죠.같은 사례로 2호선 대양산캠퍼스역이 있습니다.​​​​​ 게다가 역은 에서 교통량이 가장 많은 도로 중 하나인 중앙대로에 있기 때문에 차량 통행량이 상당하며 택시는 물론이고 역을 거치는 버스들도 상당히 많습니다.추가로 광역시 곳곳을 빠르게 이어주는 급행 버스 1000, 1001, 1003, 1004번 버스들이 역을 경유하며, 김해국제공항으로 빠르게 갈 수 있는 공항리무진버스도 있기 때문에 역에서는 어디로든 빠르게 이동할 교통수단이 많습니다.     ​​게다가 8번, 10번 출구로 나오면 역 광장으로 나올 수 있기 때문에 경부선 역과의 이동 동선 또한 나쁘지 않은 편입니다.​​​​​​​​그리고 현재는 좀 더 빠르게 도시철도와 경부선을 직결시키고자 하는 지하연결 통로가 공사 중에 있습니다.역 지하상가로 이어지지만 바로 지하로 이어지기 때문에 우천시 이용에 애로가 있는 8번, 10번 출구를 이용하는 것보다 효율적입니다.올해 9월 말에 완공 예정이라고 하네요. ​​​​​​​ ​1호선 역 대합실 전경입니다.대합실 안에는 ​역 지하상가로 이어지는 통로가 있으며 이용 편의를 위해 편의점도 있으며 의 인 어묵을 판매하는 가게가 대합실 내에 있습니다.​​​​​​​열차가 떠난 직후의 1호선 역 승강장 전경입니다.2면 2선의 상대식 승강장이며, ​승강장은 대체로 넓은 편입니다.스크린도어 또한 1호선 최초 설치역인 서면역 다음으로 설치되었으며, 천장​도 리모델링 되었습니다.​다만 승강장 벽은 홍색, 회색 벽돌 때문인지 좀 언밸런스한 느낌이 나네요. ㅎ;​ ​​​​​​​하지만 열차가 떠나더라도 승강장은 금방 승객들로 가득 찹니다.경부선 역을 이용하는 승객이 절반을 이루기 때문에 승강장은 항상 승객으로 붐빕니다.​​​​​​ 광역시 중앙에 위치한 역은 옛날에는 부자'부(富)'자를 사용하는 이었지만 이후 포 위에 있는 산 모양이 솥처럼 생겼다 하여 가마'부(釜)'자를 사용하는 이 되었습니다.역명은 경부선 역과 연계하기 위해 역명을 역으로 제정하였습니다.도시철도 핵심 노선인 1호선으로 시작하여  곳곳으로 빠르게 가는 도시철도!역은 어쩌면 서면역만큼이나 도시철도의 대표 역이라고도 할 수 있겠습니다.    중앙(112) ↔ 역(113) ↔ 초량(114)    도시철도 1호선 역 출구정보1번 출구: 터널 발면, 영주1동 방면, 상해거리2번 출구: 한국생산성본부 경남지부, 지방보훈청, 전화번호 안내국3번 출구: 초량1동, 화교중학교, 화교고등학교4번 출구: 역 광장, 교원공제회관, 아리랑 관광호텔5번 출구: 초량외국인상가, 화교중학교, 화교고등학교6번 출구: 역 광장, 교원공제회관7번 출구: 초량우체국, 지방국토관리청8번 출구: 역 광장, 경부선 역, 토요코호텔10번 출구: 역 광장, 경부선 역, 한국토지주택공사   도시철도 1호선 역 첫ㆍ막차 정보신평 방면 - 상행첫차막차종착역평일토요일일요일종착역평일토요일일요일신평5 : 48신평24 : 11노포 방면 - 하행첫차막차종착역평일토요일일요일종착역평일토요일일요일노포5 : 27노포23 : 50 
#맛남의광장미역 #맛남의광장라이브쇼핑 #맛남의광장라방 #맛남의광장기장미역 #맛남의광장미역구매#맛남의광장라이브쇼핑구매방법 #네이버라이브쇼핑 #맛남의광장미역구매하기  맛남의 광장  기장 미역 라이브쇼핑 바로가기매주 목요일 SBS 에서 방송 하고 있는 맛남의 광장은 지역의 특산품이나 로컬푸드를 이용해 기존에 맛볼 수 없었던 신메뉴를 개발을 하면서 코로나 이전에는 휴게소, 철도역, 공항 등 유동인구가 많은 만남의 장소에서 많은 분들을 줄서게 만들기도 했습니다  교통 이용객들에게 선보이는 프로그램으로 예전 명절에 파일럿 프로그램으로 한번 방송을 한뒤 정규편성이 되면서 지금까지 호평을 받고 있는 방송이기도 합니다  ​매번 지역  소비 촉진을 위해 맛남 쇼핑 라이브를 진행하는 농벤져스 정말 대단 한데요 앞으로도 쭉 어려운 농가를 도와주시기 바랍니다 항상 완판의 신화를 이끌어가고 있는데요 지난번 홍합 역시 완판 했습니다 이번에는 울산 가자미 라고 하는데요 매번 새로운 에 도전하는데 맛남의 광장 라이브쇼핑 구매 는 아래의 라방 주소를 통해서 구매할수 있습니다 맛남의 광장 라이브쇼핑 https://bit.ly/SBS_LIVE_SHOPPING 맛남의 광장 라이브 쇼핑 구매방법맛남의 광장 라이브 쇼핑 구매방법 많은 분들이 시청을 하고 있는 SBS 맛남의 광장은 여러 지역에 찾아가서 해당 로 백종원 대표가 다른 연예인 출연자와 게스트와 함께 신선한 요리를 만들면서 해당..bit.ly 제철 맞은 울산 가자미,소비 부진으로 인해 처음으로 냉동 창고행이라고 하는데 한고은이 출연 합니다 올해 풍년을 맞이하며 행복할 것만 같은 울산 가자미 어민들로부터 안타까운 도움의 손길이 도착합니다 울산으로 떠난 백종원과 유병재는 예상치 못한 어민의 이야기에 놀라움을 감추지 못했다고 하는데요​풍년인데도 소비가 되지 않아 가자미 가격이 폭락을 했다고 합니다 어민은 가자미가 잘 잡혀도 마냥 즐겁게 일할 수 없는 상황을 털어놓으며,미처 팔리지 못한 가자미들이 수협 냉동창고에 쌓여있다고 하는데요 이번주는 미역입니다  맛남의 광장 라이브쇼핑 을 통해서 미역 구매하시기 바랍니다​ 이를 들은 백종원과 유병재는 쌓여있는 가자미를 직접 확인하기 위해 수협 직원과 함께 냉동 창고로 향했는데 울산 수협 직원은 냉동창고에 가자미가 200톤 정도 냉동 보관되어 있다고 심각한 얘기를 꺼내면서 지금 현재는 냉동창고에 자리가 꽉 차 가자미를 더 이상 보관할 수 없을 정도라는 충격적인 이야기를 듣게 됩니다​그리고 수협 직원은 가자미를 냉동 보관하는 것이 이번이 처음으로 있는 일이라고 할정도인데요 이렇게 울산 가자미의 심각한 상황으로 백종원과 유병재는 제철을 맞이했음에도 냉동창고에 쌓여가는 가자미를 어떻게 홍보할것인지 고민을 한다고 합니다   본격적인 가자미 홍보 전, 평소 화려한 요리 실력과 시원시원한 먹방으로 화제를 모으고 있는 한고은이 게스트로 찾아옵니다 순식간에 요리 대결 현장을 휘어잡은 카리스마 를 확인 할수 있습니다​한고은은 등장과 동시에 백종원을 자신의 '요리 가이드'라고 극찬하면서 백대표를 따라다니기도 하는데요 한편 한고은은 점심 식사 시간, 백종원의 특별 요리 보조에 나선 한고은이 화려한 요리 실력을 보여주기도 합니다  심지어는 가자미를 빠르고 정확하게 다듬는 한고은 대단한데요 멤버들은 한고은의 범상치 않은 요리 스킬에 당황한 백종원을 놀리기까지 합니다 도장깨기 하러 온거라고 얘기를 할 정도인데요 게스트 사상 최초로 가자미 포를 뜨기 시작한 한고은은 역대급 집중력과 카리스마 를 보여준다고 합니다 ​맛남의 광장  라이브쇼핑 구매 를 통해서 어려운 농가를 살리는데 도움이 되시기 바랍니다 맛남의 광장 미역 라이브쇼핑 https://bit.ly/Live_shopping_SBS 맛남의 광장 기장 미역 라이브 쇼핑 구매방법맛남의 광장 기장 미역 라이브 쇼핑 구매방법 매주 목요일 SBS 에서 방송 하고 있는 맛남의 광장은 지역의 특산품이나 로컬푸드를 이용해 기존에 맛볼 수  없었던 신메뉴를 개발, 휴게소, 철도역, 공항 등 유동..bit.ly  ​ 
​​ 여수엑스포역 물품보관함, 카페, 식당 정보대한민국 가장 남쪽의 철도역인 여수엑스포역 이용후기에요. 이번 여수여행은 인천에서 출발하는터라 자가용으로 이동하기에는 부담스러워서 비행기타고 갔다가 KTX타고 돌아왔어요. 2009년에 이곳 덕충동으로 이전했고 2011년에 역 이름을 여수엑스포역으로 변경했다고 하네요. 생각보다 작다 싶었는데 그래도 있을건 다 있는 듯 했어요. 역 바로 맞은편으로 식당가나 상가가 많이 활성화되어 있지는 않지만 그래도 엑스포 건물쪽에 아르떼뮤지엄, 카페, 식당이 있으니 그쪽 이용해도 될듯 해요. ​​ 여수관광안내소가 앞에 있고, 여기 건너편에서 여수낭만버스가 출발하니, 야간에 시티투어 버스 타실분들은 참고하면 좋을 듯 해요. ​​​​ 역 바로 앞에는 거북선이 전시되어 있어요. 이순신광장에서 봤었던 모형보다는 조금 작은 규모인 듯 하네요. ​​​ 입구로 들어오면 찰보리빵, 경주빵 파는 판매대가 있어요. 천년마을 앙금가래떡, 앙꼬절편파는 매대도 있네요. ​​​기차 승차장으로 들어가는 입구는 아래 사진 왼쪽이에요. 전광판에서 트랙번호 확인 후 이동하시면 되요. 타 역과는 다르게 계단으로 이동하지 않고 같은 1층에 위치해 있어서 이동하기 편리하더라구요. 승차권 변경, 반환은 오른쪽 유인매표소에서 할 수 있어요. 오른쪽편에 편의점이 있고 그 옆에 무인판매소가 있으니 사람들이 몰려있다면 여기서 구매하면 좋을듯 하네요. 요즘에는 거의 대부분 코레일톡으로 예매를 하는편이고 여행변경하는 것도 어플로도 가능해서 따로 창구에 가서 교환하는 경우는 거의 없는 듯 해요. 가끔 긴박하게 일정 변경해야할때만 창구로 뛰어가서 바꿔발라고 하는 편이에요. ​​ 맞이방은 편의점 오른쪽편에 위치해 있는데 밖에서 봤을때보다는 생각보다 좌석이 넉넉하더라구요. 여기는 안쪽이라 그런지 사람들이 많이 이용 안하는 듯 했어요. 아이스크림 자판기가 있어서 신기했어요. 물론 비싸지만..​​무인휴대폰충전기, 보조배터리 대여 자판기 폰 충전 비용 1500원, 보조배터리 대여 2000원 요금이라니 가격대는 괜춘한거 같아요. 여행 중에 폰 배터리 떨어지면 엄청 불안하더라구요. 이번 여행은 뚜벅이 여수여행인지라 내꺼, 남편꺼 각각 보조배터리 챙겨왔는데 요긴하게 잘 사용한 듯 해요. 카페나 충전할 수 있는 곳 찾으면 바로 유선케이블 꺼내서 충전하고 그랬어요. 결제는 카드, 캐시비, 티머니 카드로도 된다고 하니 참고하세요.​​편의점 위치 여수엑스포역 편의점은 스토리웨이 한곳 뿐인데 매장이 작은편이니지만 그래도 얼음컵이랑 커피팩 있어서 의외였어요. 갑자기 편의점표 헤이즐넛아메리카노가 마시고 싶었는데 한잔 사먹기 좋았어요. 역사 내 물품보관함은 여기 맞이방 편의점 옆에 한곳이 있고, 하나는 피아노 있는 무대 뒤쪽에 하나 있어요. ​​여수엑스포역 식당  꼬마김밥 마리짱있어요. 떡볶이, 라면, 꼬마김밥, 만두 등 간단하게 식사하기 좋을 듯 해요. 저희가 아침 9시 넘어서 도착했을때는 매장 안이 한가했는데 오후 1시 기차 타려고 다시 갔을때는 사람들이 꽤 많았어요. 좌석은 넉넉한 편인지라 식사하기는 나쁘지 않을 듯 해요. 저희는 근처 브런치카페에서 갓김치파스타를 먹고 온터라 여기서는 먹지 못했네요.​​ 여수엑스포역 카페  파스쿠치 한 곳 있어요. 전라남도  판매장 바로 옆에 있네요. 갓김치 팔고 있었을 듯 한데 여기는 시간이 부족해서 구경을 못해서 아쉽네요. 저희는 카페에서 커피 한잔 할까 했는데 캐리어 보관해 두고 바로 여수예술랜드로 이동했어요. ​​​ 역 내 맞이방 말고 카페 앞쪽에서 앉아서 대기할 수 있는 곳이 있어요.​​ 물품보관함 옆에 자판기도 하나 있네요. ​​여수엑스포역 물품보관함 정보 소형, 중형, 대형, 특대형 총 4가지 사이즈고 어디 역사나 다 비슷한 크기인 듯 하네요. 초소형은 작은 손가방 들어갈듯 하고 중형은 백팩 정도 들어갈 듯 하네요. 저희는 20인치 캐리어 보관하려고 했는데 가장 아래쪽에 있는 특대형에 넣을까 했는데 그 위에 있는 대형에 보관했는데 사이즈가 넉넉하니 남더라구요. 아무래도 20인치 캐리어 하나, 백팩 하나 까지는 무난하게 보관 가능할 듯 해요. ​​물품보관함 이용요금 구분기본요금(시작~2시간)추가반복요금1(2시간 이후 12시간까지1시간마다 반복 추가 과금)추가반복요금2(12시간 이후 12시간마다반복 추가 과금)소형1,000원200원1,000원중형1,500원300원1,500원대형2,000원400원2,000원특대형3,000원500원2,500원 사용 가능 지폐는 1,000 / 5,000/ 10,000권만 사용 가능하다고 하네요.​​물품 보관방법 / 물품 수령방법 ​​​​ 물품보관함은 1회만 사용 가능한터라 물건을 다 넣기 전에 문을 닫으면 안되더라구요. ​​ 이전 역 물품보관함 이용 했을때랑 방법은 똑같았어요. ​​ 비밀번호 6자리 설정 후 결제금액 확인 후 결제하면 되요. ​​ 현금, 티머니, 신용카드, 삼성페이로도 결제 가능했어요. ​​여수엑스포역 물품보관함 대형 사이즈  20인치 캐리어 충분히 들어가고 백팩도 추가로 넣을 수 있을 정도에요. 저희는 이것만 보관했어요. ​​​​ 물품보관함 사용 불가시 반대편 맞이방에도 이용 가능해요.​​​ 캐리어 보관하실 분들은 대형, 특대형 사이즈 비교 후 보관하시면 될듯 해요. ​ 맞이방 쪽에 있는 물품보관함은 특대형 2개, 대형2개 뿐이니 캐리어 보관하실 분들은 참고하셔야 할듯 하네요. ​​​ 대형보관함 2시간 기본요금 2,000원 결제하고 보관함을 이용했는데,물건 찾으려고 보니 초과시간 1시간 39분이 지났네요. 800원 요금이 부과되서 이것도 삼성페이로 결제했어요.​ 근처 카페 놀스365 에서도 물품보관함이 있긴 하던데 거기는 오픈시간 11시부터라서 그냥 역에 맡기는게 좀 편할 듯 해요.​​​​ 이제는 열차 내 음식물 섭취가 가능하다고 하더라구요. KTX 타고 가도 여수에서 서울까지는 3시간이나 걸리는 터라 커피 한잔 포장해서 탑승했어요. 대신 다 먹고 나서는 마스크를 써야 한다고 하네요. 전화통화도 좌석에 앉아서는 못하게 하더라구요.​​ 오후 2시 전에 출발하려고 전광판을 봤더니 서울, 용산으로 가는 열차뿐이였어요. 플랫폼은 1,2,3,4 라인이 4개 뿐이더라구요. ​​여수차량사업소가 같이 있는 역이라서 그런지 레일이 꽤 많았어요. 최근에 탄 기차는 서울에서 수원가는 무궁화였는데 역시 KTX산천 타보니 편하긴 하네요. 테이블도 있고 좌석 아래 콘센트도 있어서 폰 충전도 하면서 편히 온 듯 해요. ​​ 여수EXPO역 전라선(고속철도)전라남도 여수시 망양로 2 ​ 
  안녕하세요 바코입니다. 이번 주에는 제가 해마를 만나러 대전으로 기차를 타고 내려왔습니다. 그래서 대전역에서 해마가 일을 마치고 오는 것을 기다리고 있었습니다. 마침 대전역에서 50분 동안 있는 동안 대전역 곳곳을 둘러봐야겠다 싶어서 둘러보면서 대전역의 모습을 카메라에 담았습니다. 마침 대전역은 기차여행을 하면서도 많이 들렸던 곳이기도 하고 우리 대한민국을 여행할 때 지도를 보면 가운데 있는 중요한 역중에 하나면서 여행을 할 때 항상 지나가는 곳이라 생각하면서 여행하듯이 쭈욱 둘러봤습니다.​ 대전역은 많은 분들이 이용하는 중심 역들 중 하나에요. 저랑 해마처럼 여행을 많이 하시는 분들도 기차를 타고 우리나라 전국 곳곳으로 향하고, 비즈니스를 하시는 분들도 일을 하러 많이 애용하고 있는 대전역 한번 둘러볼까요!  대전역 - 출입구대전역 광장 쪽 & 호국철도 광장 쪽 대전역의 출입구는 2곳으로 나뉘어요. 대전역 광장 방향과 소제동 쪽의 호국철도 광장 방향 이렇게 두 곳으로 나뉩니다.​ 대전역 광장 방향대전역 광장 방향 지하철  대전역 광장 방향은 대전의 번화가인 중앙로 방향으로 연결되고, 지하철과 바로 이어지는 곳입니다. 보통의 대부분 대전으로 여행 오시는 분들은 이쪽 방향으로 오셔서 대전 지하철을 많이 타고 여행지로 향해요. ​ 소제동 방면 출구 반대로 소제동이 있는 호국철도 광장의 방면은 현재 대전에서 핫플레이스가 많은 장소로 가는 길목입니다. 아마도 대전 현지인분들께서 많은 데이트 코스로 애용하는 곳이에요. 예쁜 카페, 맛있는 식당들이 곳곳에 있어서 저도 해마와 종종 데이트를 하로 오는 장소이기도 합니다. 그리고 반대 대전역 광장 쪽보다 주차나 태우러 올 때 기다리기 좋은 곳이라 해마가 저를 데리러 오는 곳이기도 했어요~!​ 대전역 - 편의 시설대전역 광장 쪽 & 호국철도 광장 쪽좌측우측 우선 대전역 광장&지하철 쪽 방향에서 대전역으로 들어오면서 대합실로 에스컬레이터를 타기 전에 보시면 간단히 식사할 수 있는 곳들이 있습니다. ​  에스컬레이터를 타고 올라오시면 보이는 편의 시설들도 눈에 띄어요. 편의점은 1층과 대합실 쪽에 양쪽에 다 있어서 편하신 곳으로 사용하면 될 것 같아요. ​  만약 에스컬레이터를 타고 대합실 쪽으로 올라오셨으면 다시  반층을 옆을 통해서 내려가면 대전역 성심당이 나옵니다. 여기는 대전역을 지나가는 사람들에게 있어서 '참새와 방앗간'과 같을 정도로 한 번씩 들러서 선물용으로 많이 빵을 사 가는 곳입니다. 오늘도 역시나 성심당 안에는 사람들이 매우 많이 줄을 서있더라고요. 저도 매번 대전을 다녀오면서 롤케이크를 많이 사 왔던 기억이 있어요. ​  다시 대합실 방향으로 올라오시면 꽃집이 있어요. 선물하기 좋은 꽃들을 큰 사이즈보다 아담한 선물용으로 잘 만들어서 진열해 놓아서 꽤나 많은 분들이 성심당에서 빵을 사고 여기서도 함께 사서 가는 모습을 볼 수 있었습니다. 저도 예전에 해마와 초기에 꽃 선물을 할 때 샀을 때가 생각나기도 하더라구요 ^^!!​  이어서 꽃집 옆으로 충남지역 농 직거래 장터가 있습니다. 무주군의 들이 진열되어 있는 모습을 볼 수 있었어요. 여기는 매번 지역이 바뀌면서 농들이 직거래되는 역내에 있는 장터라고 보시면 될 듯합니다.  대합실 2층 가는 길  이어서 대합실 1층 말고 대합실 2층에도 이어진 편의시설이 있습니다. 제가 대전역에서 시간을 보낼 때 보통 2층에 있는 곳에서 많이 시간을 보냅니다. ​  2층에는 푸드코트가 면류, 일식, 한식, 중식 등이 다양하게 모여있습니다. ​ 2층에서 보는 1층 대합실 모습 1층 대합실에는 사람들이 너무 바글바글 많이 모여있어서, 저는 2층에 있는 커피베이를 많이 이용합니다. ​  그리고 커피베이가 자리가 만석일 경우에는 커피베이 앞에 있는 공터에 앉아서 조금 쉬면 되기 때문에 1층보다 좀 더 여유롭게 쉴 수 있습니다. 여기서 편하게 때론 노트북을 하거나 휴대폰을 하면서 시간을 보내고 해마를 기다리는 바코입니다 ㅎㅎ    그리고 역내 화장실은 대합실 1층에 각 광장 쪽 방향으로 1개씩과 2층 커피 베이 앞에 1개가 있습니다. 개인적으로 대전역 광장 쪽은 크지만 사람들의 이용이 많아 호국철도 광장 쪽이나 2층 화장실을 사용하시면 좀 편하게 사용할 수 있었던 바코의 지극히 개인적인 의견입니다 ㅎㅎ! 대전역 - 열차 이용KTX, SRT, ITX-새마을호, 무궁화 요즘은 워낙 어플로 많이 이용하고, 어른분들이 많이 사용하시는 듯해요. 그래서 그런지 대합실에는 대면 매표창구는 매우 적었습니다. 그렇지만 양쪽으로 무인 매표 발권기가 10대 이상이 있어서 편하게 발권하시면 됩니다.     혹시나 기차여행을 계획하고 참고할 만한 부분을 찾으신다면, 여기 매표소 왼쪽으로 있는 레츠코레일 여행센터에 가셔서 한번 여행에 도움이 될만한 장소와 가는 방법들을 찾아보는 것도 도움이 될 것 같아요.​  대전역에서 대합실에서 기차를 타로 가는 입출 구는 2군데가 있었습니다. 가운데 쪽으로 5-6번 기차 홈 이 있는 곳으로 연결되는 입출 구워 마지막 11-12번 기차 홈이 있는 데로 연결되어서 들어가는 곳입니다. 대전에서 상경하는 방향으로 간다면 가운데 방향 입출 구로, 하행 방향으로 간다면 마지막 입출 구로 향해서 들어가시면 좀 더 편하게 입장할 수 있습니다. ​  3·4번 홈에서는 서울&수서&광명&오송 방면으로 가는 SRT · KTX를 타는 기차 홈입니다. 저는 광명으로 갈 때 보통 여기서 홈에서 타게 돼요!​  5·6번 홈은 서울&수원&천안&조치원 방면으로 가는 ITX-새마을, 무궁화 기차가 오는 홈입니다. 바코는 보통 대전 올 때는 ITX를 많이 이용하기 때문에 5·6번 홈을 가장 많이 이용합니다!​  7·8번 홈은 충주&제천&영주 방향으로 가는 무궁화 열차가 다니는 홈입니다. 아직 이 구간은 무궁화 열차를 통해서 다니는 구간이라 기차 타고 낭만을 찾아 떠나는 여행을 떠나기 너무 좋은 출발지입니다. ​  9·10번 홈에서는 하행 &마산&동대구 방면으로 가는 ITX-새마을, 무궁화 열차가 지나는 곳입니다. 하행할 때는 거의 KTX를 많이 타서 거의 타로 가본 적이 없던 곳이기도 해요.​  11·12번 홈은 하행으로 향하는 KTX, SRT 고속 열차가 다니는 홈이죠.  여행 갈 때면 여기를 통해서 지나갔던 바코입니다.     이번에는 제가 알고 있는 대전역을 한번 살펴봤던 거 같습니다. 연애 초기 때 뚜벅이 여행할 때부터 엄청 이용했던 해서 그동안 제가 알고 있는 기본 정보들을 함께 나열해 봤던 거 같습니다. 많이 여행을 다닌 분들에게는 익숙한 정보들일 수도 있지만 대전역이 어색하거나 처음이신 분들에게는 조금이나마 도움이 되는 정보면 좋겠습니다.  앞으로도 기차를 타고도 많이 여행 다닐 바코 해마 여행기는 계속 이어집니다아아~!  ​ 
​ 5월 장미의 계절이다. 여기저기 빨간 장미가 탐스럽게 피어 있다. 빨간 장미꽃은 멀리서도 알 수가 있다. 그것이 장미꽃인 줄 누구나 다 알고 있으므로.  진짜 장미꽃며칠 전부터 역 화단에 커다란 꽃이 피어 있다. 여러 가지 색깔의 꽃들이 피어 있는데 무슨 꽃이 저렇게 클까?  그래서 가까이 가 보았다.커다란 꽃송이, 자이언트 플라워라고 했다. 자이언트 플라워는 고밀도 스펀지인 에바폼 소재를 오려내고 열을 가해 꽃 형태로 제작하는 방식으로, 이번 전시에는 동백, 장미, 아네모네, 데이지, 다알리아 등 대형 모조꽃 5종류 등 총 40송이를 만나볼 수 있다고 했다.  그대에게 봄날을 선사하는 자이언트 플라워 작가 이다정(플로망스다다 대표)씨의 재능기부와 시설공단 직원들이 힘을 합쳐 직접 설치한 이번 전시는 5월 10일부터 6월 6일까지 역 광장에서 만나볼 수 있다고 했다.  예전에 자갈치에 갔을 때 유라시아의 시작이라고 한 것 같았는데 역이 ‘유라시아플랫폼’이란다.  유라시아플랫폼(BE PLATFORM)은 (Busan)의 약자 ‘B’와 유라시아(Eurasia)의 약자 ‘E’를 합성한 단어와 플랫폼(Platform)을 융합한 단어로써 ‘역 광장은 유라시아 철도의 시발점’이라는 의미를 담고 있습니다. 즉, 미래 지향적인 을 기반으로 지속 가능한 네이밍을 개발하였으며, 플랫폼(Platform)을 사용하여 ‘지역을 활성화시킬 수 있는’, ‘예술·문화산업을 촉진시킬 수 있는 공간’이라는 의미를 담고 있습니다.<유라시아플랫폼 소개에서 발췌>   
Parsa Khalili and ATELIERPAP Propose Public Plazas and Open Plans for The Busan Hub of Creative EconomyArchitects: Parsa Khalili, ATELIERPAP Location: Busan Station Architect in Charge: Bence Pap Client: Busan Metropolitan City, Republic of Korea Area: 0.0 sqm Project Year: 2015 Photographs: Courtesy of Parsa Khalili시와 ㈔국제건축문화제는 원도심의 경제적 활성화에 기초가 될 ‘역 광장 일원 창조경제거점공간 조성 국제아이디어 공모전’에 세계 55개국 408팀이 참가 등록을 했는데 그 중 Parsa Khalili and ATELIERPAP 의 입선작입니다.이 건축 디자인은 큰 계단에 싸여 빌딩과 결합된 주각을 포함하는 곡선의 구조이며 역의 높은 보행자 을 유지 시켜 줍니다.계단은 광장의 역할로 공공의 공간에 대한 역할과 기차역의 주요 시설 및 다양한 편의시설의 연결성을 제공합니다.이 건축물의 개방형 사무실은 창조적인 교류를 고무시키며 공공 공간을 촉진하기 위한 여러 높이의 방과 개별의 방이 있으며 건물의 높이는 주변을 볼 수 있는 전망을 제공합니다. 
도심지가 과밀화되면서 사업체 간 업종별 시너지를 발휘하기 위한 목적으로 기업용 건물이 들어서고 있습니다. 대형 부지 내에 여러 호실을 갖추고 다수의 사업체가 입점하는 형태인 지산인데요. 집적 효과를 발휘하는 것은 물론, 관련 종사자들의 효율적인 출퇴근도 가능하여 선호도가 높아지고 있습니다. 수도권 위주로 들어서다가 최근 들어 지방 대도시에 등장한 모습도 볼 수 있습니다. 희소성 측면에서 차별화되는 편인데요. 이번에 소개할 U1센터의 경우 사하구 신평동 520, 523번지에 소재하고 있습니다. 신평, 장림 산업단지가 들어선 서남부 권역에 자리를 잡았습니다. 입지 상 제조업 위주의 사업 연계에 유리한데요. 가덕도에 신공항까지 들어서면서 u1센터로의 교통 접근성이 더욱 강화되었습니다. 현재 현장은 착공에 들어가 땅을 고르고 있습니다. 건축면적만 약 1만 3천 제곱미터에 이르는 규모인 만큼 공사장도 눈에 띄는데요. 완공 이후에는 u1센터가 지역 내 랜드마크로 기능하며 주변 공장의 중심부 역할을 하리라는 기대감이 커지는 중입니다. 입주한 업체별 호실 문 바로 앞까지 차를 대고 짐을 오르내릴 수 있도록 드라이브인 및 도어 투 도어 시스템을 적용했니다. 제곱미터당 1.2톤에 달하는 한계 하중도 갖추었는데요. 제조 물류업 상 무거운 중장비를 활용하더라도 작업에 지장이 없는 환경입니다. 높은 화질의 씨씨티비도 보안 목적으로 곳곳에 배치되어 있습니다. 주야간에 관계없이 선명한 시야를 확보할 수 있도록 주차 유도 램프도 설치하는 등 디테일한 배려를 확인할 수 있네요. u1센터 내부에는 총 642대를 주차할 수 있습니다. 출입로와 주차장 통로 모두 6미터 이상의 광폭으로 설계되어 드나들기가 수월합니다. 일방향이 아닌 양방향으로 이동할 수 있기 때문에 보다 효율적인 교통 흐름이 이루어질 수 있지요. 전기차 충전소도 갖추어져 있고, 층고도 높아 차종에 무관하게 인입을 진행할 수 있습니다. 지하 1층의 경우 관리실과 구내식당, 썬 큰 광장을 함께 두었습니다. u1센터 내 차량 인입 시 거쳐가기 쉬운 위치이므로 간편한 식사 및 용무 해결이 가능하네요. 통행로를 따라 액자식으로 구성된 각 호실은 모두 공장형으로 구성되었습니다. 지상부는 출입로와 조업 주차장을 위한 공간을 상당 부분 내어주었습니다. 공용으로 활용할 수 있는 회의 및 접견실, 공개 공지, 로비도 함께 구성되어 있는데요. 1층에는 호실을 일부만 배치해 희소성을 높였습니다. 중층부부터는 동일한 구조로 공장형 사무실이 마련됩니다. 램프를 통해 차량이 들어오면 순환형 통로를 따라 방문하고자 하는 곳 바로 앞에 차를 댈 수 있는 방식이지요. 공용으로 이용할 수 있는 회의실을 별도로 두는 등 업무 효율성 증진을 위한 배려를 보여주었습니다. 중간에 끼어있는 2개 층에서는 자동차가 들어올 수 있는 램프를 제거하였습니다. 대신 순환 통로가 있던 위치에 공용 옥외 휴게 공간을 두었는데요. u1센터 내부 입점한 업체에 근무하고 있다면 누구나 업무 중 지친 심신을 달래러 부담 없이 들를 수 있는 환경을 조성했습니다. 그 위로는 기숙사 동을 구성하였습니다. 아래에서처럼 중앙을 연결한 형태가 아니라, 서로 분리된 2개 동처럼 설계하였지요. 입주 기업의 관점에서는 층간 이동만 하면 바로 업무가 가능한 조건을 달성하는 만큼 직주근접성 측면에서는 높은 평가를 받을 수 있습니다. 주변의 교통 인프라도 양호하다고 볼 수 있습니다. 도보로도 접근할 수 있는 동매역은 대로변을 따라 약 450미터 떨어진 거리에 있습니다. 시내, 시외버스 노선도 다수 지나는데요. 이러한 환경 상 비즈니스 용무가 있을 시에 이동이 수월합니다. 신항구에서 광안대교까지 이어지는 해안순환도로도 끼고 있습니다. 차량을 통한 시내 외 쾌속 이동이 가능한 이유인데요. 시 외곽으로 에코 델타시티가 신규 개발 중에 있어 해당 현장의 사업 연계성은 더욱 강화되고 있습니다. 다만 지산이라는 건물 유형의 특징상 입주를 할 수 있는 자격이 정해져 있습니다. 기업 및 이를 지원하기 위한 시설임이 인정될 때에만 그러한데요. 용도 자체가 산업 진흥의 목적을 띠고 있기 때문으로 해석할 수 있습니다. 여기에 더해 도심지라는 입지 을 고려하여 일부 업종은 입주를 제한합니다. 거주민들에게 피해를 입힐 수 있는 폐수, 대기 오염물질 등을 배출할 경우지요. 구체적인 제약 내용이 규정되어 있으므로 관심을 갖고 계신 분들은 미리 검토해 보시기 바랍니다. 현재 지산은 주택 상품의 접근성 약화로 사람들이 몰리면서 반사 이익을 보고 있는 중입니다. 예산 확보를 위한 수단이 아직까지 상대적으로 열려있는 편이기 때문이지요. 취득 및 유지 관리에 대한 부담이 비교적 적은 것도 영향을 미쳤습니다. 구체적으로 살펴보면 특례로 일부 항목에 대한 세 부담 감면을 적용받을 수 있습니다. 단, 당해 연도까지만 적용되는 내용들도 있는데요. 지산의 인기가 단기간에 급증하는 현상이 발생하면서 이를 조절하기 위하여 기간 유예를 둔 상황입니다. 위와 같이 시간이 흐를수록 관련 상품의 접근성은 악화되고 있습니다. 이에 따라 아직 메리트가 남아있는 해당 현장에 대한 관심도 더욱 뜨거워지는 추세인데요. 1군 시공사에서 착공에 들어가면서 건설 품질에 대한 기대감도 높은 편입니다. 현장을 둘러보면 공사 진행도 순조로운 상황입니다. 준공일은 25년도로 발표되었는데요. 철근 콘크리트를 타설 하여 총 20개 층, 5만 평 규모의 건물이 올라갑니다. 순서대로 기타 상세한 내용 확인을 희망하실 경우 멀지 않은 홍보관에 내방하시면 되겠습니다.​ 
​​​ 진구 스위트힐  가야동 아파트 모델하우스 정보​ ​최근 청약 가점제가 강화되며 가산점이 부족한 30·40세대 실수요자들의 발걸음이 복잡한 행정절차와 정비사업의 규제로부터 자유로운 지역주택조합으로 몰리고 있습니다. 오늘은 그중에서 빼어난 입지조건으로 빛이 나는 진구 스위트힐에 대해 알아보겠습니다.​ ​해당 단지는 진구 가야동 일원 제2종일반주거지, 준주거지 내 42,333㎡의 대지에 지하 2층 ~ 지상 29층 공동주택 11개 동 규모로 건설됩니다. 이와 관련해 적용되는 건폐율은 10.09%, 용적률은 275.6%이며 총 연면적은 152,218㎡에 이릅니다.​ ​대한민국 1등 시공사 현대건설의 시공참여의향서가 확정되며 이목이 쏠린 당 사업지에는 전용면적 48~126㎡ 10개 타입의 공동주택 889세대와 근린생활시설 그리고 1,389대의 차량을 수용하기에 충분한 주차장이 들어섭니다.​ ​단지가 조성되는 가야동은 과거에는 하천과 함께 농경지가 발달하였으나, 지금은 도시화를 통해 대부분이 주택지로 바뀐 지역으로 2011년 수정산 터널이 개통되어 항과 도심으로의 접근성이 개선되며 생활환경이 더욱 좋아졌다는 평이 주를 이룹니다.​ ​특히 교육환경이 우수하기로 유명합니다. 도보통학에 적합한 가평초와 가야초를 비롯해 개성중, 한국과학영재학교와 국제고 등 명문학군과 높은 수준의 커리큘럼을 갖춘 학원가가 진구 스위트힐을 기점으로 형성돼 이 지역의 대치동이라고도 불립니다.​ ​또 팔금산, 수정산, 엄광산, 만리산 등 녹지가 풍부하고 감고개공원, 산책공원, 시민공원과 화지근린공원, 극장, 문화센터, 박물관, 도서관 등 편의시설도 충분해 쾌적한 환경에서 다양한 여가활동을 누리기에도 부족함이 없습니다.​ ​여기에 홈플러스, 롯데마트를 포함한 대형마트와 재래시장, 인제대 백병원과 약국, 은행, 식당가, 주민센터, 지구대 등 각종 인프라 풍부해 일상생활 중 빠르고 쉽게 활용할 수 있는 여건도 갖춰졌습니다.​ ​이외에도  지하철 2호선 동의대역이 인접한 역세권으로 전철 이용이 편리하고, 가야대로, 백양대로, 수정터널과 백양터널이 가까워 서면이나 국제금융센터 등 시내·외를 오가기에도 좋습니다.​ ​이러한 교통여건은 추후 2022년 말 개통을 앞둔 부전-마산 복선전철로 인해 더욱 좋아질 것이란 전망이 나오고 있는데요, 이 노선에 시속 250km/h급의 현대로템 EMU-250열차가 투입되면 기존 경로보다 약 50분 이상 이동시간이 감축될 것으로 추측됩니다.​ ​최근에는 2020년 6월 예타를 통과한 범천 철도차량정비단 이전 사업이 본격적으로 추진되며 이목이 쏠렸습니다. 이 부지는 추후 지식기반산업 인프라가 갖춰진 공간으로 탈바꿈하면서 배후주거지가 될 진구 스위트힐에 좋은 영향을 미칠 것이란 예측이 우세합니다.​ ​이와 함께 오래 전부터 주거지가 형성돼 전반적으로 시설이 노후한 가야동 전역이 주거환경개선지구로 선정되고 정비사업도 다수 진행되는 만큼 향후 정주 여건이 개선되며 유입인구 증가 및 지가 상승 등의 효과고 기대해볼 만합니다.​ ​이 밖에 사업지 자체의 장점도 실수요자들의 이목을 끄는 요인으로 작용하고 있습니다. 특히 다양한 평형과 타입을 적용해 가족별 구성원과 그들의 needs에 따라 필요한 타입을 선택할 수 있다는 점이 장점으로 꼽힙니다.​ ​또 모든 동을 남향 위주로 배열해 일조와 통풍 기능을 극대화했으며 각 가구 내에는 LED 조명을 설치해 에너지 효율을 높인 점도 돋보입니다. 또 스마트폰을 이용한 난방·조명·가스 제어 등 원격 서비스를 도입해 편의성까지 확보했다는 평을 듣습니다.​ ​2~4BAY 판상형의 특화 설계가 도입돼 통풍과 채광이 강화된 실내에는 각 세대 유형에 맞춘 다용도실, 알파룸, 팬트리, 드레스룸 등의 수납공간과 동선을 단축해 가사활동의 피로도를 줄여주는 ㄷ자형 주방이 설치돼 실생활에 유용할 것으로 보입니다.​ ​ 가야동 아파트 진구 스위트힐은 사계절의 아름다움을 그대로 담은 테마로 가득한 단지라는 이 있는데요, 최근 쾌적하고 여유로운 휴식에 보탬이 되는 아파트에 대한 선호도가 높은 점을 반영해 지하에만 주차공간을 만들고 지상은 공원형으로 설계하였습니다.​ ​또 입주민들 간 소통과 만남이 이뤄질 광장과 어린이집, 실내골프연습장, 사우나 등으로 구성된 프리미엄 커뮤니티 시설, 뛰어난 집객력을 보유한 스트리트형 상가 등이 조성돼 지역 내 랜드마크로 성장할 가능성도 농후합니다.​ ​한때 침체기에 빠졌던 의 부동산 시장에 봄바람이 불면서 공동주택 가격 상승세가 이어져 전년 대비 19.42%나 집값이 올랐습니다. 이런 추세 속에 노후 주거지가 많은 진구에서는 기본 소비층이 탄탄한 중소형 평형대의 공급이 눈에 띄게 증가했습니다.​ ​근래에는 재개발보다 사업 일정이 빠르고 일반 아파트보다 저렴한 금액으로 주택 마련이 가능한 지역주택조합이 시선을 끄는데요, 청약 통장이 필요하지 않고 가점제의 영향을 받지 않아 진입장벽이 낮다는 점에서 내 집 마련의 기회로 여겨지고 있습니다.​ ​당 사업지의 경우 역세권을 중심으로 형성된 우수한 교통망과 주변 시세보다 저렴한 공급가, 대규모로 조성되는 브랜드 아파트라는 성공 요인을 모두 갖춘 만큼 건물이 완공될수록 더 큰 프리미엄이 형성될 것이라고 보는 이가 많습니다.​ ​이미 내 집 마련에 대한 미련을 버렸다는 사람이 많은 요즘입니다. 만 20세 이상이면서  및 울산, 경남에서 주민등록상 6개월 이상 거주 중인 무주택자나 전용면적 85㎡ 이하의 집 한 채만을 가진 사람이라면 진구 스위트힐에서 기회를 잡아보시길 권해드립니다.​​  ​ 
 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을 흰여울길 절영해안산책로 하늘전망대역 근처에 자리한  영도 가볼만한곳으로 흰여울문화마을이 유명하다. 바닷가에 자리한 흰여울길, 절영해안산책로, 영도하늘전망대와 이어지는 남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 남파랑길도 함께할 수 있어 더 기억에 남는 가족 여행이 되었다. 저녁노을 아름다운 우리나라 해안의 매력을 듬뿍 느낄 수 있었던 힐링 여행지이다. 당일 여행 코스로 방문한 순서대로 정리했다.  1. 흰여울문화마을 영도 흰여울길 광역시 영도구 영선동4가 605-3피난민들이 모여들면서 생긴 흰여울문화마을에서 의 대표적인 원도심 흰여울길을 만날 수 있다.  예전에 바다로 굽이쳐 내리는 물줄기를 보는 듯한 모습을 하고 있다고 그리 부르게 된 곳으로 영도 바다를 마주한  봉래산 기슭에 자리 잡고 있다.  2011년 12월 리모델링하여 지금은 생활 속 문화를 만날 수 있는 독창적인 문화예술마을로도 알려진 곳이다.  출발 지점인 절영해안산책로 공영주차장 옆으로 자리한 방파제 위에 서면 그 풍경을 한눈에 바라볼 수 있다. 맞은편으로 자리한 송도까지 눈에 들어온다. 흰여울문화마을 입구에 안내 지도가 있다. 처음 방문했다면 먼저 확인한 뒤에 출발하자. 생각보다 볼거리가 많은 곳이다.  철썩이는 파도가 인상적인 바다를 마주 보고 있는 800m 정도의 해안산책로를 따라 이동하다 보면 근처에 자리한 남항대교도 눈에 들어온다. 시 서구 암남동과 영도구 영선동을 연결하는 해상 다리로 그 길이가 1,925m이다.  해안 산책로 초입에서 해녀들이 판매하는 해산물은 왔다 갔다 하는  여행객들의 시선을 모은다.  영도 가볼만한곳 흰여울문화마을 흰여울길이 더 궁금해서 그냥 지나쳤다.  가장 먼저 만난 가파른 계단길을 따라 언덕 위에 자리 잡고 있는 영도 흰여울길로 향했다.  힘들어 자연스럽게 발아래 풍경을 즐기며 천천히 오르게 된다.  끝나는 지점에 마을 사람들의 모습을 벽화로 남긴 담벼락도 있다. 오르고 내려가는 기다란 기다란 계단 외에는 대체적으로 평탄한 길이다.  마을 위쪽으로 자리한 버스가 다니는 절영로가 생기기 전까지는 영도다리 쪽에서 태종대로 가는 유일한 길이었다고 한다. 가장 먼저 만난 영화기록관은 마을 안내소 역할도 했다. 마을에서 촬영한 영화와 관련된 내용 외에도 숨은 명소도 알 수 있었다.  영화 속 등장했던 주인공처럼 사진을 찍고 싶다면 추천하고 싶은 곳이다. 포토부스와 소품도 갖추어 이색적인 사진을 남길 수 있었다.  4층 건물로 가장 위층에서 빠져나가면 시내버스정류장이 자리한 절영로를 만날 수 있다. 전망대도 갖춘 곳이다.  '변호인', '범죄와의 전쟁' 등 촬영지도 있어 하나씩 찾으며 걷는 시간도 좋았다.  전망 좋은 곳에 자리 잡고 있는 카페도 있어 여유롭게 쉬는 시간도 만들 수 있다. 포토 존 갖춘 쉼터도 자주 만났다. 흰 여울 길을 걷다 보면  바다 건너편 암남동의 송도를 바라볼 수 있어 제2송도라는 별칭도 생겼다.  낮 풍경도 아름답지만 마을의 앞마당이 된 영도 흰여울길을 걸으며 만난 저녁노을이 가장 기억에 남는다.  절영해안산책로와 영도의 중앙에 자리 잡고 있는 해발 395m 봉래산 편백림 외에도 중리해변, 흰여울문화마을, 깡깡이 예술마을, 영도대교 순서로 이어지는 남파랑길 2코스이기도 하다. 입구에 자리한 공영 주차장을 이용했는데 주차 공간 찾는 것이 쉽지 않았다.  시티투어로도 찾을 수 있는 곳이다.  2. 영도 흰여울해안터널과 절영해안산책로 영도구 영선동4가 1044-6관람료 무료  영도 가볼만한곳 흰 여울 문화마을과 절영해안산책로를 이어주는 위치에 자리 잡고 있는 약 70m 터널이다. 오를 때 힘든 급경사 피아노계단과 파도광장 사이에서 만날 수 있다. 2018년 12월 개통한 뒤로 줄 서서 기다리는 포토 존으로 유명해져 오고 가는 발걸음이 많다.  흰여울전망대에서 영도구의 옛 이름인 절영도에서 비롯되었다는 절영해안산책로 가기 전에 들리기 좋은 곳이다. 절영해안로는 중리산책로와 감지해변길을 지나 태종대까지 이어지는 해안길이다.  3. 근처에서 찾은 먹거리는?현미해물천국; 영도구 절영로36번길 5아귀찜을 주문했지만 대부분 해물탕을 먹고 있어 그 맛도 궁금해진다. 양도 많고 입에 맞아 배부르게 먹었지만 가족 중에 성인 남자는 더 매콤한 맛을 원했다.  해물이 신선하고 가성비까지 챙겨  영도 가볼만한곳을 찾으면 다시 가보고 싶은 곳이다.  흰여울길을 나오며 근처 해물찜으로 검색하여 찾은 곳으로  안길에 위치하여 주차 공간이 보이지 않는다.  평일 한적한 시간에 방문하여 입구 맞은편에 주차할 수 있었지만 사람들이 많은 시간에 찾으면 주차 공간 찾느라 힘들 것 같다.  4. 중리 노을 전망대 아름다운 낙조를 만날 수 있는 명소로 중리 바닷가를 한눈에 바라볼 수 있는  영도의 중리 노을 전망대도 있다.  2년간의 공사 끝에 2021년 1월 4일부터 개방한 곳이다. 동삼동 중리 옛 부락의 지명과 붉은 노을, 바다 등 지역 을 반영해 이름을 선정했다.  중리 해안가와 어우러진 포토존식 프레임 모양과 조망 시설을 갖추어 그 옆으로 자리한 해안 도로에서도 눈에 들어온다. 노을 명소로 알려져 중리해변과 함께 찾는 발걸음이 이어진다.  5. 75광장영도구 동삼동 628-101 가볼만한곳 절영해안산책로 옆으로 자리한 '절영로'라는 우리나라 해안을 따라서 드라이브 즐기다 보면 전망 좋은 해안가에 자리한 아담한 광장을 만날 수 있다.  영도구민의 대표적인 휴식공간으로 1975년도에 조성되어 75광장으로 불리게 되었다.  해 지는 시간에 방문하면 남파랑길 마주한 수평선 물들이는 해지는 풍경을 만날 수 있다.  달빛과 어우러진 밤바다도 아름답다고 하여 따뜻해지는 계절에 그 근처에서 숙박하며 찾고 싶어지는 마음도 생긴다.  75광장과 흰여울문화마을 연결해 주는 절영해안산책로도 찾을 수 있어 바닷가 풍경 즐기며 여유롭게 산책도 즐겼다. 자갈 소리 합창과 함께할 수 있는 산책로를 걷다 보면 출렁다리, 파도광장도 만날 수 있다.  6. 영도하늘전망대 영도구 동삼동 628-66매점, 공영주차장, 화장실도 갖춘 곳으로 400m 정도 거리에서 75광장도 만날 수 있어 함께 구경했다. 과거에는 지형이 가파르고 험난한 군사보호구역으로 접근이 어려운 곳인데 지금은 2시간 정도 해안 절경 즐기며 거닐 수 있는 절영해안산책로와 함께 즐길 수 있는 영도 하늘 전망대이다.   흰여울문화마을, 절영해안산책로, 영도하늘전망대 등 지금까지  영도 가볼만한곳 추천 코스는 사면이 바다로 둘러싸인 아름다운 우리나라 해안의 해넘이와 낙조를 즐길 수 있어 인생 사진 남기며 힐링할 수 있다.  도심 속에 자리한 역과 가깝고 시내버스로도 찾을 수 있다. ​  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울길광역시 영도구 영선동4가절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66영도하늘전망대광역시 영도구 동삼동 628-6675광장광역시 영도구 동삼동 628-101 ​​​ 
#역광장 #유라시아플랫폼 #역미디어아트월 #동구소식 #초량동​ ​역에 레드카펫 깔렸던 어느 날이였네요.영화제가 있는 지난 주간이었겠죠.​국제영화제 동네방네 비프 모습 구경하러 역유라시아플랫폼을 찾았다가 광장 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지까지 둘러보게 되었답니다.매번 한번씩 방문할 때마다 새로운 곳이 보이네요 :)​ ​그 이전에 10월부터 역 플랫폼 광장에는 새롭게 선보이는 미디어아트월도 볼 수 있는데요.​매번 새로운 테마로 작품들이 선보이고 있는걸로 알아요.지나치며 우연히 보긴 하였는데 매시 정각마다 20분간 작품들이 송출된다고 하니 지나시다 역을 훤히 감싸는화려한 색감의 작품들 보시며 눈요기하기에도 좋을듯 합니다.​ ​스케치하는 모습부터 화려한 색감으로 변해가는 모습이을 담은 바다 모습같기도 하구요.​ ​수족관 속으로 들어간듯한 꿀렁꿀렁거리는 몸짓이 스러운 모습같기도 한데요 ^^​드넓은 광장이 삭막할 수 있는데 알록달록 채색된 모습들로 생기가 돌아요.해 저물고 야경속에 반짝이는 미디어 아트월을 만난다면더 화려하고도 활기찬 모습을 만날 수 있을듯 하구요.​  ​유라시아플랫폼 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지도어떤 공간인지 궁금하여 들어서 봅니다.​ ​지난번에 들렸던 게임 콘셉트 공간 dot 카페도 여기 자리하고 있답니다.은근 사람들 발길도 뜸하고 조용한 2층 광장이기도 한데요.을 대표하는 다양한 공간들이 하나 둘 자리하고 있는듯 합니다.​   도보 관광코스를 알아볼 수 있는  갈맷길 투어 라운지 갈맷길 투어라운지는 의 아름다운 길,의 걷고 싶은 길 '갈맷길'을 소개해 주고 있는 곳이랍니다.​ ​분이거나 조금 걷는다 싶은 분들이라면 당연히 갈맷길이 무언지 아실만도 한데요.'갈맷길'은 어감에서 느껴지듯 을 상징하는 갈매기와 길의 합성어입니다.​바다, 산, 강, 온천을 포함한 사포지향인 의 지역적 을 담고 있는바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이 되고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 '갈맷길'이랍니다.​ ​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지놀이에서 현대 축제까지 모두 만날 수있는문화와 역사 그리고 축제가 있는 길이기도 합니다.​< 갈맷길 걷기 정보사이트> 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 : 1코스 : 1-1구간 : 광역시현재 본문 위치 : HOME 소개  갈맷길 구간별 안내 1코스 1-1구간 공유하기 열기 프린트 북마크 1-1구간 1-1 1-2 구간안내 도보인증대 위치 구간안내 [1-1구간] 임랑해수욕장 ~ 기장군청 옛부터 아홉 개의 포구가 있어 기장구포로 불렸는데, 화사을포(火士乙浦)-고리, 월내포(月來浦)-월네.임랑, 독이포(禿伊浦)-문오동(文五洞).칠암.신평, 동백포 (冬柏浦)-동백, 기포(碁浦)-이동, 이을포(伊乙浦)-일광.이천, 무지포-대변, 공수포 (公須浦)-공수, 가을포(加乙浦)...www.busan.go.kr ​ ​을 고루 두르는 총 9코스로 나뉘는데요.9코스는 21개 구간으로 나뉘고 구간별 시작점, 중간점, 종점에 '갈맷길 도보인증' 인증대 39개소가 설치되어 있습니다.​갈맷길 스탬프 북 들고의 아름다운 걷기 좋은 길 걸어봐요!​저도 걷기를 좋아하여 여기저기 마구 걸어보기도 하지만맘 먹고 작정?하고 갈맷길을 완주해 본 적은 없는 것 같아요.ㅎ​ ​갈맷길 완주가 목표가 아니였기에 그런것도 있지만갈맷길 거닐다보면 갈맷길 도보인증과 완주 시 인센티브가 주어지니인증대에서 스탬프도 받으시고 완증 기념품과 인증서도 받아보세요.​걷기 완주를 하고 뭔가 이뤘다는 성취감도 있으면서나에게 주는 선물로 완보 인증서를 간직하는것도 꽤나 뿌듯한 일일듯 합니다.​  갈맷길 완주 인센티브: 갈맷길 9코스(900리) 완보 인증 시 은행 갈맷길 적림 금리 우대, 소정의 기념품(완보메달, 완보증)​근데 9코스를 전부 완보해야 완보증과 기념품을 받을 수 있나봐요!걷기 잘하시는 분이 워낙 많다지만.. ^^;그래도 코스별로 차등 지급되는 인센티브가 있다면 저처럼 일반인도좀 더 의욕적으로 걸어볼 수 있을것 같은데 말에요 ㅎㅎ​우선은 저도 이번 기회에 스탬프 북을 받아왔으니언제 어떻게 갈맷길을 거닐게 될지 모르니 우선은 가방에 넣고 댕겨보려 합니다. :)​ ​일부러 등산복 챙겨입고 등산화 질끈 메고무장을 해서 만나보는 갈맷길이 아니라정말 잠시 바다보러 쉬러갔다가,저수지에서 느긋하니 경치 구경하다 그렇게 갈맷길을 만날 수 있답니다 ♪​ ​갈맷길 코스를 둘러보다보니 은근슬쩍 지나치면 만났던 곳들이 많아 코스별 한번 옛 발걸음들 들추어 보았네요 ♪​구간별 코스를 완주해야 완보의 의미가 있겠지만의 산과 바다, 역사, 예술이 함께하는 곳들에서은근 가까이 자리하고 있는 갈맷길임을 소개해보는 차원입니다.​  갈맷길 코스_ 1코스(33.6km 10시간) 1-1구간 (12.2km / 4시간) 임랑해수욕장~칠암파출소~수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 1-2구간 (21.4km / 6시간) 기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드기장 해동용궁사 근처에서 만난 갈맷길은 1코스 1-2구간에 속하네요.의 인기쟁이 기장에 속한 이쁜 바닷길에 1코스에 속하고 있습니다.​  해동용궁사​  갈맷길 코스_ 2코스(18.3km 6시간) 2-1구간 (5.7km / 2시간) 문탠로드~해운대해수욕장~동백섬(누리마루)~민락교(수영구방면) 2-2구간 (12.6km / 4시간) 민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장추운 겨울날에 한번쯤은 거닐게되는 해운대 동백섬은새빨간 동백꽃을 보러 많이도 댕겼던 것 같아요.해질무렵 야경이 무척 예쁜 동백섬 누리마루 APEC 하우스 근처가2코스 2-1구간에 속하고 있습니다.   동백섬 누리마루​  갈맷길 코스_ 3코스(41.0km 14시간) 3-1구간 (11.5km / 4시간) 오륙도 선착장~신선대~UN기념공원~외국어대학교~진시장 3-2구간 (15.8km / 5시간) 진시장~증산공원~초량성당~국제시장~자갈치시장~남항대교 3-3구간 (13.7km / 5시간) 남항대교~절영해변길~감지해변산책로~태종대전망대~동삼혁신도시분포가 넓은 3코스이네요.오륙도 근처가 3-1구간에 속하고 동구 범일동, 초량근처가 3-2구간에 속합니다.증산공원으로 오르는 길에는 의 유래부터 역사에 도움이 되는 갈맷길이 되겠어요.​  증산공원 오르는 길 영도쪽이 3-3코스에 거의 속하고 있습니다.흰여울길 문화마을은 카페 투어로 종종 들리는 곳이기도 한데그 아래 해안길따라 3코스 3-3구간이 태종대넘어까지 이어집니다.​  영도 절영해안길​  갈맷길 코스_ 4코스(36.3km 13시간) 4-1구간(13.0km / 4시간) 남항대교~송도해수욕장~송도해안 볼레길~암남공원 입구~감천항 4-2구간(12.5km / 5시간) 감천항~두송반도 전망대~몰운대 4-3구간(10.8km / 4시간) 몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑영도 건너편 송도로 넘어가면 갈맷길 4코스를 만나는데요.송도해수욕장, 암남공원(두도전망대) 입구에서 4-1코스가 시작되고감천항, 몰운대에서 다대포족으로 넘어가며 4-3코스까지 이어집니다.​  암남공원(두도전망대) 스탬프 위치 장소 몰운대 가는 다대포항 길 갈맷길 코스_ 5코스(42.1km 13시간) 5-1구간(22.0km / 6시간) 낙동강 하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차~천가교 5-2구간(20.1km / 7시간) 천가교~연대봉~대항선착장~동선방조제~정거생태마을~천가교낙동강하굿둑 넘어로 5코스가 그나마 좀 낯설구나 싶었는데요.언젠가 가덕도 드라이브 갔을때 들렸던 정거마을이 갈맷길 5코스에 속하네요.​  낙동강하구 에코센터 가덕도 정거생태마을​아기자기한 벽화마을로 꾸며진 정거생태 문화마을도조용하니 낙동강과 벽화 구경하며 사진 찍으며 거닐어 보기에 좋은곳이였답니다.​ ​  갈맷길 코스_ 6코스(47.5km 15시간) 6-1구간(13.2km / 4시간) 낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락ic~구포역 6-2구간(23.0km / 7시간) 구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 6-3구간(11.3km / 4시간) 구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성서문~금정산성 동문갈맷길 6코스도 무척이나 기네요..ㅠ삼락공원부터 화명생태공원, 화명수목원, 금정산성까지서권의 공원들이 포함된 6코스 같아요.​  화명수목원​사진들 들추어보며 갈맷길 흔적들을 찾아보는데은근 가을에 발걸음한 모습들이 많아 보이네요.​이맘때면 가을 모습 담은 의 걷기 좋은 길들이 갈맷길 사이사이 함께하고 있어요.​  화명수목원​  갈맷길 코스_ 7코스(22.3km 9시간) 7-1구간(9.3km / 4시간) 성지곡수원지~만덕고개~금정산성 남문~금정산성 동문 7-2구간(13.0km / 5시간) 금정산성 동문~북문~범어사~노포동 터미널~스포원파크~부사톨게이트~상현마을갈맷길 7코스는 금정산성이 많은 부분을 차지하네요.코스가 낯선 부분도 많은데 갈맷길 스탬프 북을 보면코스 구간별 스탬프가 있는 곳도 표시되어 있습니다.7코스는 금정산성 동문, 남문을 포함하고 어린이 대공원범어사도 7-2구간에 속하고 있습니다.​  범어사​  갈맷길 코스_ 8코스(17.2km 5시간) 8-1구간(10.2km / 3시간) 상현마을~땅뫼산~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) 8-2구간(7.0km / 2시간) 동천교~원동교~괴정교~APEC 나루공원~민락교회동수원지를 모두 거닐고  수영 APEC 나루공원까지 이어지는 갈맷길 8코스입니다.지난 가을에 들린 APEC 나루공원도 은근 가을로 물들어가는 모습이산책하기 좋은곳이였네요.​  APEC 나루공원​  갈맷길 코스_ 9코스(20.5km 6시간) 9-1구간(11.5km / 3시간) 상현마을~장전2교~장전마을(철마교)~보림교~이곡마을 9-2구간(9.0km / 3시간) 이곡마을~모연정~기장군청회동수원지에서 만났던 상현마을이 갈맷길 7,8,9코스에서 그 끝과 시작을 모두 함께하고 있는데요.회동수원지는 수영강의 흐름을 막아 조성된 의 식수원으로2010년에 일반인에게 개방된 곳이기도 합니다.​회동수원지 거점 마을인 상현마을에서 철마면, 기장군청으로 이어지며 스탬프 마지막 종점이 되기도 합니다.​  회동수원지 상현마을​ 갈맷길 9코스를 모두 정리하다 보니다른 목적으로 중간중간 만나보았던 갈맷길이 대부분이라정말 마음먹고 걸어보아야 이제껏 못보아왔던 갈맷길의 진면목을 또 만나볼 수 있으려나 싶기도 하네요.아직도 참 걸어볼 길이 너무 많아요 ^^​ ​의 바다, 산복도로, 강가 등 다양한 곳에서 마주할 수 있는 갈맷길이지만그 코스들을 이어가매 낯선 산길이나 외진 길을 마주할 수 밖에 없는데요.갈맷길을 완보할때에는 혼자일때는 자주 가족이나 지인에게 위치를 알려놓기를 권하고 있습니다.​그러고보니 저도 걷다가 외진 숲길을 만날때면 이번엔 말자, 다음번에 여럿이서 걷자며 포기하고 왔다던 적이종종 있었던 것 같아요.​안전이 최우선이니 걷기 전 충분한 준비 운동도 하구요.갈맷길 도보 이용 시간은 오전 8시부터 오후6시까지 권하고 있습니다.너무 어두워지기전에 안전하니 맘 편하게 걸읍시다~!​ ​갈맷길 코스들을 자꾸보다보니 나름 오래된 이웃 갈맷길님이 떠오르네요..ㅎㅎ알고있는 블로거 이웃님중에는 아마 잴로 잘 걸으실듯한데요 ^^;왠지  갈맷길 코스도 모두 완주하셨을 것 같다며, ㅎ​ ​그냥 바다가 보고싶어서.,커피 한 잔하러 카페에 들렸더니.,의 산허리 산복도로를 거닐어 보았을뿐인데.,그 어떤 다양한 다른 이유로 걸었을뿐인데걷기 좋거나 속이 후련해지는힐링 가득  갈맷길을 만나게 되었던 것 같아요~!​  길과 동행 참 멋진 말이에요.​을 찾은 관광객분들도 역 유라시아 플랫폼에 자리한 갈맷길 투어 라운지 접하면서의 아름다운 길 많이들 함께 공유해 보았음 좋겠어요 ♡​  ​#관광 #걷기 #갈맷길 #갈맷길투어라운지#가을산책 #걷기좋은곳 #아름다운길 ​​ 
 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지, 관광, 관광지 ​​안녕하세요 여행블로거 냥잡톡입니다!!​​이번에는 여행 다녀온김에 작성하는  갈맷길 코스 정리 포스팅을 올려보도록 하겠습니다 ㅎㅎ​​​  갈맷길코스에 오면 꼭 걸어봐야 하는 걷기여행길 (해안코스, 강변코스, 산행코스 등 10개의 코스로 총 100km 임) 기장, 송정, 미포, 광안리, 오륙도, 영도, 태종대, 구덕산, 승학산, 삼락생태공원, 구포, 동문까지 이어지는 대표 걷기여행길!!​​의 상징인 '갈매기'와 걷기여행 '길'을 합친  갈맷길 코스!!​​ 갈맷길은 의 지역적 인 바다, 산, 강이 어우러져있는 아름다움을 만끽할 수 있는 대표 걷기여행길입니다.​​​​사실 사람임에도 갈맷길 들어만봤지 정확히 어떻게 운영되고 얼마나 넓게 퍼져있는지는 몰랐던 것 같습니다.​​​​ 1일 ~ 6일 긴 휴가를 다녀왔습니다...!!​​​사실 지난주 목, 금에 연차를 써서 황금연휴 1일 ~ 6일 휴가로 제 고향 에 다녀왔는데요 ㅎㅎㅎㅎ​​역에 내리자마자 눈에 보이는게 바로 갈맷길투어라운지더라구요!!​​​​그 덕에 갈맷길에 대해서 좀 더 자세히 알게되었고 에 대한 애정도 더욱 생긴 것 같습니다 ㅎㅎ​​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지   ​​​동탄역에서 갈때 찍었던 사진 ㅠㅠㅠㅠ 관광, 관광지 ​아직도 제 휴가가 끝났다는게 실감나지 않는군요.... ㄷㄷ...​​​ ​​​​역 내려서 정문으로 나오자마자 찍은 사진이에요!!!​​정문쪽에 반월당 닭강정이 있는데 여기 정말 닭강정 살 보들보들하고 껍질도 안두꺼워서 고기맛이 일품이라 항상 정문으로 나와서 닭강정 먼저 사먹거든요 ㅋㅋㅋㅋ​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지  ​​​​근데 저날은 아쉽게도 영업시간이 안되어서 못먹고 바로 에스컬레이터 타고 집가려니까 두둥!! ​​갈맷길투어라운지에서  관광코스를 안내해준다고 하더라구요!! 관광, 관광지 ​명색에 여행 블로거로써 한번 들러보았습니다 ㅎㅎ​​​​ 역 갈맷길 투어라운지 동구 중앙대로 210운영시간 09:00 ~ 18:00문의전화 051-464-2030갈맷길투어라운지광역시 동구 중앙대로 210 ​​​​갈맷길 투어 라운지의 겉모습은 통유리로 되어있고 유리에도 각 코스를 구분할 수 있게 간단히 꾸며져있었어요 ㅎㅎ​​크기가 크지는 않지만 여느 관광안내소 정도의 규모는 가지고 있는 것 같았습니다.​​유라시아 플랫폼 2층으로 역 앞쪽 광장에서 바라보았을때 우측, 역에서 나오실때 방향 좌측에 위치해있더라구요!! 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ ​​​​ 갈맷길 투어 라운지 내부에 들어가니 갈맷길 투어 라운지답게 천장에 갈매기도 날아다니고 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​상당히 귀여웠습니다 ㅎㅎ​​​​여기서 갈맷길 700리 278.8km 코스는  전체를 구경할 수 있도록 구성된 9개의 코스로 이루어져있으며 걷기여행의 묘미 스탬프 찍기를 통해서 완주인증 시 소정의 기념품도 수령할 수 있더라구요!! 관광, 관광지 ​스탬프를 찍으실 예정이시라면 스탬프를 찍어야하는 갈맷길 수첩도 수령하셔야하니 재고가 없는 불상사를 막기 위해서 미리 전화로 수첩 수령을 예약하고 방문하시면 좋으실 것 같아요 ㅎㅎ​​그 외에 최신식 기술도 도입 하여서 중간중간 있는 도보인증대에 QR코드를 통해서도 도보인증이 가능하다고 하기는 합니다!! 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​그런데 이런건 직접 스탬프 찍는 맛이 최고라 ㅎㅎㅎㅎ 어플보다는 손맛 아닌가요!?! ㅋㅋㅋㅋ​​​ 스탬프 및 도보인증 절차​​참고로 자세한 코스와 투어스탬프 위치, 도보인증 위치는 아래 링크를 통해서 각각 자세히 찾아보실 수 있으십니다!!​​항상 수첩과 함께 지도 참고하셔서 행복한 나들이 되셨으면 좋겠네요 ㅎㅎ​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지   소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 :  갈맷길 전체코스 : 광역시공지사항 갈맷길 여행자 수첩 배부 안내 2022-06-08 갈맷길 1-2구간 일부 위험구간 노선 변경 알림 2022-04-26 더보기www.busan.go.kr  ​​​그런데 사실 700리, 278.8km 라고하면 너무 길어서 시작할 엄두도 안나고 저런거는 정말 전문적으로 걷기여행하시는 분들만 가는거 아닌가 하는 생각이 드실수도 계실텐데요!! 관광, 관광지 ​각 코스에서도 1-1, 1-2 이런식으로 구간이 나뉘어져있고 그 구간도 짧은 곳들이 있기에 여러 코스들 중에서 볼거리가 많은 부분만 돌아다니시며 관광하기에도 좋아보이더라구요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​갈맷길 투어 라운지에서도 갈맷길코스를 좀 더 간단히 즐길 수 있도록 YOLO 갈맷길 10선도 따로 준비해서 갈맷길 700리를 줄이고 줄여 100km 맛보기로 체험할 수 있는 코스도 정리해놓았더라구요 ㅎㅎ​​​​​위 지도를 확인해보니 저는 4, 5, 6, 7, 9번 코스인 해운대, 광안리, 오륙도 이기대 수변공원쪽과 영도, 신평~ 다대포, 삼락 생태공원 정도 가보았더라구요!!​​저 멀리 있는 기장과 블루라인 갈맷길, 반대편 금정과 승학산쪽도 기회가된다면 꼭 한번 가보고 싶은 코스인 것 같습니다. 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ 애매하게 비가와서 해운대 카페에 앉아있었음... ㅠㅠ​​​사실 이번 여행때 해운대블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐도 타보고 하려 했는데 하필 비가와서 못들렀거든요 ㅠㅠ​​그래도 덕분에 다음에 놀러갈곳이 남았다는 생각으로  나들이를 다시 한 번 가보아야겠습니다 ㅎㅎ​​그때는 해변열차에서 일부러 한정거장 전에 내려서 갈맷길을 직접 천천히 걸어보고 여유롭게 나들이 하고 싶네요!!​ 갈맷길,  갈맷길 700리,  갈맷길 투어,  갈맷길 스탬프 투어,  갈맷길 스탬프,  갈맷길 코스,  스탬프 투어,  갈맷길 투어라운지 ​ ​​​​갈맷길 투어 라운지 한켠에는  관광 관련 안내문과 기념품들도 놓여있었고, 아마 갈맷길 투어에 성공하신 분들으로 예상되는 사진들도 여럿 전시되어있었습니다...!!! 관광, 관광지 ​예전부터 스탬프투어 같은것에 관심이 많았던 저는 언젠가 갈맷길 700리 완주하고 포스팅하는 날이 왔으면 좋겠네요 ㅎㅎㅎㅎ​​나중에 어느정도 여유가 된다면 1년정도 휴직하거나 퇴사 후 걷기여행도 다녀보고!! 캠핑장비로 노숙도 해보고!! 한달 숙소를 구해서 새로운 곳에서 살기도 해보고!! 그런 미래가 있었으면 하는 희망을 품고 열심히 일하고있습니다!!ㅎㅎ​​​​​아무쪼록 모두들 에서 갈맷길을 통해 이쁜 추억 많이 쌓고 좋은 여행 하셨으면 좋겠습니다.​​이상  갈맷길 700리, 갈맷길 투어, 갈맷길 코스 정리 포스팅을 마치겠습니다!!​​​​​#데이트#가볼만한곳#나들이#여행#국내여행#갈맷길#갈맷길700리#갈맷길투어#갈맷길스탬프투어#갈맷길스탬프#갈맷길코스#스탬프투어#관광지#관광   ​​여행블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​ 관광, 관광지 ​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당  
와우~ 판타스틱 역 호텔 ㅋㅋ역 모텔 가격보다 싸게 호텔갈수있다!!!!!!!!!!!!!!호텔고투앱으로... 완죤싸게 역 광장호텔 다녀왔음믿을수없드아정작 모텔보다 입실시간이 많이 빠르니까훨배 싸게 치인다는거체크인이 13시 부터임!체크아웃은 11시 역에서 광장호텔까지 200m 정도 거리걸어가면 3분이면 도착한다뛰어가면 1분만에 도착 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 접근성 대박인데호텔 가격은 왜케 쌈? ㅋㅋㅋ시간대비 효율대박임 최근에 리모델링해서벽지도 말끔하고 욕실도 깨끗하고좋았음차없이 여행하기 좋은 답게그리고 역 근처 호텔이라 그런지싱글침대도 둘씩친구들과 숙소로 잡아도 괜춘욕실 반짝반짝이게 역 호텔을 싸게 할인받고예약할수 있는 호텔고투라는 어플임객실이 많이 넓은편은 아니지만모텔분위기와는 다른 호텔만의 이 있어서이정도면 싸게 할인받아서 가는거 대비해서 상당히 메리트 있다고봄역 모텔 이냐 역 호텔이냐 그것이 고민이라면시설대비 가격 및 이용시간 등등을 고려해보자일단 주위 역모텔보다 입실시간도빠르고 호텔고투로 예약하니가격도 싸게 할인되니까여기 좋다그..........ㅋ패밀리디럭스룸은 이렇슴△이방은 싱글룸임 1인만 이용할수있음나홀로 여행객이 많기 때문에게스트하우스나 모텔이 불편하다면역 호텔 광장호텔 추천목욕탕 처럼공용 사우나시설도 있음 굳!! 자세한건 '호텔고투' 검색해서앱다운받음 정보도 보고당일남은 방을 싸게예약하고 체크인할수있음실제 다녀온 후기, 무댓가(사진 출처 : 호텔고투 ,  광장호텔) 
에 진정한 의미의 광장이 있었던가? 시민들이 자연스레 모이고 휴식하며 이야기를 나누고 공론의 장이 되기도 하는, 그러한 광장 말이다.  [좌] 역 광장, [우] 송상현광장 누군가는 역 광장이 있지 않느냐고 말할 것이다. 그러나 역 광장은 태생부터 역전광장으로서, 모였다가 흩어지는 사람들을 수용하기 위한 곳이었지 그곳에서 머무는 행위를 본질로 삼은 곳이 아니었다. 급속한 도시화로 인해 워낙에 시민들이 모일 곳이 부족해진 우리나라 도시 상 넓은 공간이 필요한 시위나 행사를 하기 위해 그 장소를 잠시 빌리고는 한 것일 뿐, 그러한 특정한 목적이 없는 한 역 광장에 간다는 사람은 아마 없었을 것이다. 다른 누군가는 송상현광장을 들기도 할 것이다. 그러나 송상현광장도 크게 다르지는 않다. 부전동과 양정 사이의 변두리에 위치하여, 처음에는 고가도로 건설을 위해 교통광장으로서 지정되었던 곳이 '에는 광장이 없다'라는 옹색한 이유 아래 공약이 되고, 실제로 '광장'화 되기에 이른 것이다. 그러나 송상현광장 역시 애매한 위치적 과 대로 한중간에 격리된 대상(帶狀)의 공간이라는 물리적 약점으로 인해 시민들로부터 외면받는 공간이 되고 말았다. 이 두 '광장'의 존재는 역설적으로 에 진정한 '광장'이라는 공간이 부재함을 보여 준다. 대통령이든 국회의원이든 선거 유세를 할 때마다 후보자들이 역'광장'이나 송상현'광장'을 유세 장소로 하는 것이 아니라 구태여 좁디 좁은 쥬디스태화 앞 서면2번가 거리로 가는 것이 그 증거다.​그래서 광장은 많은 사람들이 오고가는 도시의 중심 내지 번화가에 있어야 그 역할을 제대로 발휘할 수 있다. 그것도 자동차가 지나다니는 대로로 둘러싸인 공간이 아니라 주변 건물에서 도보로 자유롭게 접근할 수 있는 공간이라야 한다. 오직 광로를 건너야만 접근할 수 있는 서울 시청 앞 광장이나 광화문 광장에서 누가 술을 마시고 퍼질러 누워 있던가? 오히려 그런 모습은 면적 자체는 좁지만 주변 건물에서 길을 가로질러 자유롭게 걸어서 접근할 수 있는 연남동 인근의 경의선숲길에서 아주 빈번하게 보인다. 그러나 의 명실상부한 중심지이자 최대 번화가인 서면에는 마땅한 오픈스페이스가 전무했다. 1940년대에 진행된 토지구획정리사업으로 서면 인근의 시가지가 형성될 때 그곳은 북쪽으로 팽창이 진행되던 변두리의 공업지역이었으며, 이후 대책 없는 도시화의 격류 속에서 공지를 비워 놓을 만한 여유도 없었기 때문이다. 1990년대가 되어 서면이 의 도심으로 자리잡았을 때는 지가는 이미 급등한 상태로 공공시설을 갖출 예산도 턱없이 모자랐던 까닭도 있다. 아니, 돈이 없기 이전에 아무도 그렇게 할 생각을 하지 않았던 것이라고 해야 더 맞을 것이다. 놀이마루 위치도유동인구는 많으나 사람들이 자유롭게 모일 공간이 없었던 서면에 10년 전 커다란 유휴 부지가 생겼다. 건물 노후화와 도심 공동화로 인한 지역 학령인구 감소로 2012년 정관신도시로 이전한 구 중앙중학교 부지다. 이전적지는 여전히 시교육청의 소유로, 몇 년간 '궁리마루'라는 이름으로 사용되다가 지금은 이름을 바꾸어 '놀이마루'라는 이름으로 청소년 문화예술 체험 공간으로 쓰이고 있다. 학교 이전 당시에는 서면2번가 상권의 끄트머리에 위치하였으나 10년이 흐르는 동안 주변 상황은 완전히 달라졌다. 2015년 동천로가 대중교통전용지구로 지정되어 왕복 4차선에서 2차선으로 축소되는 대신 보도공간이 늘어나고 보도시설물이 정비되면서 보행환경이 개선되었고, 도로폭 축소로 인해 상권의 심리적인 경계가 허물어짐으로써 서면 상권이 동쪽으로 끝없이 확장을 시작하며 현재 구 중앙중학교 부지, 그러니까 놀이마루는 그야말로 전포카페거리라는 핫플레이스의 한복판에 위치한 공간이 되었다. 놀이마루 전경그러나 놀이마루는 여전히 주변과 격리된 공간으로 남아 있다. 코로나 유행 이전에는 운동장을 특정 시간에 한해 개방하였다고 하나, 그 본질은 결국 시민 전체를 위한 공간이라기보다는 청소년을 위한 교육시설에 그쳤다. 그래서 부지 전체가 담장으로 둘러싸인 채 외부인의 진입을 막고 있어 전포카페거리를 찾는 시민들에게는 넓게 트인 곳이 바로 옆에 있음에도 자유롭게 출입할 수 없는 닫힌 공간이었으며, 그나마도 옛날의 운동장 모습을 그대로 유지한 흙바닥 그대로였다. 이따금 학생들을 위한 행사가 열릴 때 참여 학생들에 한하여 개방되는 정도가 전부였다. 필자 본인도 고등학생 시절 그곳에서 열린 행사(그때는 ‘궁리마루’였다)에 참가해 본 경험이 있으며, 성인이 된 이후로는 전포카페거리를 찾을 때마다 바깥에서 넓은 운동장 부지를 바라보기만 했던 기억이 많다.​그러나 놀이마루 부지는 진정한 의미의 ‘광장’이 될 큰 잠재력을 품고 있다. 면적은 장변이 약 115m에 단변이 약 75m로 다른 광장들에 비하면 다소 좁지만, 에서 가장 활발한 상권인 서면2번가와 전포카페거리 사이의 한복판에 위치하면서도 사방이 왕복 1차선 내지 2차선의 좁은 이면도로 및 보행환경이 양호한 동천로로 둘러싸여 있다. 이로 인해 이곳의 운동장 부지를, 둘러싼 벽을 허물고 광장화한다면 주변 도로가 광장의 경계와 일체화되어 건물이 광장을 내려다보는 구조로 인식되며 양호한 공간감과 저항감 없는 도보 접근성을 가지게 될 것이다.​ 광장 예시. 한 시간 만에 대강 만든 거라 퀄리티는 감안해 주시라ㅎㅎㅎ조금 더 구체적으로는, 현재 운동장 부지에 잔디 및 기타 수목을 식재하고, 표고차에 의한 단차가 발생하는 동천로와 서전로38번길과의 경계에는 자연스럽게 고도를 극복할 수 있도록 완경사의 계단형 스탠드를 설치하여 해당 공간을 주변 카페나 음식점에서 테이크아웃한 음식을 가지고 와서 먹을 수 있는 곳으로 사용한다면 광장이 주변 도시조직에 형태적으로도, 도시민의 행태라는 차원에서도 자연스럽게 융화될 수 있을 것이다. 대신 옛 학교 건물은 그대로 청소년을 위한 교육 시설로 유지하되, 광장에서 일어나는 도시적 행위가 연속되는 1층 공간은 도시의 중심지라는 공간의 성격을 살려 청년 스타트업을 위한 공간 혹은 공유·소호 사무실로 이용할 수 있다면 좋을 것이다.  한 시간만에 금방 만든 모델이라 텅 비어보이겠지만, 대강 이런 식으로 잔디를 식재하고 주변 건물들의 모습이 지금과 같으면서 사람들이 자유롭게 북적거리고 드러누워 있거나 테이크아웃한 커피를 마시고 있는 모습을 생각해 주시면 될 것 같다.​View 1: 전포성당에서 북서 방향  View 2: 놀이마루 입구에서 북동 방향  View 3: NC백화점 뒤에서 남서 방향   청소년을 위한 시설이 중심지에 들어서 있는 것을 마냥 비판하고 싶은 것은 아니다. 오히려  전체를 커버할 수 있는, 대단히 접근성이 양호한 지리적인 요지에 청소년 시설이 들어서 있는 것은 매우 좋은 일이다. 그러나 건물의 이용과는 별개로, 서면 번화가에서 절대로 찾을 수 없으며 앞으로도 새로이 확보가 불가능한 크기의 오픈스페이스인 운동장 부지가 담장으로 둘러싸인 채 활용도가 낮은 상태로 사용되고 있는 것은 중심지에서 시간을 보내는 시민에게 그렇게 좋은 일은 아니다. 본질적으로는 해당 이전적지가  교육청 소유의 폐교 부지이기 때문에 활용 용도가 「폐교재산 활용촉진을 위한 특별법」 에 의해 지정된 교육용시설, 사회복지시설, 문화시설, 공공체육시설, 소득증대시설, 귀농어·귀촌 지원시설로 한정되기 때문이다. 이에 따라 놀이마루는 현재 교육용시설 내지는 문화시설로 활용되고 있는 상태이며, 앞선 법령에서 언급하고 있지 않은 광장의 경우에는 사용이 불가능하다. 그러므로 이러한 문제를 빗겨가기 위해서는 놀이마루 부지를 건물 부분의 토지와 광장 부분의 토지로 분필한 후, 광장 부분의 토지를 시에게 매각하거나 시 소유의 다른 지역에 위치한 토지와 맞교환하고 그 부지를 광장으로서 도시계획시설 지정하는 방법을 사용할 수 있을 것이다.​물론 교육청이 순순히 그 부지를 넘겨줄 것 같지도 않고, 만약에 매각이나 맞교환을 한다고 하더라도 워낙에 해당 토지가 위치한 지역의 지가가 높아 예산이 많이 들기 때문에 현실성 있는 방안은 아니다. 다만 전포카페거리를 지나갈 때마다 흙바닥이 노출된 채 담장으로 둘러싸여 있는 넓은 땅을 단순히 교육청 자산이라는 이유만으로 너무 낮은 활용도로 사용하고 있는 점이 아쉬워서 글을 써 보았다.​(언젠가 공모전에 내려고 했던 아이디어인데 이제 설계 쪽으로는 안 갈 것이니 그냥 블로그에 대강 써 본다.)​​ 
​인천광역시 미추홀구 숭의동 362-19번지 일대에 대규모 주상복합단지 힐스테이트 숭의역이 들어옵니다. 지하 4층 ~ 지상 47층, 오피스텔 264실, 상업시설 100실의 대규모 프로젝트입니다.​현대건설의 힐스테이트는 2021년 6월 현재 브랜드 순위 1위에 빛나는 신뢰와 명성을 자랑하는 대한민국 대표 시공사의 대표 브랜드입니다. ​ ​미추홀구의 숭의역은 서울, 경기, 인천을 연결하는 분기점이자, 숭의역 사거리의 코너부인 핵심 지역에 위치하는 미추홀구 新 주거중심지의 47층 초고층 랜드마크입니다. ​해당 프로젝트 인근 1km 이내에 홈플러스, 인하대병원, 인천시립 도원체육관, 도시숲길+주인공원이 있고, 도보권 내에 신광초, 광성중,고, 용현초 등의 학교들이 포진해 있으며, 수인선 유휴부지도시숲길에 인접해 있는 등 편리한 생활 인프라를 갖춘 최고의 입지를 자랑합니다. 힐스테이트 숭의역 오피스텔 청약 상업시설 일정안내naver.me ​당 현장은 서울, 경기, 인천을 연결하는 광역 교통망이 체계적으로 개발되어 있는 곳입니다. 제1,2 경인 고속도로, 수도권 제2 순환고속도로, 인천IC 에 인접해있고, 수인선 숭의역에서 초인접한 역세권이며 향후 인하대역으로 주안송도선 정차를 위한 예비 타다성 조사중인 점, 더불어 아암대로와 인주대로의 교차 지점인 점까지 고려하면 교통의 핵심 요지에 있다고 할 수 있습니다.​ ​기존에 연립주택 단지에서 공동주택 혹은 오피스텔 개발이 다수 진행되고 있는 미추홀구의 新 주거중심지에서 47층 초고층 랜드마크로서 그 역할을 톡톡히 해낼 것으로 기대를 모으고 있습니다. 특히 힐스테이트 숭의역 분양가 역시 1.5룸 1억원 후반에서~2억원 초반 , 2.5룸은 2억원 중반에서~ 3억원 초반정도로 형성된다는 점 중요한 부분일거 같습니다. ​상업시설은 사람이 모이는 커뮤니티 광장과 접근성 높은 스트리트형 설계, 탁 트인 풍경을 감상할 수 있는 테라스를 갖추어 가시성과 접근성이 높은 스트리트형 상업시설인 힐스 에비뉴 스퀘어몰로 계획하고 있습니다. 이는 사람들이 가장 많이 모이는 지상 1, 2층에 위치합니다. ​ ​현장 주변의 개발 호재도 살펴 봐야겠습니다. 수인선 철길 주변을 활용하여 도심 속 공원으로 재탄생한 수인선 유휴부지 도시숲길 산책의 시작점이 바로 해당 프로젝트의 1층 입구 광장 입니다. ​또한 인천 8개부두가 3단계에 걸쳐 5개 특화 지구로 거듭나는 인천항의 미래가 시작되는 항만 재개발 사업이 현재 진행중에 있습니다. 문화, 관광 및 4차 산업기술을 접목한 산업 특화 지구로 변신하는 대규모 재개발 사업입니다.​ ​그 중에서 인천 내항 재개발 1단계 중인 8부두의 해양문화지구의 마중물 사업으로 아시아 최대 규모의 단일 곡물 창고를 대규모 복합문화공강인 ‘상상플랫폼’으로 리모델링하여 올해 12월 준공을 앞두고 있습니다. ​해당 위치 2km 이내에는 2023년 6월 완료되어 약 300여 중고차 업체가 입주할 예정입니다. 이는 원스톱 시스템 중고차 수출 단지인 ‘스마트 오토밸리’ 로서 상주인구만도 약 2,000명 이상으로 예상하고 있습니다. ​ ​2024년 예정되어 있는 인천발 KTX 송도역 & 복합환승센터기 개통되면, 숭의역에서 역까지 약 4시간에서 2시간40분대로 단축되면서 인천 교통의 중심 및 쾌속 프리미엄이 더해지는 효과를 얻을 것으로 보입니다.​또한, 경인선 지하화 사업 추진과 트램과 자동차 전용도로 건설 병행 계획 추진시 도로교통망 개선 및 인구 유입 & 원도심 활성화 등의 사회적 편익을 기대할 수 있습니다. ​이외에도 수도권 제2순환고속도로 연장, 제2경인선, 제2공항철도, 부평연안부두선 등의 개발 호재가 계속 될 전망인 점도 주목할 부분들입니다.​ ​힐스테이트 숭의역이 진행되는 미추홀구의 2021년 세대당 가구원 수는 2.13명으로 인천시 내 1인 가구 수 2위를 기록하고 있습니다. 즉, 1~2인 가구의 증가로 중,소형 주거시설의 공급에 대한 수요 및 구매선호도가 매우 높은 곳입니다. 또한, 미추홀구의 3040 젊은 수요층의 거주비율이 높게 형성되고 있는 점도 매우 긍정적인 요소입니다. ​더군다나 계속되는 서울시 주거 상품의 가격 상승세로 인하여 수도권으로 입구 유입이 대폭 증가하면서 미추홀구의 전입 가구 상승률이 년간 15% 증가하는 수준까지 되었습니다. ​ ​현 부동산 규제 정책은 갭 투자자 및 법인 투기 수요 등을 타겟으로 하고 있으며, 해당 프로젝트와 같은 주거 대체형 상품에는 큰 영향을 끼치지 않고 있습니다. ​오히려 아파트 규제에 대한 반사이익으로 오피스텔 매매가의 상승률을 끌어올리고 있습니다. 아파트에 집중된 고강도 규제와 청약통장, 거주지 제한, 주택소유여부 무관하고 당첨 시 주택 보유수에 미포함된다는 점이 오피스텔의 인기 상승률에 영향을 주고 있습니다. ​ ​오피스텔 중에서도 주거형 오피스텔이 더욱 각광을 받고 있는 데, 수도권 내 유일하게 5% 이상의 수익률을 기록하고 있고, 오피스텔 거래량이 꾸준히 증가하는 곳이 바로 인천시입니다. ​이러한 주거형 오피스텔 중에서도 대단지이고 역세권에 입지하는 프리미엄 단지형 오피스텔에 대한 선호도는 더욱 높아지고 있습니다. 넓은 조망과 압도적 높은 위치의 초고층 마천루 오피스텔은 높을수록 희소성이 더 커지면서 부동산 시장가에서 연신 화제를 모으고 있습니다​ ​이러한 초고층 프리미엄 단지형 오피스텔들의 분양에 흥행을 하면서 뒤이어 상가들까지 완판을 기록하며 인기몰이를 하며 관심이 증폭되고 있습니다. 오피스텔 입주민을 고정 수요로 확보하고 있고 코로나19로 집에서 멀리 나가지 않는 수요자들의 으로 단지 내 스트리트 형 상가에 집객이 더 유리해졌기 때문인 것으로 분석됩니다. ​ ​힐스 에비뉴 스퀘어몰은 지역의 랜드마크인 힐스테이트 숭의역의 가장 감각적이고 세련된 경험을 향유하는 스트리트형 상업시설로 90%이상이 도로와 면한 인도형으로 입지적 가치를 최대화 하였습니다. 광장을 중심으로 함께 모이고 머무르는 공간에 적합한 MD를 배치하여 지역 맞춤화 및 화에 부합하는 Small Anchor Tenant를 유치하여 지속적인 상권 활성화를 유도할 계획입니다. ​ ​2020년 ~ 20201년 신규 오피스텔 공급을 기준으로, 1.5룸 이상 위주의 중,대 형 평형 위주의 대단지 주거용 오피스텔 및 대단지 내 스트리트형 상가들의 분양 성공사례를 비추어 봤을 때, 힐스테이트 숭의역은 모든 성공 요소를 갖춘 최고의 프리미엄 복합시설임을 알 수 있습니다. 오피스텔 청약 관련내용과 상업시설 관련해서 상세한 내용은 유선상으로 안내해 드리도록 하겠습니다. 감사합니다!!​ ​ 
♤ 코        스 : 남파랑길  1코스(오륙도 해맞이공원~역)♤ 일        정 : 6/2(화) 11:47 ~ 19:25(7시간 38분)♤ 동        행 : 옆 지기와♤ 거        리 : 21.9km(신선대 왕복 2.2km, 중식 이탈 1.0km 포함 거리)♤ 날        씨 : 맑음 ♤ 세부 코스 : (출발시간) -[구간 거리/ 누계 거리]-​  오륙도 해맞이공원 출발점(11:47) –[2.4/ 2.4]- 무제등 소공원(12:25) –[1.0/ 3.4]- 무제등(170m, 12:45) –[0.1/ 3.5]- 영국 함장 기념비(12:48~13:00) –[0.9/ 4.6]- 무제등 소공원 입구(13:26) –[2.3/ 6.9]- UN 참전 기념 거리(14:01) –[0.9/ 7.8]- 재한국 국제연합 기념공원 입구(14:15) -[0.5/ 8.3]- 유엔기념공원 정문(14:25) -[0.6/ 8.9]- 석포로 갈림(남포밀 냉면 중식, 14:35~15:12) –[1.0/ 9.9]- 유엔 교차로(15:18) -[1.1/ 11.0]- 대연중(15:35) -[1.9/ 12.9]- 문현 곱창골목(16:02) -[1.8/ 14.7]- 정공단(16:31~33) -[0.6/ 15.3]- 안용복 기념관(16:45~17:02) -[1.0/ 15.7]- 증산 전망대(17:18~21) -[1.8/ 17.5]- 장승 조각 공원 입구(17:59) -[1.1/ 18.6]- 구봉산 치유숲길 입구(18:20) -[1.2/ 19.8]- 유치환 우체통(18:44) -[2.1/ 21.9]- 역 광장(1코스 종점, 19:25) ​♤ GPS 자료 :  첨부파일남파랑길1(오륙도 해맞이공원~역).gpx파일 다운로드   남파랑길  구간  □ 연관 코스 [두루누비 홈페이지]​- 남파랑길 1코스(오륙도 해맞이공원~역) : 거리 17.6km, 소요시간 6시간, 보통- 남파랑길 2코스(역~영도대교 입구) : 거리 22.7km, 소요시간 7시간, 보통- 남파랑길 3코스(영도대교 입구~감천 삼거리) : 거리 14.8km, 소요시간 5시간, 보통- 남파랑길 4코스(감천 삼거리~ 신평동 교차로) : 거리 21.7km, 소요시간 6시간 30분, 보통- 남파랑길 5코스(신평동 교차로~송정공원) : 거리 21.9km, 소요시간 6시간 30분, 보통   남파랑길 1코스 [두루누비 홈페이지] 남구 17.6km  6시간  ​□ 코스 경로오륙도 해맞이공원 - 신선대 - UN기념공원 - 증산공원 -  중구청 - 역​□ 코스 개요- 해파랑길의 시종점인 오륙도 해맞이공원에서 역까지 이어지는 구간으로 신선대, UN기념공원, 근대역사관, 초량동,  국제시장 등 의 주요 자원을 경유하는 코스 - 도시를 걷는 기분과 바닷가를 걷는 기분을 모두 느낄 수 있는 코스 - 의 갈맷길 3-1, 3-2코스가 포함된 구간 ​□ 관광 포인트- 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되는 의 상징 오륙도 - 오륙도와 영도를 어우르는 해안 길을 한눈에 볼 수 있는 신선대 - 국화, 장미꽃을 볼 수 있고 호국정신을 되새길 수 있는 유엔공원 - 의 역사를 알 수 있는 박물관 - 영화 친구로 유명한 문현 곱창골목 - 중국 전통 음식을 맛볼 수 있는  차이나타운 ​□ 여행자 정보- 시점 교통편 : 역에서 직통으로 오는 27번 버스 이용 - 종점 교통편 : 역 1호선 지하철 및 다수 버스 이용 - 도시 구간을 지나는 코스이므로 화장실, 매점 등 편의시설 이용이 용이함   뜨거운 소문   - 산북도로 59 -  강영환​ 지난달 말일은 짜증나는 더위 속에서 쓰레기통을 들고 모이는 아낙네 드러난 허리가 여름을 싱싱하게 만들었다 오후 느지막한 시간 뒤안에서 물 끼얹는 소리가 골목까지 흘러 나와 마당 가운데 우뚝 선 여름은 발가벗고 치마 들추는 파렴치한보다 더한 불륜을 저질렀다 그늘 깊은 샛길에서 빰 맞아 볼 부푼 바람이 호기심 많은 골목에 쏟아져 들었다 누구네 집 여편네가 바람나 도주했다는 뜨거운 소문에도 부끄러워하지 않는 골목은 늙은 통장 집 앞에서 합쳐졌다가 일없는 아이들 숨바꼭질로 갈라져 숨었다.     남파랑길  구간 1, 2코스를 이틀에 걸쳐 탐방하기 위해 아내와 함께 2020년 6월 2일 08:00에 자가용 편으로 집을 출발하여, 1코스 끝 지점인 '역' 부근의 미리 예약해 놓은 '힐 사이드 호텔'로 향한다.    집에서  숙소로 가는 길을 검색해 보니, 청도와 밀양을 거치는 중앙 고속도로의 128km, 1시간 28분 정도 소요되는 길로 안내를 한다. 대신 현풍 방향의 중부내륙 고속도로와 남해 고속도로를 거치는 길로 검색을 해보니 거리는 134km로 약간 더 길지만 소요 시간은 1시간 30분으로 비슷한 대신 통행료가 6,900원으로 밀양 방향의 14,600원보다 훨씬 저렴하므로 당연히 후자의 길을 택한다.​  10:00경 '힐 사이드 호텔'에 도착하여 주차장에 주차 후, 숙박 결재를 하면서 체크인이 가능한지 물으니 선뜻 방 키를 내준다. 3성급 호텔이라지만 많이 할인된 가격으로 예약을 하여 큰 기대를 하지 않았는데, 아주 깔끔한 숙소여서 대단히 만족하였다. 호텔에 여장을 푼 뒤, 출발지인 '오륙도 해맞이공원'으로 가기 위해 시내 버스편을 검색해 보니, 숙소에서 약 350m 정도 떨어져 있는 중앙동(중앙역) 버스정류장에서 27번 버스를 타면 바로 '오륙도 스카이워크 정류장'으로 환승 없이 가게 되지만, 거리가 15km 내외로 1시간 정도 소요된다.  ​  작년 1월 17일 해파랑길을 시작하면서 오륙도 해맞이공원 출발지로 와 보았기 때문에, 이번에는 주저 없이 '오륙도 스카이워크' 정류장에서 하차하여 동해와 남해가 갈리는 표지 지점으로 내려선다. 동해와 남해 갈림 표지 동판석출발지에서 좌측의 '스카이 워크', 정면의 오륙도, 우측의 '유람선 선착장'과 멀리 태종대 방향을 바라보고... 11:47 '코리아 둘레길' 중 '남파랑길' 대단원의 첫 발을 내딛는다.   남파랑길은 아직 정식 개통이 되지 않아 시·종점 스탬프도 없고 안내 표지나 시그널도 거의 없으므로 '해파랑길' 방향 표시와 같은 모양의 빨간색 '남파랑길' 표시를 잘 확인하면서 진행해야 한다.   나는 '두루누비' 홈페이지에서 'GPS 트랙'을 휴대폰의 '트랭글'과 산행 시 이용하였던 '오래곤 550'에 다운로드해 출발하였으므로 길 걱정은 전혀 하지 않는다. 11:48 출발지를 나서서 오륙도 해파랑길 관광안내소 방향으로 오른다. 황금색 금계국이 만개하였다.11:49 우측의 '스카이워크'로 가는 길을 보면서 직진해 올라...11:50 '해파랑길 관광안내소'앞을 지나는데, 코로나로 인해 문은 잠겨있다.11:52 '코리아 둘레길' 해파랑길 1코스와 남파랑길 1코스 안내도와 스탬프 박스를 지나서...해파랑길과 남파랑길이 갈리는 갈림길에서 좌측 남파랑길로 내려선다.  남파랑길 1코스 중 '진시장'까지는 '갈맷길 3-1' 코스와 동일한 코스로 진행하게 된다.​  '갈맷길'은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어로, 사포 지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길로 소개하고 있다. 11:53 '오륙도로'를 건너 좌측 보도를 따라 나간다. 11:56 좌측 뒤편의 오륙도와 오륙도 해맞이 공원을 뒤돌아 보고...12:00 보기 흉한 '유치권 행사 공고문' 판이 서너 개 연이어 설치되어 있다. 백운포 방파제와 그 너머 영도와 조도를 건너다 보고... 12:03 하늘거리는 '백접초(白蝶草)'와 눈을 맞추며 지난다.  꽃잎 모양이 나비 날개를 닮고 수술이 바늘을 닮았다고 해서 '나비 바늘꽃'으로 불리는 '백접초'는 학명이 '가우리 린드헤이메리'여서 원산지인 북아메리카에서는 '가우리'라 불리는 여러해살이풀이다. 꽃잎이 붉은 가우리는 '홍접초'이며, 꽃말은 '섹시한 여인', '떠나간 이를 그리워함'이라 한다.  12:04 '오륙도 중학교' 정문 앞을 지난다. 지난 5월 27일에야 신학기 등교가 시작되었는가 보다.  오륙도 중학교는 약 3,000세대의 오륙도 SK 뷰 아파트를 건축· 분양하면서, SK건설이 광역시 교육청으로부터 건설공사비 일부를 지원받아 2009년 3월 1일 완공하여 교육청에 기부하였다는 안내 동판이 정문 기둥에 박혀있다. 12:06 오륙도 초등학교는 도로를 건너지 않아도 되도록, 아파트와 연이어 위치하고 있다.1:13 실제는 사거리이나, 이름은 '용소 삼거리'인 로터리 갈림길로 내려서서...  갈림길에서 좌측으로 내려서면 '백운포'가 나온다.백운포(白雲浦)는 광역시 남구 용호동에 있던 자연 마을로, 동쪽 해안 절경지의 바다에 흰 구름[白雲]이 피어오르는 모습에서 백운포(白雲浦)라 불렀다고 한다.  개항기에 용호동의 분개(盆浦) 마을 등지에 많은 사람들이 이주해 오기 시작하여 백운포까지 거주지가 확대되며 마을이 형성되었다. 마을은 처음에는 분개 마을 사패(四牌)[분개 마을을 4개로 나누며 네 번째라는 의미]로 불렸으나, 언젠가부터 포구[신선대와 용호 2동 승두말 사이의 포구]의 이름을 따서 백운포 마을이 되었다. 백운포 마을의 북서쪽에는 용당동과 용호동의 경계에 있는 용마산이 있으며, 북동쪽에는 장산봉이 있다. 마을은 두 산지 사이의 남쪽 해안가에 위치한다. 앞바다는 기반암이 나출되어 있고, 주먹만 한 둥근 자갈로 이루어진 자갈 해안으로 자갈돌이 울면 비바람이 많이 친다고도 하였다. 현재는 매립되며 사라져 과거의 형태를 찾을 수 없고, 현재는 바다와 접한 해안 경사지에 10여 곳의 횟집만이 남아 있다. 골짜기 해안가는 매립되어 백운포 체육공원이 조성되었고, 앞쪽 방파제는 낚시를 즐기는 시민들이 애용하고 있다. 용마산 남쪽 산자락에는 천주교 공동묘지가 조성되어 있다.[네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전)   용소 삼거리의 갈맷길 이정표 기둥 표시 중 '동생말'과 '신선대' 위아래의 표시가 서로 뒤바뀌어 있다.    12:16 잠시 착각하여 백운포 방향으로 내려서다 되돌아와, 정면의 '늘빛 교회'를 우측에 끼고 직진 방향으로 나간다.  12:24 '용호동 천주교 묘지'를 보면서 지나서...12:26 '무제등 소공원' 입구에 도착이다. 좌측 편에 '신선대'가  위치한다. 12:27 '무제등 소공원' 입구에 남파랑길  01코스/ 갈맷길 03코스 안내판이 세워져 있다.  안내판에는 거리 19.8km에 난이도 보통 이상으로 표시되어 있고, 소요시간이 3~4시간으로 되어 있는데 잘못 표기한 듯하다.  '무제등 소공원'에는 2층 정자 전망대가 보이고... 무제등 소공원은 2005년 쓰레기 소각장 운영이 종료되면서 공터로 방치되던 볼품없는 도심 공터인 용당동 신선대 유원지 일원 4,955㎡ 부지에 총 17억 원을 투입해 사유지 매입, 전망테크·쉼터 조성, 수목식재 등을 완료하여, 아기자기한 미니공원으로 탈바꿈하여 인근 주민들에게 쉼터를 제공하고 신선대 일대의 난개발을 방지해 아름다운 자연경관을 보존하는 효과를 거두고 있다고 한다.  12:28 무제등 소공원 입구에서 '남파랑길' 표시 따라 신선대 입구로 약간 들어서면, 갈맷길 안내판은 신선대를 돌아 나오도록 안내하고 있는 반면, 남파랑길은 신선대를 생략하고 바로 우측으로 길 안내를 하고 있다.   마뜩잖아 하는 아내를 설득하여 신선대를 다녀오기로 한다. 이때 아니면 또 언제 와보겠나라는 생각 때문에... 12:29 신선대 안내판을 지나고...신선대는 황령산에서 뻗어 나온 산등성이가 만에 몰입하여 형성된 우암 반도의 남단에 해당하며, 화산암질 해안이 파도의 침식을 받아 발달된 해식절벽과 해식동굴로 절경을 이루는 곳으로, 남구 용당동 해변의 좌안에 위치한 바닷가 절벽과 산정(山頂)을 총칭하여 말한다.  지정 기념물 제29호로 지정되었다.  신선대 주변의 산세는 못을 둘러싼 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 '용당'이라 부르게 되었다. 이곳에는 여러 전설이 전해 오는데, 신선대를 절단하여 도랑을 만들 때 사토에서 혈흔이 나왔다고 전하며, 가야진이라는 사람이 용이 되어 하늘로 올라갔다고도 하며, 신라 말 최치원 선생이 신선이 되어 유람한 곳이라고도 한다. 또 '신선대'라는 명칭도 산봉우리에 있는 '무제등'이라는 큰 바위에서 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는 데서 유래되었으며, 옛날에는 이곳에 가까이 가면 신선들이 노는 풍악소리가 들려왔다고도 한다.   1797년(정조 21년) 10월 14일부터 21일까지 8일간 영국의 탐사선 프로비던스 호의 윌리엄 로버트 브라우턴 함장과 선원들은 북태평양 탐사 항해 중 식수와 나무 연료 부족으로 정박지를 찾아 표류하다 신선대 일원 용당포에 도착하여 주민들과 접촉했다고 하며, 해방 후에는 피난민들이  모여들고 해수욕장과 위락시설이 운영되어 잠시 번성하였으나, 동명목재가 들어서면서 공장지대로 변모하였고 현재는 컨테이너 전용부두와 군사작전지역으로 변모하였으나, 신선대 정상에 서면 오륙도(五六島), 영도, 조도(朝島),  내항과 맑은 날에는 쓰시마섬[對馬島]도 관망할 수 있으며, 한·영 첫 만남 200주년 기념비도 세워져 있는 의 역사적인 명승지다. [안내판 및 네이버 지식백과 발췌] 12:30 좌측 화장실 가는 길과 우측 신선대 가는 길이 나뉘는 곳에서 우측 길로 들어가 신선대 찍고 좌측 길로 나올 예정이다. 12:34 완만하지만 꾸준한 오름길을 올라서서...12:40 능선 갈림길의 '일신정' 앞을 지난다. 신선대를 탐방하고 이곳으로 내려서서 왔던 길이 아닌 좌측 길로 나갈 예정이다.일신정(日新亭)의 '일신'은 '날이 갈수록 새롭게 발전하는 모습'을 나타낼 때 쓰는 표현으로, 일신일신우일신(日新日新又日新)이라는 표현으로도 자주 쓰인다. 이는 은나라 시조인 성탕(成湯) 임금의 반명(盤銘: 대야에 새겨 놓고 좌우명으로 삼은 문장)에 새겨져 있는 「구일신(苟日新) 일일신(日日新) 우일신(又日新)」이란 글귀에서 비롯된 것이다.[네이버 지식백과] (고사 성어랑 일촌 맺기, 2010. 9. 15., 신동민) 12:43 일신정을 지나자마자 또 다른 갈림길에서 우측 가파른 계단길을 따라 올라서면, 돌탑과 산불초소가 보이고... 12:44 ~ 46 신선대 봉우리에 올라서면, 빛바랜 전망대 안내판을 참고하여 멀리 태종대부터 영도 봉래산을 둘러보고... 그 우측으로, 중앙의 '영도대교'와 뒤편 좌측부터 천마산, 승학산, 구덕산 산줄기를 찾아본다.정상의 '무제등(170m)' 표지목과 삼각점(부 87), 입석 바위... 12:46 군 참호 옆을 지나, 올라섰던 방향 좌측으로 내려서서...12:48 '한·영 첫 만남 200주년 기념비'가 있는 소공원으로 내려선다. [앞면]  1797년 10월,  윌리엄 브라우턴 함장과 승무원들은 영국 해군 소속 '프로비던스'호의 부속선을 타고 이곳 용당포에 상륙하여 주민들과 접촉을 가졌던 최초의 영국인들이었다.   이 기념비는 윌리엄 브라우턴 함장의  방문 200주년을 기념하여, 그가 항을 정밀하게 측량 관측했던 지점에 건립되었다. ​[뒷면]  2001년 4월 20일 영국 해군 중령 요오크 공작에 의해 제막되었고 광역시청 및 남구청의 협력과 왕상은  주재 영국 명예영사의 후원을 받아 건립되었다. ​  브로우턴 함장의 항해 일기 중에서  "이른 아침 낯선 우리 배를 보기 위해 호기심에 찬 남자, 여자, 어린이들을 가득 실은 작은 배들이 우리 배를 둘러쌌다. 그들은 누볐거나 이중천으로 된 흰 무명천의 헐렁한 상의와 바지를 입고 있었다. 그리고 그들 중 일부는 크고 헐렁한 두루마기를 입고 있었다. 여자들은 속바지 위에 짧은 치마를 입고 있었고 남녀 모두가 흰 무명 버선과 볏짚으로 만든 짚신을 신고 있었다. 남자들은 머리카락을 정수리에 묶어 상투를 틀었고 여자들은 머리카락을 모으고 말아서 머리 위에 올려놓았다. 우리 배에서 가까운 남쪽에 있는 산(신선대)으로 올라가 방위각을 재기 위하여 뭍으로 나갔다. 정상에서 우리가 볼 수 있는 시야는 매우 넓었고 항구의 모든 부분을 명확히 볼 수 있었다. 이 산의 강한 자력으로 인해 나침반의 바늘이 정확한 방향을 가리키지 못하고 항상 북쪽이 아닌 동쪽을 가리키므로 방위각 측정은 소용이 없었다. 나는 가파르며 높고 튀어나온 이 산이 우리 나침반 바늘에 영향을 주었기 때문에 지도상에 이 산의 이름을 '자석의 머리'라고 표기하였다" ​ 조선왕조실록   정조 20년 음력 1797년 9월 6일 임신일에 경상도 관찰사 이형원이 달려와서 다음과 같이 적어 올렸다."이상한 나라의 배 한 척이 표류하여 동해 용당포 앞바다에 닿았습니다. 그 사람들은 모두 코가 높고 눈이 파랬습니다. 그들에게 국호와 표류하여 닿게 된 연유를 한나라, 청나라, 왜국, 몽고의 언어로 물어보았으나 모두 알지도 이해하지도 못했습니다. 붓을 주어 글로 써 보라고 하였더니 글자의 모습이 구름이 핀 산과 같았고 그림을 그려도 알 수가 없었습니다"  ​ 12:48 ~ 13:00 '한·영 첫 만남 200주년 기념비' 옆 벤치에서 긴 휴식을 가진 후 다시 출발이다. 13:03 '일신정' 정자가 있는 갈림길로 내려서서, 올라섰던 길이 아닌 우측 길로 내려서기 시작하여...13:04 삼거리 갈림길에서 우측 '백운포'로 내려서는 길이 아닌 좌측의 비포장 탐방로로 들어서서 신선대 주차장 방향으로 나간다.  13:06 시원한 숲길을 따라 진행해 나가다 보면, 들고양이 한 마리가 눈치를 살피다 숲속으로 숨는다.   13:09 우측으로 조망이 트이는 곳에서 보면, 출발하였던 오륙도와 백운포 체육공원이 내려다보이고...13:16 ~ 23 신선대 주차장 입구로 내려서서 시급한 민생고를 해결하고... 13:26 '무제등 소공원' 위를 가로질러 나간다.무제등 소공원 안에는 신선대 산봉우리를 포함하여 불로장생을 상징하는 10장생(해, 달, 산, 물, 사슴, 거북, 학, 대나무, 소나무, 불로초)를 곳곳에서 찾아볼 수 있도록 설치하여 놓았다고 하며, 과거 1995 ~ 2005년까지 쓰레기 소각장이 운영되어 각종 쓰레기를 태움으로써 매연을 내뿜는 혐오지역에서 주민들이 휴식하고 아름다운 경관을 감상할 수 있는 휴식 공간으로 탈바꿈하였다는 안내판이 설치되어 있다.  13:28 '신선대 산북로' 대로로 나서면, 갈맷길 이정표와 남파랑길 표지판이 보이고... 도로 좌측 아래로는 용당포 신선대 부두가 넓게 펼쳐진다.13:37 우측의 '봉오리산(173.3m)'을 보며 길게 진행하는데, 줄지어 서 있는 벚꽃 가로수 아래에는 '송엽국' 화단이 조성되어 예쁜 꽃을 피웠다. 송엽국(松葉菊)은 '소나무 잎 같은 꽃을 피우는 국화 닮은 꽃'이라 하여 붙여진 이름이라 하는데, '사철 채송화' 혹은 '솔잎채송화'로도 불린다. 학명인 'Lampranthus spectabilis' 에서 이름을 따 와 '람프란서스'라고도 하며, 개화기는 4∼6월이다. 원산지는 아프리카의 케이프타운 주 서북부 일대에 분포하며 약 200종 이상이 난다. 꽃말은 예쁜 꽃에 어울리지 않게 '나태, 태만'이라고 한다. 13:45 '국가 지정 검사소'를 지나서 우측으로 휘어져 나가... 13:48 용호동이 갈리는 '용당동 삼거리'에서 계속 직진해 나가서...13:50 좌측으로 '남부 자동차 매매 단지'를 끼고 나가서 '동명 공고' 앞에서 좌향하여 내려서고... 13:53 '동명 오거리'로 나서서, 우측 횡단보도를 건너서, 앞쪽의 은행 건물을 좌측에 두고 진행해 나가야 한다.  13:54 '동명빌딩' 앞의 '남파랑길' 이정표 '유엔기념공원 0.7km' 방향으로 진행하기 위해, 다시 횡단보도를 건너서, 은행 건물 앞에서 우향하여 나가서... 13:57 '동명대 정문 정류장' 앞을 지나는데, '잠은 무덤에서 실컷 자고, 성공을 위해 자기 계발서를 읽어라'라는 문구가 눈길을 끈다.14:01 'UN 참전기념 거리' 입간판 앞을 지나서...14:02 '평화공원' 입구에는 '갈맷길' 진행 약도와 남파랑길 안내판이 세워져 있다.   갈맷길 진행 약도에 따르면, 현 평화공원 입구에서 좌향하여 들어서서 '시계탑' 앞을 지나, 우향하여 끝까지 나가서 좌향하여 6.25 참전 기념비를 지나고, UN 조각공원에서 좌향하여 '영연방 위령탑'을 지나 우측의 주 묘역으로 진행하여 정문으로 나가도록 안내되어 있다.  14:03 입구에서 좌향하여 들어서서, 시계탑 앞을 지나고...14:04 'UN 평화문화특구' 안내판 앞에서 우향하여 나간다. 남구 UN 평화문화특구는 UN기념공원 일원(574,147㎡)을 UN에서 명칭 사용 승인을 얻어 2010년 5월 19일 정부로부터 공식 지정되었습니다.  남구에서는 UN 평화문화특구를 UN기념공원, 문화회관, 박물관과 연계하여 UN 평화기념관 건립, 일제 강제 동원 역사기념관 건립, 테마거리 조성, 평화축제 개최 등으로 명실 상부한 평화문화도시로 가꾸어 나가겠습니다. [안내판 내용] 우향하여 우레탄 탐방로를 따라 들어서면, 평화공원 이전부터 자리하고 있었다는 '사시나무' 두 그루가 큰 키를 자랑하고 있고...14:05 우측으로 '중앙 분수'와  '평화공원 상징 조형물'을 보면서 지나고...  14:08 '바닥 분수' 옆을 지나서... '평화공원' 표지석을 지나 좌측으로 나서면...14:09 '6.25 참전 기념비'인 '환생의 문(정진윤 작)' 옆을 지난다.  이 기념비 앞에는 비명, 헌시와 함께 참전 유공자 1,049명의 이름이 새겨져 있다. 14:13 '갈맷길 3코스 안내도'를 지나서 'UN 조각 공원'으로 들어선다.UN 기념공원을 세계 평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광명소로 가꾸기 위해 조성한 UN 조각 공원은 한국전쟁 50주년 특별 기획으로 개최된 UN기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25 참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성하였다. (좌) '네덜란드' '미커앨 리우' 작가의 "넘어지는 인간인지 추락하는 인간인지 누가 알 것인가?"     우측 사진의 청동 조각상은 해파랑길 39코스(남항진 해변~사천진 해변) 중 강릉시 강문동의 '세인트 존스 경포호텔' 앞 해변 송림에 설치되어 있는 작품으로, 추락한 남성을 두고 발길을 돌려 떠나는 여성상을 표현한 작품과 오버랩된다.    한국, 김정명, '신의 의자'14:15 '조각 공원'을 지나 '재 한국 국제연합 기념공원' 동문으로 들어선다. 14:17 '도은트(Daunt) 수로'를 지나는데, 이 수로 이름은 유엔기념공원에 안장된 전사자 중 최연소(17세) 사망자인 호주 병사의 성을 따서 지은 이름이다. 14:18 '주 묘역'의 '영연방 위령탑' 전·후면 - 영국, 캐나다, 오스트레일리아, 뉴질랜드, 남아공 전사자 위령탑.  문화회관 방향의 주묘역과 캐나다 기념동상 14:19 도은트 수로 좌측 멀리로 '유엔군 위령탑'이 보인다.  그 뒤편으로 지나 온 평화공원의 중앙 분수의 기념 조형물이 보인다.유엔군 위령탑은 1978년 한국 정부가 건립하였고, 2007년 재정비 한 위령탑으로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고, 고 박정희 대통령의 '유엔군 위령탑' 한글 휘호가 새겨져 있다.   벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있고, 내부 공간에는 원래 유엔군 전사자 명부가 소장되어 있었으나, 2007년 9월 '제2 기념관'으로 개조 안장자 관련 사진 및 자료를 전시 중이다.[재한유엔기념공원 리플릿]​ 유엔군 위령탑 남쪽으로 '무명용사의 길'이 나 있고, 길 좌우로 11단의 계단식 수로(水路) 2개가 펼쳐져 있다. 수로 위쪽에는 11개의 분수대가 각각 물을 뿜고 있고, 수로 가에는 11그루의 소나무가 늘어서 있다. 이것은 유엔 기념 공원에 유해가 안장된 11개국을 의미한다. 수로 위쪽의 분수대는 좌우로 11개씩 모두 22개인데, 이는 한국을 포함한 6·25 전쟁에 참전한 22개국을 의미한다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 14:20 동문 방향의 '유엔군 전몰장병 추모명비' 유엔군 전몰장병 추모명비는 한국 전쟁(6.25동란) 중 세계 평화와 자유라는 대의 아래 공산침략으로부터 대한민국을 수호하기 위하여 고귀한 생명을 바친 유엔군 전몰자를 영구히 추모하고자 대한민국 정부의 지원으로 2006년 10월에 건립되었다.   우주를 뜻하는 원형 수반에는 전몰 영혼들이 머무는 하늘과 명비 그리고 보는 이들이 담겨 있으며 수반 안에는 전쟁을 상징하는 철모가 맞은편에서 평화로운 연꽃으로 승화하는 뜻을 표현하고 있다.   검은색 명비에는 참전 각국에서 제공한 40,896명의 전사자(실종자 포함)의 이름이 알파벳 순서(국가별, 개인별)로 새겨져 있으며, 이곳 유엔기념공원에 안장된 전몰자는 이름 뒤에 ◇로 구분 표시하였다.[추모명비 안내석 내용]  ​  한국 전쟁 중 유엔군 참전국은 전투 지원국 16개국(호주, 벨기에, 캐나다, 콜롬비아, 에티오피아, 프랑스, 그리스, 룩셈부르크, 네덜란드 뉴질랜드, 필리핀, 남아프리카 공화국, 태국, 터키, 영국, 미국)과 의료 지원국 6개국(덴마크, 독일, 인도, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴) 총 22개국이었고, 전사자 수가 많은 국가로 미국 36,492명, 영국 1,177명, 터키 1,005명, 캐나다 516명, 호주 346명 순이었다.  ​  추모명비 입구 벽면에는 이해인 수녀의 헌시(獻詩)가 새겨져 있다. 우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.  우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다.- 한국전 유엔군 전몰용사를 영구히 추모하며 14:23 건축가 김중업의 설계로 1964년에 건립된 '추모관' 앞을 지난다.   추모관에서는 한국전쟁 및 유엔기념공원 소개 다큐멘터리 영화 12분짜리가 상영된다. 14:25 유엔 기념공원을 주마간산으로 둘러보고 정문으로 나선다. 유엔 기념공원 정문으로 나서서 우측으로 보면, '유엔 평화로' 터널 우측 계단길로 올라서서...14:26 터널 위로 올라서서 좌향하여, 문화회관의 '중앙광장' 좌측 길을 따라 회관 방향으로 들어서서... 14:28 ' 문화회관' 앞 중앙광장에는, 문화의 전당에서 울려 퍼지는 하모니가 '첼로와 새의 형상'을 통해 시민들에게 큰 울림으로 전달되기를 희망하는 '소리의 여정'이란 작품이 자리하고 있다. 첼로 조각상을 지나, 지그재그 계단길을 오르면, 좌측 편의 '중극장' 입구에는 '영국 연극계 화제작'이라는 '햄릿'과 '디 오디언스'와 '팬 레터' 연극 포스트가 붙어있고...  14:29 대극장 벽면의 포스트를 보면서 나가서... 14:30 대극장 뒤편으로 나가, 공공 연습 공간인 '다듬채' 방향으로 우향하여 나간다. 14:32 '석포 초등학교' 우측 편 도로를 따라 나가, '옐로 카펫'을 지나서...  14:34 'T자' 갈림길인 '석포로'로 나서서, 우측으로 몇 걸음 나가 횡단보도를 건너 마주 보이는 경정비 골목으로 들어서야 한다.   '석포로'로 나서서 남파랑길은 우향의 '유엔 교차로' 방향으로 이어지지만, 이 즈음을 지날 때쯤 점심 식사시간이 될 것으로 예상하여, 현지인들이 추천하는 맛집을 검색해 놓은 곳이 이곳에서 남파랑길을 살짝 벗어나 좌측으로 약 4~500m 정도 떨어진 '남포밀냉면( 남구 대연 4동 1167-1, 051-624-3336)'이었다.  옆지기에게 의향을 물으니 당연히 식사를 하고 가자고 한다.     14:37 남파랑길이 아닌 반대 방향 길을 따라 나가다 갈림길 좌측으로 보니, '국립 일제 강제 동원 역사관'이 보이고...14:42 ~ 15:09 약간 더 올라 횡단보도를 건너서 '남포밀냉면' 음식점에서 밀면으로 식사를 한다.   '남포밀냉면' 음식점에서 식사를 하다 보니, 바로 옆 채 100m도 되지 않는 거리에, 지인인 '정문호 내과'가 있네. 식사 후 잠시 들러 안부를 전하고, 다시 '유엔 교차로' 방향으로 진행하여 남파랑길에 합류하였는데, 약 1km 정도 추가되었다.   15:18 약 46분 전 석포 초등학교에서 '석포로'로 나섰던 '문화 약국'과 '김용대 정형외과' 앞 횡단보도와 만나서...'석포로' 좌측 골목길로 들어선다. 주의를 기울여 살펴보면 '수 인테리어' 앞 가로등에 표지가 붙어있다.15:21 골목길을 가면서는 GPS에 의존하면서 남파랑길 표지를 확인해 가며 진행한다.15:22 '공업고등학교' 앞 사거리에서 직진하여 들어서고...15:24 개교 100년의 공고 정문을 지나다 보면, 이 학교 동문 허문회씨의 롯데 자이언트 감독 취임을 축하한다는 플래카드가 붙어있다. 15:26  공고 정문을 지나 좀 더 나가서 '우림 아트빌' 앞에서 급 좌향하여, 우림 아트빌을 우측에 두고 진행하여...  15:28 '주안 교회' 앞 사거리에서 우틀하여 오른다.15:29 고갯마루의 '원불교 대연교당'을 지나 약간 내려서면... 15:30 대연동 재개발 단지가 시작된다. 건물 주변에 가림막을 설치하여 곧 철거가 될 예정인 듯... 대연동은  남구의 가장 부자 동네로 1구역부터 8구역까지 재개발 구역이 있다. 이중 대연 1구역(롯데 캐슬), 대연 2(롯데캐슬 레전드), 대연 5(대연 자이), 대연 6(대연 대우 푸르지오), 대연 7(대연 SK 힐스)의 5개 구역은 이미 공사가 완공되어 입주까지 끝났다고 한다.  대연 3구역은 대연 2구역인 롯데 캐슬 레전드 3,149세대와 마주 보고 있는 지역으로 약 4,000세대의 아파트가 들어설 예정이고, 역세권, 학군, 대단지, 1군 건설사,  남구 등 인기가 높을 것으로 예상되는데, 현재 관리처분 인가 이후 이주가 진행 중으로 이주와 철거가 완료되는 2022년쯤 일반 분양이 진행될 것으로 예상한단다.  대연 4구역은  공업고등학교 인근에 건설되는 재개발 구역으로 전철역에서 조금 멀고 1,000세대 미만이라는 점, 건설사가 대우건설이란 점에서 대연 3구역에 비해 조금 낮게 평가된다고 한다. 현재 이주가 완료된 후 철거가 진행되고 있는데, 철거가 완료되면 일반 분양에 들어갈 것으로 예상된단다.  대연 재개발 구역 중 마지막인 대연 8구역은 아직 조합조차 설립되어 있지 않다는데, 대단지인데다 구역 내 상가도 많아 조합 설립을 위한 동의서를 모으기조차도 쉽지 않다고 하는데, 최근에 동의서를 확보하여 조합 설립을 추진 중에 있다고 한다. [ 재개발 사랑방, '대연 2구역 지기'님 블로그]  15:35 '천제산' 자락 고지대에 있는 대연증학교 정문으로 오르기 전 우측 아래 길로 들어서면, 길 좌우측에 가림막을 설치하고 철거가 진행 중에 있는가 보다.  15:38 철거가 진행 중인 대연 3구역에서 건너편을 보면 이미 완공된 '롯데 캐슬 레전드' 아파트가 위용을 자랑하고... 15:42 재개발이 완료되고 나면 남파랑길이 많이 바뀌겠지만, 현재는 표지가 남아있어 이를 따라 나간다. 15:4415:45 '탑 플러스 마트' 건물 앞 오거리 갈림길에서, 건물 좌측 '문현동 곱창골목 1.0km' 방향 길로 진행한다.  15:49 '동심 경로당' 앞을 지나고...15:52 동 교회 앞을 지나서...16:01 '문현 곱창골목'을 지나  도로 우측의 '문현 4치안 센터' 앞 삼거리에서... '갈맷길 3코스' 안내도의 표지대로 우측 문현역 방향으로 나간다.  '문현 4치안 센터' 앞 직진 방향에, 영화 '친구' 촬영 장소로 유명한 '칠성 식당'이 보인다. 칠성 식당(七星食堂)은 광역시 남구의 대표적인 먹거리 타운인 문현동 곱창 골목의 원조로 60년 전통의 곱창 전문점이다. 1952년 개업 당시 문현동 일대에는 대선 소주 공장과 스테인리스 공장 등 여러 개의 공장들이 있었다. 인근 공장들의 노동자들을 대상으로 여러 종류의 안주와 소주를 판매하는 식당으로 출발하였다. 안주들 가운데 돼지 곱창을 양념하여 구이로 판매하는 곱창 메뉴가 가장 인기가 많았고, 점차 전문적으로 곱창 요리를 판매하게 되었다. 당시 곱창은 1인분에 15원 정도였고, 소주는 병으로 판매한 것이 아니라 인근 대선 소주 공장에서 독으로 받아다가 사이다 병에 넣어서 판매하였다.  1990년대부터 골목에 여러 곱창 가게들이 들어서기 시작하였고, 문현동 곱창 골목을 형성하게 되었다. 처음에 네 곳에 불과하던 곱창 식당은 10곳으로 늘어났고, 2001년 제작·상영된 영화 「친구」의 촬영 장소가 되면서 곱창 골목에서 가장 인기 있는 식당으로 자리매김하게 되었다.  [네이버 지식백과](한국향토문화전자대전)  16:02 '문현 교차로'로 나서면 '문현 곱창골목' 글씨 조형물이 설치되어 있고...16:03 문현 교차로 횡단보도를 차례로 건너, 서편 '골프존 파크' 방향으로 나간다. 문현 교차로의 조형물16:05 '골프존 파크' 옆을 지나와서 '동서 고가로' 아래의 '범일교'를 건너며, 물이 거의 말라버린 '동천'을 바라보고...  16:09 '범일 교차로' 앞의 '남파랑길' 표지판을 확인하고, 길을 건너기 위해 좌측으로 약간 나가...16:10 육교 위로 올라서서 도로 위를 건너 우측으로 내려선다. 육교 위에서 바라본 '범일 교차로' 방향...16:14 '범일 교차로' 서편 도로로 좌향하여 들어서면...16:15 '자성대공원 북문 입구'를 지난다. 공원 입구에는 '진성' 안내판이 세워져 있다.  진성(釜山鎭城, 지방기념물 제7호)  진은 조선 태종 7년(1407) 우리나라의 동남 해안을 방어하기 위하여 경상좌도 수군 사령부가 주둔하던 군사적 요충지로, 성종 21년(1490)에는 많은 병선과 수군, 그리고 물자를 보호하기 위하여 증산(甑山) 아래 진성을 쌓았다.   선조 25년(1592) 임진왜란 당시 일본군 장수 모리 테루무토가 진성을 파괴하고, 산 정상에 본성인 증산 왜성을, 본성을 방어하기 위하여 동남쪽 해안가에는 지성(支城: 원래의 성 밖에 보조로 쌓은 성)을 쌓았다. 난이 끝난 뒤 선조 40년(1607) 조선 수군은 진을 지성으로 옮겨 이를 진성으로 사용하였다. 당시 사용했던 진성의 둘레는 약 2.25km로 동서남북에는 각각 진동문, 금루관, 진남문, 구장루라는 문을 만들고 문루를 두었다. 성내 정상부에 있던 자성대에는 정유래란 때 참전한 명나라 장수 만세덕을 추모하는 만공단을 조성하기도 하였다. 그 뒤 일제강점기에는 시가지 정비 계획에 따라 성을 철거하면서 옛 모습이 거의 사라졌으나 1974년 진성 정화 사업 때 동문인 건춘문(옛날 진동문)과 서문인 금루관, 장대인 진남대를 복원하였다. 진성은 죽음을 무릅쓰고 나라를 지킨 선열들과 조선 수군의 5백 년 역사를 고이 간직한 곳이다. 또한 임진왜란 당시 쌓은 왜성과 이후 왜성을 이용해 조선 후기에 쌓은 수군 진성을 연구할 수 있어 자료 사적 가치 또한 매우 큰 것으로 평가된다. [안내판 내용]  16:17 '자성대공원 북문 입구'를 지나 약간 나가면, '진시장 앞 교차로'를 건너 진 시장으로 바로 들어서는 육교를 만난다.    혼수 전문 시장으로 명성을 얻은 '진시장'과 연결된 육교를 건너, 직진 방향으로 나간다. 16:22 '경부선 철도'를 건너가기 위해 '진시장 지하보도'로 내려서서...16:24 지하보도를 건너서 지상으로 올라와 좌측으로 약간 이동하여 횡단보도를 건너서...16:26 '김만 치과 의원' 앞 길로 들어선다.16:30 '일신기독병원' 앞을 지나, 옛날 냄새가 물씬 나는 '좌천집'이란 술집을 지나면... 일신기독병원(日新基督病院)은 한국 전쟁 중인 1952년 에서 오스트레일리아 장로교 한국 선교회의 '헬렌 펄 메켄지(한국명 매혜란)'에 의하여 일신 부인 병원으로 개원하였다. 산부인과 진료와 함께 조산 간호원 및 여의사에 대한 전문교육을 병행함으로써 당시 부족하였던 모자보건 분야의 전문 요원 양성에 주력하였다. [네이버 지식백과](한국민족문화 대백과, 한국학중앙연구원)  정공단(鄭公壇)은 임진왜란의 첫 전투지였던 진성에서 일본군과 싸우다 순국한 충장공 정발(鄭撥) 장군과 그와 함께 목숨을 바친 분들을 위하여 비석을 세우고 제사를 지낸 제단이다. 영조 42년(1766)  첨사 이광국(李光國)이 진성에서 순국한 사람들의 충성심을 기리려고 그들이 순국한 장소인 이곳, 옛 진성 남문 터에 제단(祭壇)을 쌓았다. 이후  첨사들은 진성이 함락된 날인 음력 4월 14일이 되면 제사를 지냈다. 단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 비석이 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 단이 있다.  1895년 첨절제사(僉節制使: 벼슬의 이름 중 하나) 제도가 폐지되었는데, 그 뒤 지역 주민들이 중심이 된 향사계(享祀契)에서 제사를 올렸다. 또한, 1907년 순종(純宗) 황제가 남쪽 지방을 순시할 때 지방민들이 제사를 지내는 것을 보고, 하사금을 내려 정공단(鄭公壇)을 유지하고 향사를 계속 이어가게 하였다. 그러나 일제 강점기 때 민족혼을 일깨운다는 이유로 정공단에 대해 박해를 가하여 1942년 향사계는 해산당하고 제단은 폐쇄되었으며, 관련 유물과 비품 등도 몰수당하였다. 그러다 1945년 11월에 다시 향사계가 조직되었고 옛 비석도 세워지고 향사도 계속되었다. 1948년 제단을 새로 만들면서 뒤쪽으로 별단을 쌓아 옛 비석을 두었고, 2009년에 옛 비석을 땅에 묻고 제단을 정비하여 지금의 모습을 갖추었다. 현재는 사단법인 정공단보존회(鄭公壇保存會)에서 매년 음력 4월 14일에 제향을 주관한다. [안내판 내용]   단의 중앙에는 정발 장군의 비, 서쪽에는 정발 장군의 막료였던 '증좌승지' 이정헌(李庭憲)의 비, 동쪽에는 정발의 첩 열녀 애향(愛香)의 비가 있다, 남쪽에는 여러 군민을 모시는 '전망제공비'가 있고, 남쪽 계단 밑에는 충직한 노비인 용월(龍月)의 비가 있다.   조강지처가 아닌 첩을 열녀라 하여 비석을 세워놓은 것을 처음 볼 뿐 아니라, 전쟁에서 싸우다 죽은 여러 군민의 비석인 '戰亡諸公碑'와 동격으로 맞대면하여 세워 놓은 것도 이상하다. 정공단에서 내려다 본 중앙의 외삼문과 그 좌측의 비각.   외삼문 옆 비각에는 「忠壯公鄭撥戰亡碑(충장공정발전망비)」가 세워져 있는데, 이는 1761년(영조 37) 경상좌수사 박재하(朴載河)가 세운 것이다. 원래 영가대(永嘉臺)에 있었으나 일제강점기 때 전찻길 개설로 비를 옮겨 온 것이다. 16:34 '정공단'을 나서서, 우측 125m 떨어져 있는 '안용복기념 포 개항기념관' 갈림길을 직진하여 나가면...16:36 길 좌측에 독립운동가 '정오연 생가터'가 있고, 길 우측에는 '왕길지 기념관'이 있는데, 왕길지는 독일명 엥겔 목사로 1900년 가족과 함께 에 도착, 경남 동부지역에서 장로교 지역 전도와 교회 설립을 주도하였다.    16:37 왕길지 기념관을 지난 갈림길의 '청와대' 앞에서 우측으로 길을 올라... 16:38 '진 교회' 앞 갈림길에서 좌향하여 교회를 우측에 끼고 올라서... 16:39 좌측 편의 '진 일신여학교' 옆을 지난다. 진 일신여학교는 1905년 호주 선교사들에 의해 건립된 양관으로, ·경남지역 최초의 신여성 교육기관이고, 3·1독입운동의 깃발을 처음으로 올렸던 독립운동의 산실로서, 역사적·교육사적으로 매우 가치있는 문화재로 평가되어 시지정 기념물 제55호로 지정, 관리되고 있다. [안내판 내용] 16:40 '일신여학교'를 지나면, 급경사 지역 축대 위로 오르기 위해 좌측으로 길게 진행하였다가 다시 우측으로 진행해 나가는 길을 따라 나간다.   축대 벽면에는 '동구의 독립운동을 기억하다'란 슬로건 하에, ·경남지역에서 최초 3·1운동의 시발점인 동구에서 독립운동가들의 활약상 및 역사적인 장소를 탐방·체험하고 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념하는 장소로 조성하였다는 안내문이 서두를 장식하고 있다.  그 좌측 편에는 1907년 1월 대구에서 시작된 국채보상운동이 3월에는  초량 객주를 중심으로 시작되었다는 설명판과 당시 대한매일신보 기사 내용이 게시되어 있고, 그 좌측 편에는 일신여학교에서 1919년 3월 11일 만세시위운동이 개시되어 시위 주동자들이 체포되어 징역을 선고받았다는 설명문이 게시되어 있다.  16:41 일신여학교 만세운동 좌측에는 3·1운동 민족대표 33인과 독립 선언서 전문이 게시되어 있고...  Previous imageNext image16:41 독립운동가 박제혁(1895~1921), 최천택(1897~1962), 장건상(1882~1974)의 독립운동 활약상 게시판을 지난다.  16:42 삼거리 갈림길에 올라서면 맞은편 벽면에도 동구 출신 독립운동가들의 초상과 '동래 포 고지도'가 걸려있다. 우향이다.  16:43 '임진전란도' 옆을 지나서 나가면, 좌측 위로 '금성고등학교'가 보이고... 16:44 덱 전망대(계단 오르는 길) 이정표 앞을 지난다. 직진하여 약간 더 나가면 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라'가 있다.  16:45 좌측 편에 전망대 위로 오르는 경사형 엘리베이터가 설치되어 있고, 우측에는 포 개항 문화관 겸 안용복 도일선 전시관 앞에 도착이다.   16:47 ~ 53 포 개항 역사관 옆 덱 쉼터에서 쉬었다 간다.    지금까지 걸은 거리가 15.3km로 옆지기의 상태가 상당히 지쳐있는 모습이다. 근처 슈퍼에서 아내를 위해 '테라'를, 나는  '생탁'을 사 와서 목을 축인다.   아내는 좀 더 쉬게 하고, 나는 '안용복 기념/ 포 개항 문화관'을 둘러보기로 한다. 16:54 ~ 17:03 입구로 들어서서... 안용복(安龍福)은 동래부(현재의 진구 좌천동) 출신으로 신분은 사노비였으며, 주인은 서울에 거주하는 오충추(主京居吳忠秋)였다. 당시 좌천동에는 초량 왜관으로 이주하기 전의 왜관인 '두모포 왜관'이 있었는데, 이러한 주거 환경 덕분에 안용복은 일찍이 일본어를 습득할 수 있었다. 그는 동래부에 설치된 경상 좌수영의 수군 능로군(能櫓軍)으로서 전선의 노를 젓는 병졸이었으며, 어업을 생업으로 하였다.  1693년(숙종 19) 울릉도로 40여 명의 어부들과 함께 고기잡이를 나갔다가, 거기에 고기잡이하러 나온 일본 어부들과 조우하여 울릉도와 독도의 영유권을 다투었다. 이에 일본 어부들은 일본어를 할 수 있던 안용복과 울산 어부 박어둔 등 두 명을 일본 돗토리번으로 납치해 갔다. 일본 영토라고 생각한 울릉도와 독도에 조선 어부들이 잘못 들어온 것으로 생각하였기 때문에 그 증거로서 두 사람을 데려간 것이다. 하지만 안용복은 일본 관료들에게 울릉도와 독도는 조선에서는 하루 만에 도착하는 거리지만 일본에서는 닷새가 걸리므로 조선 영토라고 강력히 주장하여, 막부로부터 "鬱陵島非日本界(울릉도가 일본의 영토가 아니다)"란 서계(書契)를 받아냈다. 일본 측 자료인 <인부연표>의 당시 기록에는 안용복을 송환할 때 호송사 2명, 요리사 3명, 병졸 5명 등을 딸려보냈다고 한다.  그러나, 그는 송환 도중 나가사키에서 도주에게 서계를 빼앗기고, 다시 대마도에서 50일 동안 구금된 뒤 일본 사신 타다 요자에몽(多田與左衛門, 조선 기록에는 귤진중(橘眞重)으로 표기)을 따라  왜관으로 송환되어 9개월 만에 귀국하게 되었다. 그러나 그는 왜관에서도 40일 넘게 갇혀 있다가 12월에야 동래부사에게 인도되었다. 적지 않은 고초를 겪으면서 중요한 영토 문제를 논의하고 돌아온 그에게 내려진 것은 포상이 아니라 처벌이었다. 그와 박어둔은 허가 없이 월경(越境, 국경을 넘는 일) 한 죄목으로 각각 곤장 100대와 80대를 맞았다.  안용복에게 준 서계의 내용을 뜯어고친 대마도주는 안용복을 동래부 동헌으로 넘기면서 항의를 한다. 대마도주가 서계의 내용을 뜯어고쳐서 울릉도와 독도의 관할권을 주장한 것은 당시 대마도 사람들이 울릉도 근해로 북류하는 쿠로시오 해류를 이용하여 울릉도와 독도 부근으로 어로를 많이 나가 있었기 때문이었다. 그보다 훨씬 전인 조선 태종 때도 대마도 주는 대마도 사람들을 울릉도에 들어가서 살 수 있게 해달라고 여러 차례 조정에 간청을 한 적이 있었다. 그때마다 조선은 대마도 사람들이 국경을 넘어 우리 바다로 들어오면 말썽이 생긴다는 이유로 허가를 해주지 않았다.  당시 우리 조정은 울릉도에 농토가 없고 땅이 척박하여 사람들이 살기에 적합하지 않다는 이유로 공도 정책을 써왔다. 그 틈을 타서 1618년 일본 막부가 오타니 가문에 도해 면허를 내준 것이었다. 당시 노론 지배하의 조정은 임진왜란 후 일본국과 국교를 고려하여 안용복 문제에 소극적이었다. 오히려 양국 간에 불씨를 만든 안용복을 은근히 나무라는 분위기였다. 그러다가 장희빈이 축출되고 인현왕후가 복권되면서 소론이 득세하게 되었다. 소론은 노론과는 달리 울릉도와 독도에 대한 영유권을 주장하는 서계를 보냈다. 이에 대해 일본 막부는 1696년 1월 28일 일본인들의 울릉도와 독도 근해에 대한 도해 금지 조치를 내렸다.  그러나, 직접적인 이해관계에 있는 대마도주는 막부의 말을 듣지 않고 계속 우리 조정에 영유권을 주장하였다. 이때 안용복이 다시 나섰다. 그는 '鬱陵于山兩道監稅官(울릉우산양도감세관)'이라고 자칭하고, 울릉도로 건너가 일본인들을 내쫓고 10여 명의 조선 어부들을 인솔하여 그 길로 일본으로 들어갔다. 막부를 찾아가 강력한 항의 끝에 다시 '울릉도와 독도는 일본 땅이 아니다'라는 확약을 얻어낸 안용복은 다시 대마도주를 찾아가 항의했다. 대마도주가 말을 듣지 않자, 막부가 우리 조정으로 보내는 물자들을 대마도주가 횡령했다는 사실을 알리겠다고 협박하여 도주로부터 완전 굴복을 얻어냈다. <번례집요>가 바로 그것이다. 이 문헌에서 대마도주는 비로소 울릉도와 독도의 조선 영유권을 인정하였다.  뱃길로 강원도 양양으로 돌아온 그는 이 사실을 비변사에 알렸다. 그러나, 조정은 함부로 벼슬을 사칭하고 양국 간에 외교 문제를 일으켰다는 이유로 그를 체포하였다. 그는 국경을 함부로 넘나들었다는 범경죄 죄목으로 사형선고를 받았다. 그때, 신여철(申汝哲)과 남구만 등 몇몇 신하들이 나서서  ‘나라에서 하지 못한 일을 그가 능히 하였으니 죄과와 공과가 서로 비슷하다’고 그의 공적을 변호해 주어서 간신히 유배형으로 감형을 받았다.  안용복의 기록은 여기서 끝이 나 있다. 그가 어디로 유배를 갔는지, 언제 죽어 어디에 묻혔는지 역사는 말이 없다. 후에 나온 <고암집>에도 그가 유배지에서 죽었다고 기록되어 있으나, 그곳이 어디인지는 언급되어 있지 않다.  그는 천민 출신의 신분으로 울릉도와 독도를 우리 땅으로 문서화하는 역사의 큰 족적을 남겼다. 안용복 이후 조정은 울릉도와 독도의 중요성을 깨닫고 2년에 한 차례씩 순시하도록 하였다. <성호사설>은 '안용복은 영웅에 비길만하다'라고 기록하고 있다. [네이버 지식백과] (한국향토문화전자대전) 외. ​  안용복보다 조금 늦은 시기를 살았던 성호(星湖) 이익(李瀷, 1681∼1763)은 그를 이렇게 평가했다.『안용복은 영웅호걸이라고 생각한다. 미천한 군졸로서 죽음을 무릅쓰고 나라를 위해 강적과 겨뤄 간사한 마음을 꺾어버리고 여러 대를 끌어온 분쟁을 그치게 했으며 한 고을의 토지를 회복했으니, 영특한 사람이 아니면 할 수 없는 일이다. 그런데 조정에서는 포상하지 않았을 뿐만 아니라 앞서는 형벌을 내리고 나중에는 귀양을 보냈으니 참으로 애통한 일이다.  울릉도는 척박하다. 그러나 대마도는 한 조각의 농토도 없고 왜인의 소굴이 되어 역대로 우환이 되어왔는데, 울릉도를 한번 빼앗기면 이것은 대마도가 하나 더 생겨나는 것이니 앞으로의 앙화(殃禍- 재난)를 이루 말하겠는가. 그러니 안용복은 한 세대의 공적을 세운 것만이 아니었다. …… 그런 사람을 나라의 위기 때 병졸에서 발탁해 장수로 등용해 그 뜻을 펴게 했다면, 그 성취가 어찌 여기서 그쳤겠는가.』 - [성호사설] 제3권 <천지문(天地門)> 울릉도​  안용복은 독도 문제가 다시 불거진 현대에 와서 더욱 높이 평가된다. 1967년 1월 대통령 박정희는 “國土守護, 其功不滅(국토를 수호한 공로는 사라지지 않을 것)”이라는 휘호를 기증했고, 같은 해 10월 안용복장군 기념사업회에서는  수영사적공원(지금 수영구 수영동으로 안용복이 근처에 살았던 경상좌수영이 있던 곳이다) 안에 그의 충혼탑을 세웠다.  ​ 문화관 밖 '하늘 전망대'로 나가면 '옛 자료를 토대로 복원된 '안용복'이 타고 간 도일선이 전시되어 있고...이렇게 작은 배로 어떻게 거친 파도를 헤치고 일본으로 건너 갔을지 상상이 잘되지 않는다. 안용복 생가를 찾아보는 안내 박스도 설치되어 있다. 17:04 안용복 기념관을 나서서 경사형 엘리베이터인 '푸니쿨라' 앞에서 잠시 기다렸다가 탑승하여 오른다.17:08 '경사형 엘리베이터'를 타고 '좌천 체육공원'과 '문화 아파트'  앞 중간 기착지에 도착하여 밖으로 나서서...   경사형 엘리베이터가 멈추는 곳에 내려서니 중간 기착지다. '증산 공원' 방향으로 또 다른 엘리베이터 승강장이 있고, 그 옆에는 예전에 걸어서 오르내렸던 계단길이 보인다.   에는 경사가 급한 고지대에 주택가가 형성되어 있기 때문에 외국에서나 봤던 이런 '푸니쿨라[모노레일]'가 설치되어 주민들에게 편의를 제공하고 있고, 외지 관광객들에게도 많은 인기를 끌고 있다고 한다.   이곳에도 예전에는 160개 계단길을 고스란히 걸어서 올라야 했지만, 경사형 엘리베이터 1호기과 2호기가 설치됨으로써 많이 편리해졌다.  '문화 아파트' 담장의 '안용복'이 2차 도일 때 사칭하였다는 '조울양도감세장' 표시와 독립운동가 박재혁 의사를 비롯한 여러 가지 표시물을 살펴보고... 17:10 중간 기착지에서 상단으로 오르는 '푸니쿨라'에 탑승하여 오른다. '푸니쿨라' 상단 기착지에 도착하여 밖으로 나서면, 포 개항가도 안내도와 '진성 정발장군' 표지판이 보이고... 17:11 덱 계단길을 올라 우측에 '좌천 1동 어린이집' 앞을 지난다. 어린이집 입구에는 '증산 왜성' 표지판이 서 있다.  17:13 어린이집을 지나 '증산 왜성'으로 오르는 계단길을 올라서...17:19  증산(甑山)은 광역시 동구 좌천동과 범일동 사이에 있는 산이다. 해발 고도 130m인 증산의 능선을 따라 조선 시대 쌓은 진성이 있던 곳으로, 산릉을 따라 쌓은 성의 모습이 마치 시루와 같다는 데서 유래되었다. 『동래부지(東萊府誌)』[1740]에 “증산은 동래부 동방 2리 지점에 있으며 임진왜란 때 왜군이 축성한 산인데 위에 장대가 있고 아래에 성황당이 있다”라고 기록되어 있다.   6·25 전쟁 이후 피난민들의 거주지로 점거되기 시작하여 점차 산 정상까지 주거지가 확대됨에 따라 지금은 성벽이 거의 다 허물어져 예전의 모습을 찾아볼 수 없다. 주변에는 1876년 개항 이후 들어선 호주 선교사 관련 유적들과 일제 강점기의 일본식 주택 등 근현대적인 역사 문화 자원들이 분포하고 있어 근현대사 교육의 장을 제공하고 있다.   또한 산 정상에는 잘 정비된 증산 공원(甑山公園)이 1982년에 개장하여 시민들의 휴식과 건강에 도움을 주고 있다. [네이버 지식백과] 진구 양정동에서 화실을 열고 있는 심천 양시우님의 '증산전망대' 한글 편액 Previous imageNext image'증산 전망대'에 올라 사방을 둘러보고... 17:21 '증산 전망대'에서 내려서서...17:22 축구에 열중인 아이들을 보면서 우측으로 나가면... 17:23 게이트볼장을 지나고...17:27 계단길을 내려서서 '증산 공원' 정문으로 나선다. 17:28 정문을 나서면 바로 앞쪽에 '동구 도서관'이 자리하고 있다. 증산공원 정문을 바라보고, 좌측으로 내려선다. 17:31 좌측으로 '범일 배수지'와 '공원' 입구를 보면서 지나고...17:32 좌측 축대 벽면에 '윤석중'의 동시 '넉 점 반'을 그림책 작가 '이영경'이 그린 그림이 벽화로 옮겨져 있다.  「넉 점 반」은 윤석중 선생의 1940년 작으로, 친근하고 깨끗한 우리말로 동시 고유의 리듬감을 잘 살렸을 뿐 아니라 독자의 허를 찌르는 재미난 반전 덕에 한번 들으면 잊히지 않는 수작이다. ‘넉 점 반’은 ‘네 시 반’이라는 뜻으로 시계가 귀했던 시절, 지금 몇 시인지 알아보고 오라는 엄마의 심부름을 놀이에 정신이 팔려 그만 잊어버리고는 해가 꼴딱 져서야 집에 돌아가 “시방 넉 점 반이래.” 외치는 능청맞은 한 아기의 행동이 웃음을 머금게 한다.  화가 이영경은 1966년 대구에서 태어나 서울대에서 동양화를 공부하고, 1993년부터 그림책 일러스트레이터로 활동하고 있는데, 자신의 어린 시절인 1960년대의 농촌 마을을 시간적, 공간적 배경으로 삼아 『넉 점 반』을 탄생시켰다고 한다. ​  그러나 50년대 이전 세대의 이 '넉 점 반'은 '보릿고개'의 아픈 기억으로 남아있는 시각이기도 하다. 보릿고개 시기에는 하루 세 끼를 먹을 양식이 없어 하루 두 끼로 때우기도 했는데, 아침을 희멀건 피죽으로 느지막하게 먹고, 점심은 건너 뛰고 저녁을 이른 네시 반경에 먹었기 때문에 '넉 점 반'이란 말이 생겨났다.   보릿고개는 하곡인 보리가 여물지 않은 상태에서 지난해 가을에 걷은 식량이 다 떨어져 굶주릴 수밖에 없게 되던 음력 4∼5월의 춘궁기(春窮期)를 표현하는 말로 한자어로는 맥령(麥嶺)이라고 한다. 농민이 추수 때 걷은 수확물 중 소작료, 빚 또는 그 이자, 세금, 각종 비용 등을 지급하고 난 뒤 나머지 식량으로 초여름에 보리가 수확될 때까지 버티기에는 그 양이 절대 부족하였다. 따라서 이때에는 풀뿌리와 나무껍질[草根木皮] 등으로 끼니를 잇고 걸식이나 빚 등으로 연명할 수밖에 없었으며, 수많은 유랑민이 생기게 되고 굶어 죽는 사람 또한 속출하였다. 역사적으로 볼 때 고대로부터 조선 말기에 이르기까지 가뭄이나 홍수, 황해(蝗害：메뚜기로 인한 농사 피해) 등으로 인하여 벌어졌던 참담한 굶주림에 대한 기록이 많이 나타나며, 정약용(丁若鏞)은 기아시(飢餓詩)를 지어 보릿고개의 참상을 그리기도 하였다. 이러한 보릿고개가 1960년대 초까지도 이어져 초근목피로 연명하여 부황증(浮黃症：오래 굶어 살가죽이 들떠서 붓고 누렇게 되는 병)에 걸린 농민들을 볼 수 있었지만, 한국인이 보릿고개에서 벗어난 것은 1960년대 후반 경제개발 5개년 계획이 실시된 이후부터라고 할 수 있다.​  넉 점 반  -윤석중아기가 아기가 / 가겟집에 가서 / "영감님 영감님 엄마가 시방 몇 시냐구요" / "넉 점 반이다." //"넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 물 먹는 닭 / 한참 서서 구경하고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 개미 거둥  / 한참 앉아 구경하고, // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 잠자리 따라  / 한참 돌아 다니고 // "넉 점 반  / 넉 점 반" / 아기는 오다가 / 분꽃 따 물고 / 니나니 나니나 / 해가 꼴딱 져  / 돌아왔다. //"엄마 / 시방 넉 점 반 / 이래"   ​ 17:33 그림 벽화를 지나 삼거리로 내려서서 '증산공원' 표지석이 서 있는 로터리에서 우측 성북 전통시장으로 나간다.   17:34 산동네 주민들의 생필품이나 반찬거리를 해결해 주던 작은 시장에서 지금은 '웹툰 거리'로 탈바꿈을 하였다. 동구 만화 체험관(카툰 센터) 앞을 지나서...17:38 '성북 전통시장' 도로를 따라 길게 나가, 좌천 의원, 상아 약국이 있는 '성북 고개'에서 좌측으로 방향을 틀어 내려서고... 17:39  '상아 약국' 앞에서 약 50m 정도 지나서, 표지 따라 우측 '수정 동부교회' 방향으로 들어선다.17:41 '아란야사(阿蘭若寺)' 갈림길에서 우측 계단길로 올라서고...  17:42 ~ 43 골목길 계단길을 올라서, 상단의 남파랑길 이정표 따라 좌측으로 나간다. 우측으로 나가면 '안창마을'이다.  17:44 산허리 위 갈림길에서 수정산(314.7m)과 '수정 5동' 사이 산허리를 이어나가는 산책길을 따라 나가게 된다.17:47 이후 계속해서 호젓한 산허리 탐방로를 따라 나가는데, 이정표 표시가 잘 되어 있는 편이다.17:49 '수성 아파트' 뒷길을 따라 나가서...17:53 '수정 5동 산불초소' 옆을 지난다. 17:56 네이버 지도에는 '작은 도서관'으로 표시되어 있는 암자를 지나고... 17:59 '백운사' 입구를 지나, 우측 위 1.4km 떨어져 있는 장승조각 공원 입구에서 계속 직진해 나간다. 18:01 운동 시설이 있는 체육공원을 지나고... 18:05 동구 등산 안내도가 있는 갈림길에서 계속 직진이다. 우측 위로는 '가족 체육공원'으로 이어지는 넓은 길이 보인다. 18:06 좌측으로 크게 휘어져 내리는 도로 우측 위로 조성되어 있는 '싱싱로드 산책길'인 덱 계단길로 올라선다. 18:07 이내 시원한 편백 숲 사이 탐방로를 지나고...18:14 수정 4동 산림초소/ 금수사 갈림길에서 우측 계단길을 따라 오르는데... 계단길 중간에 어미닭과 병아리들이 둘러서서 가운데의 이상한 물건을 보고 있다.18:15 나도 궁금하여 무언가 쳐다보며 다음 계단 위로 올라서보니, 아하 멍멍이의 응아로구나!계단길을 올라서서 '해수관음전'을 지난다.18:17 우측 위로 '수정 2 배수지' 정문을 바라보며, '산책로 가는 길' 표시 반대로 나가는데...18:19 언제쯤인가부터 목줄이 풀린 황구 한 마리가 우리 주의를 맴돌면서 계속 따라와 신경 쓰이게 하더니만, 이쯤에서 발길을 돌려 간다. 18:20 '구봉산 치유 숲길' 입구를 우측에 두고 좌측 아래로 휘어져 내려서서... 18:21 '차량 통행 방지봉'이 세워져 있는 갈림길에서 우측 위 '초량천·치유필드' 방향으로 올라...  18:22 잘 다듬어진 산책로를 따라 나가서...18:25 초량천을 건너는 구름다리를 지나서...18:29 시원한 편백 숲길을 간다. 18:30 또 다른 목교를 건너서... 18:32 계단 길을 올라서서 지나온 방향 뒤돌아 보고...18:33 운동 기구 사이로 지나고...18:37 '시와 늪 문인 협회' 회원들의 시가 걸려있는 갈림길로 나서서 우측으로 진행해 나가서... 18:38 싱싱로드가 끝나는 지점쯤인 '월봉사' 입구 가로등 기둥에 붙은 빨강 표지를 보고 좌측으로 내려선다.   18:39 인동초 꽃향기가 은은하게 퍼지는 곳을 지나, 마을 당산목 옆을 지나 마을길로 내려선다.  18:40 급경사 마을 계단길을 따라 내려선다.18:42 급경사 계단길을 내려서서 '망양로'로 나서서, 내려선 골목 계단길을 올려다보고... 18:44 '망양로' 건너편 전망대에는 '유치환의 우체통'이 자리하고 있다. 유치환은 이곳에서 가까운 수정동에서 버스에 치여 생을 마감하였다. 이 우체통은 1년 뒤에 배달되는 느린 우체통이다. 유치환(柳致環)은 시인 겸 교육자이자 대한민국 예비역 육군 소령이다. 호는 청마(靑馬)이며, 본관은 진주(晋州)이다. 외가인 거제에서 출생하였고, 초등학교 입학 전 경남 통영군 충무읍 본가로 옮겨 가서 그곳에서 성장한 그는 극작가 유치진의 아우이기도 하다. 1931년 《문예월간》에 〈정적〉을 발표하면서 등단했고, 1939년 첫 번째 시집 《청마시초》를 발표하였다.    남 여자상업고등학교(현  영상예술고등학교)의 교장으로 재직하던 도중, 1967년 2월 13일 수정동에서 시내버스에 치여 병원으로 후송되던 도중 생을 마감하였다.  18:46 '유치환 우체통'에서 우측으로 나서서, ' 컴퓨터 과학고등학교' 및 '선화여중' 후문을 지나고... 18:48 우측 위의 '친환경 스카이웨이 전망대'와 나란히 '산북 도로'를 따라 나가서... 18:51 구봉산 금수사 입구 앞을 지난다. 오늘 걸은 거리가 20km를 넘고 있다. 아내가 부쩍 말수가 줄었다.18:52 게스트 하우스인 '이바구 캠프' 안내판 앞에서 좌측으로 크게 휘어져 내려서는 도로로 길이 이어진다.   18:55 좌로 크게 휘어져 내려서면 나오는 '화신 아파트 버스 정류장' 위 조형물이 아주 특이하다. 반인반어 형상인데, 무엇을 나타내려고 한 것인지 아리송하다.19:00 '산북 도로 갤러리'가 있는 'Y자' 갈림길에서 좌측 도로로 내려서서...19:04  초량 168계단 모노레일로 들어선다.  19:06 경사형 엘리베이터인 모노레일 탑승구에서 버턴을 누르고 잠시 기다렸다가, 승차하여...  19:07 모노레일 안에서 내려가다 보니, 계단으로 내려서면 군데군데 관광객을 위한 포토존이 마련되어 있는데... 19:09 모노레일 출구로 나와서, 168계단 길을 올려다보고...  예전에는 물지게를 지고 저 계단을 오르내렸다는데, 당시에 이곳에 살았다면 어떠했을지 생각만 해도 아찔하다. 19:10 도로를 건너 초량 초등학교 좌측 계단길을 따라 내려선다.19:11 '초량초등학교' 담장에는 '동구 초량의 삶과 마주 보기'란 '이바구' 길 전시 패널이 걸려 있다. 먼저 음악감독 박칼린 프로필 판 앞을 본다. 박칼린은 KBS2 해피선데이-남자의 자격 《남자 그리고 하모니》편의 음악감독으로 초빙되어 큰 인기를 얻었는데, 청소년기까지  동구 초량동에서 자랐고,  시립극단에서 연극 배우로 활동하다 1995년 창작 뮤지컬 《명성왕후》로 대한민국 음악감독 제1호가 되었으며, 1997년 한국 창작 뮤지컬 최초로 미국 브로드웨이에 진출, 1,000회 이상 공연을 기록하였다.   항의 역사를 이야기하고...이어서 초량초등학교 출신 한류스타인 가수 나훈아와 코미디언 이경규를 소개하고 있다.의료보험의 아버지이자 한국의 슈바이처로 추앙받는 '장기려' 박사와 '기다리는 마음'을 작사한 시인 김민부, 의사이자 정치가인 박기출과 청마 유치환 안내판 앞을 지난다. 초량동에서 출생한 독립운동가이자 정치가인 '허정', 여성 정치가인 '박순천', 독립운동가인 '장건상'과 '박제혁' 패널이 붙어있다. 고등학교 2학년 때 이곳 산북도로 초량 6동에서 살기 시작한, 1977년 동아일보 신춘문예에 당선되어 '산북도로 말뚝이' 강영환 시인의 시 패널이 눈길을 끈다.    초량 초등학교 담벼락 끝 '이바구 길 안내도'를 지나, 좌향하여...19:13 역사와 전통의 ' 초량교회'를 좌측에 끼고 좌향하여 조금 진행하여, '초량 지구대' 앞에서 우틀한다. 초량교회는 광역시 동구 초량동에 있는 대한 예수교장로회 합동 소속 교회로서, 1893년 호주 선교사 애덤슨(Adamson,A., 孫安路)에 의하여  지역에서는 최초로 설립되었다. 영서현(英署峴)에 있던 서당건물을 매입하여 교회당으로 삼았다. 이 교회는 1925년에는 주기철(朱基徹) 목사가 부임하면서 항일민족독립운동과 밀접한 관계를 지니고 민족정신과 신앙의 융합을 이루었으며 또한 신사참배 반대 운동의 진원지 구실을 한 전통을 가지고 있다. 1930년에는 삼일 유치원(三一幼稚園)을 설립하여 사회사업에도 큰 기여를 한 교회다. [네이버 지식백과] (문화콘텐츠닷컴 (문화 원형 백과 한반도 해양문화), 2009., 한국콘텐츠진흥원) 19:16 '초량 지구대' 앞에서 우향하여 진행할 때쯤 서서히 어둠이 깔리고 간판에 불이 들어오기 시작한다.19:17 '코사마트' 앞 가로등 기둥에 '남파랑길' 표식이 우향 방향을 가리키고 있다. 우측 초량 전통시장 방향으로 들어서서...19:20 '경주 국밥' 음식점과 '디노 호텔' 사잇길로 좌향하면... 19:21 좌우로 늘어선 일명 텍사스 거리를 지나서, 'TEXAS STREET/ CHO RYANG' 아치형 간판을 나서면...19:23 역 광장으로 이어지는 횡단보도에서 신호를 기다렸다가 광장으로 들어선다. 19:25 역 광장에서 '남파랑길 1코스'를 마친다.     역 광장 주변에는 남파랑길 안내 표시가 보이지 않는다. 우측 지하철 진출입 공사로 인해 가림막이 쳐져있는 방향으로 나가보니, 이바구 자전거 정류소 옆 이정표 기둥에 반쯤 남은 남파랑길 표지를 확인한다.    역 광장에서 바라본 건너편 텍사스 거리 방향 전경.  역 광장에서 숙소까지의 거리가 약 1km 정도여서 걸어가기로 하고, 도중 적당한 음식점에서 저녁 식사를 하기로 하고 무거운 발걸음을 내딛는다.   영주 사거리를 지나면서 눈에 띄는 '영주동 복국' 집으로 들어가서 시원한 복국으로 저녁 식사를 한 뒤, 숙소인 힐사이드 호텔로 이동하여, 샤워를 한 뒤 1층의 편의점에서  생탁을 구입하여 뒤풀이를 하였다.​ 트랭글 자료에서 남파랑길 1코스 완주 배지 담아 옴.​- 이   상 -   
​​  에서 하루 여행민주공원과 산복도로, 그리고 차이나타운까지  ​​​오랜만에 들린 역과 역 광장은 새로운 모습으로 말끔하게 탈바꿈했더라고요. 문화 예술 복합 공간으로 새단장한 역 광장. 분수대는 사라지고 대신 말끔한 벤치가 있는 쉼터로 변신했어요.​퍽 반가운 변화예요. 역에서 내리면 바로 코앞에 버스정류장이 있고요. 지하상가로 내려가면바로  전철 1호선과 연결되어 있어요.  여행의 시작점이라고 해도 좋죠. ​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 초량동 1187-1 한국철도공사지역본부 ​​​​ ​​​이번 여행은 광역시 동구 초량동에 자리한 경부선의 마지막 역인 역이 있는 초량동에서 시작했어요. 저에겐 하면 해운대, 광안대교보다는 굽이굽이 산 중턱에 자리한 산복도로예요. 산지가 많고 평지가 좁은 의 이 한눈에 들여다볼 수 있는 도로예요. 이번 여행의 시작은 가을과 산복도로를 한 번에 즐길 수 있는 민주공원으로 향했어요. ​​ 역 하루 여행역 - 민주공원 - 산복도로 - 차이나타운에서 저녁!  508번 버스를 탑승하면 바로 민주공원 입구에 도달해요.   ​​​역 바로 앞에서 508번 버스를 타면 굽이굽이 산길을 지나면 [중앙공원/민주공원] 정류장에 도착해요.밤에 본다면 산복도로의 매력을 더 확연하게 볼 수 있을 거예요. 역에서 민주공원까지는 버스로 27분 정도 소요가 돼요. 물론 걸어서도 갈 수 있어요. 다만 숨이 턱까지 차오르는 오르막! 이왕이면 버스를 타고 어기적어기적 올라가서, 걸어서 타박타박 내려오는 것을 추천해요.​​​  민주공원 도착 ​​보수산 자락에 자리한 민주공원과 중앙공원은 그다지 높지 않은 산이지만, 올라가는 순간 중구의 경치가 한눈에 내려다보여요. ​민주공원은 시민이 쉽게 접할 수 있는 곳에 자리한 공원이지만, 이름에서 알 수 있듯이 한국 근현대사의 발전에 결정적 기여를 해온 1960년 4.19 혁명과 1979년 부마 민주항쟁, 1987년 6월 민주항쟁 등 민주화 운동의 정신을 기리기 위해 조성된 공원이에요.​ 민주공원광역시 중구 영주동 산10-16 ​​​​​ 이렇게 중구 시내가 한눈에 내려다보이죠.   ​​​​그렇다면 중앙 공원은 어디지 궁금할 거예요. 공원 속의 공원! 즉 중앙공원 안에 더 작은 규모의 민주공원이 조성된 거예요.  이 민주공원에는 높이가 70m나 되는 충혼탑이 자리하고 있어요. 높이가 70m나 되니 구도심 어디서나 볼 수 있더라고요.​이곳에 오르기 위해서는 무료로 운영되는 모노레일을 탑승해도 되고, 돌계단을 따라 총총 걸어가도 돼요. 오르고 나서 충혼탑을 바라보면 마음이 숙연해지더라고요. ​​​​​​ 민주공원에는 이렇게 산책로가 들어서 있어요. 걷기 좋은 길이죠. 엉기적 엉기적 올라가는 아이 조각상  영주하늘눈전망대 ​​​민주공원 바로 아래로 내려가면 산 중턱에 도로가 나있다고 해서 붙여진 이름, 산복도로가 자리하고 있어요. 산복도로 능선에 따라 다양한 전망대가 자리하고 있는데,그중 영주 하늘눈 전망대는 민주공원 바로 아래에서 항 전망을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이에요.​입장료는 물론 없고, 망원경도 무료로 이용할 수 있어요. 영주 하늘눈 전망대에서 대략 20분 정도만 내려가면 바로 차이나타운과 역이 자리하고 있어요. ​​​ 영주하늘눈전망대광역시 중구 영주동 91-7 ​​​ ​  차이나타운​​​​이제 다시 역. 역에서 집으로 돌아가기 전에 차이나타운에 들렸어요.예전에는 밤이면 인적이 드물었는데, 이제는 붉은 홍등과 부쩍 늘어난 사람들로 인해서 밤에는 제법 활성화된 도로가 되었더라고요. 이왕 까지 왔으니 차이나타운에서 저녁을 먹고 가야죠!본래 상해 거리라 불렀던 차이나타운은 1884년에 형성된 거리예요. 역사가 제법 오래되었죠?​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 ​​​​  ​​차이나타운에서 제가 다녀온 곳은 홍서방이에요. 홍서방에서 유명한 건 군만두라고 하는데 저는 군만두를 못 먹고 코스 요리를 먹고 왔어요. 더 많이 먹고 왔죠? ​역의 작은 중국, 차이나타운에서 맛있는 식사까지 하고 여행하세요!​​  ​ 
양산시청역 반도유보라7차 공급조건​경남 일대는 최근 시 일대를 총 5개의 생활권으로 나누어 에 맞는 개발을 진행하기로 하였습니다. 미래산업, 역사, 문화, 여가 모두를 아우르는 이 새로운 개발 덕분에 각종 호재가 몰리고 있으며, 부동산 시장에서도 주목하고 있지요.​오늘 소개하려는 양산시청역 반도유보라 7차 이러한 이슈의 한 중심에 있는 매물입니다. 경남 양산시 동면 석산리 126-1번지 일대에 세워지는 건물로 지상 29층부터 지하 2층의 비교적 큰 규모를 보여줍니다.​ ​총 501세대가 들어올 만한 규모를 가지고 있으며, 아파트인 동시에 근린생활시설이 함께 들어올 것으로 보여 요즘 유행하는 생활과 주거를 단지 내부에서 전부 처리할 수 있는 스타일의 건물로 보입니다.​실제로 평수를 보면 요즘 부동산 시장에서 가장 선호도가 큰 중형, 소형 평형대가 많으며, 구조 역시 판상형 위주의 방을 공급 중이라 정확하게 트렌드를 노린 설계라고 볼 수 있지요.​ ​이미 설계 단계부터 트렌드를 읽을 줄 아는 노련함은 어디서 나오는 것일까요? 그건 바로 시공예정사가 반도건설이기 때문입니다. 이미 대한민국 혁신의 아이콘이자 항상 새로운 가치를 디자인하는 곳이기에 최근 흐름을 읽은 것이지요.​반도건설은 양산에서 1차부터 6차까지 모두 전담한 실력 있는 시공사로 대한민국 아파트 문화의 멘토 위치에 있습니다. 수도권이나 신도시를 비롯해 전국에 명품 아파트를 설계하고 만들어온 곳이지요.​ ​우리자산신탁에서 양산시청역 반도유보라 7차의 자금관리사로 나섰다는 점도 눈여겨봐야 합니다. 이 계열 금융 솔루션의 최강자인 만큼 다양한 시너지를 보여줄 것으로 예상하며, 이미 수많은 실적으로 신뢰도를 만들고 있지요.​그렇다면 우리는 이런 시공사와 신탁을 가지고 어떤 설계를 그리고 있는지 볼 필요가 있습니다. 가장 먼저 따져보아야만 하는 부분은 바로 입지에 관한 부분입니다.​ ​일단 접근성 측면에서 큰 점수를 줄 수 있습니다. 남양산 IC를 타거나  외곽순환도로를 타면 다른 광역 도시로 가기도 편하므로 출퇴근을 하는 직장인에게 딱 맞습니다.​내부적으로 봐도 단지에서 500M 거리에 시청역이 존재하는데, 앞으로 노포와 사송을 이어주는 노선이 연결될 경우 접근성이 더욱 좋아질 것입니다.​ ​2호선이 지나는 역은 물론 경부, 중부고속도로를 이용해도 되고, 앞으로 울산과 이어지는 광역철도가 생기면 광역교통망의 퀄리티가 달라지는 수준인데요.​이 부분을 좀 더 자세하게 살펴볼까요? 일단 24년 개통 예정인 1호선의 개통 덕분에 신도시와의 연접노선이 생겨납니다. 이에 따라 직장·주거 근접이 더욱 쉬워지고, 2호선과의 환승까지 가능하므로 시의 광역 생활권을 공유 받는 게 가능하지요.​ ​, 울산, 경남을 이어주는 광역철도의 존재도 강력한 이점입니다. 부, 울, 경을 하나로 묶는 메가시티 핵심사업이 진행된다면 인적, 물적 교류가 활성화될 것이기 때문에 생활권이 하나로 통합될 것으로 예상합니다.​​ ​동면 일대의 가신리, 금산리 일대에 경남 최초로 의료와 생명 분야에 특화된 산업단지가 조성된다는 것도 호재입니다. 약 20만 평에 달하는 면적에 조성되는 사업이며, 대량의 인원이 고용될 것으로 보입니다. 이는 곧 해당 지역의 상권에 이바지할 것으로 보입니다.​물론 교통망 말고도 다양한 입지적 장점이 있습니다. 하나씩 보자면 단지 500M 이내에 삽량초, 금오초가 자리 잡고 있으며, 중앙중과 남부고등학교까지 있어 학군의 숫자와 질이 모두 좋다는 장점을 가지고 있습니다.​​ ​인근에 농수산 종합마트가 존재하며, 시장과 시청은 물론 대형마트와 병원 등 쇼핑과 문화를 즐길 수 있는 시설이 근처에 많아 라이프 퀄리티가 좋다는 장점도 있지요.​게다가 인근 다방천과 금정산 일대에 산책로가 조성 개발 예정이기에 전체적으로 공원형 친환경단지에 가깝다고 볼 수 있습니다. 이미 곳곳에 산책로와 조깅로가 있는데다가 건물 자체가 남향 위주라 환경적인 요소를 누리기 좋지요.​ ​현재 양산시청역 반도유보라 7차는 지역주택조합을 운영되고 있습니다. 보통 지역주택조합의 성공 조건은 빠르게 토지를 확보할 수 있느냐 없느냐에서 갈리는데, 이곳은 이미 토지동의율이 만족할만한 수치라서 빠르게 사업진행이 가능합니다.​해당 지역의 인구 분포를 보면 주택 구매 여력이 있는 30대~50대의 비율이 무척 높습니다. 심지어 신도시 개발 이후부터 지속해서 인구 순이동이 일어나는 중이기에 앞으로 전입해올 인구 수요가 충분하다는 점도 매력적이지요.​ ​이번에는 입지 말고 건물 자체의 퀄리티와 설계를 살펴볼까요? 일단 59A 타입을 본다면 전 세대가 남향 위주로 되어 있으며, 배치를 통해 채광과 통풍을 탁월한 수준까지 끌어올렸습니다. 전체적으로 4베이 형태에 대형 드레스룸이 특징이지요.​59B 형태 역시 59A와 비슷한 구조에 채광을 중시하는 설계이나, 차이점은 가족공간을 강화했다는 데 있습니다. LDK 형태로 설계되었으며, 주방 역시 대면형으로 만들어졌지요.​ ​마지막 84형은 기본 4베이 형태 베이스에 더욱 넓어진 복도형 펜트리가 특징입니다. 이렇게 다양한 선택지를 제시하고 있어 자신이 원하는 라이프 스타일에 맞출 수 있지요.​양산시청역 반도유보라 7차는 단지 전체가 조경을 중심으로 디자인되어 있어 놀이터나 중앙광장, 테라스 등 다양한 풍경을 단지 내에서 즐길 수 있습니다.​ ​부동산 시장이 다양한 규제 탓에 얼어붙어 버린 상황 속에서 이곳은 반대로 이목이 집중되고 있다는 점 자체가 하나의 큰 호재입니다.​결과적으로 양산 시청역 반도유보라 7차 매물을 평가해보자면 광역 교통망의 훌륭한 입지, 풍부하고 넓은 생활권에 소비자의 니즈를 정확하게 파악한 설계, 시장에서의 이점 등 현재 트렌드를 꿰뚫어보고 반영한 매물이라고 결론지을 수 있겠습니다.​​  ​ 
🎄에서 보낸 크리스마스🎄 #여행 #해운대 #50년전통할매국밥 #그린나래호텔 #오대감 #트루먼커피 #31cm칼국수 #씨앗호떡​​​12월 초부터 남편이 크리스마스에 을 가자고 했다. 핫한 시기에 숙소를 구할 수 있을까 싶어 마음을 비우고 있었는데공군이 운영하는 그린나래호텔 숙박에 당첨(?)되어 여행을 확정했다. ​​​ 아침 일찍 KTX를 타고 에 가는 길. 은 어언 4년만에 가는 거라 매우 설렜다. ​​​​  KTX 중에서도 2시간 10분만에 에 닿은 빠른 열차를 타고 드디어 도착!올해 겨울 첫 한파가 터진 날이었는데 시베리아 기단이 까지 닿아 찬기운과 칼바람이 무척 거셌다. ​​​  문화충격, 겨울에도 검은 스타킹을 신지 않는다...ㄷ ㄷ ㄷ 다리를 훤히 드러낸 사람이 정말 많아서 놀랐다. 서울에서는 10월이면 공식적인 검스 시즌이 시작되는데 이게 무슨 일. 그뿐 아니라 초봄 옷차림으로 거리를 활보하는 사람도 많았는데이날 날씨가 급 추워져서 다들 고생스러워 보였다.​​​​ 에는 여전히 영화 <친구>의 흔적이 많다. 이 영화에 대해서는 여전히 이해를 못하고어릴 때 가족들이랑 보다 당황한 기억밖에 없다. ​​​#50년전통할매국밥​ 50년전통할매국밥광역시 동구 중앙대로533번길 4 ​​​  범일역 근처에 있는 돼지국밥집에 왔다. 점심시간이라 기다리는 사람이 많았다. ​​​ 공식 이름은 50년인데 그사이 10년의 세월이 더해져60년으로 업그레이드 됐다. 돼지국밥의 야성적인 에 대해 써놓았는데으으, 싶으면서도 입맛이 돌았다. ​​​20분 정도 기다리다 입성! 국밥이 매우 저렴해서 깜짝 놀랐다. 다른 음식들도 다 저렴한 값이다. ​​​​  60년 전통의 느낌은 식당 내부에서도 느껴졌다. 시골집에서 느껴지는 분위기. 쌓아올린 쌀포대에 기대 먹는 밥은 어떤 맛일지?​​​​ 에 왔으니  소주를 먹어봅시다. 대선 크리스마스 에디션. ​​​​  수육(소)이 나왔다. 다리살로 추정되는데 매우 터프하게 뭉텅뭉텅 잘랐다. 기름기가 붙어 있어 부드럽게 먹기 좋았다. ​​​​  국밥 등장. 국밥이도 고기가 정말 많이 들어 있다. 국물은 간이 약한 편인데 그대로 먹어도 좋고다대기나 새우젓으로 간을 하니 더 좋았다. 1000원에 추가 가능한 소면은 그 자체로 한 그릇 음식이라 할 만큼양이 푸짐했다.  인심 무엇...❤️세련된 식당보다 이렇게 옛느낌이 나는 분위기와 음식에 반응하는 나는 그야말로 음식을 아구아구 먹었다. 자기가 찾은 식당에서 음식을 맛있게 먹는 나를 보고 웃는 남편 얼굴이 다정했다. ​​​​​​  잘 먹고 나가는 길에 또 한 번 실감한 이곳의 시간. 깨지고 낡은 타일에서 이곳 음식 맛의 비결을 알게 됐다. ​​​지하철 타고 해운대로 가는 길. 서울 지하철보다 통로가 좁고, 좌석은 길다. 미묘한 어색함을 느끼며 가다가 보니까 노선도가 낯설다.  처음 에 왔을 때는 두 개 호선 밖이 없었는데 언제 이렇게 늘어났는지?업그레이드된 노선도 보고 정말 신기했다. 괘법르네시떼,, 역 이름 무엇 ㅎㅎ다녀온지 얼마 안 되어 -울산 광역 전철의 개통 소식을 들었다. ​​​​ 오랜만인겨(이거 맞나) 해운대 🌊원어민 수정->오랜마이다아잉교​​​​  칼 바람에 치였지만 푸른 바다 보니 기분이 좋았다.해운대는 넓은 백사장과 더불어 높이 솟은 빌딩이 주는 특유의 분위기가 있다.여기 살고 싶다는 생각을 하지 않을 도리가 없다는.​​​​ 크리스마스를 보내게 될 #그린나래호텔​​​​  15층에 있는 객실로 체크인했다.객식 타입이 매우 다양한데 이 방이 아마 작은 방일 듯.​​​​ 그린나래호텔은 해운대 전망이 다했다.방에서 바다가 한 눈에 들어온다.​​​​​ 따뜻한 방에서 바라보는 바다 최고​​​​​ 저녁 먹으러 나가는 길, 엘리베이터 기다리는데옆 호텔 옥상에서 수영하는 젊은이들 기개...👍🏻엄청나게 추운 날 물놀이하는 것도 잊을 수 없는 추억이 될 것 같다.​​​​​ 버스를 타고 저녁 먹으러 가는 길.벡스코 인근을 거쳐갔는데 진짜 살기 좋은 곳 같아 보였다.공연장, 백화점, 마트, 지하철역 다 있는 동네.에 살면 왜 이렇게  사는 상상을 많이 하게 되는지 몰라.​​​​#오대감 재송동에 있는 오대감이라는 식당에 갔다.굴구이를 무한으로 먹을 수 있는 식당이라 웨이팅이 많다고 들었는데저녁 시간이 되기 전에 도착해서 다행이 대기 손님은 없었다. ​​​​​ 굴구이만 먹기는 분명히 아쉬울 것 같아서 보쌈과 생굴, 굴전이 포함된 세트로 주문했다.보쌈은 중간 정도의 맛이었고, 굴이랑 김치가 맛있고 좋았다.​​​​​ 굴전은 뭐, 말해 뭐해.탱글탱글 굴전 먹고 싶다.(침 고인다)​​​​​ 모든 테이블 한 가운데 자리하고 있는 포스 가득한 굴구이.굴찜과 구이 중간 상태로 익혀 나온다.​​​​​  탱글탱글 예쁜 굴을 찾아라.목장갑에 비닐장갑 두 겹으로 끼고 조각칼 같은 연장을 이용해 부지런히 까먹어야 한다.참참, 세트를 시키면 굴구이는 리필이 되지 않는다.그런데 세트로 먹으면 이미 배가 불러서 구이를 더 시킬 생각은 들지 않는다.​​​​​ 라면은 예외 ㅎㅎ 굴라면 시켜서 디저트로 먹었다.​​​​#해운대빛축제크리스마스 + 연말 무드가 가득했던 해운대 2021년 잘 보내고​​​​​  2022년 부자되자$$$​​​​ 백사장에 설치한 미디어 아트?도 보기 좋았다.칼바람만 안 불었으면 정말 한참 산책하면서 제대로 즐겼을텐데 너무 추워서 오래 돌아다니지 못한 게 아쉽다.​​​​​ 숙소에서도 충분히 즐길 수 있으니까 만족하자!​​​​​ 남편이 에서 꼭 먹고 싶다고 챙겨온 #보모어18년무거운데 잔까지 들고온 정성이 빛을 발하는 순간이다.스모키하고 향긋한 위스키 한 입 머금고 바라보는 해운대 밤바다가 좋았다.​​위스키 마시면서 넷플릭스 <솔로지옥>을 봤다.(예원 님 좋은데 왜 그 매력을 알아주는 사람이 없는건데 ㅂㄷㅂㄷ)​​​ 그리고 크리스마스에 빼먹으면 서운한 케빈 📺그리고 90년대 초반부터 큰 그림 그려온 트럼프 😑​​​추운 날 돌아다니며 피곤했는지 잠이 쏟아져서 내가 먼저 잠들었다....다음날 아침​​​ 나 해운대 바다에서 해뜨는 줄 몰랐네.중학교 때  출신 국어 선생님이 자기 집에서는 산에서 해뜬다고 했던 말을 듣고 아직까지 오해하고 있었나봐.또렷하게 떠오르는 해는 언제나 가슴이 벅차오르는 풍경이다.​​​​​ 🌤일출 좋아🌤​​​​ 해뜨는 거 보고 잠깐 다시 잠들었다가체크아웃 시간 맞춰 나갈 채비.이렇게 멀리까지 왔는데 1박만 하고 가야하다니 억울하당 ☹️​​​​ ✨여보 가자✨​​​​#31cm칼국수 해운대전통시장 골목에 있는 31cm칼국수 직영점을 찾아가는 길.해운대 오면 꼭 오게 되는 골목인데 이렇게 이른 시간에는 또 새로운 분위기다.​​​​​ 이건 나오면서 찍은 사진.우리는 아슬아슬하게 대기 없이 들어갈 수 있었는데우리 바로 뒷 손님부터는 기다려야했다.인기가 이렇게 많은 식당인줄 모르고 따라오기만 했는데 잘 왔다 싶었다.​​​​​ 약간 영화나 드라마 엔딩크레딧 느낌?식당 오픈에 도움주신 분들을 현수막으로 만들어 걸어 놓은 식당이라니!식당도 사장이 혼자 다 하는 것 같지만 여러 사람의 손길이 모여 완성되는 게 맞지, 암!​​​​ 김치를 주면서 많이 매우니 조금씩 먹으라고 안내를 해준다.과연 맞는 말이었다. 살면서 먹은 김치 중 가장 매운 수준이었다.​​​​​ 드디어 나온 칼국수. 1인분 8500원이다.홍합, 동죽, 가리비, 바지락이 가득 들어 있다.조갯살 먹으려면 부지런을 떨어야 함.​​​​ 면은 탱글탱글 씹는 맛이 있었고,국물은 시원하고 칼칼했다.만족만족 별 다섯개요!⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​​​​ 식사를 마친 테이블마다 조개껍데기 무덤이 한 가득이다.⛔️이 그릇에는 휴지나 다른 쓰레기는 넣지 말고 꼭 조개 껍데기만 넣어주세요⛔️​​​​ 잠시 들어간 슈퍼에서 여행 기념품을 발견하고 설렌 남편.나의 권유로 대선 소주 대병만 샀다.큰 맥주병 크기의 소주는 처음 봐서 나도 신기했다.​​​ 시장 골목에 와인샵이?​​​​ 탐나는 안주류도 많았고,  집에 소 그림 라벨 와인이 있는데 여기 있는 동물 라벨과 같은 회사? 제품인 것 같다.사슴, 돼지, 늑대, 펭귄 등 동물 종류도 다양했다.투썩 점퍼 시리즈, 기억해...🍷​​​#해리단길 듀플릿 카페,, 가고 싶었는데 안에 자리가 없었다.밖에 안기는 심히 무리인 날씨라 트리 앞에서 사진만 찍고 왔다. 힣,,,​​​​​ 이것저것 구경할 것 많았던 해리단길.감성 터지는 가게도 많았다.​​​​#트루먼커피  작은 하늘색 문이 눈에 띄어 들어가본 트루먼커피.벽면에 다양한 종류의 원두가 있는데, 직접 고르면 커피를 내려준다.​​​​​  향만 맡고 골랐는데 디카페인인 걸 마실 때야 알았다.​​​​ 커피맛은 중간 정도, 쿠키가 맛있었다.작은 카페라 자리도 별로 없었는데,그 복닥복닥하고 따뜻한 분위기가 오히려 좋았다.​​​​ 따뜻한 곳에서 햇살을 즐겨서 좋았을까...집에 가야할 시간...지하철을 탔는데 바로 역으로 가기는 아쉬워서 자갈치역으로 갔다. 아무래도 안 먹고 가기는 아쉬운 씨앗호떡.​​​​ 맛의 비결은 마가린 딥프라이 🥞​​​​ 그런데 씨앗호떡 옛날에 비해 크기 확실히 작아진 거 맞나? 맞는 듯?!진짜 작아서 서운할 뻔 했는데,, 또 너무 맛있어서 인정.시간 촉박한데 일부러 들르길 잘했다.하지만 여기까지 왔는데 깡통시장이랑 PIFF 광장, 저기 용두산공원까지 제대로 못 즐기고 가는 게 못내 아쉬웠다.​​​​​ 그 아쉬움을 모아 역 어묵 가게에서 풀어 버렸다.​​​​​​​실로 오랜만에 떠난 에서 좋은 추억을 많이 만들고 왔다.이번 여행을 하며 에 처음 왔던 2009년 아주 오래된 추억부터, 견례하고 머물렀던 때의 추억까지 생생하게 살아났다.다음에 에 오면 혹독한 추위 속에 보낸 2021년 크리스마스가 떠오르겠지.그때까지 도 나도 잘 지냈으면 좋겠다.🙂 
■ 산행일자:2021년 12월20일(월)■ 산행지:  백양산 ■ 누구랑: 나홀로​■ 산행코스어린이대공원입구▶성지곡수원지▶사명대사호국광장 ▶바람고개 ▶백양산정상▶바람고개▶성지교▶어린이대공원입구 ​■ 산행거리 및 이동시간:8.3km, 3시간30분 ■ 걸음수:20,000보, 오른계단: 170층​■ 날씨: 맑음■ 교통수단: 대중교통편  • IN: 비조회관,318번 - 울산역,SRT - 역,81번  - 어린이대공원입구  • OUT: 어린이대공원입구,54번 - 연산역,1호선 - 범어사역,90 - 범어사오랜만에 에 위치한 명산을 찾아 나섰다. 오늘은 낙동정맥 인증지인 백양산과 금정산 계명봉을 목표로,먼저 백양산을 올랐다.​백양산 정상을 향하다가 만난 성지곡수원지! 그 옛날 학창시절에 와 보고 오늘이 처음이다. 옛날 기억은 거의 없지반 아늑한 산 속에 숨은 호수가 너무나 아름다웠다.​바람고개를 기점으로 된비알과 빡세게 시름했더니 백양산 정상이였다. 무사히 인증삿을 히고 바로 금정신으로 연계 산행을 하려고 했더니 도저히 시간적으로 무리리 판단하고 원점회귀 하산을 하였다.​그래도 금정산 계명봉 산행은 해야지. 여기서 버스를 타고금정산 계명봉 들머리인 범어사로 향했다.  ■ 이동(울산 ~ ) +10:00 백양산 신행을 위해 하기와 같은 대중교통편을 이용하여 산행 들머리인 어린이대공원입구에 도착했다.​옛날에는 초읍 성지곡수원지란 이름으로 알려져 있었지만 지금은 어린이 대공원으로 탈바꿈했다.​•’울산에서 어린이대공원입구까지 이동한 대중교통편은 다음과 같다.07:48 비조회관,318번 - 08:27 울산역 08:44 울산역,SRT - 09:05 역 (5,200원)09:22 역,81번 - 10:00  어린이대공원입구​  ■ 등산(어린이대공원입구 ~ 백양산 정상) 정문을 들어서면 어린이대공원 안내도와 마주한다.학창시절에 와 본 이후, 지금껏 못 와 봤는데 너무 변해 있다.​백양산 산행하면서 새로운 어린이대공원의 시설물을 구경하리라.​ 초읍동 유래와 박목월 나그네 초읍동의 유래에 대해…초읍의 영칭은 풀과 수목이 우거진 곳 또는 새로운 터전이라는뜻의 <서터> 등 여러가지 설이 있다.​초읍동은 약 500년 전에 마을이 형성되어 조선 영조 때 서면 초읍리로 불리우다가 변천을 거쳐 현재의 초읍동이 되었다.​또한 박목월의 나그네를 초읍동의 동네의 시로 정하고 시비를 건립하였다고 되어 있네.​ 학생교육문화회관 산책로 오른편에 학생교육문화회관이 있는데,’ 청소년을 위한 각종 체험학습 시설과 프로그램을 제공하는 청소년 문화공간으로 2000년도에 개관하였단다.​ 갈맷길 7코스 안내도  해안선 트레킹을 하다가 가장 눈에 띄는 이정표가 갈맷길이였는데, 오늘 그 갈맷길에 대한 해답을 얻을 수 있었고 스탬프도 3개나 찍었다.​제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. ​9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위엔 다채로운 풍경만큼 이야기, 즐길 거리, 먹을거리도 풍성하다.​ 갈맷길 스탬프 여권을 손에 쥐었다  갈맷길은 의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어이다.​ 갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어​바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이다.​ 6-2-3 구간 스탬프 오늘 갈맷길 스탬프 여권을 손에 쥐고, 6구간과 7구간 일부 지점에서 스탬프 도장을 찍었다.​길손은 명산 산행이 주업이지만 틈나는대로 1코스에서 9코스까지 걸어 보고 싶다.​ 만남의 광장에 성지곡 수원지 표지석이 있다. 어린이대공원은 어린이용 시설을 갖추고 있지만 큰 규모의 숲으로 이뤄진 곳이라 어린이용 시설은 아주 작은 영역에 불과하다.​ 길손도 어린이대공원 이름보다 성지곡 수원지란 이름에 익숙하다. 원래 이곳의 이름이 성지곡 수원지였으니까.​ +10:30백양산 정상으로 가는 길은 성지곡 수원지를 중심으로 왼쪽(녹담길)과 오른쪽(사명대사 호국광장)으로 나눠진다.​길손은 오른쪽 큰길로 올라간다.​ 성지곡수원지를 중심으로 빽빽하게 서 있는 삼나무와 편백나무 숨소리를 들으며 걸으면 정말 기분이 맑고 상쾌해진다.​지금도 성지곡 수원지가 편백나무 숲과 봄날 상춘객들의 노래 소리가 성지곡으로 울려퍼지는 듯 기억이 스쳐지나간다.​ 키드키득 파크키드키득 파크가 자리한 성지곡수원지 상류를 만난다. 청정한 푸른 호수물이 가득한 성지곡수원지다.​성지곡수원지는 1907~1909년에 지역의 식수원으로 사용하기 위해 수원지를 조성했다. ​제방길이 112m, 제방높이 27,88m, 수심22.5m에 저수량이 61만 톤에 달해 1910년 당시  전체 인구 4만 5000여 명이 150일간 사용할 수 있는 양이었다고 한다. ​1972년 낙동강 댐이 생기면서 이곳은 식수원으로서의 역할이 끝나고 지금은 그냥 물을 저장하는 용도로 사용되며  시민들을 위한 숲과 호수가 어우러진 휴식공원 역할을 하고 있다.​ 사명대사 호국광장 홍제존자 사명대사 동상유정대사(사명대사스승) 충의각 어린이들에게 호국정신을 함양시키기 위해 어린이대공원 안에 시명대사 호국광장을 2010년도에 건립하였다.​사명대사는 임진왜란때  승병을 모집 평양성 수복, 의령,울산,순천전투에서 왜군을 크게 격파하고, 왜군의 진중을 3차례나 방문하여  강화담판을하며 적의 통태를 살펴오기도 하였다.​전쟁이 끝난후 일본으로 건너가  강화조약을 맺고 임진왜란때 잡혀간 동포 3찬명을 데리고 나왔으며,  일본의 재침을 방어하기 위하여 금오,웅기,순천,부사네성을 쌓아 훗날근신을 없애고져 노력하였으며, 이때 진성을 수축하였다.​ 편백나무숲 산책로  +11:30백양산상설마라톤코스 3km라는 표지석이 있는 이 지점이 바람고개다.갈맷길 6구간이기도 하다.​여기서 오른쪽 계단으로 올라가면 백양산 정상으로 직진하는 최단거리(1.5km)지만 개빨진 오르막을 각오해야 한다.​ 바람고개에서 0.2km 떨어진 위치에 이정표가 있는데, 여기서부터 깔딱고개가 시작된다.​ 아주 가파른 오르막.. 무너진 산성과 함께 한다  +11:50공룡발자국유적지라는 안내판이 서 있다. 그 안내판에는 다음과 같이 소개되어 있다.​이곳은 백양산 남동측 해발 365미터 지점으로 2006년 학술 용역조사결과,백악기 말기 공룡발지국 화석산지로 확인되었습니다.​용역결과에 따르면 오리부리룡류가 서식했던 것으로추정되며 공룡발자국으로 보이는 약 120개의 화석이 발견되었습니다. ​ 아주 긴 데크 계단  +12:20길다란 데크계단을 밟고 올라서면 헬기장이 나타나고 백양산 정상 봉우리가 바로 앞이다.​바람고개에서 1.2km 올라온 지점이다.​ 정상 봉우리 백양산 안내도 왼쪽은 애진봉으로/ 오른쪽은 정상으로 +12:30해발 642m 백양산 정상에  올라선다.만남의 광장을 출발한지 2시간이 소요되었다.​올라오면서 머문 시간이 많았는데, 1시간 30분이면 충분히 오를 수 있는 거리다.​  멀리 금정산 고당봉이 희미하게 전망되고, 바로 아래는 사직종합운동장이 조망된다.​ [낙동정맥 29-1 구간 발도장과 인증삿]을찍는다. 오늘은 낙동정맥 인증을 받기 위한 백양산 산행이다.​ 백양산에서 금정산으로 연계산행을 하고 싶었지만 시간적으로 불가능하다.​동지는 낮길이가 가장 짧지 않는가? 다음에 낙동정맥을 훑는다면 그 때 도전해야겠다. ​오늘은 원점회귀 하산 후, 금정산 계명봉에 다시 오를 얘정이므로 빨리 하산을 해야 한다.  ■ 하산(백양산정상 ~ 어린이대공원입구) +12:50백양산 정상에 설치된 밴취에 앉아 조망을 즐기고 있는 두마리 까마귀를 신비스럽게 바라 보면서 원점회귀 하산을 시작한다​ 바람 고개 웰빙계단+13:30바람고개까지 하산을 하였다. 여기서부터는 올라왔던 넓은 길을 가지 않고 웰빙 계단을 밟고 직진 하산한다.​ 편백나무 군락지  성지곡수원지 성지교 +13:50성지곡수원지 성지교를 지난다.성지교 아래 호수에 유유히 놀고 있는 오리떼가 평화롭다.​호수물속에는 잉어 등 월척이 고기반 물반일 정도로 고기떼가 자유롭게 물을 휘젓고 다닌다.​ 색동옷을 입은 벚나무가 성자곡수원지 탐방로에 걸터 넘어질라 한다. ​벚나무가 수원지 물을 먹고 싶은 모양이로구나.​ 성지곡수원지 댐둑댐둑에서 바라보는 성지곡수원지의 모습이 너무나 아름답다. ​백양산 기슭이 성지곡수원지를 포근하게 감싸안고 있다.​ 예전에 수원지 댐 마루 옆으로 나있던 가파르고 울퉁불퉁했던 오솔길에 20억원을 들여 목재 데크로 510m의 길을 만들었다..편백나무숲 사이로 지그재그, 여기 저기 데크 로드를 조성해 놓았다.​ +14:10오늘 오전에 산행을 시작했던 어린이대공원입구로 하산을 하면서 백양산 산행을 종료하고, ​다음 산행지인 금정산 계명봉으로 향한다.  ​​ 
​​ ​역 광장​​작년에 역 보수공사가 완공되고전체적으로 멀끔하게 변했다.​김포토로서 사진 각도를 보자면역 뒤에 산능선이 자리하고 있다면 더 좋겠지만 아쉬운따나 맑고 넓은 하늘을 볼 수 있음에 만족한다.​​​​​​유라시아 플랫폼 개관 초기에공공기관 홍보 목적으로 방문 인터뷰를 했었다. 그래서 좀 더 애착이 있는 역과 유라시아플랫폼~♬올 때 마다 사진찍게되네​​​​​​​​​​​​​​​​ 개인적으로 이 넓은 광장이 참 맘에든다.나는 광장이 좋다.​​광장을 좋아하게 된 계기가 있다.​​​​​​​​​​​​​처음으로 상경했던 날광화문 광장을 갔었다.​TV에서만 보던 이순신장군 동상과 세종대왕 동상이제일 먼저 눈에 들어올 줄 알았건만,광화문 광장 주변의 초록색 시위천막을 제일 먼저 볼 수 있었다.​​​​​​개인적으로 세상의 중심이 있다면 이 곳이 아닐까 싶었다.전국의 모든 고민이 광화문광장에 모여있다는 느낌을 받았다.눈으로 확인했으니 사실일지도 모르겠다.​​태어나서 한 번도 떠올리지 못한 세상 문제들을 광화문광장에 오면 모두 알 수 있다는 사실에 벅차서 눈물이 났었다.표현의 자유와 영향력이 보장되는 공간이라는 생각에광장이 너무 소중하게 느껴졌다.옆에 친구만 없었으면 찐으로 울었을듯..아직도 그 날 받았던 심적 충격이 생생하다.​​​​​​​​​상경에 대한 욕심이 전혀 없었는데광화문광장을 다녀온 이후로 그 공간의 가치와 영향력에 욕심이 나기 시작했다.광화문광장을 일상으로 누리는 사람이 되고 싶다.​​내가 우리동네에서 실천하는 행동의 무게와서울에서 실천하는 행동의 영향은 확실히 다르다고 느낀다.​광화문 광장을 이용하는 사람이 되면나 또한 광장의 영향력을 얻는 것과 마찬가지라고 생각한다.​​​​​​​​​​​​이후로 서울에 대한 욕심이 생기고광장이라는 공간의 을 좋아하기 시작했다.​​주인이 없지만 모두가 주인이 될 수 있는 공간​누구나 주목받을 수 있는 기회가광장에 오면 생긴다는게 너무좋다​​​​​​​​​​​​​​​ 그래서 역에 넓은 광장이 생긴건 개인적으로 엄청 마음에든다.어떤 가치를 만들어내며 이용될지 기대된다.​​비록 코로나때문에 예정했을 행사들과 홍보 계획들이 무산됐을테고말이 많은 노숙자 문제도 복합적으로 해결하기 힘들어졌겠지만 ​길게본다면긍정적인 가치를 더 많이 만들어 낼 수 있는 공간이 분명하다.​​​​​​​광장이야기언젠가 더 많은 사람들과 나누고 싶은 이야기다.​역 사진도 더 예쁜게 많은데 DSLR에 있어서 다음에 올리련다.​아 참고로 최인훈 광장도 좋아한다.​​​​#광장 #역 #광화문 #중립국  
강릉 주문진 드마레 대우건설 아파트 정보최근 전국적인 집값 상승으로 인해 상대적으로 내 집 마련 난이도가 낮은 편에 속하는 주거 상품으로 많은 이목이 쏠리고 있습니다. 그중 민간임대아파트는 각종 부동산 규제에서 벗어나 투자 가능하며 각종 프리미엄이 더해져 높은 청약률이 기대되는데요. 오늘은 이러한 흐름을 이끌어 갈 대우건설 예정 아파트, 강릉 주문진 드마레에 대해 알아보겠습니다.  강릉시 주문진읍 주문리 576번지 일원에 지어지는 이번 공급은 대지면적 27.393.00㎡ 건축면적 5.830.4373㎡ 및 연면적 99.939.2067㎡의 크기이며, 지하 3층부터 지상 14~29층 규모로 지어지고 모두 535세대가 입주할 예정입니다.  주차대수는 법정대수 541대를 훌쩍 넘긴 878대가 제공되어 한 가구당 1대 이상 넉넉하게 주차할 수 있어 만족도가 높을 것으로 기대되며, 정문과 후문 등 주요 시설 공간에는 CCTV가 설치되어 안전한 생활이 가능합니다.  흔히 민간임대아파트는 일반적인 공급 상품에 비해 기대치가 낮기 마련이지만, 본 상품은 국내 명품 시공사 대우건설이 시공을 맡아 새로운 랜드마크로 성장할 가능성이 충분하다는 메리트를 지닙니다. 강릉 주문진 드마레는 스마트 가전과 연동되는 원격 제어 시스템과 실별 온도 조절기와 더불어 블루투스 형 콘센트 비밀번호, 지문 인식이 가능한 디지털도어락 등이 제공되고, 친환경 등급의 고급 마감재와 주방 가구를 도입하여 각종 유해 물질을 최소화했습니다.  이 외에도 에너지 절감을 위한 LED 조명, 일괄 가스차단 및 소등 스위치 등의 시스템이 도입될 계획이며, 본 상품의 외관 건축조형물은 주변 녹지공간과의 조화를 이루기 위해 모던한 세련미를 더한 레이아웃으로 구성되었습니다.  단지 외부는 썬큰광장, 테마공원, 어린이 놀이터 등 아름다운 주변 환경과 잘 어울리는 다양한 컨셉의 시설로 조성되고 커뮤니티 공간은 북카페, 라운지 카페테리아, 스크린 골프장, 피트니스센터, 경로당, 맘스테이션 등 생활 편의를 높이기 위한 다양한 시설이 들어설 예정입니다.  특히 입주민에게 격조 높은 생활의 여유를 제공하기 위해 컨시어지 서비스를 갖출 계획인데요. 가장 선호도가 높다고 여겨지는 조식 서비스를 제공하여 입주민이라면 누구나 아침 시간대에 건강한 삶을 영위하실 수 있겠습니다. 본 사업지가 속한 도시는 가장 사랑받는 국내 휴양지 중 하나인데요. 내 집 근처에서 광활한 동해와 경포대, 정동진, 주문진 해수욕장 등으로 나아가기 편리하고 크루즈와 서핑, 스쿠버다이빙 등 각종 해양 레저도 즐길 수 있어 풍부한 자연환경과 놀 거리를 동시에 누릴 수 있다는 이점을 지닙니다.  또한 강릉 주문진 드마레 주변으로 주문진 수산시장, 원마트, 하나로마트, 농협, 읍사무소 등 각종 생활인프라가 잘 마련되어 매우 편리한 환경이라고 해석됩니다.  특히 반경 300m 이내에 주영초등학교와 병설 유치원이 위치하여 어린 자녀와 함께 거주 하기에도 좋으며, 3km 이내에는 주문진중학교와 강릉정보공업고등학교가 위치하여 교육환경도 양호한 편에 속합니다. 강원교육청 에듀 버스도 운영되므로 더욱 심도 있는 교육을 원하는 학부모님들께서도 눈여겨보시면 좋을 것으로 생각됩니다.  교통 인프라도 잘 구축된 상태인데요. 자차의 경우 영동고속도로, 동해고속도로와 양양고속도를 통해 주변 권역은 물론 서울로 빠르게 나아갈 수 있고 7번 국도를 이용하면 속초 시내 어디든 오고 갈 수 있어 속초 생활권을 모두 품을 것으로 보입니다. 또한 시외버스터미널과 양양국제공항을 통한 이동 편의도 높은 편에 속하며 추후 속초항 크루즈 유치도 추진될 계획이고 울릉도, , 여수, 인천, 제주 노선이 더해져 교통과 문화의 중심지로 발돋움할 예정입니다.  최근 지방 도시의 집값 상승이 심상치 않다는 점을 고려하면 본 상품 또한 입지적 을 바탕으로 미래 가치가 상승할 것으로 기대됩니다. 실제로 강원도의 경우 꾸준히 사상 최고치의 전셋값을 기록하며 꾸준한 상승세를 보이는 추세인데요.  전국으로 이어지는 도로망 및 철도망과 더불어 관광수요도 탄탄히 확보할 수 있어 꾸준한 투자심리가 이어지는 지역이므로 강릉 주문진 드마레도 상당히 큰 수혜를 입을 것으로 기대됩니다. 17~18년 사이 KTX 역과 서울양양고속도로의 만들어지면서 외지인의 관심도 굉장히 크게 늘어났는데요. 이러한 점들을 고려했을 때 10년 전세형 민간임대아파트로 제공되는 본 사업지는 임대와 분양의 장점만을 결합한 가장 똑똑한 거주 방안이라고 여겨지는 상황입니다.  취득세와 보유세, 종부세 등으로부터도 자유롭고,  2년마다 5% 이내로 상승률이 제한되어 있으므로 집값 상승 걱정 없이 오랜 기간 안심하며 거주할 수 있을 것입니다. 이후 분야 전환 시 시세차익을 누릴 수 있으며 보증보험가입이 의무화되어 안정성까지 보장됩니다. 앞으로 만들어 나갈 다양한 미래가치를 대우건설 시공 예정아파트 강릉 주문진 드마레를 통해 저렴한 금액대에 선점할 기회입니다.   ​ 
  유라시아플랫폼 개관기념행사일시: 2019년 9월 19일 목요일 16:00..​​​​​도시재생박람회 9월19일~20일 금요일 마을의 날 9월 20일 금요일건축제 9월 19일 목요일~일요일​​​​​역에서 유라시아플랫폼 행사가 열리였습니다몇년전부터 공사가 한창이였던 역이 광장에서 지하1층 지사2층 복합공간으로 새롭게 탈바꿈했습니다유라시아 플랫폼은 시민의 휴식은 물론 광장의 장소성을 유지하는 동시에 전시와 이벤트공연등 다양한 내외부공간을 활용이 가능한 곳으로 바뀌었죠​유라시아플랫폼은 국가선도 도시재생사업의 일환으로 추진되었습니다이번 행사는 역에서 열리는 의미가 남다르지 않을까 생각되네요​​​​​   ​가을하늘 보세요~ ​​날씨 정말 좋았습니다만~~ 태풍 "타파" 온다는 소식에 바람이 무지막지..ㅠㅠ ​항상 역인근 바람이 많이불지만 이날은 난리도 아니였습니다​행사하시는분들도 관람객들도 바람을 맞으면서 즐겨야했지요​​​저는 마지막날 금요일에 갔었는데요~두번째날 행사로 준비중이시더라고요^^​​​​​       시 지역구는 16지역구가 있어요~이날은 지역구,마을주민들이 참여하셨어요​​​지역구마다 지역을 대표할만한 상품과 콘텐츠를 알리고마을공동체는 마을의 역사와 자신만의 재능과 상품을 알리시느랴 열심히셨어요~​​​​​​   ​부스뒤에 토요코인 역1지점,옆에 새로생긴 건물몇년전 프랜차이드커피숍이 있던 건물이였는데높은 건물이 들어섰네요숙박시설인듯 싶어요​​​​    시부스옆으로 16개 지역구 부스가 자리잡고 있습니다제가 살고 있는 해운대구 입니다​​​스칸디아모스 액자 체험만들기를 하네요^^​​유독 프리저브드플라워 부스체험을 하는곳이 많았어요​반갑습니다​​​열심히 체험하고 계시는분들이 많았습니다~​​​​​​    그리고~ 유독 관람객들이 많았던곳!담담부스​여기는 사진을 무료로 인화해 주는곳입니다!​남는건 사진뿐이라고~~ 한국인들의 사진사랑^^​​단 한장의 사진이라도  그순간을 담는 잊지못하는내 인생의 한페이지를 남길수 있기 때문아닐까요..​요즘 스마트폰으로 찍고 인화를 잘 안하게 되잖아요!이렇게 인화를 해서보면 또 다른느낌이죠..​중장년 관람객들이 유독 많으셨어요~~​소중한 사진 잘 간직 하시길 바래요^^​​​     도시재생에 이바지한 분들의 사진으로 메달을 만들어 놓으셨네요​​​여기서~도시재생사업이 무엇일까요?​​​​ ​​신도시 위주의 도시 확장에 따라 발생하는 도심 공동화를 극복하고 침체된 도시 경제를 개선하기 위해 물리·환경적으로뿐만 아니라 산업·경제적, 사회·문화적으로 도시를 다시 활성화하는 것이다. ​부동산 경기 침체 등의 문제로 유명무실해진 뉴타운 사업을 대체해 낙후된 도심의 기능을 재활시킬 수단으로 관심을 끌고 있다. 지역 에 따라 도시 경제 기반형과 근린형 재생 2가지로 구분돼 추진된다. 먼저 도시 경제 기반형 재생은 노후 산업단지, 항만 등 핵심 시설 등을 주변 지역과 연계해 복합 정비·개발함으로써 경제에 미치는 파급효과와 고용 창출이 가능한 곳에 지정된다. 역세권 개발, 공공 청사와 군부대 등 이전지 복합 활용, 문화·관광 자산 활용 등도 여기에 해당된다. 근린형 재생은 기존 재개발 사업처럼 낙후한 근린 주거지역의 생활 환경을 개선하고 지역 특색을 살리는 정책을 말한다. [네이버 지식백과] 도시 재생 사업 [urban regeneration] (한경 경제용어사전)​특히 원도심 지역은 도시재생사업이 필요한 지역이 많아요또한 요즘 레트로하는 문화가 유행이잖아요​오래되었다고 부시고 다시 짓고하는게 아니라오래된것을 보존하면서  공존하는 문화가 아닐까 싶어요​더 나아가~ 문화관광이나 경제활동에 도움이되어주민들과 관광객들에도 유치할수 있는 지역특색을 살릴수 있는 사업이 할수 있겠죠​​그래서 이번에 열리였던 유라시아플랫폼 행사가  의미가 있지 않을까 싶습니다​​​​​    이중섭문화마을/봉산마을​제가 예전에 봉산마을 축제때도 다녀왔잖아요~​여기서 보니 더 반갑더라고요^^​​​​​​​​    ​​​​​​프리저브드플라워네요~원예체험을 하실수도 있어요​일상에 프리저브드플라워 꽃이 피고 있어요~제가 바라는 일이죠^^​​팔방미인행복한 엄마들이 마을에서 살아남기~​ 다재다능하고 적극적인 엄마들이 많으시죠!멋지십니다응원해요~​​​​​​​    ​​서구부스  천마산이 유명한곳~​지난번 서구투어때 갔던 엄마들모임에서 하바리움판매/체험을 하시네요^^​​여기에서도 프리저브드플라워~더이상 전문가 영역이 아닌 일상에 피는 프리저브드플라워입니다​​​다시한번 응원합니다~​​​​​​​​​​    ​공연 리허설중입니다​마술쇼 잠깐봤는데요~~바람이 억수로 부니~ 뜻하지않게 잘 되어 마술사님이 에드리브~​쇼맨쉽! 정말 잘 하시더라고요!!​​​​​​   ​​스탬프 찍어오시면 선물도 받고 곳곳에 스팟 사진촬영을 할수 있는곳도 있어요~​역 광장을 다양하게 활용을 했네요!​역 2층에는  건축제가 열리는곳인데~ 아쉽게도 올라갈 시간이 안되었네요;​​​부스마다 체험도 할수 있고 기념품 선물도 많이 준비하셨어요~관람객들이 지루할 틈이 없었죠​​​      저도 몇가지 기념품을 받았습니다~~받은 기념품등은 실용적인것만 주시네요!​​​​부스마다 준비도 많이하신듯하고 적극적으로 행사에 임하는 자세도 참 보기 좋았습니다행사를 위해 준비하시고 애쓰셨습니다​​​​체험,공연,이벤트등 볼거리가 풍성한 유라시아플랫폼 박람회였습니다​​​​​​​​​​​​소풍가다 COLOR JUHEE​​ 
​안녕하세요!시설공단 제 10기 대학생 홍보단 Young BISCO 장서연입니다.이번 달 포스팅 주제는 바로 "지속 가능한 공단" 인데요.지속적인 발전을 위해 시설공단이 행하고 있는다양한 노력들에 대해 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다!​그럼 시작합니다!​​​  1. 안전한 공단​시설공단은 매년 상가, 공원, 장사시설, 교량시설 등 현장을 찾아 점검하는 일에 힘쓰고 있습니다.2019년 시로부터 ​'안전진단 전문기관 인증'을 획득한 만큼,시설물의 정밀한 안전 점검을 직접 수행하며 시민들에게 안전에 대한 신뢰를 주고 있습니다.​특히 지난 하반기에는 공단의 경영진들이 직접 현장을 점검하고 근무를 체험하며직원들과 소통하는 '현장 경영'을 선보이기도 했는데요.​ ​자갈치 시장 지붕 점검, 광안대교 해상 점검,공영주차장 도색작업 참여, 어린이대공원 테마정원 가꾸기 등시민 복리를 증진하기 위한 ​'현장소통경영'을 실천했습니다.​이외에도 시설공단은을 대표하는 안전 전문기관으로 도약하기 위해기술 인력을 더욱 강화하고, 안전 매뉴얼을 재정비하며,첨단 점검 장비를 개발 및 투입하는 등의 다양한 노력을 이어오고 있습니다.​​​  2. 나누는 공단​시설공단은 매년 '붉은 나눔'을 실천합니다.영락공원, 시민공원, 광안대교 등에서10년 넘게 꾸준히 헌혈 캠페인을 진행하고 있습니다.​코로나19로 인해 혈액수급이 더욱 어려워진 올 2020년,혈액수급난 해소에 조금이나마 보탬이 되자는 취지로3월과 7월 두 차례에 걸쳐 임직원 100여명이 단체 헌혈 캠페인에 참여하기도 했습니다.​​ ​또한, 도움이 필요한 지역소외계층의 주거환경개선을 위한'해피안전울타리 기술봉사' 활동에도 활발히 참여하고 있습니다.​복지의 사각지대에 있는 도움이 필요한 이웃들을 찾아가직접 마련한 자재들로 노후된 시설을 정비하고, 생필품을 전달하는 등매월 집수리 기술봉사를 시행하고 있습니다.​이외에도 재활원이나 보육원 등 기관 시설에 대한 '사랑이 꽃피는 집' 봉사, 학교 순회 고압물 세척 봉사 등전 사업장에서 그 에 맞게 다양한 봉사활동을 실천하고 있습니다.​​ ​공단은 지난 6월, 코로나19로 경기 침체의 위기를 겪고 있는 소상공인 및 전통시장을 지원하는'착한소비 · 착한나눔' 캠페인에 동참하기 위해고급 선풍기 30대를 구매하여 연지동 관내 취약계층을 돕는 나눔을 실천하기도 했습니다.​이렇듯 시설공단은 누군가의 손길이 필요한 곳곳에 따뜻한 마음으로 봉사를 실천하고 있으며,앞으로도  시민의 삶의 질을 높이기 위한 진정성 있는 사회공헌활동을 이어나갈 것입니다.​​  3. 발전하는 공단​시설공단은 매년 새로운 사업을 발굴하는 데 주력을 다하고 있습니다.​대표적으로 지난 2019년 4월 1일부터 운영권을 인수받아 관리하고 있는 '두리발'은택시 요금의 35% 수준의 저렴한 요금으로 교통 약자들의 든든한 두 발이 되어주고 있습니다.​운영권을 넘겨받음과 동시에 대대적으로 개편되어,단순 운행뿐 아니라 응급조치 및 고객 심리상담까지 책임지는 복지매니저 제도, 빅데이터 기술을 활용한 차량 운행 분석 시스템 등을 도입하여한층 더 업그레이드 된 교통수단으로 자리매김하고 있습니다.​​ ​시와 손잡고 올해 3월 16일부터 시행한 ​'마마콜' 또한 큰 사랑을 받았는데요.마마콜은 전국 최초 임산부를 위한 콜택시로서,에 주민등록을 둔 임산부라면 누구나 요금의 65%를 할인받을 수 있습니다.마마콜 앱 설치 - 증빙자료 제시 - 이용자 등록의 과정만 거친다면쉽게 이용할 수 있는 시스템입니다.​​ ​역 광장을 배경으로 한 도시재생경제기반형 사업의 결과물이자,유라시아 대륙을 향한 열정을 담은 ' 유라시아 플랫폼' 또한시와 시설공단을 포함한 여러 공공기관의 협업 하에 작년 9월 완공되었습니다.​2019년 12월 크리스마스 버스킹 축제, 2020년 5월 다문화 체험 프리마켓 등이 개최되었으며,2020년 8월 7일부터 31일까지 코로나19 확산으로 어려움에 처한 중소기업들의제품 홍보를 돕기 위한 "여름휴가, 역 상생마켓"이 진행될 예정입니다.​ 유라시아 플랫폼은 향후 야간조명 경관 사업과 소규모의 문화 공연 등을 통해, 시민들과 소통할 수 있는 도시 문화 광장으로서의 역할을 다할 것으로 기대되고 있습니다.​​ ​마지막으로, 시설공단은 4차 산업혁명 시대의 도래와 함께시설물 안전 및 유지 관리에 있어 관련된 신기술을 계속해서 도입 및 활용하고 있습니다.​대표적으로 광선 레이더(Lidar)를 활용하여 제1도시고속도로 번영로 사면의 안전점검을 시행한 사례가 있으며,이외에도 3D 스캔, 드론, 무인 잠수정 등 4차 산업혁명의 새로운 기술과 제품을적극 활용하고 보급하는 데 앞장서고 있습니다.​   안전한 공단, 나누는 공단, 발전하는 공단 시민들과 함께 지속 가능한 기업으로 도약하기 위한시설공단의 숨은 노력들을 세 가지 분야로 나누어 알아볼 수 있었는데요!​행복하고 안전한 도시공간을 만들기 위해 끊임없이 헌신하고자 하는 공단의 마음이 시민 여러분께도 널리 전해졌으면 하는 바람입니다.​그럼, 저는 추후 더욱 더 유용한 포스팅으로 찾아오도록 하겠습니다!긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)​​ 시설공단1 2 3 4 5 6 멈춤 자주찾는 서비스 자주찾는 서비스 아이콘 자주찾는 서비스 시설공단에서 제공하는 서비스입니다. 찾아가는길 찾아가는길 공단사규 공단사규 사보,소식지 사보·소식지 연구개발 (R&D)제안 연구개발 (R&D)제안 부패비리신고센터 부패·비리 신고센터 조직도 조직도 정보공개 정보공개 공지사항 공지사항 홍보마당 홍보마당 Clean BISCO Clean BISCO 스팟뉴스 스팟뉴스 이전 1 / 2 다음www.bisco.or.kr 시설공단행복하고 안전한 도시공간을 만드는 시민의 기업! 시설공단. 비스코(Busan InfraStructure Corporation)! 시설공단과 함께 즐거운 시간으로 초대합니다.www.youtube.com 부산시설공단(@bisco_ig) • Instagram 사진 및 동영상www.instagram.com ​ 
안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 입니다! ​  ​요즘 부쩍 따뜻해진 날씨와 더불어 여름 날의 화창한 날씨가 이어지고 있는데요, 구름 한 점 없는 맑은 날씨 속에서 여행을 떠나시는 분들도 많으실거라 생각이 듭니다! 혹시 여행을 떠나실 예정이 있으시거나, 아직 정하지 못하신 분들을 위해 저희 해랑 서포터즈에선 광역시와 함께 협업 컨텐츠를 준비했습니다.​ ​오늘은 우리 시의 9가지 갈맷길 코스 중에서도, 개인적으로 가장 아름답고 멋있다고 생각하는 2코스 1구간을 다녀온 경험을 바탕으로 여러분들께 갈맷길에 대한 소개와 꿀팁들을 잔뜩 방출해드리고자 합니다!​지난 4월 18일부터 22일까지 5일간 여러 장소에서 촬영을 진행하였으며, 갈맷길의 낮과 밤을 포함하여 다양한 풍경을 담고자 많은 분량의 사진이 첨부 되어 있으니 모바일 구독자분들 께서는 WIFI가 연결되어있는 장소 또는 PC를 통해 감상하시는 것을 권장합니다 :-)​  갈맷길에 대한 간략한 소개[출처]  갈맷길 소개 - 광역시 (busan.go.kr)갈맷길이란?갈맷길 도보인증제를 소개해드리기 앞서, 갈맷길에 대해 간략하게 안내해드리자면갈맷길이란 의 상징인 '갈매기'와 '길'이 합쳐진 합성어로,  갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이라고 합니다!​ 갈맷길은 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지 만나 볼 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길로 불리기도 한답니다.​ [출처] 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 :  갈맷길 전체코스 : 광역시 (busan.go.kr)​위의 사진과 같이 우리 에는 총 9개의 코스로 구성된 갈맷길이 존재하는데요! 임랑해수욕장에서 시작하는 1코스부터 기장군청을 끝으로 의 전 지역을 마무리하는 9코스까지 엄청난 거리를 자랑합니다.​이렇게 기나 긴 코스를 완보하시는 분들께는 더욱 더 성취감을 느끼실 수 있도록 시에서 인센티브를 제공한다고 하는데요!갈맷길 9코스(700리) 완보 인증시​- 은행 갈맷길 적금 금리 우대- 소정의 기념물(완보메달, 완보증)​을 수여한다고 하니, 언제든지 도전해볼만한 가치가 있다고 생각이 듭니다! 꼭 인센티브 때문이 아니더라도, 갈맷길을 걷다보면 쉽게 볼 수 있는 아름다운 자연경관과 함께 어우러져있는 맑은 공기까지 느낄 수 있어 여러모로 좋은 경험이 될 것이라고 생각도 듭니다.​​ 갈맷길 도보여행시 유의사항저처럼 갈맷길이 처음이고, 갈맷길 도보여행을 떠나고는 싶은데 어디서부터 시작해야할지 막막하실 분들도 계실 것으로 생각이 드는데요,그런 분들을 위해서 '갈맷길 여행자 수첩'에 적혀있는 8가지 유의사항을 여러분들께 안내해드리고자 합니다!​1. 갈맷길 도보 이용시간은 오전 8시부터 오후 6시 (동절기에는 오후 5시) 까지 입니다.- 제가 지나갔던 갈맷길 2코스의 경우 산지에 위치해있는 트래킹 코스가 많다 보니, 해가 진 후에는 조명이 없는 곳에선 위험할 수도 있겠다는 생각이 들더라고요! 늦은시간까지 이용하시는 것은 안전상의 이유로 권장하지 않습니다.​2. 충분한 준비운동으로 근육을 푼 후에 걷기를 시작하십시오.- 코스를 이용하다보면 급경사 구간이라던지 계단을 이용하는 구간들도 일부 존재합니다. 혹시 모를 부상의 가능성이 있어 준비운동으로 몸을 푼 후 이용하시는 것을 권장합니다!​3. 안내지도와 홈페이지를 통해 코스를 충분히 인지하여 지정노선을 벗어나지 않도록 유의하십시오.- 생각했던 것 보다 갈맷길 안내 표지판을 찾기 힘들다보니 지도가 없이는 도보여행이 힘들 수도 있겠다는 생각도 했었습니다. 저처럼 초행길이시거나 길이 익숙하지 않으신 분들은 꼭! 안내지도를 먼저 확인하시고 길을 잃는 일이 없도록 유의하시면 좋겠습니다.​4. 가급적 함께 걸으시고, 혼자 걸으실 때는 수시로 자기 위치와 안전 여부를 가족이나 지인에게 알려주십시오.5. 걸으면서 수시로 현재 위치를 확인하시고, 긴급상황 시 경찰과 소방서에 현 위치를 알려주십시오.- 저같은 경우 첫날은 지인과 함께 걸었고, 둘째날과 셋째날은 혼자 걸었는데요! 혹시 모를 비상 상황에 대비하여 휴대폰 GPS를 켜두시거나, 가족이나 지인분들께 위치와 안전 여부를 알려주는 것도 비상 상황을 대처할 좋은 방법이라고 생각합니다.​6. 간편한 복장과 트레킹화를 착용하시고 갈증해소를 위해 마실 물을 지참하십시오.- 앞서 1번과 2번 지문에서 말씀 드렸다시피 산지나 경사진 구간이 다소 존재하다보니 편한 복장과 무리가 가지 않는 신발을 착용하시는 것을 권장드립니다.​7. 자동차가 다니는 도로변을 지날 때는 안전에 유의하십시오.- 갈맷길을 걷다보면 트래킹 코스만 있는 것이 아닌, 횡단보도를 통해 도로를 가로 질러야 하는 구간들도 많다는 것을 느꼈습니다. 차량의 통행이 잦은 구간이 많다보니 이 점 유의하시길 바랍니다.​8. 개인 비상 상비약을 지참하시기 바랍니다.- 혹시 모를 비상 상황에 대비하여 개인 상비약은 꼭 지참하시고 긴급상황 발생 시 경찰과 소방서에 도움을 청하는 것을 권장합니다.​  갈맷길 도보인증이란?[출처]   갈맷길 도보인증제 소개 - 광역시(busan.go.kr)시는 도보인증제 시행을 위해 갈맷길(9코스 21개 구간, 278.8km) 구간별 시작점, 중간점, 종점에 인증대 39개소를 설치하였다고 합니다.도보인증제는 도보인증수첩을 수령하여 갈맷길을 걸으면서 스탬프 날인(시작점, 중간점, 종점인증대)을 찍고 완보인증(완보인증센터 (사)걷고싶은)을 받아 갈맷길 완보인증서, 메달, 기념품을 수령할 수 있는 제도라고 합니다.​도보인증제를 시작하기 앞서서 도보인증수첩을 먼저 수령하여야 하는데요!​시청 담당자님께 문의드린 결과, 현재는 도보인증수첩을 배부받을 수 있는 곳은 ​1)  시청 1층 안내데스크  : Tel 051) 888-56362) 사단법인 걷고싶은( 연제구 중앙대로 1217, 국제문화센터 7층) : Tel 051) 505-22243) 갈맷길 투어라운지(역 유라시아플랫폼 202호) : Tel 051) 464-2030​이렇게 총 3곳이며, 상기 배부처에서 1인 1부씩 배부하신다고 합니다.​2021년 8월 이후로 마감되었다가 올해 3월 10일부터 '갈맷길 도보인증 수첩'을 다시 배부한다고 하니 작년에 못받으신 분들과 올해 새로 시작하시는 분들께서는 꼭 참고하셔서 배부 받으실 수 있으면 좋겠습니다!​ 광역시 연제구에 위치한 시청​저는 갈맷길 도보여행을 떠나기 앞서서 먼저 '갈맷길 여행자 수첩(갈맷길 도보인증 수첩과 동일)'을 발급 받기 위해  시청을 찾았습니다. 시민분들께서는 아마 익숙하시겠지만, 타지에서 여행오신 분들께서는 다소 생소 할 수 있으니 하단에 주소를 남겨 놓겠습니다!​ 광역시청광역시 연제구 중앙대로 1001 광역시청 ​​  시청 입구 ​ 시청을 통해 갈맷길 도보인증 수첩을 배부받기 위해서는 1층 안내 데스크를 찾아주셔야 하는데요, 시청역에서 지상으로 올라오시거나, 버스정류장에서 하차하셔서 찾아오신 분들은 바로 앞에 보이는 넓은 입구를 1층으로 착각 하시고 들어오시는 분들도 계실 것으로 생각됩니다!​해당 입구를 통해 들어오시게 되면 2층으로 들어오시게 되며, 계단을 통해 1층으로 내려오셔야 안내데스크를 찾으실 수 있습니다. ​ 시의 공식 슬로건 'Dynamic Busan'과 갈맷길 여행자 수첩 ​1층으로 내려 오게 되면 시의 공식 슬로건인 '다이내믹 '이 반겨주게 되는데요, 안쪽에 위치한 안내데스크의 직원분께 갈맷길 도보인증 수첩 또는 갈맷길 여행자수첩을 배부받으러 왔다고 말씀해주시면 너무나도 쉽게 배부받을 수 있었습니다! 인적사항을 기재해야된다던지, 복잡한 절차를 거치지 않고도 손쉽게 받을 수 있어 부담없이 찾아주시면 되겠습니다.​  갈맷길 2코스 1구간 산책로 소개2022/04/18 - 2022/04/22[출처] 시청 갈맷길 구간별 안내 2코스 2-1구간 - 광역시 (busan.go.kr)​ 대한팔경의 한 곳으로 볼수록 유정한 해운대의 저녁달과 백만 피서객으로 발 디딜 틈 없는 국내 최대해수욕장이청춘의 바다 광안리해수욕장과 이웃하고 있다. 해운대 해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보며 사색에 잠겨 걷다보면 백사장 끝자락에 아담하게 자리잡고 있는 동백섬에 다다르게 된다.동백섬 둘레를 따라 난 해안산책로는 950m 정도로 긴 편은 아니지만 산책하며 하루를 정리하기에는더 없이 좋은 공간이다. 해안산책로 전망대에는 APEC 하우스와 광안대교를 동시에 조망할 수 있으며누리마루 APEC 하우스는 2005년  APEC 정상회의를 했던 장소이다.광역시 '갈맷길 여행자수첩' 中 갈맷길 2코스 2-1구간 소개, 23pg갈맷길 도보인증 수첩도 받았으니, 이제 본격적으로 갈맷길 산책로 도보여행을 떠날 시간이 다가왔습니다! 제가 찾은 곳은 수많은 갈맷길 중에서도 문탠로드에서부터 누리마루 APEC 하우스를 지나 민락교까지, 우리 해운대구의 중심을 가로지르는 2코스 1구간을 찾았습니다.​​ 동백사거리에서 촬영한 바다 사진 ​​저는 첫 날 자차를 이용하여 갈맷길을 찾아오다보니 동백공원 인근 공영주차장에 차량을 주차하였습니다. 저와 같이 자차를 이용해 찾으시는 분들께서는 동백섬 인근 뿐만 아니라 해운대 해수욕장을 중심으로 운영되고 있는 여러 곳에 공영주차장들이 많으니 사전에 동선을 미리 파악하시고 주차하시는 것을 추천 드립니다!​​ 동백섬 진입로 ​​저는 동선 상 동백공원에서부터 시작하다보니 민락교와 영화촬영스튜디오, 요트경기장, 마린시티 영화의 거리는 불가피하게 생략하게 되었습니다. 이렇게 동백섬 안으로 진입하게 되면 2번째 사진 처럼 해운대 해수욕장으로 이어진 길을 볼 수 있는데요, 사전에 지도를 확인하신 분들께서는 아시겠지만 갈맷길 중간 인증대를 찾기 위해서는 해운대 해수욕장 방면이 아닌 동백섬으로 이어지는 길을 따라 직진 해주셔야 합니다.​​ 동백공원 순환산책로 안내판과 반려견 배변봉투함 ​동백공원 입구에는 동백공원 순환산책로를 표시해 둔 안내판을 볼 수있는데요, 황옥공주 전설의 주인공 인어상과 누리마루 APEC 하우스 등 여러 관광명소들의 위치가 표시 되어 있으니, 본격적으로 트래킹 하시기전에 미리 확인하고 가시는 것도 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다.안내판 바로 옆에는 반려견을 위한 배변봉투함이 사진과 같이 마련되어 있었는데요, 관리하시는 분들의 세심함 덕분인지 반려동물과 함께 찾아오시는 분들도 많이 볼 수 있었습니다! 저도 다음에 기회가 된다면 제가 키우는 반려견과 함께 산책을 오기에도 좋을 것 같다고 느꼈습니다. :-)​​ 출발점에서 바라본 동백섬 산책로 ​​아침 일찍 찾다보니 이용하시는 분들도 많지 않아서 오랜만에 산 공기를 마시며 도심 속 여유로움을 느낄 수 있었던 것 같아요! ​​ 동백섬 산책로를 걷다가 찍은 사진들 ​​산책로 출발점에서 얼마 지나지않은 곳에서 해운대의 아름다운 경치를 놓칠 수 없다고 생각하여 발걸음을 멈췄다 걸었다 반복한 것 같아요. 동백섬은 처음이다 보니, 해운대 바다의 이런 경치 하나 하나가 저에겐 너무 인상 깊었던 것 같습니다.​​ 누리마루 APEC 하우스의 절경 ​​다음으로 찾은 곳은 누리마루 APEC 하우스였는데요, 제가 도착했을 당시 마침 9시가 되어 문을 개방해주셨어요!이 곳에서 2005년 11월 19일, 아시아 태평양 21개국 지역 정상들이 모여 APEC 정상회의를 가졌다고 하니 그 의미가 더욱 상징적으로 와닿았습니다. 현재까지도 국내뿐만아니라 세계 각 국 여행객들이 방문하는 의 대표적인 명소라고 하니 한국 전통의 건축물이 얼마나 아름다운지 다시한번 느끼게 되었습니다.​​ 누리마루 전망대에서 바라본 APEC 하우스와 바다 ​​누리마루 APEC 하우스에서 조금 더 걷다보면 이처럼 누리마루 전망대를 볼 수 있는데요, 이 곳에서 바라본 절경이 어찌나 아름다웠는지 사진으로 다시 한번 봐도 감탄사가 절로 나오는 것 같습니다. ​​ 갈맷길 2-1구간 표지판 ​누리마루 전망대 근처에서 계단을 타고 내려오다보면 바다가 한 눈에 보이는 지점과 그 뒤로 갈맷길 2-1 구간임을 나타내는 표지판을 찾아 볼 수 있었는데요, 이 곳이 갈맷길 2코스 1구간의 중간 지점이라는 것을 알 수 있었습니다.​​ 도보인증대 구조물 ​멀리서 봤을땐 도보인증대인줄 몰라서 지나쳤다가 다시 되돌아가보니 아까 지나쳤던 누리마루 전망대 바로 옆에 위치해있는 것을 알게 되었습니다.도보인증대 내부를 열어보니 도보인증 스탬프를 포함하여 위쪽에는 구급함도 있어서 비상시에 참고하여 이용하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다!​​ 첫 도보인증 성공 사진 ​드디어 처음으로 찍어 본 도보인증 스탬프! 아직 스탬프 하나만 찍었을 뿐인데 벌써부터 의욕이 넘쳐흐르는건 왜일까요~각 인증대 마다 스탬프 상태가 상이할 수 있어서 잉크부족, 인증대 파손 등으로 스탬프를 못 찍을 수도 있다고 합니다. 그럴땐 인증대의 위치와 함께 본인 얼굴이 나오게 또는 본인을 증명할 수 있는 물품이 나오게 사진을 찍으 신 후, 완보인증센터에 방문하실 때 보여주시면 된다고 하니 참고하셔서 먼 길 오신 만큼 착오가 없으셨으면 좋겠습니다!​​ 황옥공주인어상과 동백섬 표시판 ​누리마루 전망대(등대전망대)에서 370m 떨어진 곳에서 황옥공주인어상을 볼 수 있었는데요, 계단을 타고 내려오셔야 보실 수 있으니 인어상을 보고싶으신 분들께선 꼭 표지판에서 가르키는 방향으로 내려오셔야 합니다. ​이렇게 동백섬 해안가에 자리해 있는 황옥공주 인어상은 1974년 처음으로 설치되었으나, 1987년 태풍 셀마 때 유실되어 현재 상체부분만이 박물관에 보관중이며, 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동좌상 인어상을 새로 제작하여 다시 설치한게 지금의 황옥공주인어상이라고 합니다.​이 인어상에는 제가 몰랐던 슬픈 전설이 어려있다고 하는데요, '바다 건너 인어나라 나란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집 온 황옥공주가 늘 고국을 잊지 못해 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그립고 슬픈 마음을 달랬다.'고 하니 안타깝게 느껴지는 것 같습니다.​​ 동백섬에서 해운대해수욕장 방면으로 내려가는 길 해운대 해수욕장의 절경​저는 동백섬에서 누리마루 APEC 하우스와 등대전망대, 황옥공주인어상을 끝으로 해운대해수욕장 방면으로 내려가다보니 우리  시민들에게는 너무나도 친숙한 해운대 해수욕장에 도착해있었습니다! 그동안 해운대 해수욕장은 해운대 이벤트 광장 인근에서 바라본 바다의 모습이 제겐 전부였는데, 동백섬을 기준으로 바라본 해운대 해수욕장은 또 다르게 보이는 것 같습니다.​​ 문탠로드를 향해 걷는 해운대 해수욕장 ​​그렇게 문탠로드를 향해 해운대 해수욕장을 끝없이 걷게 되었는데요, 바닷가에서 들리는 파도소리가 백색소음으로 어우러져 같은 바다지만 새로운 곳인 것 처럼 느껴지는 신비함을 느낄 수 있었습니다.​​ 해운대 관광안내소와 포돌이 ​해운대 관광안내소를 지나가던 중 우리 해운대 앞바다의 치안을 수호하는 듬직한 포돌이를 찍어 보았습니다. 해운대 해수욕장이 처음이신 분들은 바다 사진만 찍어 가시는 분들도 많이 계실텐데요! 해운대 바다 사진도 예쁘지만 이렇게 소소하게나마 포토존들도 존재하니 감성사진으로 남겨 놓는 것도 추천 드립니다~​​ 5월달에 있을 해운대 모래축제 공사가 진행중인 해변가 ​우리 해운대구의 빠질 수 없는 유명한 축제죠! 해운대 모래축제를 위해 모래작 공사가 한창 진행중이었는데요, 지금 미리 소개해 드리면 5월달 포스팅의 스포일러가 되버릴수도 있을 것 같군요~ 5월달에 기회가 된다면 모래축제와 관련해서도 블로그 포스팅을 진행해드릴 예정이니 다음달 포스팅도 기대해주세요!​​ 해운대 달맞이길 소공원 해운대 미포에 도착하다 ​해운대 달맞이길 소공원을 지나, 드디어 해운대 백사장의 끝인 미포에 도착하였습니다. 이 곳 미포는 미포 철길로도 유명한 곳이죠! 미포에 도착했다는 것은 문탠로드와도 가까워지고 있다는 희소식입니다.​​ 갈맷길 안내도 달맞이길 ​곳곳에 설치되어 있는 갈맷길 안내표를 거쳐서 걷다보면 달밎이길에 도달하게 되는데요, 이곳은 차량 통행도 잦은 편이며 경사로다 보니 이 점에 유의하셔서 지나가시면 되겠습니다.​​ 문탠로드 도착과 문탠로드에서 바라본 해운대 해수욕장의 절경 ​드디어 길고 길었던 갈맷길 2코스 1구간의 시작지점에 도착하였습니다! 저는 반대 방향에서 걸어오다 보니, 문탠로드가 자연스럽게 도착지점이 되버렸네요 :) 문탠로드에서 바라본 해운대 해수욕장은 이 길까지 도달하는데 힘들고 긴 시간이었지만 절대 헛되지 않은 시간이었음을 반증하듯 고생끝에 보상을 받은 기분이었습니다. ​​ 도보인증대 스탬프 갈맷길 2코스 1구간 시작지점 스탬프를 찍은 사진 ​이렇게 갈맷길 2코스 1구간의 시작지점까지 스탬프를 찍고 갈맷길 도보여행은 마무리 하였습니다! 민락교에서 남은 스태프를 찍지 못한 것은 아쉬움이 남지만, 다음에도 기회가 된다면 다시 한번 도전을 해봐도 괜찮을 것 같다는 생각이 들었습니다.​      ​​다음 날과 그 이후에도 민락교부터 요트경기장에 이어서 해운대 해수욕장까지 한번 더 찾게 되었는데요, 낮에 본 밝은 분위기의 해운대 모습과는 달리 해가 진 후에도 도심의 불빛들로 서서히 채워지는 해운대의 야경을 바라보는 것도 해운대 바다와 갈맷길의 또 다른 매력이 아닌가라는 생각이 들었습니다.  올 여름은 가족 또는 친구, 연인 등 소중한 사람들과 함께 갈맷길을 걸어 보는건 어떠신가요?​지금까지 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 9기 박광남 이였습니다. 다음에도 더 새롭고 알 찬 소식으로 여러분들께 찾아뵙겠습니다~긴 글 읽어주셔서 감사합니다!  ​ 
신경주는 트리플 역세권, 미래 성장 거점등으로 한창 부상하는 지역입니다. 핵심 개발사업으로 꼽히는 "KTX 신경주 역세권"이진행되면서 신도시가 만들어지고 있고,인프라가 좋아질 거라는 기대도 있어 향후인구도 계속 늘어날 전망으로 보이는데요,이러한 입지에 신경주 반도유보라가공급된다고 하여 오늘 알아볼까 합니다.  먼저 건축이 어떻게 이루어지는부터알아보자면​ 먼저 단지는 2개의 블록으로나뉘어 지하 2층~지상 29층까지 14개동으로1,490세대가 주거할 수 있도록 구성될예정인데요, 29평형과 33평형이 마련되며주차 대수는 b4블록의 경우 1,661 대,b5블록의 주차 대수는 589대를 확보하여세대당 1.5대의 주차가 가능합니다. 또한 신경주 반도유보라는 자연의 쾌적함을담은 조경과 각종 커뮤니티 시설을 통해입주민들에게 충족감을 선사하려는노력이 돋보이는데요, 아파트 내에숲길 광장과 수변 광장을 만들어 산책뿐만아니라 환경적인 측면에서도 이점이있을 것이라 생각됩니다. 그리고4·5블록 각각에 위치한 별동 학습관과유아 놀이터 등 을 통해서 아이들이살기 좋은 여건을 조성하였고,골프 연습장과 피트니스센터, 멀티룸,주민 카페, 스크린 골프 등의 공용시설 역시 부족함이 없이 구성되어있는 것을 확인할 수 있습니다. 이외에도 노인분들을 위한 경로당까지공용 시설로 배치될 계획에 있어어린아이들부터 노인분들까지 충족하며생활할 수 있는 구조입니다. 따라서어느 블록에서든 아파트밖에 나가지 않아도취미 생활부터 아이들의 체험 등다양한 활동이 가능할 것으로 예상됩니다. 신경주 반도유보라의 타입은 74㎡, 84㎡ A,84㎡ B, 84㎡ c 네 종류로 나뉘는데요.네 타입 모두 4bay 구조로 이루어진 점을주목해야 될 것 같습니다. 그리고팬트리나 알파룸을 갖추고 있어수납공간을 활용할 수 있고 옷과 화장품등을 보다 넉넉하게 수납할 수 있도록드레스룸과 파우더룸을 배치하여실제 거주환경을 중점적으로 두고설계를 한 점이 장점입니다. 각 타입의 기본 구조는 거실, 현관, 욕실, 침실,주방으로 이루어져 있는데요.다른 세 타입보다 면적이 비교적 좁은74㎡의 경우에도 안방을 포함하여 방이3개로 구성되어 있으며 팬트리가 조성되고안방 드레스룸이 2군데로 나뉘어 제공되어일반적인 가족단위에서도 넉넉하게주거할 수 있다고 생각됩니다.84㎡는 알파룸이 새로 추가되는데요,시스템 가구로 옷방으로 넓게 꾸밀 수 있고청소도구나 수납함이 필요하신 분들은현관, 거실 팬트리로 공간을 나눌 수 있어활용성이 높습니다. 또한 설계에서개인적인 옵션을 적용할 수 있어 가족이살아가기 적합한 공간을 선택할 수 있다는것도 참고하시면 좋겠습니다.  이어서 신경주 반도유보라 입지와 관련세부사항을 살펴보면 여러 방면에서우수한 메리트를 보유했다는 점을알 수 있는데요, 이곳은 역세권 개발 지구내에 위치해 있어 향후 개발이완료되고 나면 지역 내 중심가로자리 잡을 것이라 전망되고 있습니다.특히 역세권 개발계획은 6300 세대,1.5만 명이 거주할 수 있는 대규모프로젝트이다 보니 타 도시에서 유입되는인구도 많을 것으로 예상되는데요,새로운 인프라 형성과 교통망 확충으로 인한편리성까지 갖춰진다고 이해하시면 되겠습니다.  현재 경주에서 주거 선호도가 높은용강동이나 황성동과는 다소 이격 되어외곽 지역으로 인식되면서 현재는주변 대부분이 공사 단계에 있어앞서 말씀드린 부분이 실감이 나지않으실 수 있는데요, 7번 국도가반경 1km 내에 위치하였고, 동해 선과중앙선이 추가로 개통되는 점 등교통 인프라가 충분히 갖춰질예정에 있어 외곽이 지니는 단점이해소된다는 을 지니고 있습니다.특히 신경주역의 개통으로 대구, 울산,포항까지 10분대 진입이 가능하며까지 전철로 30분 내에 이동하는 것이가능하여 지역 내, 외 신규 단지를선호하는 수요층이 유입될 전망이기 때문에생활 인프라 역시 충분히 형성될 것이라생각해 볼 수 있습니다.  아울러 거주지를 선택할 때 교통과 생활여건도 중요하지만 교육 여건 역시 중요한요소인데요, 이곳은 4천 세대 이상 공급이이루어지면서 택지 내에 초등학교가신설될 예정이며 아파트 내 특화 설계로어린이 교육 시설까지 갖춰지게 되니 충분한여건이 조성되다고 판단할 수 있겠습니다.특히 아파트 입주민을 위한ybm 영어 커뮤니티 같은 경우 영어교육에특화된 프로그램을 운영하고 있어유치원이나 초등생 자녀들의 교육에 큰역할을 할 것으로 기대되며, 입주민자녀분들에게는 2년간 지원된다는 것도메리트로 작용합니다. 여기까지 오늘은 신경주 반도유보라를알아보았는데요, 수변광장이나 숲길 광장과같은 단지 내 조경시설부터 실제 거주 환경을위한 설계, 신도시의 새로운 상권, 교통이렇게 4가지 측면에서장점이 돋보이는 아파트입니다.현재 구역 대부분이 공사 단계라실감이 나지 않을 수도 있는데요,수도권의 택지지구가 어떻게 조성되었는지를참고하시면 도움이 될 수 있으니이러한 부분까지 참고하시어입주를 고려해 보셨으면 좋겠습니다.  ​ 
통영 힐스테이트 아파트 공급 정보지방 비규제지역에 지어지는 새 아파트의 인가가 높은 요즘입니다. 대출이나 세금에서 상대적으로 유리하고 집값이 비교적 낮아 여윳돈을 불리기에 적합한 재테크라는 인식이 퍼졌기 때문인데요, 오늘은 그중 선두 격인 통영 힐스테이트에 대해 알아보겠습니다. 이 단지는 경상남도 통영시 광도면 죽림리 내 37.178㎡의 제2종 일반주거지에 지하 4층, 지상 최고 29층의 철근콘크리트구조의 건물 6개 동 규모로 건설됩니다. 이와 관련해 15.34%와 249.69%의 용적률이 적용돼 연면적이 129,853㎡에 달합니다.  낮은 대지건물비율로 쾌적성을 기본으로 확보한 당 사업지에는 전용면적 59~145㎡ 7개 타입의 아파트 784세대와 약 193평에 달하는 근린생활시설, 커뮤니티와 주차장 등이 들어서며 입주민들에게 편의를 제공할 예정입니다. 단지가 자리 잡은 광도면은 2000년대 들어 실시한 죽림지구 개발로 공공기관과 주거지구가 조성되며 급성장한 장소로 관문 역할을 하는 종합버스터미널과 경제를 책임지는 안정공단이 있어 명실상부한 통영의 중심지로 자리매김한 지역입니다. 이러한 지리적 을 가진 통영 힐스테이트은 각종 생활기반이 잘 갖춰졌다는 평을 듣는 주거지로 경찰서, 소방서, 교육지원청 등 공공기관을 비롯해 대형마트와 은행, 병원 등 죽림 신도시 내의 다채로운 상업 시설을 편리하게 이용할 수 있습니다. 교육여건도 뛰어납니다. 걸어서 등하교하기 좋은 초·중·고와 죽림지구의 학원. 교습소가 반경 1km 내 모여있는데요, 최근에는 초등학교 통학 시 대도로를 횡단해야 한다는 문제점을 보완하기 위한 셔틀버스 운행에 대한 논의가 확정돼 학부모들의 관심을 끌었습니다. 또 제석산과 향교봉, 발암산 둘러싸인 숲세권 단지로 주거 쾌적성이 우수한 데다 집 주변의 내죽도수변공원, 해안산책로, 원문공원, 무전해변공원 등 다양한 편의시설을 활용하기에도 좋아 자연 가까이에서 다양한 여가활동을 즐기기에도 좋습니다. 그중에서도 교통여건은 인근에서 최고라고 여겨집니다. 시내·외를 오가는 버스노선이 풍부한 터미널이 가깝고 남해안대로, 대전통영고속도로 등으로의 진·출입도 편리해 가까운 거제, 고성을 비롯해 수도권, , 진주, 대전 등지로의 이동에도 불편함이 없습니다. 최근에는 경북 김천에서 경남 거제까지 연결되는 총 길이 177.9km의 남부내륙철도 기본계획이 고시돼 화제를 모았는데요, 이를 통해 사업지 인근에 KTX와 SRT가 정차하는 통영역이 개통되며 광역이동성이 더욱 향상될 것이란 기대감도 커졌습니다. 특히 이 노선이 완공되면 현재 4시간 정도 걸리는 수도권과 통영 힐스테이트 사이의 이동 소요시간이 1시간 이상 감소하는 것은 물론 목포와 을 연결하는 남해안 고속화 철도와 연계 환승이 가능해지며 시너지 효과도 발생할 것으로 추측됩니다. 당 사업지의 배후수요를 든든하게 받쳐줄 LNG 복합화력발전소 건립사업도 현대산업개발이 직접 나서며 속도가 붙어 건설기간 내내 1일 평균 600여 명, 연 76만 명의 일자리 창출이 예상돼 이로 인한 낙수효과도 1,000억 원에 달할 전망입니다. 이뿐만 아니라 30년으로 예정된 운영 기간에도 150여 명의 인원이 상주하고, 발전사업 운영에 따른 재산세 등 연평균 약 20억 원가량의 세수가 발생해 경제 활성화에도 큰 도움이 될 것이란 전망도 나왔습니다.  이러한 외부환경만큼이나 아파트 자체의 경쟁력도 우수합니다. 우선 남동 또는 남서향의 V자형 배치를 통해 앞 동과 뒷동 사이의 간섭은 최소화하고 채광은 극대화하는 효과를 얻어낼 계획입니다.  또 넓은 잔디광장과 수경 공간이 어우러진 친환경 특화설계를 도입한 테마정원을 다양하게 조성되는 한편 수목이 심어진 산책로와 반려견과 여가를 즐길 수 있는 펫프렌즈 파크도 계획된 만큼 실제 거주자의 주거 만족도도 높을 것으로 예측됩니다. 통영 힐스테이트은 실내환경에서도 입주자를 위한 배려가 돋보입니다. 꾸준한 인기를 보이는 4BAY 판상형 평면설계와 이면 개방으로 조망권이 뛰어난 탑상형 구조가 적용된 단지로 내부에는 팬트리와 드레스룸, 붙박이장이 설치돼 실용성을 높였습니다.  요즘은 편의 공간과 부대시설이 풍부한 공동주택을 찾는 실수요자가 많아졌습니다. 코로나로 인해 외출 대신 주거지에서 여가활동을 즐기고자 하는 예가 늘었기 때문인데요, 당 사업지는 4개의 레인과 유아 풀을 갖춘 수영장을 설치해 이목이 쏠렸습니다.  이와 함께 실내 골프연습장과 스크린골프, 피트니스, 필라테스 시설이 갖춰지고 세탁과 휴식이 공존하는 런드리&조이라운지와 카페테리아, 손님이 왔을 때 유용한 게스트하우스를 겸비한 커뮤니티와 어린이집이 조성돼 입주민의 사랑을 독차지할 예정입니다. 한때는 핫 플레이스로 죽림지구를 꼽는 사람이 많았습니다. 하지만 최근 들어서는 신도시 조성 때 건설된 공동주택의 노후화가 거론되고 조선 경기 회복에 따라 부동산 시세가 상승하면서 새집에 대한 수요가 풍부해졌습니다. 여기에 역대 최저 금리로 인해 주택 구매자금 부담이 완화된 한편 비규제지역의 장점은 부각되고 철도 건설 등의 호재가 더해지면서 외부로부터 많은 투자 수요가 유입될 것이라는 희망을 품는 경우도 증가했습니다. 향후 경기가 회복세에 들어가면 다시 금리가 인상되며 주택 구매심리가 위축될 것이라고 예상하는 이가 많은 요즘입니다. 이런 때 통영 힐스테이트과 1군 건설사의 이름값과 프리미엄 형성 요인인 호재의 장점을 공유해 투자와 내 집 마련에 모두 성공하시기 바랍니다.   ​ 
열심히 일한 자, 떠나라 으로 !업무  상, 바쁠 땐 연차를 꿈도 꾸기 힘들기 때문에 여유가 생긴 틈을 타 이틀의 연차를 사용했다.하여 계획된 2022.5.7 (토) ~ 2022.5.9 (월) 여행 ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ ​파트너의 친가 분들이 거주하고 계신 이라서 큰 계획없이 떠났다. (가족들과 함께하면서 자연스럽게 이곳저곳 다닐 것이라 예상했기 때문)본인도 거창한 곳들을 보길 원하지는 않았으며 (붐비는게 딱 질색인 타입), 낮바다/밤바다만은 원없이 보고싶다는 것이 그저 개인적 바람이었다.​  1. 케이티 엑스 타고 출바알~ 여행 기념으로 네일아트를 받았다. 어느순간부터는 손톱에 5만원이 넘는 돈을 투자한다는 것이 사치같아서 잘 안하게 됐는데 말이다. 오랜만에 즐기는 이 여행에 사치를 살짝 더하니 기분전환이 더 되더라! 내가 가져간 디자인 (우측)하고는 매우 다른 결과물이 나왔지만, 비교하지 않고 보면 나름 팝콘처럼 귀엽고 하찮은 매력이 있다. ​  2.  도착 ! (✿◕‿◕✿)이 날, 서울은 날씨가 많이 흐렸는데 은 날이 흐리다가 좋다가 했다.남부지방이라 더 따뜻 할거라고 생각하고 옷을 얇게 챙겨간 것이 나의 실수, 은 바다 바람이 많이 불어 오히려 추운 때가 더 많았던듯 하다.​  멍기광역시 서구 송도해변로 147-1 3. 송도 '멍기' 횟집 (추천도 : 4점/5점)오랜 드라이브 끝에 2-3시경에 도착한 송도 해상케이블카와 가까이 위치한 식당.주차자리 확보를 위해 급히 들어간 이름 모를 식당이었는데, 똑똑한 아이폰 위치기능 덕분에 찾아냈다 :)1인 2만원의 회정식을 주문했는데 푸짐해서 조금 남겼다!한 점, 한 점이 왜 다 빠짐없이 뱃살처럼 부드러운 것인가? 매운탕도 얼큰하고 시원하니 맛있었다. (너무 배가 고파서 그랬을 지도)그리고 1점은 화장실이 너무 열악해서 뺐음 ㅠ송도맛집, 송도횟집 추천!​   4. 송도 해상 케이블카 (추천도 : 4점/5점)송도 해상 케이블카는 사진처럼 엄청 많은 관광객들이 이용하러 온다. 그만큼 바다를 멀리서 그리고 높이서 볼 수 있으니, 더욱 운치 있어서 좋다. 케이블카가 생각보다 빠르게 이동해서 쫄보인 나의 경우, 무서워서 눈 질끈 몇 번 감았다는 후일담을 덧붙여 본다 호호 ╮(╯-╰)╭케이블카를 타고 도착하면, 광장과 등산로/산책로 같은 여러갈래 길들이 나온다.각자의 체력에 맞게 이쪽 저쪽 돌아다녀보면 될듯, 어딜가든 산이든 바다든 자연을 온전히 즐길 수 있을 것이다. 여기 꽤나 좋았다.​다만, 무슨 구름다리 들어가는데 또 돈을 내라구 하고 말이야.돈을 내고 들어왔더니 또 돈을 내고 들어가라구 하고 말이야~ 이런게 맘에 안드니까 1점은 뺐다.​아 그리고 꿀팁! 빠르게 케이블카를 이용하고 싶을 때는 바닥이 뚫린 케이블카인 크리스탈크루즈 (20,000원)보다 바닥이 안뚫린 에어크루즈(15,000원)를 이용하시라.두 케이블카의 대기줄이 따로 있는데다들 크리스탈 크루즈를 이용해서, 비교적 에어크루즈의 줄이 짧아 빠르게 입장할 수 있었다!​   5. 자갈치 시장아버님께서 장어, 꼼장어를 잔뜩 사주시고, 이 재료들로 둘째 고모께서 맛있게 요리해주셨다.오랜만에 가는 수산시장이라서인지 그 바다 비린내에 기분이 달았다.(우린 수산물을 산다는 목적하에 갔지만,  관광차라면 굳이 자갈치 시장에 안와도 될 것 같은 느낌이다.)​이런 호강이있을까! 꼼장어든 장어든 1년 먹을 양을 미리 다 먹은 것 같다.직접 요리해 먹어서 좀 더 나았지, 같은 양으로 외식하면 10-20만원은 족히될 것라고 하셨다.어른들의 내리사랑에 참으로 감사했다.​그리고 꼼장어 먹어본 첫 기억인데, 요리 자체는 맛있었지만 꼼장어 식감이 딱히 내 스타일이 아니더라~!난 민물장어 파인걸로~ 땅땅땅​  6. 조화들과 석계공원묘원 (양산시)남자친구 할머니 묘소에 다녀왔다.이렇게 공동으로 관리되는 묘원에 와본지가 오래된 것 같다. (혹은 안가봤을지도, 기억이 없다.)묘원 가는 길에는 조화를 파는 곳들이 많았다. 생화가 좋다고 생각했는데, 자주 와보지 못하는 묘원의 을 생각하니 납득이 된다.다른 이들의 묘원을 이리 찍는게 실례가 될까 싶기도 하지만, 묘원의 가파른 경사와 그 주변의 산 경관이 너무 인상적이라서 사진으로 남겨보았다.​   7. 내원사 (양산시)이 날은 5월 8일이라 불교의 큰 행사날이었다.산소에 갔다가 으로 돌아오는 길에 마침 위치해 드라이브겸 절에 들렀다.주차하는 곳에서 꽤 걸어올라가야 절이 나온다. 덕분에 좀 걸었고, 고즈넉한 자연을 만끽할 수 있었다.난 크리스찬이지만, 어쨌든 절이 가진 그 특유의 묵묵한 분위기. 산+건물의 조형과 조화가 아름다운건 킹정한다.조용하게 자연 이모저모를 둘러볼 수 있는 장소라서 나름 기분 좋았다.​  8. 오륙도바람이 세차게 불어 오래즐기지 못했지만, 그래도 보고온 오륙도. (사진보다 실물로 보면 꽤 가까이 위치해있다.)날 좋은 때, 넓게 펼쳐진 바다와 외로이 솟아있는 오륙도를 가만히 보고있으면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었다.밀물 때는 수면의 상승으로 6개의 섬처럼 보이고, 썰물 때는 섬의 5개의 섬처럼 보인다 하여 오륙도라고 이름 붙여졌다고 한다. 이런 스토리는 쏘 흠터레스팅~​   이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25 9. 이기대 해안산책로, 동생말 전망대 (5점/5점)여기  전망 보는 곳으로 너무너무 추천이다!일단 엄청 한적하니 사람도 없었고 광안리/광안대교/해운대 전경을 널찍히 볼 수 있어서 너무 좋았다.위에 첨부한 동영상을 보면 알겠지만, 전망이 정말 좋다 :) ​​  10. 숙소 들어가기전, 한우 배 터지게 냠냠 ~역시 아버님께서 사주셨다. 돈 많이 벌어서 호강시켜드릴 분들이 많다..!​  배터지게 행복하게 보낸 여행 1편 완료~여기까지는 아버님차로 뽈뽈 돌아다닐 수 있었기 때문에,차있는 사람들이 다니기 좋은 코스였다고 할 수 있다.​아마 여행 2편은 역 가까이에서 뽈뽈대며 돌아다닌뚜벅이 여행으로 돌아오겠다~!​그렇다면 adios ~ (●ˇ∀ˇ●) 
안녕하세요. SR 서포터즈 박수빈입니다. 코로나 19로 인해 관광 업계의 상황이 많이 어려워졌는데요. 그중에서도 지역 주민들이 관광객을 대상으로 운영하는 숙박시설이나 식당의 매출이 많이 감소해 생계의 어려움을 겪는 가구 수가 늘었다고 합니다. 그래서 이번 취재는 지역에 도움을 줄 수 있는 “공정 여행”이라는 주제를 가지고 으로 떠나보았습니다.  공정 여행 이란?여행자가 여행 중 지출한 경비를 지역 주민들의 수익으로 돌아가도록 노력하는 여행으로, 지역의 자연과 문화를 존중하고 체험하는 여행의 형태입니다.  출처 : 공정여행(fair tour 홈페이지)​​​​​『 영도 깡깡이 예술마을 – 깡깡이 통합투어 』  깡깡이 마을은 대한민국 근대 조선 산업의 발상지이자 수리조선업의 메카입니다. 이곳에 선박이 들어오면 배 외판에 붙어있는 해조류나 녹, 페인트를 사람이 직접 망치로 두드려서 벗겨내야 했는데, 그 소리가 “깡깡”처럼 들린다고 해서 이러한 작업을 ‘깡깡이질’이라고 불렀고 깡깡이질이 주로 이루어지는 대평동 마을을 ‘깡깡이마을’로 불렀다고 합니다.  깡깡이 예술마을의 시작점, 입구에는 깡깡이 안내센터가 있습니다. 이곳은 마을의 근대산업유산과 해양문화를 더욱더 생생하게 체험할 수 있는 마을 투어가 시작되는 곳입니다. 투어는 깡깡이마을 주민 해설사의 생생한 해설과 함께 평소 접하기 어려운 수리조선소의 모습을 둘러볼 수 있습니다. 오른쪽의 알록달록한 배는 예인선을 활용하여 다양한 예술가들의 상상이 더해진 선박체험공간입니다.선박 내에서는 의 원형을 느낄 수 있도록 선박 체험을 할 수 있고, 외부에서는 선박의 공간을 활용한 라이트, 사운드를 입체적으로 체험할 수 있습니다. 깡깡이 마을 공작소에서는 마을의 산업적 을 살려 닻, 조타기, 선박 등 다양한 모양의 키트를 볼트와 너트로 조이며 조립하고 채색할 수 있는 체험 프로그램을 진행하고 있습니다.  대평동 마을회와 문화예술인들의 협력을 통해 진행된 깡깡이 예술마을 조성사업은 마을에 새로운 활력을 불어넣어 창의적인 아이디어로 가득 찬 볼거리는 관광객의 눈을 즐겁게 해줍니다.  사업을 통해 마을 곳곳에 있는 벤치와 가로등, 벽화와 쌈지공원에서 예술가들의 프로젝트를 볼 수 있습니다.  깡깡이 생활문화센터 1층에 있는 대평마을 다방은 마을 주민이 직접 운영하는 곳으로 직접 만든 음료와 디저트, 마을 기념품을 판매하고 있습니다. 이곳에서 발생하는 판매 수익은 깡강이 예술마을 내 유지·보수 등을 위한 기금으로 사용되고 있다고 합니다.    2층에 있는 깡깡이 마을 박물관에서는 대평동 수리조선업의 100년 역사를 다양한 매체를 통해 보고 듣고 체험할 수 있는 공간입니다. 이 박물관을 끝으로 깡깡이 마을 투어는 마무리됩니다. ​​​ 주소 : 시 영도구 대평북로 36전화번호 : 051-418-3336마을투어 6,000원 깡깡이 통합투어 10,000원http://kangkangee.com/​​​​『 크리에이티브샵 –  창업기업 우수제품 판매장 』  크리에이티브샵은  경제 진흥원이 운영하는 시설로  지역 창업기업의 우수제품을 전시하고 판매하는 복합 문화공간입니다.    엽서, 메모지부터 요즘 유행하는 네 컷 사진을  사투리와 대표 관광지를 활용해 제작된 독특한 아이디어 상품들이 판매되고 있습니다.   시어 고등어를 모티브로 한 ‘꼬등어’는  대표 캐릭터 브랜드로 이를 활용한 다채로운 디자인 콘텐츠들을 만나볼 수 있습니다.  귀여운 캐릭터 상품뿐만 아니라  특색으로 가득한 기념품들을 구매하고 지역 경제에도 도움도 주고! 일석이조 효과를 누릴 수 있는 크리에이티브샵에서  여행의 추억을 기념해보는 건 어떨까요?​​ 주소 : 시 중구 광복로 87-1전화번호 : 051-256-3400영업시간 : 매일 10시 – 22시연중무휴http://busancreativeshop.co.kr/​​​​『 초량 이바구길 – 이바구 자전거 』  이바구 자전거’ 투어는 시니어 도슨트가 관광객과 함께 전동 자전거를 타고 초량 이바구길을 탐방하며 지역 명소를 소개하는 관광상품입니다. 에서 실버산업 활성화를 위해 지역의 어르신들에게 관광으로 지역의 역사 및 관광을 소개하기 위해 만들어졌다고 합니다.   현재는 코로나 19로 인해 주말에만 운영하니 방문 전 미리 전화로 예약을 하고 가는 것을 추천합니다!  원래 역 앞 광장에서 투어가 시작되는데, 시작점이 공사 중이기 때문에 역 맞은편에 있는 핸즈 브라운 백제(옛 백제병원) 앞에서 투어를 시작합니다. 이 부분 참고하세요!  이바구 자전거 투어의 코스 중 담장 갤러리에서 이바구길의 역사와 초량 출신 유명인의 모습을 볼 수 있었는데요. 모두가 사랑하는 가수 나훈아뿐만 아니라 장기려 박사, 청마 유치환, 여성 정치가 박순천 등이 초량 출신이라고 합니다. 대단한 사람들이 많이 나온 동네라며 시니어 도슨트님이 굉장히 뿌듯해하시는 모습을 볼 수 있었습니다.  위험한 경사로 인해 168계단 이용에 어려움을 겪는 주민들을 위해 모노레일이 설치되어 있었습니다. 선로 길이는 약 60m, 기울기는 33도로 모노레일을 타고 올라가도 아찔한 경사를 체험할 수 있었습니다. 관광객도 무료로 탑승 가능하며, 하부와 상부 정거장 사이의 중간 지점에서 항 대교가 펼쳐진 전망과 산복도로의 풍경을 한눈에 감상할 수 있습니다.   투어 중간에는 산복도로를 지나며 168 도시락국과 이바구 충전소를 지나가게 되는데요. 168 도시락국은 추억의 도시락, 시락국 등을 판매하는 음식점입니다. 이곳은 조합에서 운영해 지역 어르신들의 손맛을 느낄 수 있어 추운 겨울 국을 먹으며 몸을 따뜻하게 녹일 수 있는 맛집입니다. 이바구 충전소는 관광객을 위한 여행 안내소이자, 휴식 공간, 게스트 하우스로써 지역 어르신들의 노인 일자리 사업으로 추진되며 기념품을 체험·전시·판매하는 공간입니다.  산복도로의 경사가 매우 급하고 골목 골목마다 볼 리가 많으니 투어를 먼저 하면서 볼거리를 익혀둔 후 이바구길을 여유롭게 둘러보는 것을 추천합니다! 전기 자전거를 타고, 뒤에 앉아 편안하게 달리며 혼자 여행했다면 모르고 지나쳤을 법한 이야기들을 생생하고 재미있게 들으며 이바구길을 여행할 수 있었습니다.  내년부터는 전기 자전거의 바퀴 수와 좌석 수를 늘려 안전도 강화하고 가족단위의 관광객이 함께 즐길 수 있도록 개선한다고 하니, 초량 이바구 자전거 투어 많은 관심과 이용 부탁드립니다!​​ 주소 : 시 동구 중앙대로 209번길전화번호 : 051-714-6099영업시간 : 토, 일 10시 – 16시(동절기 기준, 코로나 19로 인한 감축 운영 중)일반 10,000원 초등학생 7,000원http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu​​​​『 호천마을 – 호천문화플랫폼, 카페 끄티 』   호천마을은 냇가에 호랑이가 자주 나타나 ‘호천(虎川)’이라 불리게 된 마을입니다. 호랑이와 관련된 전설이 있는 마을이라 담벼락마다 호랑이 벽화들로 가득한 모습을 볼 수 있습니다.  호천마을은 KBS 드라마 ‘쌈 마이웨이’의 촬영지로 많은 관광객이 찾는 곳이기도 한데요. 마을 끝자락에 자리를 잡았다고 해 지어진 카페 이름은 ‘끄티’입니다. 이곳의 야경을 배경으로 극 중에서 고동만(박서준)이 최애라(김지원)에게 반지를 선물로 준 곳으로 유명합니다.   카페 ‘끄티’ 안은 카페 주인의 감성이 물씬 느껴지며 커피에 대한 열정과 사랑이 가득한 것을 느낄 수 있었습니다. 커피를 좋아한다면 주인분과 커피에 대한 깊은 대화도 나눠보는 것을 추천합니다. 이곳의 판매수익의 일부는 마을 공동체를 위해 사용되니 착한 소비도 함께하면 좋을 것 같습니다.  마을 입구에서 관광객을 환영하고 있는 ‘호천 문화 플랫폼’에서는 지역의 수공예 작가들이 직접 만든 제품을 전시·판매하기도 하며, 각종 문화체험과 교육을 진행해 마을 주민과 지역 작가들의 상생 공간 역할을 하고 있습니다.    호천마을의 야경 명소이기도 한 이곳은 ‘남일바’ 네온 인테리어를 배경으로 드라마 주인공이 된 듯한 기념사진을 남길 수 있습니다. ‘쌈 마이웨이’의 촬영장을 그대로 옮겨놓은 듯한 모습과 명장면과 명대사로 꾸민 작품들도 볼 수 있어 드라마 팬이라면 한 번쯤 방문하면 좋을 것 같습니다.  음료와 음식도 판매하고 있으니 야외 테라스에서 호천마을의 야경을 감상하며 슬기로운  여행을 마무리하는 건 어떤가요?​  ​이번 콘텐츠를 통해 많은 분들이 공정 여행을 접하고 지역 주민과 환경을 도울 수 있는 관광 형태가 더욱 발전되어, 공정 관광이 누구나 실천 가능한 관광 형태라는 것을 널리 알리고 싶습니다. 이번 겨울, 따뜻한 으로 지역 주민들에게 여러분의 온기가 전해질 수 있는 착한 여행을 으로 떠나보세요! ​​​​​ SR서포터즈 5기 박수빈​​​​ ​ 
 비프광장은 국제영화제를 계기로 영화의 거리로 발전을 해서 많은 분들이 다녀가고 알고 계시는 것 같습니다.​특히나 주변에 각종 볼거리와 먹을 거리등으로 많은 분들의 사랑을 받고 있습니다.​저도 어린시절 영화를 보기위해 가끔 찾거나 저녁 모임이 있어 찾던 추억이 있는데요.오늘은 잠시 짬을 내 우리 마눌님과 잠깐의 데이트를 즐겨봅니다.​우선 지하철 남포동 역에서 내려 자갈치 방면으로 올라가면 각종 건어물 시장이 나오는데 많은 상점이 오래도록 장사를 하고 있는 곳으로 잠시나마 시간이 멈춘듯 거리의 풍경이 어린시절을 느낄수 있도록 옛날 간판이나 모습을 보여 이거리가 정말 정겹습니다. 아직은 많은 사람들이 보이지 않는 이른 시간이라 한적하니 다니기 좋습니다.전국 각지에서 몰려드는 주문 탓인지 많은 트럭에서 건어물을 하게 싣고 내리는 모습이 바쁜 하루 일상을 느끼게 할뿐입니다. 육수 내기 좋은 큰 멸치 한박스 싸고 싶다는 마눌 성화에 싸려고 하니 들고 돌아 다녀야 한다는 현실에 다음에 싸자는 결론을 내렸습니다.히지만 물건은 정말 좋습니다.​지나가다 하도 신기해 물어 봤는데 우뭇가사리 마린거라고 하시네요.오늘 좋은 것하나 배우고 가네요.​갑자기 왠 텍 이냐구요.오늘 남포동을 방문한 주 목적은 쇼핑인데요.평상시 작업복이 마탕치않아 자갈치 주변에 저렴하게 각종 작업복이나 작업화등을 판애하는 곳이 많아 먼저 이곳을 지나다 저렴한 등산복 바지 몇 벌을 구입했습니다.단동 1만원에 구입한 바지에서 분리한 텍은 몇십만원 하는 것 부럽지 않게 거참하네요.​​하복으로 얇고 신축성이 있어 현장 작업시 사다리를 오르내리거나 쪼그리고 앉아 작업을 많이하는 에 딱 맞는 것 같습니다.실제 착용해보니 아주 편하고 좋습니다.​ 남포동 지하철역에서 자갈치 지하철역 쪽으로 한참을 구경하다 영화의 거리 쪽으로 방향을 돌려 가다보니 덩그러니 돼지 한마리가 있네요.너무도 복스럽게 생겨 혹시 꿈이라도 꿀까 한컷하고 만져도 보았습니다. 이제막 비프광장 먹을 거리를 공급하고 있는 거리 포장마차들이 장사를 시작하는데요.1박2일이나 각종 tv프로그램에서 이곳 먹을 거리들을 소개한 터라 군데 군데 tv방영 소개를 붙여 홍보를 많이 하고 있습니다. 금강산도 식후경!! 매운 떡볶이와 김밥을 곁들여 요기를 해봅니다.입안이 얼얼한게 맞있네요.얼른 어묵 국물을 들이켜 압안을 달래 봅니다만 한동안 혀를 낼릅 낼름 연신 내뿝습니다.이곳에 서서 주위를 둘러 보면 정말 바쁘게 돌아가는 일상을 볼 수 있는데요.이게 사람사는 모습이 아닐까 하는 생각을 해봅니다.​이곳 주위를 보면 각종 영화 관련 홍보와 핸드 프린팅등 당양한 볼거리를 찾아 볼수 있고이런 곳을 찾은 외지 관광객을 쉽게 찾아 볼 수 있습니다.  비프광장을 조금 지나 레드아이몰 이라는 옷가게를 지나다 우연히 들런 곳인데요.우리 마눌 여기서 저렴한 가격과 다양한 상품에 매료되 결국 지갑을 열고 마는데요.4층으로 구성된 내부 매장을 한참 둘러보고 나왔다 결국 다시 돌아와 싸는 모습을 지켜 보는 저로서는 조금 지루할 뿐이죠?ㅎㅎ​​인터넷 쇼핑몰도 별도로 있는 것 같구요패션 소품이나 각종 가방등 다양한 상품이 잘 구비되어 있어 특히 어린 여성분들의 취향에 잘 맞는것 같습니다.우리 큰딸에게 줄 선물도 몇개 준비했습니다.오늘은 잠시 짬을 내서 들런 것이라 이곳 남포동 비프광장 일대를 소상히 포스팅하기에는 무리가 있습니다.다음번 영화제가 있을때 정식으로 비프광장 포스팅을 하겠습니다. 우리가 사는 이곳 에 국제영화제가 있고 이런 볼거리가 있다는게 얼마나 다행인지 모릅니다.그럼 다들 주말 잘 보내시구요.더워지는 날씨 건강에 유의하세요.by 청소맨 애니킬​   ​ 
 안녕하세요~ 오늘도 유지해입니다오늘은! 에 갈만한 곳 다대포해수욕장을 소개하려고 합니다 다대포 해수욕장일몰 맛집 조용한 바다뷰를 즐길 수 있는 곳다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 지하철역 다대포해수욕장역에서 내리면 바로 앞에 위치해있어요주차장도 크게 있어서 접근성이 좋습니당 낙조분수가 유명했잖아요? 낙조분수는 올해 2022년에는 4월에 다시 운영하고2월까지는 빛광장을 운영한다고 해요! 아무 생각없이 왔는데 조형물이 예쁘게 설치되어 있어서 기분 좋더라구요 ㅎㅎ 예상치 못하게 보게 된 야경이였어요 규모가 다른 빛축제에 비해 크진 않지만 가볍게 구경하기 좋아요분수가 있던 자리가 빛광장으로 탈바꿈 되었더라구요  #분신사진파라노마로 분신사진 찍고 싶었는데 어렵더라구요?ㅋㅋㅋ다음엔 꼭 성공하길...ㅎㅎ  광장 중앙에 커다란 조형물이 있는데 사진 찍기 좋아요 ㅎㅎ 많은 분들이 여기서 사진 찍더라구요  열심히 사진 찍어주는 남자친구의 바람직한 모습...ㅎㅎ  원래 낙조분수 있던 자리에 빛광장이 있고화장실 가는 길에도 짧게 꾸며져 있어요 다대포 해수욕장 가는길!다대포는 다른 해변과 다르게 조용하고 차분한 매력이 있어요!해운대나 광안리에선 느낄 수 없는 만의 바이브​ 조용하고 저 멀리서 보이는 은은한 등대 불빛도 분위기있고 넘넘 이뻤어요 ㅎㅎ  다대포생태탐방로광역시 사하구 다대동 밤에 가볍게 산책하기 좋은 길"고우니 생태길" 추천해요 쭉 걸을 수 있는 산책로인데 20분정도 걸을 수 잇을 것 같아요불빛 따라서 쭉 걸어가면 돼요  옆에 갈대밭도 있는데 어두워서 잘 안보이긴 해요낮에 오면 불빛이 없어도 갈대 구경하면 될 것 같아요 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치와 조형물도 있어요앉아서 도란도란 얘기 나누면 될 것 같아요  갑자기 이뻐보여서 찍은 하늘ㅎㅎ 에서 별을 본적이 없는데 하늘에 별이 보이니까 좋더라구요  사람도 많이 없어서 사진 찍기 편했어요 ㅎㅎ다른 건물이 걸쳐지는 게 없으니가 사진이 이쁘게 나오더라구용 생태길은 늘 이뻤으니~빛광장 하는 기간에 가셔서 둘 다 구경하는걸 추천드려요~!​   오늘은  가볼만한곳으로다대포 해수욕장을 소개했는데요빛 광장행사도 같이 하고 있으니 야경보러 놀러가보세용~ ​그럼 다음에도 재밌는 포스팅으로 찾아올게요 
​양산 통도사에 갔다가 더운 날씨때문에 실내에서 잠시 시간을 보낼 곳이 없나 알아보던중 양산시립박물관을 방문하게 되었어요 ​계획에 없던 방문이었지만 마침 물금역 특별기획전도 있다고 해서 알찬 시간이 될꺼 같아 기대가 되었어요 ​ ​주차장에 주차를 하고 박물관 안으로 들어가 보았어요 ​  양산시립박물관경상남도 양산시 북정로 78 ​양산시립박물관 경남 양산시 북정로 78​운영시간 오전 09시부터 오후 6시까지 매주 월요일휴관 ​​  ​어린이박물관도 있다고 해서 조금 기대했는데 어린이박물관은 인원제한이 있더라구요 시간이 안맞아서 이용하지는 못했어요 ​어린이박물관은 회차별로 30명 인원제한이 있어요 관람시간도 정해져 있으니 방문전 꼭 확인후에 이용해주세요 ​10시부터 17시까지 운영되고 매회시작 30분전부터 예약가능했어요 ​​어린이박물관 <아우룸> 운영시간 ​1회차 10:00 - 10:402회차 11:00 - 11:403회차 14:00 - 14:404회차 15:00 - 15:405회차 16:00 - 16:406회차 17:00 - 17:40 ​​​ ​저희는 2층 기획전시실에서 열리는 물금역 전시를 보러 갔어요 ​물금역 전시2022.4.26 - 7.24 까지 ​ ​진짜 역으로 들어가는 것 처럼 개찰구도 있고 입구에서 티켓을 받아서 여기에 넣고 들어갈 수 있었어요 요즘은 모바일로 예약해서 바로 들어 가는데 아직 기차를 타보지 못한 둘째도 신기해 했어요​포스터에 있는 사진은 옛 물금역 사진이라고 해요 ​ ​물금역은 1905년 경구선 전구간 개통과 함께 보통역으로 영업을 시작했다고 해요 ​영화 엽기적인그녀의 배경이기도 하다고 하네요 ​​ ​물금역의 역사와 옛 사진을 둘러 볼 수 있게 전시되어 있었어요 ​​ ​진짜 역 플랫폼처럼 꾸며진 포토존 !  철도에 자갈까지 디테일하게 꾸며져 있었어요 ​​​ ​마지막으로 물금역관련 영상이 나오고 있었어요 뭔가 추억의 영화를 보는 느낌이었어요 ​이곳에서 물금역이 변화되는걸 지켜보시며 살았던 분들은 좀 더 특별한 추억일 수 있겠다는 생각이 들더라구요 ​​ ​물금역에 ktx가 정차하게 된 기념으로 기획된 전기라고 하는데 아이들도 각자 하고싶은 말을 메모지에 적어 붙여두었어요 ㅎㅎ ​둘찌는 우리가족사랑해요 라고 적었다는건 안비밀 ​​ ​물금역 전시를 관람하고 나와 4층으로 갔어요 4층에서 3층으로 내려가며 전시관람을 추천하시더라구요 ​​​ ​4층에는 양산에 관련된 전시가 되어 있었어요 특히나 양산에서 유명한 우리나라3대사찰중 하나인 통도사에 관련된 이야기와 내원사에 대해서도 소개가 되어 있었어요 ​​  ​3층으로 내려가는길에 전시관이 하나 더 있는데 이곳에서는 양산의 대표적인 인물들에 관한전시가 되어있었어요 ​또 전시실 한쪽에 있는 기증실에는 각종 단체 또는 개인에서 기증받은 유물들이 전시되어 있었어요 ​​​ ​3층 고분실에는 양산 북정동에서 발견된 부부총고분과 고분속 출토유물에 대하여 전시가 되어있었어요 ​안타깝게도 부부총은 일제강점기때 발견되어 상당수 유물들이 일본으로 반출되어 도쿄국립박물관에 보관되어 있다고 해요 그래서 일제강점기에 강제로 반출된 부부총유물들을 시민의힘으로 찾아오자는 서명운동을 하고 있었어요 ​저와 아이들도 서명운동에 동참하고 왔어요 ~ ​​​ ​부부총에서 발견된 유물들중 일부 일본에 반출된 유물들은 복제품으로 전시가 되어있었어요 ​​  ​3층고분실에 있는 터치스크린으로 고분 만들기를 해보니 고분들도 여러가지 종류가 있더라구요 하나하나 아이들이 선택해서 만들어 보고 나와서 밖에 전시된 고분을 보더니  만들어본 고분이름을 기억하더라구요 ​대구 근교에 고령이나 창녕에도 고분들이 많아서 좀 더 고분에 대해 알 수 있던 시간이었어요 아이들 역사공부에도 많은 도움이 될꺼 같아요 ​양산은 첫 방문이었는데 통도사 뿐만 아니라 박물관에서 양산에 대해서 좀 더 알게 되어서 유익한 시간이었어요 양산에 오신다면 양산시립박물관에 들러 보는것도 좋을꺼 같아요 ​​​​양산통도사 포스팅  경남 양산 가볼만한곳 통도사 (입장료,주차장)경남 양산 가볼만한곳 통도사 지난주 양산 통도사를 다녀왔어요 양산은 처음으로 가봤는데요 한국의 3대사...blog.naver.com ​​​#근교아이와가볼만한곳 #양산갈만한곳 #양산시립박물관 #양산실내갈만한곳  
​​어느 계절, 어느 시간에 가도 좋은 남산 백범광장공원에서는 남산타워와 서울성곽길남산 케이블카, 아래로는 서울 시내 풍경까지보이는 넓은 광장이 있어 사랑한다 ​서울가볼만한곳 백범김구광장의 늦여름 풍경들 ​​ ​​오르막이 가파르지만,남산타워가 점점 가까워지는 풍경도 좋고 ​​ ​​올라갈수록 멀어지는 도심 풍경도 좋다 ​​ ​​김유신 동상 있는 쪽도 살짝 들러본다 여름처럼 더운 날이었는데,서울가볼만한곳 백범광장공원 그늘에는 늦여름 더위를 즐기는 사람들이 제법 있다 ​​ ​​이젠 제법 가을 느낌 나는 서울 도성길 남산공원 ​​ ​​성곽과 빌딩숲의 조화 ❤️​​ ​​그래도 남산 백범광장공원에서 가장 좋아하는 뷰는바로 요거. ​서울과학전시관 남산분관과 남산타워가 함께 담기는 이 자리 ​​ ​​그리고 자연과 옛 흔적과 현재의 모습이 한 프레임에 담기는 이 쪽 풍경도. ​​ ​​남산에서 보는 서울 시내뷰는 어디서건 좋지만 ​​ ​​백범광장공원에서는 성곽이 더해지니 한층 특별하고 멋스럽다 ​​  ​​날 좋을 때는 그 자체로도 물론 예쁘고 ​​  ​​서울가볼만한곳 백범광장공원 호현당 아래쪽으로 남산케이블카 승강장 방향으로 내려가면 ​​ ​​길 건너편에 낮은 콘크리트 벽돌 건물이 보인다 ​​ ​​바로 이 곳이 서울역 카페 남산 카페 마뫼 ​​ ​​남산뷰 카페로 검색해서 알게 된 곳인데문을 열고 들어서자마자 남산이고 뭐고, 그냥 공간 자체가 너무 좋다 😍​​ ​​특히 이 창, 분위기 어쩔 일이냐며!!!!!!​​ ​​창 밖으로는 남산 케이블카가 지나가는 모습이 보여 더 멋스럽다 ​​ ​​남산 카페 마뫼는 안쪽으로도 은근 넓다 ​​ ​​안쪽은 천장도 낮고 조금은 답답한 느낌이 들 법도 한데 역시나 창문 가득 초록이 가득해 비밀 다락방에 앉은 듯한 느낌도 든다 ​​  ​​남산카페 마뫼는 두 곳의 테라스가 있는데 하나는 큰 길 방향의 작은 공간 다른 하나는 아래 사진, 카페 안쪽에서 이어지는 곳​​ ​​하아 진짜 너무너무 좋다!!!!!!!테라스 자리 앉고 싶어서 세팅 다 했는데, 문제는 아직 여름이라 그런지 벌들이 있어서 아쉽지만 안으로 이동 ㅜㅜ ​​   ​​무엇보다 남산 카페 마뫼가 가장 좋았던 건 너무너무너무너무 친절하시다는 점!! ​보통 이런 뷰 좋은 용산 카페들은 불친절하거나 혹은 무관심하거나 둘 중 하나인데 먼저 사진 찍고 주문하겠다는 것도 흔쾌히 오케이,혼자인데 4인석 써도 될까 여쭤봐도 오케이. ​그 외에도 전반적으로 정말 친절하셔서 더 기분 좋은 시간을 보낼 수 있었다 ​남산 서울역 카페 마뫼 메뉴.음료 가격은 보통 수준인데, 디저트류 가격은 조금 비싸기는 했다 ​​ ​​스콘 메뉴 이름 ‘해즐녘 남산’ 아 진짜 귀엽 ❤️헤이즐넛이 들어가서 이런 이름이란다. ​​ ​​햇살 잘 드는 이 자리 앉으려다가 콘센트가 필요해서 바로 옆자리로. ​​ ​​치즈 케이크 좋아하시면 추천 드린다고 해서 고른트리플베리 치즈와 아메리카노.​​  ​​사실 사진 뒤 쪽 저 자리가 가장 탐났지만,​​ ​​햇볕 적당히 들어오는 내 자리도 좋고 노래 선곡도 좋고 충분히 좋았던 시간​​ ​​이 날의 작업 테이블 세팅 ❤️​​ ​​시간 순서상으로는 먼저였지만 포스팅에는 덧붙여 살짝 담아 보는 서울로7017 모습들​​ ​​내려다 보이는 원도심 그리고 빌딩 유리에 비친 모습​​ ​​아쉽지 않다면 거짓이지만그래도 도심을 이렇게 걸으며 즐길 수 있는 건 확실히 매력적이기는 한 서울로7017​​ ​​이 날은 유난히 이렇게 늦여름 햇살 받은 건물들이 눈에 들어왔다 ​​ ​​서울로7017 과 남산 나들이 할때 서울로 플라자나 서울로 테라스 등등주위에 식당이나 카페 많은 건 정말 굳!! ​​  ​​서울로에서 백범광장 쪽으로 올라가는 길 한 길을 사이로 한 쪽은 여름, 한 쪽은 가을 느낌이 나는 게 신기해 담아 본 모습까지 ​​ ​​요즘 개인적인 일로 출사 엄두도 못 내다가 간만에 나선 길행복 충전 만땅하고 왔다 ☺️​​ 마뫼서울특별시 중구 소파로 41서울로7017서울특별시 중구 청파로 432남산공원백범광장서울특별시 중구 회현동1가 100-115 
어느덧 대학교 기말고사 기간이 다가옴과 동시에 여름방학이 가까워지면서, 6~7월 국내여행을 계획하는 분들이 많을 것 같습니다. 특히 대학생이라면 7일 동안 가성비 좋은 기차여행을 떠날 수 있는 코레일 '내일로 패스' 기차여행을 계획하면서 뚜벅이로 가기 좋은 국내 여행지를 찾는 분들이 많을 텐데요. 내일로 여행지를 정할 때는 가장 가고 싶은 1순위 여행지를 먼저 정하면 나머지 코스도 짜기 좋답니다.​그래서 여러분이 내일로 여행코스를 계획하기 쉽도록 '대학생 여름 내일로 추천 여행지'를 주제로 인생사진을 남기기 좋은 국내 여행지를 추천해 드리려고 해요. 그럼 지금부터 캐논 카메라와 함께 기차를 타고 6월, 7월에 가볼 만한 곳들을 알아볼까요?  1. 시원한 바다와 오션뷰 카페, 그리고 다양한 핫플레이스까지!Instagram @mycall_9012 | EOS R6 /  Instagram @bigg_jun | EOS 5D Mark IV 해운대와 광안리 해수욕장. 이것만으로도 대학생 여름 내일로 여행지로 을 추천할 이유는 충분하지 않을까요?낮에는 해변가에서 물놀이를 하거나 오션뷰 카페에서 시원한 여유를 즐기고, 밤에는 광안대교 야경 또는 해운대 야경을 배경으로 맥주를 한 잔 마실 수 있는 게  여행의 매력입니다.​ Instagram @byeonnoodle | EOS R 또 은 교통이 좋아 내일로 여행 중인 뚜벅이 여행자도 구석구석을 여행하기 쉽고, 볼거리와 먹거리가 가득해 여행하는 재미가 쏠쏠한데요.​해운대, 광안리 바다뿐만 아니라 감성 가득한 인생샷을 건질 수 있는 포토존으로 가득한  영도 흰여울문화마을, 예쁘고 힙한 카페들이 가득한 전포동 카페거리, 해변열차가 지나는 건널목 풍경 사진으로 인스타그램에서 핫해진 청사포까지! 1박 2일 여행도, 2박 3일 여행까지도 추천하는 여행지 에서 감성 가득한 여행 사진을 채워보세요.​​​ 2. 포항요즘 떠오르고 있는 사진맛집 국내 여행지Instagram @beerbolt (1번 사진: 다중노출) 내일로 여행코스로 추천하는 두 번째 국내 여행지는 포항입니다. 원래도 일출 명소 호미곶 해맞이광장과 먹거리 가득한 죽도시장으로 유명했는데, 최근에는 사진이 예쁘게 찍히기로 소문난 포항 스페이스워크(환호공원 스카이워크)와 이가리 닻 전망대 덕분에 더욱 떠오르는 여행지가 되었습니다.​또 포항은 드라마 촬영지로도 많이 사랑받고 있는데요. 그만큼 사진 찍기 좋은 곳도 많다는 이야기겠죠? 혼자서도 여행하기 좋은 곳, 포항에서 7일간의 내일로 여행 중 하루 정도 머무르시는 걸 추천드립니다.​​ 3. 경주황리단길 맛집, 카페 투어부터 역사적인 유적지에서의 인생샷까지!Instagram @daily_kdi | EOS R떠오르는 핫플레이스 카페들이 늘어선 황리단길로 대학생들에게 더욱 인기가 많아진 경주 여행! 게다가 낮의 풍경과 야경 모두 신비로운 유적지에서 인생사진을 찍기에도 좋은데요. 특히 계림과 첨성대, 월정교, 동궁과 월지, 대릉원 등 주요 경주 여행 코스들이 모여있어서 경주는 뚜벅이 여행도 무리 없습니다.​ Instagram @daily_kdi | EOS 6D Mark II만약 경주에서 1박 2일 여행 코스를 계획한다면 하루는 황리단길과 경주 계림 근처의 유적지에서 보내고, 하루는 경주 보문관광단지에서 보내는 것을 추천드립니다. 경주 보문단지에서는 색다른 놀거리와 체험을 즐길 수 있는데요. 특히 경주월드를 빼놓을 수 없습니다. 경주월드는 다양한 놀이기구를 즐기기에도 좋지만 알록달록한 놀이기구를 배경으로 인생샷을 남길 수 있으니 한 번 방문해 보셔도 좋을 것 같아요.​​ 4. 강릉~고성여름 바다여행 1순위 강릉, 그리고 라벤더 축제의 고성까지!Instagram @colorny | EOS R6강원도 강릉은 여름 내일로 여행에서 빠질 수 없는 여행지가 아닐까요? 여름 더위를 식혀줄 시원한 바다와 오션뷰 숙소, 카페까지! 강릉 가볼만한 곳으로는 사근진 해변, 주문진 향호해변의 BTS 버스정류장 등이 있는데요. 휴가철에 붐비는 사람들을 피하고 싶다면 순긋해변 등 비교적 유명하진 않지만 예쁜 해변를 찾아보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ Instagram @weightyroot1029 | EOS R6 | RF85mm F1.2 L USM강원도를 조금 더 즐기고 싶다면 속초, 고성까지 여행 코스를 잡을 수 있는데요. 기차역으로 이동할 수 없어서 차량을 렌트하는 등 방법이 필요하겠지만, 6월 23일까지 고성 하늬라벤더팜에서 라벤더 축제가 열릴 예정이니 예쁜 꽃밭에서 인생사진을 남기고 싶은 분들께 추천드립니다.​ 5. 전주한복 인생샷도 남기고 전주 한옥마을 먹거리 투어까지!Instagram @sheawinterphoto | EOS R5 | RF24-70mm F2.8 L IS USM, RF85mm F2 MACRO IS STM Canon PhotoGallery ©genisi123 | EOS 5Ds R | EF24-70mm F2.8L II USM내일로 전국 여행지 추천을 하면서 역시 전주를 빼놓을 수 없습니다. 대표적인 전주 가볼만한 곳으로는 전주 한옥마을, 경기전, 전동성당, 남부시장, 팔복예술공장 등이 있는데요. 특히 전주 한옥마을은 핫한 길거리 음식이 모여있어 식도락 여행을 즐기기도 좋고, 전통미가 살아있는 한옥을 배경으로 한복 인생샷도 많이 남길 수 있답니다.  , 포항, 경주, 강릉, 전주 등지금까지 2022년 여름 내일로 여행지를 추천해 드렸는데요.​이번 여름 방학, 여름휴가도 캐논 카메라와 함께멋진 추억을 선명하게 기록해 보세요.​​​📌같이 보면 좋은 콘텐츠​🔎강릉 여행지 추천 및 바다 인생샷 촬영팁 [강릉 가볼 만한 곳] 여름의 대표 여행지 강릉 여행지 추천 및 해변 촬영팁 (with EOS M50 Mark II)안녕하세요, @byeonnoodle 변면(변미연)입니다. 작년 이맘때쯤 캐논 블로그에서 🌊 혼자서도 여행 가기 ...blog.naver.com 🔎여행지에서 인생샷 촬영하는 법 9가지 [📷사진 잘 찍는법] 여행지에서 인생샷 찍는 9가지 촬영팁풍경과 인물을 함께 담을 때 더 예쁘게 촬영하는 방법부터 여행사진을 더 감성적으로 만드는 노하우. 그리...blog.naver.com 🔎대학생 여행 카메라, 브이로그 카메라 추천 인생샷도, 브이로그도! 대학생을 위한 입문 카메라 추천 4봄이 점점 다가오고 있습니다. 즉, 새학기도 곧 시작되죠. 대학생 브이로그 및 유튜버, 여행 크리에이터, ...blog.naver.com  대학생을 위한 여행 카메라 추천!작고 가벼운 EOS 200D IIinstagram @ha0_0211​캐논의 입문용 DSLR 카메라 EOS 200D II는 여권보다도 작은 사이즈와 생수보다 가벼운 무게, 그리고 화이트 컬러의 예쁜 디자인으로 20대 여성들에게 특히 인기있데요. 초보자도 쉽게 사용하기 좋은 유저 친화적인 UI와 셀카를 찍기 편리한 회전형 풀터치 LCD, 그리고 예쁜 색감으로 사진도, 영상도 특별하게 담을 수 있어 첫 카메라를 찾는 대학생들에게 추천하는 카메라입니다.​ 캐논코리아 주식회사캐논의 카메라, 렌즈 정보 뿐만 아니라 사용후기, 소개, 캐논 카메라의 역사, 사진 촬영 팁 등 다양한 컨텐츠를 만나실 수 있습니다.www.canon-ci.co.kr  ​ 
​국 내 유일의 모래를 소재로 한 친환경 전시회인 '2022 해운대 모래축제'가 '모래로 만나는 세계여행'이라는 주제로 5월 20일부터 5월 23일까지 해운대해수욕장 및 해운대광장(구남로)에서 개최되며. 세계 랜드마크를 담은 모래 작품들과 화훼농가돕기 꽃 전시회를 비롯한 다양한 프로그램이 운영되며, 모래작품과 꽃 전시회는 6월3일까지 운영을 한다고 합니다.​ 화훼농가돕기 꽃 전시회장소 : 해운대광장(구남로)기간 : 2022.5.20(금)~5.23(월)전시기간 : 2022. 6.3(금)까지​지하철 2호선 해운대역 3번, 5번 출구 부터 '2022 해운대 모래축제' 기간에 전시되고 있는 화훼농가돕기 꽃 전시회를 감상할수 있습니다.​Notice!2022 해운대 모래축제 개막식이 아직 몇일 전이기는 했지만, 해운대광장(구남로)을 방문하시면 다양하게 전시를 해놓은 꽃 전시 작품을 미리 만나 볼 수 있습니다. ​ 해운대 Air Port♥ 꽃 전시회 터널​ 2022 해운대 꽃 축제 방문을 환영합니다.​ ♥ 2022 해운대 꽃 축제 포토존!​ 해운대 일로 온나포토존!​ ​ 페튜니아(petunia)​여러가지 꽃들 중 자신의 미모를 한껏 뽐내고 있는 페튜니아 입니다. 지나가는 사람들의 시선을 끌어 당기는 힘이 있는 페튜니아! 겹페튜니아는 일반적인 소형 페튜니아 꽃과는 또다른 느낌이 있고..... 나팔꽃과도 비슷하지만 화려하고 예쁘죠?​ 아프리칸 매리골드​ 페튜니아(petunia)​페튜니아의 꽃말마음의 평화당신과 함께 있으면 편안해 집니다.​  페튜니아(petunia)​  페튜니아(petunia)​봄부터 가을까지 아름다운 꽃을 피우는 페튜니아​도심 거리에서 흔히 볼 수 있는 페튜니아 꽃입니다.​  페튜니아(petunia)​  디기탈리스, 페튜니아​2022 해운대 모래축제의 주제인 모래로 만나는 세계여행을 컨셉으로 꽃 전시회 장소에는 세계 유명 여행지의 랜드마크 건축물과 다양한 꽃들을   함께 감상할 수 있어요.  아프리카 꽃동산포토존!​ 아프리카 꽃동산포토존!​ 아프리카 꽃동산포토존!​ 이탈리아 피사의 사탑​ 파리 에투알 개선문​ 파리 에펠탑​ ♥ 포토존!​  ​ 벌노랑이 꽃​  ​  페튜니아(petunia)​ 안개초 꽃​ 페튜니아(petunia)​페튜니아의 원산지는 남아메리카물이 잘빠지고 양지바른곳에서 잘 자란다고 합니다.​  ​ 메리골드. 벌노랑이​ 디기탈리스, 페튜니아​디기탈리스 꽃말열애, 나는 애정을 숨길수가 없습니다.​  ​​ 수국, 메리골드, 페튜니아​ 수국​수국의 꽃말진심, 변덕, 처녀의 꿈​ 네덜란드로 떠나는 세계여행  해운대 해수욕장의 대표축제 모래축제!2022년 약 3년만에 축제가 제대로 열리는 것 같습니다.​그동안 참아왔던 세계 여행!세계 각국의 랜드마크 여행지를 모래로 표현한 작품을 만나 보고​해운대광장(구남로)에서 만날 수 있는 2022 봄 꽃 전시회 축제!​그동안 힘들었던 일상에서 잠시 위안을 얻고 가실 수 있을 것 같습니다. ​ 해운대역 2호선광역시 해운대구 해운대로 626구남로광역시 해운대구 중동해운대해수욕장입구광역시 해운대구 중동 ​ 
[ 1박2일 여행] 씨앗호떡, 이가네떡볶이, 물떡, 신라스테이​안녕하세요 ^^ 오늘은 저번에 잠깐 다녀온  포스팅 하려고 합니다!맛집 찾아 다니기 바쁜 저는이번에도 구경보다는 먹는 위주로 다녀왔어요.​시간은 여유롭게 다니고파서대중교통 이용해서 이동네 저동네 다닌 점 참고 부탁드려욥 ㅜ​* 코로나 사회적 거리두기 1단계에 다녀왔습니다 *​​  역에 도착하자마자 첫끼는 씨앗호떡으로 !!!!!1박2일 방송할 때는 정말정말 맛있었는데 ,, 쩝체감 10년 정도 지난 것 같은데 맞나 ,,​역시나 크기도 작아지구 씨앗도 적고 꿀도 적고넘 아쉽더라구요  그래도 짭짜리하면서 간식으로 먹기엔 최고죠개당 1,500원입니당남포동 비프광장에서 쭉 올라오면 중앙부분에 있어용 ​딱봐도 너무 작아진 사이즈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아쉽습니당 그래도 계속 생각나고 오면 항상 먹어요 ... 승기네 호떡??에서 먹었어용 ! 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​  다음은 ~!~!~! 호떡 한개로 배가 차겠어요 ????이 떡볶이 녀석 혼내주려고 요기만 했지요 ​여기는 이가네떡볶이 입니다 (짱맛, 꿀맛) 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 인스타에서 떡볶이 맛집 검색하다가비주얼에 홀려서 온 곳 ,,,,진짜 양념이 JMTGR입니다.여기는 양념만 따로 팔아요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​진짜 미친 양념맛 넘 맛있게 먹었습니다.떡볶이 맛집이 너무 많은데 , 다음에 도전하러 또 올거예요   소화 시킬겸즉흥으로 택시기사님께 추천받은  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​뷰 좋은 해안도로가 있다길래 산책겸 왔어요  넘나리 평화롭고 좋았습니다 바다가 뻥 뚫려 보이는 카페들이 있어서 한적한 곳에 앉아있다가 왔어욜​여행하신다면 '흰여울마을' 들려보세요!딱히 볼 건 없지만 바람쐬기 좋아요 해안도로 쭉 걷다가 취향저격 당한 이곳 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한쪽에서 해녀분들이 잡으신 해산물을 요렇게 장사하시더라고요 주류도 팔고 ...분위기 최고였는데 다음 맛집 때문에 그냥 갔어요 ㅠㅠㅠㅠ이런 곳이 있다는 점 참고해서 낮술 드시러 가세욤 ㅎㅎ  ​​ ​  다음 제가 1박 묵은 숙소는 해운대에서 ~!신라스테이에서만 자는 것 같아요 두번째? 방문입니당깔끔하고 조식 맛있고 추천합니다 ​ 신라스테이 해운대광역시 해운대구 해운대로570번길 46 ​ 1층에는 백미당과 맥주집이 들어와있고,숙소 진짜 깔끔하고 좋은데 사진을 못 남겼어요 ㅠ3ㅠ 아쉬운 조식사진으로만 남기기정말 맛있었답니다 ! 와서 또 꼭 먹고싶었던 물떡을 ,,,타이밍을 계속 놓쳐서 못 먹었는데 ㅠㅠ 다음 날 먹었어요 ㅋㅋ 기필코야 !!!​진짜 맹맹한 맛도 아니고,육수 맛이 쫙 배여서 쫜득쫜득매력쟁이 물떡도 꼭 드셔보세용 ​오뎅 왕창 사 와서 가래떡 사서 집에서 오뎅탕이랑 같이 해 드시면 좋을 것 같네용​ 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네에서 먹으려다가그 바로 맞은편 옛날? 원조? 떡볶이 집에서 물떡먹었어요 !상호명이 안 뜨네요ㅠㅠㅠ 마지막은 해운대 해수욕장밤 바다 사진으로 이만 총총 물러나겠습니다​여행은 언제나 좋아요 :)​  ​​​​ ​ 
 1박2일 동안 알차게 보낸  가볼만한곳 9곳  ​안녕하세요. 은날입니다.두 번째  여행은 가고 싶었던 여행지와 지난 여행에서 좋았던 곳들을 다녀왔어요.​비행기를 타면 김포공항에서 김해공항까지 1시간 정도 소요돼요.왕복 제주항공을 이용했고 김해공항에서 까지 지하철을 타고 이동했어요.​지난번 다녀온 2박3일 여행보다 더 알차게 보내고 왔네요 ㅎㅎㅎ맛있는 음식 맛보는 여행도 재미 빠질 수 없죠?! 1박2일 여행코스 다녀온 순서대로 소개할게요!​​​   1 DAY  1. 해운대해수욕장 해운대구 우동 ​고매밀면​김해공항역에서 해운대역까지 지하철 1시간 정도 걸려요.한 번 환승하는데 길이 복잡하지 않더라고요.당시 해운대해수욕장에서는 모래축제 준비 중이었어요.​점심은 해운대 광장에 있는 고메밀면에서 밀면을 먹었어요.육전에 밀면 조합이 괜찮네요. 시원해서 여름에 더 맛있을 거 같아요!​​​​ 2. 동백섬 해운대구 우동 710-1​해운대해수욕장 서쪽( 웨스틴조선호텔)으로 동백섬이 있어요. 해수욕장과 연결되어 같이 다녀오기 좋답니다.​ 동백섬이란 이름처럼 예전에는 동백나무가 많았다고 해요. 지금은 소나무가 울창하게 있더라고요.​인어상 앞에서 기념사진 남겼어요 :)​​​​   ​산책코스가 잘 되어 있더라고요. 맑은 바다 풍경을 보고 걸으니 더 좋아요!​멀리 제가 보낸 그랜드 엘시티 레지던스 호텔이 보이네요. 동백섬 둘러보는데 40분 정도 걸렸어요. 동백공원까지 여유롭게 보면 1시간은 예상하고 들르는 게 좋겠어요.​ 가볼만한곳 힐링 여행지로 추천해요. 동백꽃 개화시기인 1~4월에 와도 좋겠죠? ♡​​​​ 3. 해운대블루라인파크 해운대구 달맞이길62번길 11​해운대 블루라인파크는 두 번째 다녀오는  여행코스예요.지난번과 마찬가지로 스카이캡슐, 해변열차 두 가지를 타고 왔어요.​바다를 보며 달리는 해안열차를 타고 5개 정거장을 갈 수 있는데 각 정거장마다 볼거리가 많아요.여유로운 여행을 원하는 분은 다릿돌전망대 구경하고 청사포나 송정에 있는 카페 다녀오세요 :)​​​​ ​그랜드 엘시티 레지던스​해운대에 있는 호텔에서 하루 보내고 왔어요.83층에서 멋진 해운대 바다 뷰를 볼 수 있네요.​인덕션, 전자레인지, 밥솥 등 주방시설이 잘 갖춰져 있어서 가족과 다녀오는  여행 숙소로 괜찮아요!​​​​  ​해성막창집 엘시티점​ 사촌동생 소개로 다녀온 막창집이에요. 숙소에서 걸어서 5분 거리에 있는 엘시티점으로 다녀왔어요.​소막창부터 대창, 곱창전골, 볶음밥까지 배부르게 먹고 왔어요!볶음밥은 꼭 먹어야 되는 메뉴예요 ㅋㅋㅋ​​​​ 4. 엑스더스카이 해운대구 달맞이길 30  ​엑스더스카이는 411.6m로 국내에서 두 번째로 높은 건물이에요.엘리베이터를 타고 100층까지 가는데 1분도 채 걸리지 않는답니다.​야경 보는 저녁에는 프로젝션 영상 빛을 볼 수 있는 스카이엑스쇼(매일 20시, 21시)가 펼쳐지니 꼭 보고 오세요.​​​​ 2 DAY  5. 태종대 영도구 전망로 24​영도 남동쪽 끝에 위치한 태종대예요.오래전부터  가볼만한곳 중 가보고 싶었던 곳인데 이번에 다녀왔네요.​생각보다 규모가 굉장히 크더라고요. 다누비열차(3,000원/월요일 정기휴무) 타고 다니세요!​​​​   ​열차 정류장이 3곳 있는데 저는 전망대에 내려 바다가 보이는 3층 카페에서 보냈어요.여러 소품들로 꾸며져 있는데 조금 어수선하네요 ㅎㅎ​걸어서 영도등대 구경하고 다누비열차 타고 탑승장으로 왔어요.​​​ 6. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171  ​ 송도해수욕장에 위치하고 있는 케이블카(크리스탈크루즈 왕복 20,000원)예요. 송림공원에서 암남공원까지 바다 위를 가로질러 운행합니다.​일반 케이블카 에어크루즈와 바닥이 유리로 되어 있는 에어크루즈가 있어요.​​​​ ​암남공원에 어린왕자 테마존, 스카이하버전망대, 공룡들이 소리를 내며 움직이는 다이노 어드벤쳐, 어린왕자 테마존 등테마시설이 다양하게 있어  여행코스 추천 아이들과 함께 다녀오기 좋아요 :)​​​​ 7. 송도용궁구름다리 서구 암남동 620-53 ​케이블카를 타고 간 암남공원 근처에 동섬을 잇는 송도용궁구름다리(입장료 1,000원)가 나와요.바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있답니다 +_+​바다와 기암절벽 멋진 경관을 바라보며 걷는 코스로 괜찮네요.기상상황에 따라 휴장될 수 있으니 참고하세요.​​​​ 8. 깡통시장 중구 부평1길 48 ​해운대 블루라인파크와 함께 두 번째 방문한  1박2일 여행코스예요.이가네 떡볶이는 백종원의 3대 천왕에 나와서 더 알려진 집이에요.​매콤한 쌀떡볶이 맛있네요! 튀김, 어묵도 맛있어요. 깡통시장 가면 맛보세요. 마감 시간 오후 5시니 참고하시고요~​​​​ 9. 국제시장 & BIFF거리 중구 신창동4가​깡통시장 옆에 국제시장도  여행코스 추천하는 국제시장도 같이 다녀왔어요.저녁시간에는 문 닫은 곳이 많았는데 낮에 가니 문 연 곳도 많고 시장 풍경이 느껴지네요.물건 구경하고 득템하는 재미가 있더라고요~​국제시장에서 도보 3분 거리에 있는 비프거리도 들러야죠.씨앗호떡 등 길거리 음식이 많아서 먹방 여행하기 좋아요.​​​​ ​김해공항​돌아오는 날에는 김해공항까지 택시 타고 왔어요. 비프거리에서 40분 정도 걸렸네요.​김해공항에 기념품 준비하는 소품샵 갈매기상점, 어묵 가게 미도어묵이 있습니다~​​이번  1박2일 여행 정말 알차게 보내고 왔죠?첫째 날 오전부터 다음날 저녁 시간까지 보내면 많은 여행지 다닐 수 있네요. 가볼만한곳 참고하시고 즐거운 여행하고 오세요 :)​​​​  ​ 도움이 되셨다면 이웃추가&팬하기 눌러 주세요♡​  놀거리 관광지 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 예약 팁!해운대 블루라인파크 할인 예약 방법과 볼거리 안녕하세용! 여행블로거 은날이에요. 지난  여행에서 해...blog.naver.com  깡통시장 먹거리 이가네 떡볶이, 비빔당면 부평깡통시장 먹거리 떡볶이 & 비빔당면 후기 안뇽. 은날이에요~ 이번  여행에서도 먹거리가 ...blog.naver.com 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11태종대광역시 영도구 전망로 24송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
​​에 먹으러 여행 갔다가 그냥 돌아오기 아쉬워서 기장가볼만한곳을 찾아보니 아홉산숲이 나오더라구요 ​대나무숲과 완만한 경사로산책하기 좋았던 곳이었어요 ​ 기장 가볼만한곳 아홉산숲 다녀왔습니다 🌳​​  아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1 아홉산숲​ 기장군 철마면 미동길 37-1 ☎. 051-721-9183​이용 시간오전 09:00 ~ 저녁 06:30(입장시간 17시까지)(동절기 마지막 입장시간 16:30분)소요시간 : 약 1시간 30분​​이용요금 이용요금5,000원 ​​2022년 6월 방문​​   ​​주차장에 주차를 하고, 이정표를 따라 쭉쭉 올라갑니다 ​​​​​​​  ​​골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말 지명인 아홉산숲​​​​​​ ​​숲이라서 입장료는 없겠지 하면서 갔다가생각보다 비싼 입장료에 놀랐지만 이왕 온 거 한 바퀴 둘러보고 가야겠더라구요...헣ㅎ​남평 문씨 일가에서 400년 동안 가꾼 사유림이어서 입장료를 받는 듯합니다 ​​​​​​  ​​대나무숲, 편백나무숲, 삼나무, 은행나무 등등의 인공림과 금강송 등을 포함한 천연림이 구성되어 있는데요 ​총면적이 52만㎡에 이르며 400년의 세월을 지켜온 사유림입니다 ​​​​​​​ ​​아홉산숲에는 대나무숲이 메인인 듯합니다 ​​​​​​​  ​​쭉쭉 뻗은 대나무와 죽순들이 많이 보였어요 ​​​​​​​  ​​400년을 훌쩍 넘는 금강송군락 ​시원하게 쭉쭉 뻗은 나무들 ​여기가 그렇게 가파르지도 않아서 저같이 저질 체력도 그렇게 힘들지 않더라구요 ​​​​​​​​  ​​아홉산숲의 메인이라고 볼 수 있는 굿터 맹종숲​200여 년 전 가장 먼저 조성된 숲인데요 가운데 동그랗게 대나무가 자라지 않아서굿 또는 마을모임을 가지는 광장이었다고 합니다 ​​​​​​   ​​더킹, 보보경심 등등영화 촬영지로도 유명하더라구요 ​특히 군도의 그 명장면!!!강동원 님 대나무숲 액션신이여기였다는 거죠 꺆 😆​​​​​​​   ​​푸르르면서 길고 쭉 뻗은 대나무들 사이로 들어오는 햇빛이 정말 예쁩니다 😍​​​​​​​  ​​편백나무도 있고 멋진 소나무도 있고​길도 잘 되어 있어서 맨발로 걸어가시는 분들도 있더라구요 😲​​​​​​​​​  ​​특이한 모양의 구갑죽까지 보고 ​저희가 갔던 날이 더웠지만 푸릇푸릇한 자연경관 보면서 걸으니 좋았어용 🥰 ​​​​​​​ ​ 기장 가볼만한곳 아홉산숲  다녀온 후기였습니다 🌳 
22년 5월 5일 대망의 #어린이날 두둥...올해는 평일 중 목요일이 걸렸다. 우리집은 애들 아빠가 출근하는 날이라 날벼락이다. 애들은 이미 유치원 어린이집에서 어린이날 행사를 하여 알고 있어 잔뜩 기대하는 날인데 #어린이날행사나라도 뭔가를 해주고 싶었다. 그리하여 발급 받은 #유아교통카드 도 사용해볼 겸큰 맘 먹고 아이 둘을 데리고 양손을 잡고 지하철을 타러 나섰다. 유모차 없이 둘이 손 잡고 외출하기는 처음인 날이었다. 그리하여 외출에 들뜬 아이들에게 외출 전 #예방적훈육 #사전훈육을 마친 후 집밖을 나섰다. 진짜 사람 많거나 버거우면 택시타고 바로 집에 올려고 하였다. 그러나 다행히도 날이 날이니만큼 말을 잘 들은 아이들~~부담스러워 먼 곳은 못 가고 15분 정도 걸린 부전역에 내려 #송상현광장을 가기로 결정. (그 날 행사가 뭐 있는지도 모른 상태로)그렇게 우연히 내린 결정이 결론적으론 정말 대박이었던 것으로 ~ㅋㅋ역시 어린이날은 당일 치기라면 멀리 가는거 아니다. #아이와화려하고 근사하진 않았지만 아이들이 행복하다고 절로 춤도 추고 너무 잘 놀았기 때문에. 고맙다. 포토존을 놓치지 않는 대장.역사 내에 포토존을 보고 들어가 사진 찍어 달라고 한다. 지하철로 3분도 채 안 걸리는 송상현광장 코 앞에 와서횡단보도에서 신호대기를 하고 있을 때 어떤 아저씨가 우리를 보고 저기 보아마트에 가면 어린이 1인당 한개씩 커~~다란 보따리 선물을 준다.가보세요~~~라고 하신다. 순간 얼음 되고 내적 갈등( 믿어 말어??)그래 믿어야 본전 ㅋㅋㅋ둘째도 배고프다고 했으니 먹을거라도 사러가자. 나는 마트가 어딨는지도 모른채 둘을 데리고 반대방향으로 천천히 가보면서 둘러본다. 멀지 않은 곳에 보아마트 발견!!!세상에 그 아저씨 말이 진짜 였다. 선물도 그냥 보통 선물이 아니었다. 앞에 아무런 입간판도 광고도 없어보이는데캐셔 아주머니가 소문났나보네~~하고 웃으신다 ㅋㅋㅋ자주 올께요!!하고 문 밖을 나섰다. 음료수와 빵을 사고 얻은 선물 꾸러미..보시라 잔뜩 맛있는 과자들고 피크닉 할 생각에 들떠있는우리 아이들 들고 가다가 무거워서 쏟기도 한번..ㅋㅋ여러분!! 부전시장 맞은 편에는 산타할아버지(마트사장님)가 계시는 걸로!! 내년에 또 가도 되요???ㅎㅎ 아니 그 전에 크리스마스에도 뭐 있나요? ㅎㅎㅎ (죄송)사업 번창하시길!! 근처에 있다는 지인에게 이 사진을 찍어 전송했다. 시민공원 갔지만 내년 어린이날엔 송상현 광장 오겠다는 그 지인 ㅋㅋ무대준비가 한창이다.인형극에 동요제 마술쇼까지 계탔다~~~~~자리에 앉자마자 역시 다 풀어재끼고 흡입 중인 아이들. 그래 금강산도 식후경이다. 탄생이래 이렇게 많은 과자를 한꺼번에 마주한 적이 없을 우리 아이들은 산 같은 과자를 코앞에 두고 꿈인지 생시인지도 몰랐을 날...사진을 찍어 남편에게 보내니내가 이렇게 사줄리가 없다며 의아했다고 했다 ...ㅋㅋ 아이들과 나들이 때 밖에서는 꼭 챙기면 유용한 준비물 하나 두둥!! 다이소에서 파는 손잡이 위생팩! 컴팩 사이즈로 나는 여러개 사서 유모차와 내 가방, 아이가방, 캠핑가방에 하나씩 넣었다. 손잡이가 달려있어 너무나도 요긴한 것. (아이가 크면 엄마~ 환경을 보호해야지요 할 거 같긴 하다)4세 이나이 때 정말 잘 갖고 노는 비눗방울 여기서도 한참을 갖고 놀았다. 어린이날 선물로 마트에서 다른 장난감보다 요술봉 비눗방울 사주길 잘했어 잘했어 속으로 천번 만번 되내인다. 공주 아이템이고 소리도 불빛도 나서 딱이다. 공연은 1시 30분부터 시작하는데 사람이 많이 없다. 계단 위로 올라갔다와도 사람이 별로 안 찰꺼 같아서 한 번 돌고 왔다. #연등축제 중이라서 같이 구조물을 보고 대화를 나눠본다. #라떼는말이야동화책에서 본 인물이지? 지금 저 사람은 뭐하고 있는 걸까?무슨 생각을 할까?동자승 처음 보지??등등 대화할 거리를 많이 주는 다양한 구조물들. 한쪽에는 소원을 적은 종이가 진열되어 있다. 천원인가함..뛰어다니다가 더운지 그늘에 잠시 앉아서 쉬시고...시간 가는 줄 모르고 서로 쫓고 쫓기며 행복하게 노는 남매들이다. (엄마미소)이제 행사진행자의 마이크 소리가 들리고 모두 시선이 무대를 향해있다.실컷 놀다오니그늘자리가 없긴 했다. 어찌어찌 나는 벽에 붙여 쭈그리고 앉고애들은 앉혔다. 우리 둘째 계탔어공주가 나왔지뭐야~~센스있는 공주님이 하이파이브도 다 해주신다. 한산함...^^ 집에 돌아오니외삼촌이 선물을 두고 가셨다. 외삼촌 사랑해~~~~어린이날에도 일해야 해서 마음에 걸렸던 아빠가 가족들 데리고 웨건을 태우고 담양갈비에 데리고 간다. 야호~~우리 가족 아이까지 좋아하는 맛집 1순위 #담양갈비 주위에도 완전 추천하는 프랜차이즈다. 여기저기 지쳐서 곡소리 들리는 어린이날인데ㅠㅠ잘 놀고 왔다니 남편마음이 좀 편해졌는가?ㅋㅋ 아이들 잘 노는거 보고 나도 덩달아 행복해진 어린이날.인파가 없어 미아걱정 없이 거의 앉아서 지켜만 봐도 되어서 나도 편했다. 내년엔 어디가지??ㅎㅎ#작은기대더큰행복 #송상현광장#어린이날송상현광장 
경남 여행을 다녀오다가 모처럼 날씨가 괜찮아서 일몰을 보려고  가볼만한곳 다대포 해수욕장에 들렀어요.구름은 거의 없었지만 미세먼지가 많아서 드라마틱한 하늘 모습은 없었습니다.일몰시간 조금 지나서 방역 때문에 취소되었던 다대포 낙조분수까지 감상할 수 있었는데요. 정말 오랜만에 봐서 그런지 매력적인 공연이었습니다.​​ <운영 기간>4월 30일 ~ 10월 30일매주 월요일 휴무​<음악분수 공연시간>4월 ~ 8월평일 20:00 ~ 20:30주말, 공휴일 20:00 ~ 20:30, 21:00 ~ 21:20 (2회)9월 ~ 10월평일 19:30 ~ 20:00주말, 공휴일 19:30 ~ 20:00, 20:30 ~ 20:50 (2회)​​ 여름 성수기에는 평일도 붐비는 편이지만 주말에는 방문객이 급등하는데 비해서 주차장이 협소한 편이에요.언제부터인가 서핑을 즐기는 사람이 늘어나면서 다대포 해수욕장 주차장은 파도가 좋은 날에는 많은 서퍼들이 몰려드는데요.​​ 지하철역 부근과 몰운대 앞쪽에 공영 주차장이 두 군데 마련되어 있으니 진입하는 방향에 따라 모두 다 시도해 보시면 좋을 것 같아요.바로 옆 사설 주차장도 있으며 10분에 200원 일 주차 최대 요금이 비싸지 않은 편이라 부담스럽진 않았어요.​​  가볼만한곳 다대포 낙조분수는 요즘처럼 낮 기온이 올라가서 더울 때 야간 데이트 코스로 추천드리는데요.자차로 이동해도 되지만 지하철역 바로 앞에 있어서 대중교통으로 관람 가능해서 접근성이 좋습니다.게다가 무료 공연이라 최고죠!​​ 저희는 오후 6시쯤 도착해서 '고우니 생태길' 산책을 즐겼어요. 전망대까지 올라가서 경치를 구경했는데 모래사장 쪽으로 넘어가 보려다가 참았습니다. ㅋ​​ 평일인데 웨딩촬영하시는 분들도 보였고 은근히 사람이 많더라고요.​​ 나무데크 탐방로 아래 갯벌 쪽에는 커다란 게가 많이 기어 다니는데 은근히 귀여워서 한참을 쳐다보게 만들더군요.​​ 해양레포츠센터 옆 전망대에서 일몰을 보려고 이동했어요.바닷물에 발 담그고 걸어도 되지만 만조라서 해솔길을 따라 걸었습니다. 소나무 숲 앞으로 산책로가 잘 되어있어 남녀노소에게 인기가 많은 공원 같아요.​​ 다대포해수욕장의 일몰은  일몰 검색했을 때 나온 시간보다 조금 더 일찍 끝나는데요.일몰을 보려면 가덕도와 거제도 쪽 산 뒤로 해가 넘어가기 때문에 여유롭게 방문하셔야 해요.​​ 음악분수 공연장의 정확한 주소는 '사하구 몰운대 1길 14'이고요. 삼거리의 한 모퉁이에 위치하고 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​​ 혹시나 해서 조금 일찍 도착했는데 거의 대부분 빈자리였어요. (공연 시작할 때쯤 가득 찼습니다.)​​ 플라스틱 의자가 비치되어 있어 편하게 관람할 수 있고요. ​​  가볼만한곳 다대포 낙조분수의 경우 2010년 3월 기네스 월드 레코드에 등재될 만큼 세계 최대 규모를 갖추고 있는데요.하이라이트는 55m까지 뿜어내는 물기둥이 아닐까 싶어요.​​ 1회 공연에 6곡~7곡 정도(보통 6곡) 조명과 함께 음악분수를 감상할 수 있고요.네이버를 이용해서 사연 신청을 하면 공연 전 사연 소개도 해주더라고요. 생일이나 기타 이벤트 있을 때 해보세요!​​ 사하구청 문화 관광 홈페이지에 방문하면 매일 공연하는 선곡표를 미리 확인할 수 있어요.OST나 클래식 나올 때 제목 궁금하거나 노래 생각 안 날 때 확인해 보면 된답니다.​​  8시에 공연을 시작했는데 일몰시간이 지났지만 하늘이 완전히 어두워지지 않아서 더 예뻐 보였습니다.​​ 저는 6월 16일 목요일 다녀왔는데영화 해리 포터 OST장범준의 '흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진 거야'이문세 '이 세상 살아가다 보면'일 디보 'Heroe'선미 '가시나'베토벤 교향곡 9번 합창 4악장순서로 음악분수 공연을 했는데요. 시작 전 전광판에 나왔지만 몇 개 노래는 모르는 거였는데 다녀와서 검색해 보고 알았습니다.​​ 노즐 1,052개 조명 1,160개에서 나오는 화려한 물줄기와 빛이 압도적이었는데요.오래된 시설이지만 오랜만에 봐서 그런지 신나고 즐거웠어요.​​ 꿈의 다대포 낙조분수는 해수욕장 입구 광장에 있어서 조금 더 시원한 느낌이고 남녀노소 즐기기 좋은 공연이에요.​​ 예전에는 트로트 위주로 나왔었는데 저희가 방문했을 땐 익숙한 가요와 OST가 흘러나와 눈과 귀가 즐거웠습니다.​​  다대포 가볼만한곳으로 몰운대와 고우니 생태길 등 산책을 하거나 편하게 앉아서 공연을 관람할 수 있어 해질 때쯤 방문하면 좋을 거 같아요.​​ 음악분수 하이라이트는 음악이 클라이맥스로 닿을 때 중간에서 거대한 물 대포처럼 50m 이상 뿜어대는 물기둥인데요.여기저기 환호성이 터지고 바람이 부는 날에는 물줄기가 날려서 수증기로 샤워할 수 있어요.​​ 몇 가지 팁을 드리면,1. 바람이 부는 날에는 비옷을 입고 가서 바람 부는 방향에 앉아서 온몸으로 느낄 수 있고요.2. 여름철에는 주변에 소나무 숲이 있고 하천이 흘러 모기가 많이 있어요. 기피제 뿌리고 가면 도움 될 거예요.3. 주말에는 앞자리 앉으려면 음악분수 공연시간보다 조금 더 일찍 방문해야 합니다. 특히 주차 공간 없어서 시간을 허비할 수 있거든요.4. 삼각대 세워놓지 않는 이상 카메라보다 폰으로 사진 찍는 게 잘 나와요.​​  다대포 가볼만한곳 꿈의 낙조분수는 해수욕장에서 즐길 수 있는 무료 공연으로 한여름밤 시원한 야경을 만끽할 수 있어 시간 내서 방문해 보시는 건 어떨까요?​​  다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14 #다대포해수욕장가볼만한곳 #다대포낙조분수 #음악분수 #주차장 
​역 근처 가볼만한곳 놀거리  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​오늘은 역 근처 가볼만한곳 놀거리를알려드리려고 하는데 맛집 비중이 높은 점염두해서 포스팅 읽어주시길 바랍니다 ♡​ ​그동안 역 지하철은 자주 가보았지만기차 타는 것은 처음이라 무척 설레었었고이 근처에서 아침 먹고 KTX타러 가면 될 것같아서 아침은 본전돼지국밥 먹었어요 ♡​ ​바로 앞에 버스 타는 곳도 있고 지하철역도가까웠었고 이때가 선거철이라 선거 운동을하시는 분들이 많았던 거로 기억한답니다...​바로 맞은편이 차이나타운이라 여기 갔을 때다녀오기 좋은 코스였고 조금만 이동을 하면중앙동, 초량동이라 이바구길 가기 좋아요 :)​ ​아무튼 역 근처 가볼만한곳 놀거리로D.CAMP STARTUP LOUNGE도 있었는데들어가 보지는 않았지만 건물 규모가 커서안에 여러 시설들이 많아 보이더라고요 :)​ ​곳곳에 겁 없는 비둘기들도 있어서 구경하는재미도 있었고 얘네들은 뭘 먹어서 그런지생각보다 뚱뚱한 아이들이 많이 있더라고요.​ ​역 근처 가볼만한곳 놀거리 하면서시간보내는 것도 좋지만 맛집 투어도 빠질수 없기 때문에 음식점도 소개드릴게요.​먼저 면&면 추억의 가락국수, 만월당 닭강정,오뎅, 경주빵 찰보리빵 가게가 보였어요.​ ​그리고 안쪽에도 가게들이 있었고 기차타는곳과 지하철 타는 곳이 멀지 않아서 좋았죠..​ ​카페 드롭탑, 주전부리 판매하는 곳까지있었는데 여기는 운영 안 하더라고요 :)​ ​에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면1층이 훤히 내려다 보여서 개방감이 들었고확실히 주말이라 사람들이 많았답니다..​ ​리뉴얼 오픈 예정인 가게의 모습도 볼 수있었고 역 근처 가볼만한곳 놀거리 외음식점으로 환공어묵 가게도 있었답니다.​ ​그리고 승차권 판매하는 곳과 화장실도곳곳에 있었는데 특히 화장실이 깨끗해서편하게 이용하기 괜찮았던 것 같아요 ♡​ ​시간이 많았으면 올리브영 구경도 하고나왔을 텐데 시간관계상 외관 사진만 찍고곧바로 기차타러 이동했었던 것 같아요.​ ​여기로 가면 기차타는 곳이 나오는데참고로 미리 예매하고 이용했었어요.​ ​국제시장단팥빵, 할리스커피도 있어서간단하게 커피 한잔하기에도 좋고 무엇보다역 근처 가볼만한곳 놀거리로 야외에서시간 보내는 것도 좋지만 날씨가 추울 때나더울 때는 실내에서 보내도 괜찮을 듯해요.​ ​역 근처 가볼만한곳 놀거리 중에서 맛집들은 2층에 대부분 있었고 크리스피크림도넛,카카오프렌즈샵도 있어서 구경하기 좋았죠..​ ​옥이라고 해서 한우국밥, 비빔밥판매하는 가게도 있어서 아침, 점심, 저녁으로 간단하게 먹고 오기에도 좋아요.​ ​시래마을이라고 해서 밥 메뉴 판매하는가게도 있었고 생각보다 깔끔했답니다.​ ​빈티지38 카페도 있어서 역 안에서 시간보내고 싶으신 분들께 추천하고 싶어요.​ 01. 동영상 ​역 근처 가볼만한곳 놀거리 포함해서맛집 찾으시는 분들 제가 알려드린 장소들참고하시고 시간 되면 맞은편 차이나타운가서 중화요리 한 번 즐겨보시길 바라요..​ [네이버 인플루언서] 혀니여행 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 02. 위치역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​주소 : 광역시 동구 중앙대로 206​#역가볼만한곳 #역근처가볼만한곳#역놀거리 #역볼거리#역맛집 #역근처맛집#역데이트 #역데이트코스 
 가볼만한곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다) 볼거리이번  여행을 하게 되면서 원래는 비가 많이 온다고 그래서 주로 실내 여행지를 중심으로 계획해 보았습니다. 막상 역에 내리니 날씨가 화창한 편이더라고요. 그래서 여행 계획을 바꿀까 하다가 그래도 날도 덥고 해서 시원한 실내 가볼만한곳으로 움직였습니다.  가볼만한곳으로 소개할 오늘 여행지는 센텀시티에 있는 여행지입니다. 바로 '뮤지엄원' 이라는 곳이었는데요, 이곳에서는 다양한 미디어 작품들이 나오더라고요. 또 메인에 있는 미디어 작품은 계속해서 음악에 따라서 그 모습이 바뀌기 때문에 꽤 오랜 시간을 이곳에서 머물 수 있었던 것 같아요. 이제 여름이 되고 해서 을 찾는 사람들이 많이 있을 것 같은데요, 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장과 같이 여름이면 많은 사람들이 찾는  바다 여행지를 찾는 것도 좋지만, 너무 더워서 실내에서 잠시 구경하고 싶다거나, 꽤 인상 깊은 곳에서  실내 데이트를 즐기고 싶다면 오늘 소개할 여행 지도 찾아가 보는 것이 좋을 것 같았습니다. 그럼  가볼만한곳으로 추천하는 실내 여행지, 뮤지엄다(뮤지엄원)의 볼거리는 무엇이 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳 실내 데이트 뮤지엄원(뮤지엄다)​- '뮤지엄다'가 2022년 3월부터 '뮤지엄원' 이라는 이름으로 재개관- 전시 '치유의 기술' ~ 2023. 5. 7.관람시간 10:00~19:00(주말 및 공휴일 10:00~20:00)  뮤지엄원(뮤지엄다 에서 이름 변경) 포스팅에 계속해서 뮤지엄다(뮤지엄원) 이라고 소개하는 이유는 예전에는 이름이 '뮤지엄다' 였다고 합니다. 그런데 새롭게 리뉴얼을 하면서 이름을 '뮤지엄원' 으로 바꾼 것이라고 하네요. 보통은 뮤지엄원으로 찾아가는 사람들이 많지만 그래도 뮤지엄다 로도 알려져 있는 여행지인 만큼 포스팅에서는 이름을 같이 소개해 보도록 할게요.  찾아가기 위치는 신세계 센텀시티 바로 뒤편에 있습니다. 뮤지엄원 바로 옆에는 주차장이 있다는 점을 참고하세요. 차 없이 찾아갔는데요, 2호선 센텀시티역 6번 출구로 나와서 걸어서 5분 거리입니다. 조금이라도 실내로 해서 가고 싶다면 신세계 센텀시티로 들어와서 센텀시티몰을 통해서 밖으로 나가는 것도 좋을 것 같아요. 나오자마자 횡단보도 건너면 바로 뮤지엄원이 보입니다.  뮤지엄원, '치유의 기술' 현재 열리고 있는 전시는 '치유의 기술' 이라는 전시입니다. 전시는 2023년 5월 7일까지 전시 기간이 꽤 많이 남았네요. 입장료는 어른 18,000원, 청소년 15,000원, 어린이 13,000원입니다. 다만 네이버 예약을 통해서 예매를 하고 간다면 이보다 더 저렴하게 갈 수 있어요. 내부에는 백팩 등 무거운 짐은 가지고 들어갈 수 없고, 기왕이면 간편하게 구경을 하는 것이 좋겠죠?  뮤지엄다(뮤지엄원) 외부에도 물품 보관함이 있어 여기에 보관하면 됩니다.  이날은 평일이었음에도 불구하고 구경하는 분들이 꽤 많이 있었습니다. 실내  가볼만한곳으로 사진 찍기 좋은 곳도 많고, 광안리해수욕장과 해운대해수욕장 딱 중간 지점인 센텀시티에 있어서 찾아가기에도 쉬운 것 같았어요. 구성은 2층으로 운영이 되고 있는데, 2층에도 전시 공간이 있지만 2층의 대표 볼거리는 메인 전시를 위에서 관람할 수 있는 공간으로도 활용되고 있었습니다.  입구로 들어오자마자 확 시선을 사로잡는 볼거리들이 많이 있었습니다. 특히 거울을 활용하고 있는 전시가 눈에 들어왔는데요, 어떻게 사진을 찍느냐에 따라서 다양한 사진을 연출할 수 있을 것 같더라고요.   이어서 안으로 들어와 보니 이런 포토존으로도 활용하기 딱 좋아 보이는 공간이 있더라고요. 이곳도 사람들이 줄을 서서 사진 한 장 찍고 가는 모습이었습니다.  실내 데이트로 추천하는 곳으로 이렇게 사진 찍고 놀 수 있는 공간이 많다는 것이  뮤지엄다(뮤지엄원)의 큰 특징인 것 같아요.  이어서 파노라마 사진을 부분부분 나누어 놓은 것 같은 공간이 보였습니다. 이러한 작품들에는 곳곳에 관련된 설명들이 있으니 보면 더 이해가 잘 갈 것 같았습니다.    가볼만한곳으로 실내 여행지인 뮤지엄원은 LED 몰입형 미디어 미술관입니다. 지금 열리고 있는 전시인 '치유의 기술' 역시 많은 작가가 참여하여 만들어낸 공간이라고 하네요.  이어서 메인 공간이 나왔습니다. 사람들이 가장 자리에 앉아서 있고 위에서도 앉아서 구경하는 사람들도 많이 있었습니다.  이 메인 공간의 경우 음악에 따라서 계속해서 분위기가 바뀌기 때문에 그냥 쓱 지나치기보다는 이렇게 앉아서 작품 감상을 계속해서 해보는 것이 좋답니다.   메인 공간 가장자리로도 방이 있는데 이곳에서도 작품 전시가 계속해서 이어집니다.   특히 이렇게 가만히 누워서 쉴 수 있는 작품들도 보여서 꽤 이색적으로도 다가왔습니다.  2층으로 올라오면 이 메인 전시를 조금 더 높은 곳에서 구경을 할 수 있는 공간이 이어집니다.    2층에는 앉아서 구경할 수 있는 공간이 있고, 확실히 높은 곳에서 구경하니 더 멋있게 다가왔습니다.   2층 공간에서 구경하는 재미도 쏠쏠하니 2층으로 올라와서도 구경해 보세요. 2층에도 역시 가장자리 공간에 다양한 전시가 이루어지고 있었습니다.   이 외에도 2층에는 기획 전시실이 있는데 여기에서는 2022년 7월 10일까지 'I AM' 이라는 전시가 이루어지고 있으니 참고하면 좋을 것 같습니다.​이렇게 시원한 실내  가볼만한곳, 뮤지엄원(뮤지엄다)의 '치유의 기술' 전시를 소개해 보았습니다. 사진 찍기 좋은 곳이 많아  실내 데이트로도 좋아서 여름  여행을 하면 센텀시티에서 전시 구경도 같이 해보면 좋을 것 같았습니다.  뮤지엄 원광역시 해운대구 센텀서로 20 뮤지엄 원  
​  가볼만한곳 역 근처 빛축제, 깡통시장 뚜벅이 혼자여행 뚜벅이 혼자여행으로 역 근처 가볼만한곳을 찾았다. 가성비 좋은 호텔과 빛축제 열리고 있는 용두산공원도 근처에 위치하여 함께하기에 좋은 곳이다. 떡볶이, 빈대떡 등 깡통시장의 먹거리도 입에 맞아 나 홀로 여행지로 만족스럽다.  1. 크리스마스트리문화축제광복로 패션거리; 시 중구 광복로 72-1겨울에  가볼만한곳 광복로 패션거리와 용두산공원 일대에서 열리는 크리스마스트리 문화 축제는 올해 13회차를 맞이할 정도로 해마다 이맘때 찾는 발걸음이 많다. 코로나19로 축소 운영을 하고 있지만 화려한 빛 조명으로 추위도 잊고 행복한 저녁 시간을 만들었다.  숙소가 자리한 역에서 지하철과 시내버스도 다니지만 가까운 거리에 위치하여 택시를 타고 입구까지 이동했다. 도착하면 눈사람, 사슴 등 LED 구조물이 반겨주어 겨울 추위도 잊고 발걸음을 재촉했다.  광복로 패션거리 한가운데에자리한  대형 크리스마스트리는 포토 존이 되어 그 주변으로  여행객들이 모여 있다. 어느 방향에 있어도 화려하고 아름다운 트리가 눈에 들어올 정도로 그 규모가 어마어마하다. 해마다 다른 모양의 트리를 설치한다고 하여 내년 빛축제도 벌써부터 기대가 된다.  2021년 12월 4일부터 2022년 1월 9일까지 진행하는 의 크리스마스트리문화축제는 광복로 패션거리에서 긴 계단을 따라 이동하면 눈앞으로 나오는 용두산공원에서도 진행된다. 패션거리 보다 예쁜 조형물이 많은 빛공원으로 사진 찍기 좋았다. 두 곳의 점등시간은 오후 6시부터 10시까지이다. 2. 용두산공원시 중구 용두산 길 37-55광복로의 장식들은 축소되었지만 용두산공원에서 다양한 종류의 빛 조형물을 만날 수 있어 인상적인 겨울밤을 보낼 수 있었다. 공원으로 가는 기다란 에스컬레이터부터 시작된 빛은 공원 안쪽까지 이어져 발걸음 닿는 곳마다 LED 장식물을 만날 수 있었다.  예로부터 소나무가 울창한다고 하는 용두산 공원으로 오르는 길은 기다란 계단길 외에도 경관 조명이 아름다운 산책로도 있다. 이순신 장군 동상, 종각, 팔각정, 타워 순서로 구경했다.   시만의 마음과 정성이 담겼다는 '시민의 종'라는 종각은 1996년 12월에 건립되었다.  1973년 10월에 조성된 꽃 시계와 어우러져 시선을 모은다. 알록달록 화려한 자태를 보내는 타워도 눈에 들어와 낮에 방문해도 사진 찍기 좋은 곳이다.  3. 타워와 주변  가볼만한곳화려하고 예쁜  조형물이 많아 가족, 연인들은 인생 사진 남기며 즐거워한다.  여의주를 움켜쥐고 있는 용탑과 민족 독립가인 백산 선생 조형물 뒤로 자리한 타워 입구에서도 사진 찍기 좋은 포토 존을 만났다.  중구 광복동 패션거리에서 용두산공원으로 이동할 때 가장 편하고 빠르게 갈 수 있는 방법은 에스컬레이터를 이용하는 것이다. 그 길이가 짧지 않아 찾을 때마다 홍콩의 어느 곳을 떠올리게 한다.  공원에 도착하면 지금은 크고 작은 조명이 반겨주는 벽천 시설이 기다린다.  더워지면 인공 암반을 타고 흘러내리는 폭포수를 만날 수 있다.  에스컬레이터의 캐노피 천정과 벽면의 미디어 영상은  여행객들에게 또 다른 즐거움을 안겨준다.  무료로 즐길 수 있는 '크리스마스 문화축제'라는 용두산공원 겨울축제는 2차 접종 완료 후 14일 경과자를 확인하고 안으로 들어갈 수 있다. 도보 5분 거리에 2017년 7월에 개관한 영화체험박물관도 위치한다. 영화의 도시 에서 영화 관련 전문 전시체험 볼거리를 만날 수 있는 곳이다.  4. 부평 깡통시장 시 중구 부평동부평에 자리한  깡통시장은 국내 첫 상설 야시장으로도 알려진 곳이다. 연중무휴로 19시 30분부터 23시 30분까지 구경할 수 있지만 방문했을 때는 점포 몇 곳만 열고 있었다.  아케이드 사업을 확장한다고 하여 앞으로가 더 기대가 된다.  깡통시장 야시장에서 떡볶이, 어묵, 빈대떡으로 저녁 식사도 했다. 110m 구간 3개 블럭 30개 점포수를 자랑하지만 입에 맞는 먹거리가 있어 역 근처  가볼만한곳 빛축제 이어서 들리기 좋았다. 건강식품, 액세서리, 수입 상가, 옷집 등 다양한 상품이 모여 있는 국제시장과 함께  뚜벅이 혼자 여행으로 구경하기 좋다.  주변으로 국제영화제와 관련 있는 BIFF 광장, 빛 축제 열리는 용두산공원 등 의 남포동 관광명소가 모여 있다.  도보 5분 거리에서 옛 추억 떠올리게 하는 보수동 책방 골목도 만났다.  5. 뚜벅이 혼자여행으로 역 숙소에서​도쿄인호텔역 지점은 택시 승강장, 지하철역, 시내버스정류장 등 주변  여행지로 이동하기 편한 역에서 도보 1분 거리에 위치한다. 캐리어 보관도 가능하다. 주차장도 있어 차량으로 이동해도 편하게 이용할 수 있다.   무료 조식 메뉴도 먹을만해서  가볼만한곳 역 근처 혼자 여행을 즐길 때 생각날 것 같다. 아쉬운 점은 흡연 객실이 이닌데도 화장실에 담배 냄새가 조금 나는 것 같고 체크아웃 시간이 빠른다는 것이다. 1한 시간마다 늦게 퇴실할 경우 11,000원의 비용이 소요된다.  빗, 면도기, 스킨케어 세트, 녹차 등 어메니티는 프런트에 있어 이용할 경우 자유롭게 가져갈 수 있다. 평일에 방문한 덕분에 생각보다 조용히 지낼 수 있었다. 냉난방 겸용인 에어컨으로 실내 난방을 하지만 아담한 객실이라 크게 추위를 느낄 수 없었다.  무료 조식은 2층 조식당에서 평일 오전 6시 30분부터 9시까지 이용할 수 있다.  조식 뷔페와 함께 먹을 만한 커피 서비스 시간은 오전 10시까지이다. 할인된 가격이 궁금하다면 네이버를 이용한 숙박 앱 참고하면 될 것 같다. 뚜벅이 혼자 여행으로 역 근처 가볼만한곳을 찾을 때 또 이용하지 싶다.  광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206국제시장광역시 중구 신창동4가  ​ 
​ ​한달만에 또 방문하게된 🌟 🌟​이번 여행은 이 처음인동생을 하는 여행이라내가 가봤던 곳을 위주로 ㅎ  KTX 타고 2시간 20분 정도를 달려가기 🚅🚅​ ​역에 도착구름도 예쁘고 날도 좋고 😊​ ​역 바로 앞에 위치한아스티호텔​얼리체크인 패키지로 예약해서도착하자마자 체크인하고 짐 놓으러 갔다 ㅎ​위치도 좋고 조용하고 너무  추천하고 싶은 곳 👏​ 아스티호텔 광역시 동구 중앙대로214번길 7-8 ​ ​짐풀었으면  밥을 먹으러 가야합니다~~​오면 이재모피자 무조건 들려야함​엄청나게 부드러운 치즈의 맛은여기서만 느낄 수 있다 😭​ ​부드러운 치즈의 맛 ㅠ서울에 있었으면 매주 갔을겁니다​  ​ 이재모피자광역시 중구 광복중앙로 31 ​ ​배터지게 피자 먹고 국제시장 돌아다니기곤약젤리 진짜 오랜만에 만나서몇개 구입했다 ㅎㅎ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ ​버스를 타고 흰여울 문화마을로 이동하기로​ ​흰여울문화마을 도착하자마자너무 목이 말라서 둘러보기 전에 카페부터 😊​저번 여행에서도 방문한 카페피라​사람이 붐비지 않고 조용히내 시간을 보낼 수 있어 행복 💝​  ​어느정도 쉬었다 판단한 우리는본격적으로  둘러보기로​이너피스 🌊🌊​  ​ 흰여울문화마을은 아기자기한 소품샵들이곳곳에 많아서 구경하는 재미가 있다 ㅎㅎ​ ​기념으로 동생과 서로 엽서 선물해주기 ㅎㅎ​  ​이곳에는 고양이가 많이 산다 🥺💕지나가다가 사람들이 모여 있으면고양이가 있는 곳 ㅎㅎ시끄러워도 잘 잔다​ ​많이도 돌아 다녔던 우리1층 스타벅스에서 음료랑 케이크 포장해숙소로 돌아왔다​잠깐의 휴식 후 저녁 먹으러 나가기로 😊​​ ​돼지김치구이로 유명하다는 안쪽집그냥 경험으로 묻어두기로 ㅎ​ 안쪽집광역시 중구 광복로12번길 3 ​ ​부평깡통야시장​오후 7시 30분부터11시 30분까지 운영하는데이렇게 일자로 포차가 열린다​한바퀴 휙 구경 🧐 ​비프광장도 둘러보기​ ​여행 첫 날의 밤은아까 남아서 포장해온 피자와치즈케이크로 마무리 💕​ ​첫 날의 밤이 이렇게 끝났다 😊​ 
안녕하세요 :)뷰티 인플루언서 쏭이에요!​오늘은~​남자친구와 함께 다녀온롯데월드 을 여러분들께 소개 해드리려고 하는데요~!​마침 딱 시간이 맞아서 을 가자!마음을 먹고 찾던 도중 ㅋㅋㅋㅋㅋ​롯데월드  오픈했다고 딱 보이더라구요?그럼,,가,,줘야하는거,,아니겠어요,.,,~~~??​ 저는 아침 일찍 출발해부지런히 롯데월드 에 도착 !​자차를 이용해서 갔는데, 대중교통으로두 무리 없이 올 수 있더라구요!근처에 동해선 오시리아역이 가까이에 있어서 대중교통 이용해서 오시는 분들도 많았어요 :)​입구에 롯데월드라고 딱 보이는순간너무 기대되는거 있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  계단을 타고 올라가거나, 엘레베이터를 이용해서 올라가게되면​입구가 뾰롱~​입장권을 예매하신분들이라면 왼쪽에 입장권을 뽑으실 수 있어요!저는 바로 고고!! ​제일 중요한 가격 :)저는 종일권을 이용해서 어른 47,000원이였는데​오후권으로도 많이 사용하시더라구요?!​ 그리고 굉장히 신기했던 점 !롯데월드 은 맵을 모바일로 운영하고있어요!​ 큐알코드를 찍으면핸드폰에 가 뜨기떄문에 ㅋㅋㅋ다운받아서 사용하시면 된답니다 :)​환경을 생각한 지구 살리기 운동의 일환이기때문에끄덕끄덕 거리면서 큐알코드도 딱 찍어주구요! 이렇게 롯데월드 의 맵을 다운받을 수 있어요 ㅎㅎ​알아보기 편하게 되어있어서어트랙션, 식당, 쇼핑이 가능한곳이 딱딱 보여요 ㅎㅎㅎ보다보면 편하게 이용하실 수 있어요! 저는 너무,,배가고파서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ로티스 매직 포레스트 퍼레이드 전 !​롯데월드  안에 있는 중식당에 들어가서짜장면과,, 중국냉면 시원하게 먹고 든든한 몸으로 구경을 시작했어요 :) ㅋㅋㅋㅋ  어트렉션중 제일 인기가 좋았던​언더랜드 자이언트 스윙과자이언트디거 !​첫번째 이미지가 자이언트 스윙인데요.최고 속도 110KM로 상공에서 왔다갔다 하는데아래에서도 비명이 들릴 정도예요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 두번째 이미지가 자이언트디거!  자이언트디거는 360도로 빙빙 도는 회전 롤러코스터인데저는 사실 360도 회전,, 생각도 못하고 롤러코스터인가부당 ㅎㅎㅎㅎ하면서 탔다갘ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 물구나무 서는 그 느낌에 눈을 감고 엄마를 외치니끝나있,,,더라구요,,,,(아련),,,오랫만에 느껴본 스릴이였습니다,, 이 맛에 롯데월드 오지,,​ 근데 진짜 딱 타면 안전바가 정말 내 몸을 싸악- 감싸주기때문에사실 떨어질거같다! 이런 불안한 느낌은 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 신기신기그정도로 안정감 있었던,,^^! 그리고 원더우즈 자이언트 스플래쉬,,최고속도 100km 로 급강하는 워터코스터로 맨처음에는 사라락,,사라락 올라가다가저렇게 움짤처럼 추진력을 얻어 물이 초ㅑ르륵 튀는데보는 제가 너무 시원한거 있죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​우비도 따로 판매하고 있으니까챙겨 가셔도 되고, 번거로우시면 현장에서 구매해서 착용하면 될 것 같아요​  그리고 인기만점인 말하는 토킹트리 ~!!!로리왕국의 수호자인 토킹트리가 매직포레스트 이야기를 들려주고 눈을 깜빡이면서 이야기를 하는데 너무 귀엽고 신기하더라구요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 움짤로 보면 정말,,,존귀,,,,눈깜빡깜빡,,​오른쪽에 보면 물 튀는것은 자이언트 스플래쉬,,~!증맬 눈이 즐거운 롯데월드  !! ㅋㅋㅋ  그리고 이리저리 구경하다보니​로티스 매직 포레스트 퍼레이드가 시작되었는데요!!!!!​마법에 걸린 매직 포레스트를 구한용감한 기사 로티를 위한 축제로 너무너무 귀여운 로리와멋진 무용수들이 나와서 손 흔들어주는데 너무,,, 멋져,,,​ 퍼레이드는 언제 봐도 눈이 즐거운 것 같아요 ㅠㅠㅠ로리캐슬을 지나가는데 웅장해서 찍은 영상,, 너무 예쁘고,,다해,, 특히 퍼레이드 노래가 정말 신나서 ㅋㅋㅋㅋ저도 계속 어깨춤을 추게되더라구요 !!!!!춤도 화려하고 너무 멋져요 ㅎㅎ​ 식당가 옆에는 분수광장도 있는데요!!시원한 물이 뿜어져 나와서 더울때 지나가니까시원한 느낌도 들었구요 ㅎㅎㅎ 잠시 쉬면서 셀피도 찍어주고 !!!!!!인생샷 건질 수 있는 포토스팟도 많았고어트랙션은 말해모해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​짜릿하고 재밌는것이 너무 많았던 롯데월드  :) ​  주변에는 롯데아울렛과 롯데몰도 있어서 겸사겸사 구경하기 좋았고​이케아도 바로 옆에 있어서 가족나들이 또는 데이트 코스로 딱 인 것 같아요!​주변에 맛집과 카페도 많은 롯데월드  !친구, 가족 연인끼리 놀러오기 좋은 데이트장소 찾으신다면 :)​롯데월드  추천드려요 !!!!​​#롯데월드 #롯데월드 #롯데월드 #데이트 #데이트추천 #기장오시리아 #오시리아​​" 본 포스팅은 '롯데월드' 로 부터 소정의 원고료를 제공받아 작성 한 글입니다." 
​​​​​​​​오랫만에 문화생활 하러 일끝나자마자서울로 올라갑니다.친구가 서울에서 살고있어서 :)친구집에서 신세를 지기로 합니다 ㅋㅋ오랫만에 친구랑 놀생각에 신이 납니다.​​서울 오랫만에 갔는데... 열차를 잘못타서벌금도 물고 시간도 좀 딜레이되고심란했지만보고싶었던 젠트맨스 뮤지컬을 무사히봅니다.​  ​하도 코로나때문에 난리여서QR코드 필수​ ​이날 친구가 보고싶었다던 고은성 배우님과정성화 배우님 :)저도 처음보는듯한데,, 코믹하면서 무섭고?끝이 약간 애매한 뮤지컬이였어요.​정성화님.. 진짜 역활이 엄청나다.연기너무잘햐.이날 떨어지면 안되는 장면에서 떨어지셔서두 배우님 빵터지고 ㅋㅋ 재밌었어요.​ ​저의 취미 프로그램북 모으기차곡차곡 모으다가코로나때문에 거의 못봐서 2년전부터 못모으다가 ㅠㅠ 이제 1개 또 모았다.​ ​친구집에서 닭도리탕 시켜먹고,,푹잤습니다.  ​2일차​​친구가 요즘 토익공부중이여서공부하러 간 사이에저는 고궁박물관에서 전시하는게 있어서보러가면서그쪽에서 뉴질랜드에서 같이 놀았던 친구랑요시고사진전도 관람하기로 했어요 :)​  ​친구랑 점심먹을껀데...이날 일찍 나와서 배고프더라구요.그리고,, 서울은 너무 계단도 많고 이동거리가 너무해.배가 너무 고파서 고궁인근에 칼국수 한그릇 먹고박물관 구경도 합니다 !​ ​경복궁까지 볼 시간은 없어서고궁박물관에서 시간을 때웁니다.​ 국립고궁박물관서울특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​영롱허다.근데 저거 계속 찍어대면손목터널증후군 생길듯​ ​조선 건국. 태조 이성계​진짜 압도하는 분위기가 있습니다.눈을 보게되면뭔가 빨려드는 힘?​ ​히야. 이렇게 정교하게 그리는지..복붙수준  ​조선시대 신하 그림이라는데불에 탔더라구요.근데,, 일을 너무 열심히 하셨어요..다크써클이.. 휴휴​눈이 너무 무섭습니다.실물주의라는데 너무 실물이여...​ ​TPO맞게 입는 옷이 다르던데,,저정도면 목이 부러질꺼같은데...예전에 가채올리다가 목뼈부러진 여성들도많았다는게 이해가 됩니다.​ ​경복궁 봄날고궁연화 전시 구경하면서영상도 멋있고,, 앉아서 관람 :)​ ​시간 맞춰서 친구랑 점심 냠냠.짱맛​ ​한 친구는 반차내서일마치고 넘어오는 동안요시고 사진전 줄서려고 왔는데,,우와평일 애매한 시간인데도 사람이 우글우글​ 그라운드시소 서촌서울특별시 종로구 자하문로6길 18-8 ​미리 웨이팅을 걸어놓고,,,근처 스벅에서 대기하러 갑니다.​ ​혼자서 어슬렁거리면서 발견했던와플가게.​따뜻하면 참 맛있을텐데...식어서ㅠㅠ 아쉬웠어요.​ ​저희차례가 와서 뛰어갑니다 ㅋㅋ히야. 색감이 쨍해서눈을 떼지못하게 합니다.​약간 거짓말 보태서 바람 불꺼같아요​ ​이게 유명하던데,,,이 사람 엉덩이 초상권은.. 냈을까? 하는 생각.군데군데.. 누드도 있던데흐음...​요시고 = 일본인일줄알앗으나, 아니였고스페인 작가였어요.​ ​요시고 사진전 마무으리하고친구들이랑 술한잔 마시고 집으로 갑니다 :)​친구덕분에 또 꿀잠 ~​  ​3일차​오늘도 친구가 토익공부하러간사이에혼자투어가 시작됩니다.이날도 공복으로 다녔다가,,,너무 배고프고 춥고해서여의쪽에 베이글 사서 입에 한조각 넣으면서한바퀴도는데,,,너무 높은건물로 하늘이 다 가려져서아숩다.역쉬 뜨끈하게 최고야.​ ​친구도 빨리와서,, 수제버거 ㅠㅠ패티 진짜 큼직하고맵싹하고트러플감튀도 맛있궁 ㅎㅎ​하지만너무 기름져...​ ​친구랑 이곳저곳 구경중.보고싶었던 브랜드도 있고,,, 건물이 탁트여서 답답한 느낌도 없구 ​커피랑 케이쿠. 수다타임 :)친구랑 수다떨고 나니깐 기차시간 다와가서슬슬 준비합니다.언제 또 오려나. 서울 ㅠㅠ​ ​아니.... 서울 지하철 이상해요.맞게 탔는데 중간에 내리라고허고...도중에 내려서 다른곳으로 뛰어가고...이게 뭐여.​쫄깃쫄깃허댜.가는줄 알고 탔더니 또 내리라고 하고짲응.​  2정거장인데ㅠㅠ서울역 갈수가 없어.. 왜 !!!!​ ​서울에 코로나 많기도 하고,,,올만에 또 검사도 해보고,,,서울역 광장에서 코로나 검사를 하고나서​마지막날까지 더 놀고싶어서역 인근호텔 예약해놓고결과보고 집으로 가보려구요.   접수표를 뽑았는데,,, 번호가 아찔합니다.열차시간 늦으면 어떻게하지? 했는데엄청 빠르게 진행됩니다.1시간 생각했는데 30분도 안걸린듯?​ ​와,,, 미쳤습니다,,,아니.. 진짜 너무 심하게 찌르고골이 아플정도네요.​에서 여러곳에서 다 검사받아봤지만이렇게 사정없이 공지없이 확 찌르는건 첨이예요.너무 놀래서 뒤로 살짝갔더니짲응내면서 다른쪽 코에 확 찌르더라구요.기분도 나쁘고... 코도 너무 아프고...콧물 30분동안 흐르고 환장대파티.​ ​역 도착하자마자 너무 피곤해서 얼릉 토요코인으로 들어갑니다.​ ​작지만 욕조도 있어서,,,올영에서 산 버블욕조제 풀어놓고 짐정리를 했습니다.​진짜 일본느낌... 오랫만이여요.​ ​여행 온 느낌 제대로 내본다고 ㅋㅋㅋ일본프로그램 틀고뻘짓도 합니다.​출출해서 컵라면에 맥주도 한잔 마시고반신욕도 하구 :)여독 제대로 풉니다.​ ​아침에 코로나 음성 결과나오자마자조식 냠냠하고오후근무여서 여유롭게 바깥구경도 하고좋습니다 :)​ ​집으로 가서 또 짐정리하고,,,운동을 하러갑니다.서울여행 잘놀다갑니다.오랫만에 뉴질친구들도 만나고문화생활도 하공.맛난것도 먹구.코도 찔려서 콧물도 30분 흘려주고.재밌었네요.  ​ 
절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어 상품 포인트"영도구청 지원 특가상품""​​한국관광 100선 '흰여울문화마을', '태종대' 관광""태종대 유람선 관광 포함""태종대에서 자유중식 60분""영도오션뷰카페 티타임 포함(음료 제공)"​​ 주식회사 여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.  예약 순서① 이용 날짜, 출발 장소 및 인원 선택 후 결제② 여행사 담당자가 예약 가능 여부를 확인하여 문자드립니다.ㄴ업무시간 이후의 예약접수는 다음날 문자드립니다.ㄴ만약, 예약이 불가능할 경우에는 결제금액 전액 환불③ 예약확정 문자 메시지 도착 ④ 예약자 이름 확인 후 절영마 영도 스토리 투어 버스 탑승  요금 안내(주말, 공휴일)​​· ​​성인(중학생 이상) : 25,000원(정상가 43,000원)​​· ​​소인(24개월~초등학생) : 25,000원(정상가 38,000원)​​※ 주중(월~금)에는 출발하지 않습니다.​​  포함 안내​​· ​​​​​· ​​​전용차량​(보험가입) ​​· ​​​태종대 유람선 탑승권​​· ​​​선생조고매 카페 티타임 시 음료 1잔  불포함 안내​​· ​점심식사​​· ​기타 개인경비​​· 국내여행자보험  준비물 안내​​· ​신분증(태종대 유람선 관광 시 필요)  여행 일정표10:00시티투어버스 역 정류장 출발· 승차장소 : 역 라마다앙코르호텔 앞　　　　　KTX·SRT 역 1층 1번출구에서 도보1분        · 집결시간 : 오전 9시 50분까지(※시간엄수)​10:05시티투어버스 영도대교 정류장 출발· 승차장소 : 지하철 남포역 6번 출구에서 도보 1분· 집결시간 : 오전 10시까지(※시간엄수)​10:20 흰여울문화마을흰여울문화마을은 예전에 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내려오는 물줄기가 마치 흰눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 붙여진 이름입니다.2011년 12월 공.폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고, 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화․예술 마을로 거듭났습니다.· 안내 및 포토타임(50분)· 한국관광 100선 선정· 영화 '변호인‘, ’범죄와의 전쟁' 등 유명 영화 촬영지 [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​11:15 중리 노을전망대해질녘에는 환상적인 노을을 평상 시에는 탁 트인 바다 위로 한가로이 떠있는 배들과 빨간 등대를 바라보며 힐링의 시간을 보낼 수 있는 곳· 안내 및 포토타임 (20분) [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​12:00 태종대에서 자유중식(60분 ※요금별도)추천메뉴 : 생선구이, 불낙전골, 짬뽕, 돼지국밥, 조개구이 [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​13:00 태종대 유람선 관광천혜의 아름다운 자연 경관을 갖추고 있는 태종대의 탁 트인 망망대해를 바라보며 신선이 된 듯한 기분을 느껴봐요· 탑승대기(20분), 소요시간(40분)· 선착장 출발 → 병풍바위 → 전망대 → 망부석 → 신선바위 → 영도등대 → 상위마을절경(회항) → 선착장 도착 [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​14:10 국립해양박물관영도 동삼혁신지구에 들어선 국립해양박물관은 해양의 역사·인물, 해양 문화, 해양 산업, 항해 선박, 해양 영도, 해양 과학 등 해양과 관련 된 각 분야의 유물들을 전시하고 있습니다.· 자유관람 및 포토타임(50분) [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​15:20 조내기 고구마 역사기념관이 땅에 전래된 고구마가 처음 심어진 영도에서 고구마의 역사와 전래 등을 전해주는 역사기념관· 안내 및 포토타임(20분) [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​15:40 선생조고매 카페고구마를 활용한 식음료가 있는 고구마 카페아름다운 영도 바다와 항대교 루프탑 전경· 티타임(40분) [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​16:45 봉래시장, 남항시장 도착(투어 종료)영도를 대표하는 전통시장으로 오감을 만족하는 각종 먹거리와 영도의 정서를 느끼고 경험할 수 있습니다.주변 가볼만한곳ㄱ.의 정취를 한껏 느낄 수 있는 '영도포차거리'(도보 5분)ㄴ. 대표 카페 '모모스 로스터리&커피바'(도보10분) [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어​17:00역에서 하차를 원하시는 분은 역에서 하차​※ 상기 일정은 당일 교통 및 도로 상황에 따라 변경될 수 있습니다.  전용차량 안내​​· ​​​​이용차량 : 미니버스 25인승 ​​· ​​​​집결시간 :   ㄴ역 출발 예약고객은 오전 9시 50분까지 집결ㄴ영도대교 출발 예약고객은 오전 10시까지 집결​​​· ​​​​출발시간 이후 도착은 당일 취소로 간주됩니다.​​· ​​​​선착순 탑승이므로 경우에 따라 일행과 떨어져 앉을 수도 있습니다.​​· 선착순 탑승이므로 경우에 따라 보조석을 이용할 수도 있습니다.​​· ​​​​쾌적한 차량내 환경을 위하여 음식물 반입 및 애완동물 동반탑승을 허용하지 않습니다. [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어 운행코스 안내역 출발 ▶ 영도대교 출발 ▶ 남항서로 경유(깡깡이예술마을, 엑스스포츠광장) ▶ 흰여울문화마을 ▶ 75광장 경유 ▶ 중리노을전망대 ▶ 태종대 자유중식 ▶ 태종대 유람선 ▶ 국립해양박물관 ▶ 고신대 정문부터 와치로 경유 ▶ 조내기 고구마 역사기념관 ▶ 선생 조고메 카페 ▶ 봉래시장,남항시장 도착 ▶ 역 도착 [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어 역 출발 안내· 승차장소 : KTX·SRT 역 라마다앙코르호텔 앞 ㄴ시티투어버스 역 정류장ㄴKTX·SRT 역 1층 1번출구에서 도보 1분· 집결시간 : 오전 9시 50분까지(※시간엄수)​​​  [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어 영도대교 출발 안내· 승차장소 : 시티투어버스 영도대교 정류장ㄴ전철1호선 남포역 6번출구에서 영도방면으로 100m· 집결시간 : 오전 10시까지 (시간 꼭! 지켜주세요!)ㄴ도로 여건 상, 늦는 분들을 기다려드릴 수 없는 점, 양해 바랍니다. [역 출발] 절영마 영도 스토리 투어버스 / 흰여울문화마을 태종대유람선 영도오션뷰카페 티타임 / 영도시티투어 구매 전에 꼭! 읽어주세요【모객미달】​​· ​​​​본 상품의 최소출발인원은 4명부터 입니다.​​· ​​​​모객미달로 출발이 불가능할 때에는 여행출발일 기준 최소 4일 전까지 연락드리며, 이때 결제하신 금액은 100% 환불됩니다.  취소 및 환불 안내¶ 취소 수수료​​· ​​​​여행출발일 ~4일 전까지 : 결제금액의 100% 환불​​· ​​​​여행출발일 3일 전 : 결제금액의 20% 공제 후 80% 환불​​· ​​​​여행출발일 2일 전 : 결제금액의 50% 공제 후 50% 환불​​· ​​​​여행출발일 1일 전 또는 당일 취소 : 환불 불가​¶ 환불 요청​​· ​​​​환불 요청은 변경/취소 요청 게시판으로만 접수​​· ​​​​고객센터 업무시간 이후의 환불 요청은 다음날 요청으로 간주​¶ 고객센터 업무시간​​· ​​​​평일 9시~18시​​· ​​​​토요일 09시~13시​​· ​​​일요일/공휴일 휴무​​​  주식회사 여행특공대-절영마 영도 스토리 투어 버스busanbustour.co.kr 본 상품은 여행특공대 공식홈페이지에서예약 가능합니다.​​ 더 많은 여행상품이 궁금하시다면 클릭
어느새 여행 7일차 마지막날풍기 - > 영주영주 - > 역영주에서 헐레벌떡 겨우 행 기차를 탔다죠.맨 뒷좌석 창가쪽에 앉아서 쉬마그(머플러)를 뒤집어 쓰고 자려고 하는데맞은편 창가쪽에 앉은 여학생과 역무원 아저씨랑 이야기하고 있더군요.풍기 정도너츠를 나눠먹는걸보니 오늘은 저와 비슷한 코스를 밟은게 아닌가 싶더라구요.영주에서 역까지 4시간이 넘게 걸리는데, 심심해서 말동무나 해볼까 ? 하고 말을 걸었습니다.ㅎ손으로 복화술 제스쳐를하며 "저랑 말동무나 하실래요 ?" 하니 흔쾌히 응해주셨네요^^;공통점도 꽤 많다고 장난 치면서 '-'ㅎ내일러,부석사,정도너츠,행기차안에서 가방색깔까지사실 엮을 수 있다면 뭐든지?그렇게 기차에서 4시간동안 이야기를 하다가 서로 반대편 창가쪽에서 앉아 멀리서 이야기 했지만입석의 위엄으로 중간에 자리를 뺏기고 이리저리 치이다보니 같이 앉게 됐어요 '-'그렇게 4시간 동안 쉬지 않고 이야기를 하다보니어느새 이 다가오고, 저야 사실 '구포역'에서 내리면 됐었지만,여행 마지막날 기념이라  현지인이 직접  해주겠다고 했어요'-' 콜콜!!꼬맹이들이 캐리어를 끌고 다니다니...나도 아직 없는데...역의 밤엔 이런 조명과 분수를 틀어놓더라구요'-'ㅎ아무래도 저녁에 역 올 일이 없다보니 처음 봤네요.우선 분식을 먹자며 남포동으로 향하는 거리.평소 같았으면 걸어 갈 수 있는 거리지만, 오늘은 체력이 저질이라 버스를 타고 남포동으로 이동 후 근처에 보이는 아리랑 골목의 충무김밥을 흡입 !!!오징어인지 한치인지 헷갈리지만 아무래도 한치(?)정구지(부추)에 잘 익은 깍두기 '-'ㅎ저도 처음 먹어봤는데, 기차에서 4시간동안 친해진 동생은 이렇게 길거리에 쪼그려 앉아서 분식먹는건 처음이라며신기하다고 하더라구요 ?! '-'아무래도 서울에선 이런 문화(?)가 없다보니 그런것 같습니다.처음 충무김밥은 제가 샀는데, 나머진 해줘서 고맙다고 먼저 계산하더라구요 ?!그다음엔 가볍게 물떡을 먹었습니다.이 물떡 역시 타지 사람들이 신기해하는 그 음식이죠'-'ㅎ그리고 유부전골도 먹어보라며 데리고 갔는데, 8시 5분이었는데 ㅠ_ㅜ8시에 영업 종료 했다고 하더라구요.포장은 가능하다길래 물어보니 2인분(6,000)부터 포장 가능하다고 하다길래 패스했습니다.다시 남포동 먹자골목으로 돌아가 오징어 무침과 찌짐(부침개)을 먹었어요'-'ㅎ맛있다고 좋아하던걸요 ?! ㅎㅎ그리고 시원하게 팥빙수 하나 먹구 '-')/ㅎ[그때 사진을 안찍어서 다음에 찍은걸로 대체 했습니다.]씨앗호떡 먹었는데 딱 저희 줄에서 끊겨서 다행이었네요.'1개'만 남았다고 하더라구요.어차피 저야 위 사진처럼 남포동와서 먹으면 되는거니까요.'-' 자꾸 나눠먹자는거 혼자 다 우적우적하라고.ㅎ서로 왜 혼자 여행 다니냐는 질문에,,女 : 친구들이 시간도 안맞고, 친구들은 취업해서 직장인 블라 블라男 : 전 그냥 친구가 없어요 ! 레알 !! 'ㅁ' 왕따임이라고 했는데...때마침 누군가 제 가슴팍을 퍽 !! 치더니하필 제 친구가 오도방타고 나타나서 민망하게 자꾸 누구냐고 물어보더라구요.(누군데? 누군데?)아, 부끄 돋았네요, 안그래도 양치기 소년이미지인데 또 거짓말했다며  ㄷㄷㄷ글구 마지막엔 제가 종종 찾아가는 '카페볼레'로 찾아갔어요.아직 여행배낭 메고 다니고 있어서 몸뚱이가 무거웠네요. 들어가니까 사장님이 "오랜만에 오셨네요" 라고 인사도 하시고 ㅎㅎ요고요고 맛있다고 ! 역시나 세미프레도 주문했어요'-')매장 손님들 전부에게 서비스로 주신 홍차 레몬 아이스티'-'ㅎ그리고 이날 저녁 여행 동생은 해운대로 찜질을 하러 갔어요'-')/기차 여행은 끝났지만 아직 여행중 !? 8일차이제 말을 편하게 하기로하고 오빠,동생이 됐습니다.제가 뭐랄까...처음  만난 날엔 저보다 한참 어려도 반말을 하지 않는 성격이라서요.천천히 다가갑니다.서울 혜화 근처의 S여대에 다닌다고 하는데 첫날 진주에서 만났던 제천 동생이랑 같은 학번 동문이더라구요 ?아침엔 태종대 & 오전엔 외가 식구들 보고 오후엔 저와 함께 또다시 먹자 투어를 합니다.중앙동에서 만나 에서 제일 오래된 빵집인 (Since 1959) '백구당'으로 향했습니다. ^^;에서 유명한 '옵스'라던가 '정항우 케익'의 대표님이 백구당 출신이라고 합니다.어젠 제가 를 해줘서 고맙다고 사주는 바람에 얻어먹었으니 오늘은 맛 좀 봐라! 라며 제가 사준다고 했지요'-'ㅎ에서 제일 오래됐다는 백구당에서 계속 먹어라 ! 하고 빵을 샀어요.그렇지만 슈아라 프로마쥬는 이번에도 없었네요-_ㅠ대신 일반빵 부문 금상을 수상한 '쑥쌀식빵' 을 먹여주기로 했습니다.계속 먹어 계속 먹어 !오늘도 어김없이 드립 ?!직원분께  "저기 여기 입상한 빵들은 없나요?" 라고 물어봤더니, "오늘은 평소보다 일찍 다 나갔는데, 여기 쑥쌀식빵은 아직 남아 있네요." "이거 맛있나요? 뭔가 아무 맛도 안날 것 같은데,,,"직원 : "여태 이거 한번 드셔보시고 실망하신 분들은 없었는데""그 분들이 한번 사먹고 다신 안와서 모르는거 아니에요 ? "카운터 직원분이랑 동생이 뭔가 웃겼던건지 갑자기 푸핫 하더라구요 ?!은근 이런 막드립을 좋아하는 것처럼 보였어요. 서울 남자는 이런 깨알 드립 안치나욤 ?지루한 일상속에 이렇게 깨알 던지는 남자 어떤가요...(...엄청 많이 던지는데 성공 확률이 낮아욤)그리고 비스킷슈와 그람빵, 햄버거빵ㅎ!식빵은 예상대로...한조각씩 먹고 포장해달라고 하니직원분이 "이제 안오실 손님 한분 늘겠어요~" 라고 제 장난에 화답을 해주시더라구요 '-'ㅎ중앙동 40계단을 둘러보고, 용두산 공원으로 올라갔습니다^^;40계단을 지나 용두산 공원으로 갔지요~고양이들이 있길래 조금 구경해주고'-'ㅎ가는 길에 있던 고양이들 보이길래 같이 멍~하니 구경했습니다.[역시나 대체 사진]요즘들어 용두산 공원에 무지 자주 오는 것 같습니다.남포동에 자주 가서 그런걸까요 ? ㅎ은 이 종각에서 새해타종을 한다. 용두산 공원은 타워라고도 불리고, 용골이라고도 불린다.이런저런 제 지식 한도내에서 알려줬지요'-'ㅎ 타워에도 이런 사랑의 자물쇠가 생겼다고, 올초에 서울 남산갔을때 남자 둘이 남산 올라갔다고도...[그때 내일로 여행다니던 남자와 서울 동행을 했었죠-_ㅠ]남포동 창신거리로 가면서 날씨가 더워 마실거리 하나 구매하러 갔어요^^;아마도 남포동내 카페중 제일 저렴한 곳이 아닌가 싶어요.여기도 저렴하고 맛도 나쁘지 않아 종종 찾아가는 곳이에요^^;앉아서 쉴 수도 있으니까요.언제나 스무디를 마십니다.+_+ㅎ요고 들고 어제 못먹었던 유부전골을 먹으러 가자고'-'ㅎ가는 길에 여기가 ' 국제 영화제'를 하는 PIFF광장이고 아래엔 손바닥이 있다고'-'ㅎ[올해부터 BIFF로 바꼈다고 하더라구요. beef 같아서 좀 별론데...]다시 부평 시장으로 이동해 유부전골을 먹으러 갔어요.이때도 사진을 안찍어서 예전 사진으로 대체합니다.-_-+우물우물, 슬슬 배가 불러온다고 하더라구요 !? 자갈치 시장 한번 둘러보고, 여기서 바다 구경하라고 했더니갈매기들 보고 좋아하네요.옆에서 어떤 아저씨가 새우깡으로 갈매기 몰이(?)를 하고 있어서 그런지 ㅎ바다보니까 좋아하더라구요 ?보통 내륙 지역에 살던 사람들은 바다보면 무지 좋아하는것 같아요. ㅎ생각해보니 같이 찍은 사진이 없었네요.이런 !?아쉬움이 자갈치 앞바다'-'저너머로 가면 영도, 태종대로 갈 수 있습니다.여행 동생은 오늘 아침에 다녀왔다고 알고 있다며 ㅎ내일은 거제도 외도에 여행을 간다고 사상터미널에서 시외버스를 탄다고 하더라구요 ?때마침 제가 사상에 살고 있어, 같이 버스타고 가면서 마지막 한끼를 더 먹여주겠다고......먼저 고현(직행) 예매를 하고 돼지국밥집 중에 좋아하는 집인  '합천 일류 돼지국밥' 으로 인도했습니다.돼지국밥을 처음 먹는다고 하길래 부추를 돼지국밥에 넣어 먹는거라고 알려주니'보성 녹차나무(그냥 나무) + 진주 말강아지(쥐과 동물 '마라') + 루마니아 마을(정읍 교회) + 보성 덴마크 마을(뭔지 모름...)친구 없어(갑자기 친구등장) + 저게 광안대교야 '-' (영도 남항대교)' 이제 제 말을 잘 안믿네요...쿨럭여행 다니면서 차곡차곡 모아둔 뻥 보따리를 하룻동안 다 풀어버렸더니, 계속 속고 불신감은 늘어나고 !?자꾸 속으니까 재미있어서...ㅇㅅㅇ돼지국밥은 언제 먹어도 든든 ! 이 아니라 너무 배불렀네요.동생은 계속 먹여대니 배불러 죽겠다고 거친 숨을 내쉬고...시외버스 터미널로 안내해주고 바이바이 했어요'-'ㅎ여긴 밥도 무한리필이고, 다진 마늘 때문에 부담이 조금 덜하구요.ㅎ그래도 맛있다고 하더라구요.중간에 족발이나 밀면도 먹을려고 했는데, 배부르다구 해서 어쩔 수 없이 조절했네요.ㅠ_ㅠ다이어리겸 스탬프북 ! 여태 찍은걸 보니 총 26개 찍혀있네요'-'ㅎ사진과 기억력만으로는 여행 포스팅을 완성 할 수 없기에 ! 이렇게 밤마다 일기를 쓰면서 완성했지요.그리고 제 팔은 요래요래 됐었다지욤...워메...워머랑 팔찌도 하나 장만했네욤 ㅋㅋㅋ원체 피부가 희고 잘 안타는 편이었는데 올해들어 확 타서 왔네욤!!완전 흰둥이였는데 ㅋㅋㅋ 이제 좀 한국색(?) 나네요 ㅋ-후기이제 학생으로 남을 수 있는 기간이 얼마 안남아서올 겨울, 내년 여름의 내일로 기차 여행은 사실상 '못 갈 확률이 높다' 겠죠.작년부터 3번의 내일로 기차 여행을 다녀오면서 저와 동갑이라거나 나이 많은 사람은 단 '한명' 뿐 이었네요.[제가 분명 많은 나이는 아닌데......]혹시 다음에 여행을 간다고 해도 이렇게 일주일 꽉꽉 채워서 갈 수도 없을테고작년 여름부터 겨울, 그리고 올해 여름 총 3번의 내일로 여행..너무 만족하고 왔습니다.국내에도 이렇게 여행 할만한 곳과 아름다운 곳들이 많다... 그리고 함께 할 수 있는 좋은 여행 친구들도 많다는 것이번 여행때 저와 함께한 분들이 많아 즐거웠구친해진 여행 친구들과는 꾸준히 연락도 하고아 ! 그리고 요즘 '촌놈'이 진짜 시골에서 살고 있는 사람을을 지칭하는 단어만은 아니게 됐지요?서울만 알고 있는 '서울 촌놈' '서울 바보' 이렇게..각 지역별로 있겠죠?굳이 지방이 아니라 해도 자기 지역만 아는 사람을을 뜻하기도 하던데, 모두 촌놈&지역바보 탈출 합시다.세계 문화를 접하기보다, 우리나라 문화부터!!여행 경비1일 38,100원2일 29,800원3일 52,000원4일 16,100원5일 21,950원6일 35,900원7일 17,750원합계 211,600원 [마지막날  식비 제외'-'ㅎ 여행외 비용입니다.]표는 롯데백화점에서 카페에서 득템 /ㅅ/2010년 여름 내일로 4박5일 = 10~13만원 :: 포스팅 http://magicnmagic.blog.me/900948784872010년 겨울 내일로 6박7일 = 15~16만원 :: 포스팅 http://magicnmagic.blog.me/90108296456여러분 안녕/ㅅ/한달이 넘게 지겨우셨을지도 모를 여행기가 끝났습니다.그거 아세요 ? 사진 1,000장 넘게 올렸다는거... 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. 그리고 트래볼로거 선정'-'ㅎ
5월 말부터 역 광장에는 나무를 심고 있습니다. 노대통령 서거 헌화대 치워진 자리부터. 이 식목행사가 언제부터 계획된 것인지 ? 시 관계자에 묻고 싶습니다.나무 밑에서 잠이나 자라 말입니까? 쉬라는 말입니까? 의 관문에서 시끄럽게 하면 다이나믹  이미지가 떨어집니까? 외국인 관광객 보기 부끄럽습니까? 광장이 없는 것이 부끄럽습니다.일국의 대통령이 어찌 돌아가셨지도 모르는데 그냥 그늘에서 쉬면 됩니까? 그 나무들 뿌리채 뽑을 날이 멀지 않았습니다. 그 나무 잔뿌리 내리기도 전에 뽑혀나올 날을 고대합니다. (나무가 무슨 죕니까?) 회사와 멀지 않으니 좋은 컷으로 찍어올려보겠습니다. 광장을 없애고 나무를 심는 것이 무엇이 잘못된냐구요? 거기에 몰려드는 이들을 가리기위한것 아닙니까? 노숙자들과 시위자들이 보기 싫습니까? 나무 밑에서 보이지 않게 곤봉이라도 들고 몰아낼것입니까?사진 곧 수정해서 올리겠습니다. 2009년 6월 11일 정오 경 사진 [분수대 조성 사업으로 공사칸막이 칠 구멍숭숭] [식목 사업으로 가장 자리부터 조금씩]  공교럽게 그렇게 될수도 있게지만 ..... 억측이라면 할 말 없고 시 관계자님께 누를 끼치네요. 분수대 조성 사업으로 조만간  까지 처지면 1/3은 당분간은... 광장은 사라지고 녹지 공원이 만들어 지겠네요 만들어지는 분수대는 더 높이 올라가 떨어지겠고 시원하겠네요. 뽑지 못할 나무라면 그나무 밑에서 노란 손수건 깔고 님의 책이나 열독해야 겠습니다.  출처 : 가락주민 님
안녕하세요, 경북나드리입니다. 포항은 여러 뚜벅이들이 다니기 좋은 몇 안되는 도시인 것 같습니다. 물론 서울, , 대구 등의 대도시들과 비교하면 안되지만 배차간격이 다른 소도시에 비해 그렇게 힘들지 않은 편이죠. ​ 지금 사진에 나오는 900번은 포항시외버스터미널 바로 앞에서 탑승할 수 있으며 포스코, 해병대 구룡포를 관통하며 배차 간격 또한 그렇게 길지 않은 편입니다. 구룡포는 포항 시내에서 생각보다는 멀리 떨어져 있습니다. 차로 가더라도 20~30분은 걸리며 버스를 탄다면 40분 ~ 1시간은 걸리는 거리입니다. ​ 구룡포 일본인 가옥 거리 구룡포 일본인 가옥거리입니다. 구룡포 시장을 넘어서 900번의 종점이기도 한 곳이죠. 그 밖에 버스로는 호미곶까지 가는 9000번 버스가 있습니다. 주말이면 사람들이 많이 찾아오는 곳이면서 드라마 <동백꽃 필 무렵> 촬영지로도 유명한 곳입니다. 드라마에서 유명한 시장 장면을 이곳에서 촬영했으니 드라마 팬이라면 드라마 속 한 장면이 바로 연상되실 거에요. 참고로 주말에는 사람이 정말 많으며 곳곳에서 사진을 찍으려고 기다리는 모습들도 많이 보인답니다.​  거리는 일본 자체의 거리가 생각나는 구조이며 다양한 군것질거리 기념품 숍, 카페 등들이 있으며  가게마다 촬영 당시 어떤 건물인지 보여주는 곳들이 많습니다. 작은 거리 하나하나가 포토존이 되는 느낌이 들었습니다.  구룡포 가옥거리에 첫 번째 사진 촬영 포인트입니다. 이 곳은 드라마에서 동백이가 일하던 가게이며 현재는 카페로 운영되고 있습니다. 동백이가 일하던 가게라서 그런지 주말에는 엄청나게 줄을 서서 기다리는 모습을 볼 수 있고, 사람들이 여러 가지 포즈를 취하며 의자에 앉고 담벼락에 기대는 등 다양한 포즈로 사진을 찍는 걸 볼 수 있어요! 혼자 왔더라도 주변 분들에게 사진을 부탁한다면 되니까 크게 걱정하지 않으셔도 된답니다. 만약 포즈를 어떻게 할지 모르겠다면 앞에 사람을 보고 따라 하는 것도 좋은 방법이겠죠?  이번에는 두 번째 사진 촬영 포인트인 계단입니다. 동백이와 용식이가 자주 있던 계단으로 계단에 오르면 표지판처럼 뒷모습을 많이 촬영하며 이곳도 기다리는 사람이 많아요. 서로서로 사진을 부탁하며 찍어준답니다. 조금 힘든 점이 있다면 사진을 찍을 때 올라오는 사람들이 보일 수도 있다는 정도? 아무래도 내려가고 올라가는 곳이라서 사진을 찍을 때 이런 점들이 힘들지만 그만큼 사진이 예쁘게 나오니 반드시 촬영해 보세요!  위에 올라간다면 충혼탑, 충혼각, 구룡포 과메기문화관 등이 보이며 까멜리아에 사진을 찍는 사람들도 보입니다. 골목길로 간다면 옛날 거리들이 보이기도 하니 가능하다면 여유 있게 주변 경관을 둘러보는 것을 추천합니다. ​  ​이밖의 볼 거리로는 구룡포근대역사관이 있으는데요, 오전 10시부터 오후 5시 30분까지 개장하며 입장료는 따로 없습니다. 전형적인 일본식 건물입니다. 구룡포 일본인 가옥 거리경상북도 포항시 남구 구룡포읍 구룡포리 호미곶 해맞이광장​  이곳은 호미곶 해맞이광장인데요, 새해 해맞이 장소로 유명한 곳입니다. 구룡포 근대거리에서 9000번 버스를 타면 바로 올 수 있어요. 9000번 버스 자체는 포항역, 죽도시장, 영일대 해수욕장, 환호공원 등 다양한 관광지를 관통하는 버스입니다. 배차 간격도 35분으로 준수한 수준이죠? 실제로 주말에는 9000번 버스를 타는 관광객을 많이 볼 수 있답니다.  이곳에도 주차장이 갈 갖춰져 있습니다. 새천년기념관과 육지에는 상생의 손 왼쪽이 있는데, 사람들이 앞다투어 인증샷을 찍는 곳입니다. 전동킥보드, 깡통기차, 철철열차 등 아이들이 뛰어놀기도 좋으며 재미있게 놀 수 있는 것이 많습니다. ​  호미곶 일출 포인트입니다. 해가 뜰 때 이 손위에 해가 올라온다고 하네요! 사람들은 손, 바다와 함께 사진을 찍습니다. 그 뒤에는 바다 전경을 볼 수 있는 곳이 있으며 오른손 뒷모습과 등대와 새천년 기념관을 함께 담을 수 있는 포인트가 나옵니다.    그리고 호미곶은 해파랑길 14, 15코스이기도 하니 여유가 된다면 한번 걸어 보면  좋아요! 해파랑길 주변에 새들이 바위 위에 쉬고 있는 모습과 등대 등을 볼 수 있으며 한적한 기분을 느낄 수 있답니다.  그 밖에도 호미곶에는 포장마차, 푸드트럭, 편의점, 숙박 시설 등이 주변에 있으며 해산물에 소주 한 잔하는 분들도 많았어요. 해 질 녘에 구름이 살짝씩 걷히면서 이쁜 색감을 볼 수 있어서 좋았습니다.​ 하루동안 흐린 날씨만 보다가 구름 걷히는 순간을 목도하니 마치 선물을 받는 느낌이었습니다. 이때부터 아무 생각 없이 사진을 찍기 시작했습니다. 같은 장소에서 다른 시간에 담을 수 있는 느낌이란 게 각별한 느낌이었습니다.해가 졌지만 아직 사진 찍는 사람도 많았습니다. 주말이라 그런지 사람들도 제법 있었답니다. 포항의 시내버스 노선 운항이 잘 돼 있는 편이라 뚜벅이로도 가볍게 다녀올 수 있었습니다. 이곳만큼은 차가 없어도 여행을 즐길 수 있을 것 같습니다!  호미곶해맞이광장경상북도 포항시 남구 호미곶면 대보리 ​ 
​오산역에서, 택시를 타고 오산미니어처빌리지에 방문을 했습니다원래 오산대역이 더 가깝지만, 오산역방문차 오산역에서 이동했습니다​ ​오산미니어처빌리지 입구예약시간에 거의 맞춰서 왔기에 바로 뛰어서 입장하고 카운터에 확인을 받았습니다​ ​오산미니어처빌리지는 특성상 어린아이과 어머니 아버지와 함께 오는 경우가 많았습니다​특히 이곳은 개인자유관람이 아닌 시간회차별로 단체 관람식으로 되어있었습니다​ ​어플에서 구입한, 티켓과 증정받은 전시 맵을 들고 입장을 해봅니다​ ​오산미니어처빌리지 입구​ ​오산미니어처빌리지 벽면을 타고 오르는 사람들 ​ ​가장 먼저 엘리베이터를 타기전 조선시대 옛날 모습과 만납니다.​ ​엘리베이터를 타고 내려가면서, 시간의 순서 흐름대로 전시 구경이 시작됩니다!​비행기를 타고, 현재에서 과거로 오는 느낌으로, 정조국제공항에 비행기를 타고 착륙하는 과정으로 이야기는 시작이 됩니다​​ ​​ ​정조국제공항에 공항전경과. 착륙장. 주기장​ ​정조공원​ ​조선시대 정조마을에 위치한 미니어처​ ​양반이 사는 기와집과 일반 서민들이 거주하는, 초가집이 세밀하게 재현되어 있습니다.​ ​정조국제공항앞에 꾸며진 마을과 꽃가마모노레일​​ ​정조국제공항​ ​정조국제공항 타는곳​​ ​측면에서 바라본 정조국제공항​ ​견우와 직녀가 만나는날 칠월칠석​ ​수원화성 ~​ 미니어처가 전시되어 있는 공간​ ​다양한 집들​ ​다음은 일제시대로 넘어왔습니다.​ ​근현대 풍경을 꾸며둔 미니어처 공간 ​오산역 급수탑을 미니어처로 꾸며두었습니다뒷편엔 전범기업이기도한 미츠비시 마크도있습니다​ ​눈물의 기차역. 그리고 오산역 옛 모습​ ​옛 오산역 광장과 주변을 미니어처로 꾸며두었습니다.​​ ​옛 오산역 ​ ​다음은 일제시대로 넘어왔습니다.​ ​현 신세계백화점 본점건물이기도한 미츠코시경성점 백화점 ​일제강점기 당시 충무로?로 보여지네요​ ​일제시대 미니어처 풍경​ ​ ​다양한 집들 디오라마​ ​다음으로 독립운동 테마로 꾸며진 거리 풍경​ ​대한독립만세~​ ​태극기가 하늘높게 꾸며져있습니다아마 3.1운동 당시 모습을 재현한듯 합니다​ ​다음 디오라마로 넘어가봅니다!​ ​다양한 미니어처로 꾸며진 공간​ ​다음으로 부민관 입니다​ ​ ​​부민관은 폭파 의거가 일어났는데, 그것을 재현한 장치도 되어 있었습니다​ ​다음으론 6.25 전쟁 당시 모습을 재현한 디오라마 입니다.​ ​당시 운행하던 증기기관차와 철도​ ​6.25 전쟁으로 폐허가된 도시 모습​ ​6.25 당시 위문공연으로 방문한 마를린먼로 공연을 미니어처로 표현하였습니다​ ​6.25전쟁 국군측의 아군기지 비행기 격납고.오산 죽미령 야전 진지 ​​ ​오산 죽미령 전투를 형상화한 디오라마​ ​북한군과 싸우는 국군 모습​ ​다음으로 1970년 경부고속도로 개통 서울 - 수원 - 오산 개통식 모습을 꾸며둔 모습 입니다.​ ​개통 도로 뒷편으로 차량들이 달리는 모습​ 대한민국의 국토 발전의 견인차를 한 경부고속도로의 건설 당시 모습​ ​경부고속도로 건설 장면을 하늘에서 바라본 모습​ ​경부고속도로 개통당시의 오산시내 전경​ ​옛 1970년대 오산시내 전경​ ​그 시절 옛 오산​초등학교 운동회​ ​옛날 하천과 선로​ ​1970년대 옛 오산역 모습​ ​오산역 부근에 위치해 있던 옛 오산버스터미널​ ​1970년대 오산의 새마을운동 풍경​ ​옛 오산시 달동네를  가득매운 집들​ ​다음으로  미니어처로 왔습니다​ ​유라시아플랫폼​역앞 광장을 미니어처로 꾸며두었습니다​ ​측면에서 바라본 플랫폼 지붕과 역​ ​뒤에서 바라본 역​ ​역 플랫폼에 위치한 KTX​ ​역과 평화원정대​ ​극장 ​역앞 광장에 HB CB 빌딩​ ​ 해운대 미니어처​ ​다음으론 오산시를 모티브로한 미니어처 입니다​ ​오산 맑음터 공원​​ ​오산역 인근의 아파트​ ​경부선 오산역 미니어처와 오산맑음터공원 에코리움 전망타워  경부선 오산역 미니어처와 오산맑음터공원 에코리움 전망타워 ​ ​오산역옆으로 신설한 오산역 버스환승센터​ ​측면에서 바라본 오산역과 오산역환승센터​ ​오산시청​ ​오산 죽미령 평화공원 ​ ​6.25 참전국 들의 국기가 게양이 됩니다​ ​오산천과 그 인근 풍경​ ​오산시내 전경​ ​오산시 공원 미니어처​ ​오산시를 지나가는 경부고속도로​ ​경부고속도로와 경부선​두개의 간선이 지나가는 경기도 오산시​ ​오산 내삼미동 관광벨트​현재 위치한 미니어처빌리지가 위치한곳 입니다 ​ ​오산 물향기 수목원​ ​드라마 아스달연대기 오산세트장​ ​ ​ ​오산 디오라마빌리지엔 철도모형이 움직이는 것으로 되어있는데, 방향 전환을 위해 스위치백 시스템을 사용하고 있습니다​ ​오색시장과 야맥축제​ ​다음 미니어처 전시 공간으로 가봅니다.​ ​다음 미니어처 전시공간은 우리나라 수도 서울입니다!​서울역앞에 서울로7017!​ ​그리고 대한민국 서울의 관문인 서울역 ​ ​구 서울역 ​ ​실제 서울역을 바탕으로 제작되었기에 사실적으로 만들어져 있습니다​ ​지하철역 출입구도 그렇고 옥상주차장도 그렇고 실제처럼 만들어져 있습니다​ ​서울역 뒷편에 위치한 한국철도공사 본사​ ​서울역 플랫폼의 사실적인 재현!​​​이 출사는 2022년 04월 05일에 다녀왔습니다​​ 
​​어릴 적 놀이동산에 가면 설레고 동화 속 세상에 온듯한 느낌에 행복했던 날들이 생각나네요.소풍을 간다 하면 며칠 전부터 그날만을 기다리며 잠도 잘 못 자던 그때.​나만큼이나 후니지니 역시 그런 동심이 있을 거란 생각에 놀이동산은 자주 데려가고 싶은 마음은 컸지만사실 에버랜드나 잠실은 너무 멀어서 가기가 어렵더라고요.​근데 이번에  롯데월드가 개장을 해서 어찌나 행복한지 몰라요.지난 주말에 풀빌라 갔다가 그냥 들어가기 아쉬워서 들렀답니다.피곤하지도 않은지 어찌나 잘 돌아다니고 좋아해 주니 저도 뿌듯한 하루였어요.​​  ​​온라인으로 예매하시는 분들도 많으셨어요.저는 이달의 혜택으로 카드 할인을 받고 싶어서 창구에 가서 직접 결제를 했답니다.아침 일찍부터 가면 넉넉히 구경하고 모든 걸 탈 수 있겠지만,아이들 체력도 생각해야 했기에 우리는 오후권으로 끊고 들어갔어요.오후 4시부터 입장이 가능하답니다.​시간이 되니 입장 줄이 엄청 길게 서서 기다리더라고요.그래도 입장한 후에는 줄이 생각보다 금방 빠지더라는!우리는 티켓을 먼저 구입하러 줄 서지 않고 티켓부스로 갔어요.​​ ​​롯데월드 카드를 미리 만들어놓았던 터라 동반 2인까지 반값에 들어갈 수 있었고,그 외에도 이달의 할인이 많아서 저렴하게 입장할 수 있었어요.​운영시간10:00 ~21:00​입장료종일권 어른 47,000어린이 33,000​오후권 애프터 4어른 33,000어린이 29,000 자세한 건 홈페이지 참고하세요^^​ 종합이용권 | 롯데월드 어드벤처 롯데월드 자유이용권 요금을 확인하세요!adventurebusan.lotteworld.com ​가격차이가 크지 않아서 종일권 끊어서 가는 게 더 많이 누릴 수 있어요.안에 키즈토리아도 있으니 들어가 조금 쉴 수도 있으니다음번엔 종일권을 끊어서 들어가 봐야겠다 싶었네요.​​연간 이용권이 저렴해서 구매할까 하다가~거리도 제법 있어서 차로 한 시간 정도 와야 했고,생각보다 규모도 적어서 고민이 되더라고요.한번 갔다 오고 나서 후니는 아쉽다고 다음번에 또 오자 해서연간이용권을 구입해야 하나 또 은근 고민이 되더라는 ㅎ가끔 한 번씩 와야 또 재밌는 거 아니겠냐며 아직까지 구입 안 하고 미루는 중이랍니다.​​ ​​입장을 하는 순간 설렘이 시작!지구 살리기 운동을 위해 모바일 맵을 이용하고 있다고 하더라고요.처음엔 어디가 어딘지 헤매기도 했는데, 규모가 작아서크게 한 바퀴 한번 돌아보시면 바로 감이 오실 거예요 ㅎ​​​ ​​제일 먼저 중앙으로 들어가면 토킹트리가 반겨준답니다.오후 4시가 넘으니 해도 점점 떨어지고 선선해지더라고요.한낮에는 어찌나 덥던지.. ㅜㅜ​ 롯데월드 퍼레이드가 목적이었기에 After 4 끊어 들어가길 정말 잘했다 싶었어요.아이들이 있으니 우리꺼 탈 겨를도 없었고 모두 아이들 위주로 돌았어요.​함께 쿠키열차를 탔는데 생각보다 빨라서 너무 신나더라는! ㅎ​​ ​​신기한지 몇 번을 눌러가며 말을 시키더라는 ㅋ나무가 움직이면서 여러 가지 이야기를 하는데요~!반복적인 내용이라 몇 번 들으면 이제 시시해져요 ㅋ그래도 뿌리와 얼굴 가지들이 세세히 움직이는데 엄청 사실적이더라고요 한참 놀이 기구를 타고난 후 쉬기도 했어요.​일행과 멀어져도 항상 토킹 트리 앞에서 만나곤 했네요 ㅋ 롯데월드 퍼레이드도 이 앞에서 공연이 있어요메인 광장에서도 1번 있고요 자세한 건 아래에 다시 한번 설명해 볼게요.​​  ​​캔디 트레인도 타고 한 바퀴 돌았어요.제일 입구 쪽에 있어서 먼저 요거 타면서 한 바퀴 도는 걸 추천해요.우리는 어른 2 아이 3이었는데한곳에 타는 게 안되어서 2명, 3명 나누어서 탔답니다.4명까지는 탑승할 수 있어요.아주 천천히 이동하면서 곳곳을 살펴볼 수 있어요.가면서 어디 어디 갈지 무엇을 탈지 미리 생각해 놓았답니다.​​ ​​우리가 갔을 땐 오거스후룸은 운행을 하지 않더라고요.그날에 따라 운영되지 않는 것도 있으니 홈페이지 참고하셔서 다녀오세요.​자이언트스윈, 자이언트디거, 자이언트스플래쉬 이 세 개는 꼭 타보고 싶었는데아이들이 있어서 타보지 못했던.. ㅜㅜ남편만 후다닥 타고 오더니 엄청 재미있다며.. ㅋㅋㅋ어른들이 탈만한 것들은 딱 이거 세 개 정도?나머지는 거의 아이들용이랍니다.때문에 가족단위로 오신 분들이 많았어요.​​ ​​이곳이 메인광장 성이 있는 곳이에요.그러고 보니 놀이기구 타고 줄 선다고 성 근처에는 가보지도 못했네요 ㅎ교복 입고 다니는 젊은 연인들 친구들을 보니너무 산뜻하니 예쁜 거 있죠!청춘이 좋구나 싶더라는 ^^​​ ​​우리는 아이들 위주로 다녔어요.키가 110 이상은 되어야 그래도 어른들과 함께라도 같이 탈 수 있는 놀이 기구가 많아요.후니지니는 아직 어려서 혼자는 못 타고 같이 탔답니다.​어린이용 놀이 기구는 한쪽에 모여있어요.그 외에 스완 레이크, 회전목마,회전그네는 다른 쪽에 있으니 이동해서 타시면 되세요.한눈에 다 보이니까 쉽게 찾으실 수 있을 거예요.​​  ​​춤추는 포니요건 회전율도 빠른 편이었고 줄도 많이 서지 않아서 얼마 기다리지 않고 탈 수 있었어요.양 끝 쪽에 아이들이 타고,가운데는 어른이나 덩치 큰 친구들이 타는 장소.때문에 셋이 갈라져야만 했네요 ㅋ​​ ​​어찌나 신났던지^^깔깔깔 소리를 들으니 무덥고 힘들었지만 저도 너무 행복해지더라고요.이틀 연속 풀빌라 다녀온 애들이 맞나 싶을 정도로그 체력이 어디서 나는지 ㅎㅎㅎ정말 대단하더라는^^​​  ​​날아라 꼬꼬도 타고요~!별로 재미없을 줄 알았는데 생각보다 신나는지 웃음소리가 끊이지 않더라는 ㅋ​그 외에 아기돼지 범퍼카도 있어서 아이들이 직접 운전하며 즐거운 시간을 보냈답니다.부지런히 움직여서 그래도 놀이기구 5개 탔네요 ㅋ어찌나 뿌듯하던지 ​​ ​​지니는 도착하기 전까지는 힘들다고 징징하더니들어가서는 어찌나 잘 돌아다녔는지 몰라요.그 힘이 어디서 다시 솟아나는 건지~덕분에 저도 수월하게 이동하며 구경할 수 있었어요.​​  ​​회전그네도 타고요~!요건 어른들과 아이들 함께 탈 수 있어요.키 제한이 있으니 참고하시고요^^하늘을 나는 거라 엄청 시원하고 좋았던 모양이에요또 타고 싶다며 노래를 부르더라는 ㅋ​​ ​​분수광장이 있는데,이 길로 토킹트리와 성이 있는 메인광장이 이어져요회전그네를 타고 나오니 8시가 되어 해가 지기 시작하더라고요.​ 롯데월드 퍼레이드를 보기 위해 왔기 때문에 좋은 자리 선점이 필수였는데우리는 놀이기구 탄다고 조금 늦어졌네요 ㅋ명당자리는 못 잡았지만 그래도 좋은 자리 선점해서 구경했답니다.​​ ​​롯데월드 퍼레이드는 회전목마에서 시작해서 요 메인광장에서 공연을 한번 하고,이동을 해서 토킹트리 앞에서 다시 한번 공연을 해요.​우리는 분수가 있는 쪽에서 구경을 하고,분수를 따라 이동해 토킹 트리에서 다시 한번 구경했어요.이동할 때 가까이에서 보는 건 어려웠지만긴 시간 공연하는 건 제대로 볼 수 있었답니다.​​  ​​불빛이 반짝반짝!후니지니 꿈쩍도 안 하고 구경하더라고요.그리고 또 보러 가자 하니 어찌나 바삐 달려가던지^^사람이 많고 북적북적하니까 아이 손 꼭 잡는 거 잊지 마세요진짜 한번 잃어버리면 찾기 어려울 듯 ㅜㅜ​​ ​​화려한 공연이 시작됨과 동시에 휴대폰 들고 마구마구 찍어댑니다 ㅋ오랫동록 추억을 남겨놓고 싶은 마음이겠죠~나중에 시간이 지나서 사진과 영상을 보여주면 얼마나 행복할까? 싶은 생각에저 역시도 남겨놓았답니다.​​ ​​ 롯데월드 퍼레이드까지 보고 9시까지 알차게 구경하고 돌아왔어요.오후권을 끊으면 조금 아쉽긴 했지만,아이와 함께 갔기 때문에 적당히 잘 돌고 올 수 있었답니다.​가까우신 분들은 연간회원권 끊는 것도 좋을 것 같아요.키카를 가도 이보다 더 나오는데 너무 좋죠~오시리아 역에서 걸어서 이동할 수 있으니 대중교통 이용도 괜찮을 것 같네요.​아이와 행복했던 추억 만들고 돌아왔어요.​주차팁은 사전 정산을 하면 3,000이랍니다.저는 티켓과 모바일 티켓 둘 중에 모바일로 받아서휴대폰으로 바로 결제했어요.간단하고 좋더라고요^^​유용한팁 이용해 할인도 받고 재미있게 다녀오세요^^​​  ​ 롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42  ​ 
사업개요이번에 소개해 드릴 곳은 광주광역시 남구 백운동 634-1번지 지하 2층 ~ 지상 27층 184세대 규모의 주상복합으로 봉선 백운광장역 천년가 헤리시티입니다.​전용면적은 84m2 단일평수로 중형 평수 이며 아파트 92세대 오피스텔 92실입니다. 입지환경해당 단지는 기존의 원도심으로 인프라 구성이 잘 갖추어져 있습니다.도보 8분 거리에 하나로 마트가 있어서 쇼핑 여건도 굉장히 좋은 편이며 그 외에도 봉선시장, 무등시장 이마트 롯데마트 등 쇼핑시설이 밀집해 있고 교통여건으로는 광주에서 교통 관문 중에 하나인 백운광장에 위치하여 교통 환경이 좋고 광주 도시철도 2호선 백운 광장역 환승센터가 2023년에 예정되어 있어서 효천선과 함께 더블 역세권을 예정하고 있다.​주변 학군으로는 백운초, 장산초, 제석초,조선대여중, 조선대부속중, 수피아여자중,살레시오여중, 광주제일고, 조선대여고, 전남여고,초중고 모두 있는 안심 학세권입니다. 평면도​  84m2 A, B타입 두 가지로 선택 가능하십니다. 단지배치도무등산 뷰와 봉선동 시티뷰를감상하실 수 있겠습니다. 분양일정그랜드 오픈 2월 11일특별공급 2월 14일1순위(해당) 청약 2월 15일1순위(기타) 청약 2월 16일2순위 2월 17일당첨자 발표 2월 23일 분양정보 확인분양가​84m2A 5억 8천84m2B 5억 8천계약금 10%중도금 60%(1차 30%,2차 30%)잔금 30%​발코니 확장비용30,536,000계약금 10%잔금 90% 청약해당 지역은 청약과열 지역으로청약 통장과 예치금을 준비해야 하는데요각 지역마다 충족해야 하는 예금 금액이 다른데이때 우리는 청약 신청을 하고자 하는 지역에맞춰 예치금을 충족시키는 것이 아닌 신청하고자하는 당사자 본인이 거주하고 있는 주민등록등본상의 주소를 기준으로주택청약 예치금을 넣어야 합니다.​1순위 청약조건청약 점수자 본인이 세대주이어야 합니다.2주택 이상 소유한 세대에 속한 자는 일반공급1순위 자격에서 제외되며, 과거 5년 이내당첨 이력이 없어야 합니다.이때 1주택 이상 소유한 세대에 속한분은 1순위 가점에 청약 불가합니다.​해당 지역 - 광주광역시 1년 이상 거주하신 분기타 지역 - 광주광역시 1년 미만 거주신 분​전용면적 85m2 이하 - 가점제 75% 추첨제 25%로진행되겠습니다.​전매 제한 기간 특공, 일공 3년1순위 청약 제한 5년재당첨 제한기간 7년​​ 전용면적 84m2 단일면적으로 저희는맨 위에 첫 줄만 보면 되겠습니다.​특별시 및 광역시 300만원그 밖의 광역시 250만원특별시 및 광역시를 제외한 지역 200만원 부적격 사례 오기입 주의오기입으로 인해 부적격 사례가 종종 있는데잘 확인해서 넣어야겠습니다.​첫째 무주택기간 산정 오류미혼이신 분들은 30세부터 무주택기간을 산정하시고만 30세 이전에 혼인 시 혼인 신고일을 기준으로 합니다.​둘째 부양가족수 산정 오류세대주 본인은 물론 동거인 등으로 명시되어 있는형제자매들도 제외하니 헷갈리시면 안 됩니다.​셋째 세대원 청약투기과열, 청약과열 지역은 세대주만 신청 가능하고세대원은 신청하시면 안 됩니다.​넷째 무주택 소유투기과열, 청약과열 지역은 무주택자만1순위 청약이 가능하며 1주택자일 경우처분 서약 조건(입주 가능일 기준 6개월 내에 처분)으로 1순위 청약이 가능합니다.​다섯째 신혼부부 특별공급 주택 양도일무주택기간이 2년 이상 지나야 신청할 수 있는데기존에 주택을 보유한 경우라도 처분한 지 2년이 넘으면 신청 가능합니다.​여섯째 신혼부부 특별공급 소득 초과소득기준 계산 시 세후가 아닌 세전 기준으로 해야 합니다.​​​본 포스팅은 어떠한 계약이나 보수를받지 않은 정보 전달성 글입니다.​​ 
이태리 남부 (나폴리 폼페이 소렌토 포지타노) &  로마  투어편 feat. 유럽 세미패키지 후기​(자유나침반은 단체 패키지가 아닌 단독 패키지로 가 없는 날에는 자유여행이 가능합니다)​ 지난 피렌체편 https://blog.naver.com/dizle777/222749834441 부부 유럽여행 < 유럽 신혼여행 > 은 후기로 ~ 피렌체  (더몰 아울렛 우피치) 투어마음먹고 간 부부 유럽여행 피렌체  투어 3편 ▶지난 파리 편 https://blog.naver.com/dizle777/2227...blog.naver.com  Day 9: 로마 -피렌체 호텔 체크아웃 및 로마 가는 고속기차 탐, 자유나침반 강승* 가 나옴 (젊고 예쁘고 세련된 , 열정적이고 설명도 잘함, 재미있음) . 원래 구매된 호텔이 갑자기 계속되는 에어컨 문제가 생겨서 계열의 Best Western Plus Univoso로 변경됨. 가까이에 있는 호텔로 택시로 이동함. 택시도 불러주고 택시비도 호텔측에서 지불함. 미안하다고 Free 와인/소프트 음료 쿠폰 2개도 줌. 체크인 가능 시간보다 매우 시간이 빨라서 큰 가방 두개들은 짐 보관소에 맡기고 투어를 함. 호텔에서 짐 정리하는 도중 각종 과일 10개 이상, 나이프, 포크, 접시 등이 포함된 트레이도 가져다 줌. 과일은 간식으로 저녁 후에 먹었고 남은 것은 다음날 아침에 먹었다.​* 첫날 로마 투어: 콜로세움, 포로로마노,트레비 분수, 베네치아광장, 판테온, 스페인광장, 스페인 계단, 바티칸 박물관 등  -바티칸 박물관 다음에 성베드로성당 가기로 했는데 우리 실수로 외부로 나가버려서 줄이 길어 성베드로성당 못가고 대신 이틀 후인 일요인 오전에 다시 방문함.*  맡겨 두었던 큰 가방 두개 찾고 체크인함. 호텔은 4성 호텔로 아주 만족함. 이 호텔 강추함. 앞으로 우리 해외 여행에 만족 기준점인 호텔로 삼기로 해서 내부, 외부 사진도 여러 장 찍어 둠. 이번 우리 여행 중 가장 좋은 호텔임. 깨끗하고 방도 넓고 화장실도 크고  매우 만족함. 8층에 배정해 주어서 전망도 좋았음. 식당도 좋고 로비도 넓음. 서비스 매우 좋음. 결점은 에어컨이 가동은 되는데 힘이 약해서 26도 이하로 안 떨어짐. 위치도 떼르미니역에서 도보로 4-5분 거리임. 특히 주변에 좋은 레스토랑들이 많았고 마트들, 한국 레스토랑들, 한국 식품점 등이 있어서 매우 편리했다. 다음 날 남부투어 출발과 도착지였던 산타마리아 마조레 성당도 도보6분 정도 거리였다. 우리의 로마 여행 체험을 더 긍정적으로 만든 호텔임.​*저녁: 가인 레스토랑: 한국식당으로 음식 무난하고 레스토랑이 깨끗함-콜로세움 생각보다 크고 외부에서만 봐도 기대보다 더 멋지네요. 트레비분수는 규모도 크고 시원한 물이 계속 뿜어나오고 있었어요.  주변에 사람들도 엄청나게 많아서 가방 더 조심했어요.  스페인광장 주변에는 로마 유일의 백화점도 있고 각종 상가들이 있었네요. 우리의 명동 같은 곳입니다. 바티칸 박물관에서는 카페에서 강승* 께서 가져온 노트북으로 미켈란젤로의 <천지창조>와 <최후의심판>의 여러 그림들을 다 보여주면서 자세히 배경과 개별 그림들을 설명해 주어서 이후 해당 그림들을 볼 때 바로 한 눈에 들어왔어요. ​Day 10: 로마- 이탈리아 남부투어*미리 구매한 이태리 남부 당일투어를  떠남; 아침 5시에 일어나 분주히 준비하였다. 호텔 레스토랑 조식이 6시 30분부터 가능해 이번 여행 중 유일하게 호텔 아침을 먹지 않고 어제 남은 과일과 영양바 등으로 아침 식사를 함. 아침 6시 50분에 숙소에서 6분 도보 거리인 산타마리아 마조레 성당 분수대에서 만나 대형버스 타고 갔다가 같은 장소에 돌아옴.  폼페이/나폴리/소렌토/아말피 해변/ 포지타노로 이어지는 투어, 점심은 폼페이 관람 후 코스 요리로 제공됨.  ..이태리 남부투어는 소문대로 멋진 경치 구경의 연속이었다.  특히 소렌토에서 내려서 밑으로 보이는 바다와 주변 전망은 예술이었다.  포지타노에서는 자유시간이 길어서 해변 및 휴양지 다 둘러보고 시간이 많이 남아 카페에서 음료 마시고  40분인가 쉬었다. 특히 인솔자 겸 인 박재* 님은 정말 열정적이고  풍부한 지식을 가지셨다.  버스 타고 이동 중 한시간 넘게 자신이 만든 박재*과 함께 프로그램 DJ도 보셨다. 나중에는 차량 뒤부터 오시면서 개별 1대1로  떼르미니 역 주변 맛집 레스토랑들 등  유익한 정보를 친절히 스마트폰에 찍어 주셨다. 이번 여행 중 가장 재미있는, 내 생애 모든 여행들 중 가장 열정적이고 재미있는 이셨다. 이태리 여행분들에게는 강추함. 우리의 남부 1일 투어를 거의 만점으로 만든 이셨다.*저녁: 분이 추천한 서울레스토랑에 감, 한식당으로 음식 좋음, 가인보다 가성비 좋음, 내부 시설은 못함 Day 11: 로마 * 자유여행: 바티칸 성베드로성당, 포폴로 광장, 보르게세 공원 및 핀초언덕, 리퍼블리카광장(Piazza della Repubblica),산타마리아 델리 안젤리에 데이 마르티지 성당  * 점심: 북경요리 중국 음식점 (Impressione ChingQing): 떼르미니역에서 도보 6분 정도, 매우 싸지만 질 떨어지고 서비스 별로임.*저녁: 호텔 주변 산책 시 저녁 장소로 즉석에서 결정했던 우리 호텔 근처 레스토랑에서 스파게티, 생선요리, 오징어 튀김, 샐러드 등으로 구성된 코스요리 하나씩 먹음. 식사의 질, 가격, 분위기, 서비스 등 모두 아주 좋았는데 레스토랑 이름을 잊어버림.  실내, 야외 좌석 다 있었는데 야외부터 자리가 참. 우리는 야외는 더울까 걱정이 되어서 야외에 바로 붙은 실내에서 자리 잡음. Day 12: 로마   -호텔 체크아웃 및 두개 큰 가방들 저장소에 맡김*자유여행: 실제 관람 마지막 날임; 성천사성, 나보나광장, 브라스키궁전, 캄포데피오리 시장  *점심: 미리 계획한 Emma 레스토랑; 맛집으로 소문 난 피자 전문점, 시설 좋고 분위기 있음, 가성비, 품질 뛰어남. 강추함.*호텔 돌아와 휴식, 저녁은 로비에서 호텔 제공 간단한 빵 먹음-큰 가방 두개 찾고 레오나르도 다빈치 로마공항 논스탑 가는 빠른 기차표 사서 기차 탑승-미리 공항에 들어가서 가방 두개 부치고 저녁 9:25 출발 비행기 탐-11일차와 12일차 방문지들 중에는 성베드로 대성당이 제일 좋았다. 1인당 10유로씩 내고 엘리베이터로 올라가는 것을 선택했는데 3층까지만이었고 그 이후는 층계로 갔다. 위에서 경치도 좋았지만 1층 대성당의 조각상들, 그림들, 미사 드리는 모습 보기는 충분히 가치가 있었다. 다음으로는 보르게세 공원과 핀초 언덕이 좋았다. 시원하고 쉬기에 좋은 공원이었다. 포폴로 광장이 아마 3번째로 좋았던 것 같다. 매우 넓고 주변의 3-4개의 성당들과 잘 조화 되었고 시원한 분수가 중앙에 있었다. 바로 앞에 보르게세 공원이 있었다.      ​​Day 13: 한국 돌아오는 항공기에서   ​로마에서 서울  인천공항 오는 비행기, 내려서  김해공항 오는 비행기로 환승. 라이드 나온 차 타고 집에 오후  7: 50 정도 도착 **총평이번 파리+이태리 11박 13일 여행은 나와 아내가 열심히 여정 짜고 몇 번 수정하고  구글 지도 미리 한국에서 열심히 보았던 덕에 개별여행 부분을 잘 커버할 수 있었다. 현지에서는 최소로 수정하려고 노력했다. 우리는 우리가 계획한 주요 관광지들은 다 보았다. ​세미패키지  투어 부분에서는 경험있고 열정 있는 님들 덕이 컸다. 앞에서 개별적으로 언급한 네분의 개별 님들 감사합니다. 우리가 별도로 한국에서 구매한 베르사유 3종 세트 패키지의 두 분 님들과 자유나침반 여행사를 통해 구매한 이태리 남부 차량 투어의 박재* 님의 덕도 컸습니다. 다시 감사의 인사를 드립니다. 여행 스케쥴 잡아주셨고 한국에서 떠나기 전까지  꼼꼼히 궁금 사항들에 답해주신 플래너 최형*이사님께도 감사를 드립니다.​ (자유나침반은 단체 패키지가 아닌 단독 패키지로 가 없는 날에는 자유여행이 가능합니다)​ 종합하면, 교통편은A+, 호텔은  B+, 관람 및 투어는A, 식사는 A-, 들은 A,  종합 A 점수를 줄 수 있겠다. 우리의 여행은 개별과 세미패키지 여행의 장점을 잘 살릴 수 있었다. 경험해 보니 프랑스와 이태리에서는 구글 번역기 구태여 안돌려도 영어만 잘하면 소통에 지장이 없었다. 우리는 과거 미국에서 살았기에 영어 소통은 문제 가 없었다. 나는 10년 이상, 내 아내는 5년 이상 있었으니. 호텔, 레스토랑, 공항 등 주요 서비스업체들에서는 당연히 소통이 잘 되었다. 길거리에서 길 찾을 때 몇 번 지나가는 사람들에게 물어봤는데  3번에2번 정도는 소통이 되었다. ​로마 캄포데피오리에서 송로버섯 든 소금을 6병, 한 개에 10유로씩 주고 샀는데 (한개는 우리 것, 나머지는 선물용으로) 이때 구글 번역기로 아내가 정확한 상품을 제시한 것 정도가 구글 번역기 사용한 경우이다. 소매치기 등도 조심해야 하지만 우리는 아무 문제 없었고  우리가 사전 들은 것보다는 상당히 안전한 것 같았다.  파리 사람들, 이태리 사람들 거의 모두 친절했다. 각 도시별로 파리는 서울의 사분의 일이라 하는데 지하철, 고속철, 버스 등 교통 시스템도 잘 되어 있고 트인 느낌이 좋았다. 하지만 지하철 표지판은 문제가  있어서 가는 곳 따라가다가 없어져서 찾은 적이 많았다. ​여기서 몇 번 주변 사람들에게 물어 봤다.  도로 위에서는 대부분 구글맵 앱을 따라 가면 되었다. 구글맵 앱과 스마트폰용 보조배터리는 유럽 여행에 꼭 필요하다. 파리는 사람들이 우리보다 훨씬 여유있는 듯 했고 개방적인 듯 했다. 박물관, 미술관 등이 굉장히 많다. 주변에 볼 것도 많다. 우리는 너무 짧게 파리에 머물렀다. 이태리 3개 도시들은 과거의 도시국가들을 반영하듯이 각각 특색이 있었다. 베니스는 물의 도시이고 매우 아담했다. 도보 외에 배, 수상버스로 이동한다.  주변 도시들은  기차로 이동한다. 피렌체는 르네상스 시대의 향기가 그대로 남아있는 도시이다.  도보로 두오모 대성당을 비롯해서 대부분 관광지들을  볼  수 있었다. 쉽게 친해지는 도시이다. 로마는 고대 로마의 유적지들이 사방에 있다. ​님에 따르면 콜로세움 주변에 지금 추가 지하철 공사 하고 있는데 12년인가 제대로 진행이 안되는데 이유가 땅을 파면 계속 가치 있는 유물들이 나오기 때문이란다.  관광객들이 가장 많은 도시답게 자신의 가치 있는 문화재들을 잘 관리한다. 고전적이면서 개방적인 것 같다. ROMA를 거꾸로 하면 사랑을 의미하는 AMOR가 된다. 실제  영화  <로마의 휴일>의 주인공 오드리 햅번을 배출한 사랑의 도시 로마이다 . 앞에서 언급한 오르세 미술관에서 문제 외에 다른 곤경은 세금 환급 받은 것에 대해서 로마 공항에서 확인 스탬프를  받으러 글로벌블루라는 곳을 찾아야 하는데  찾지 못해서 곳곳의 공항 직원들 세 명에게 물었는데 다 잘못 가르쳐 주어서 (영어 의사소통 문제가 아님) 3터미널, 1터미널 갔다 왔다 하며 약 50분을 낭비했다. 결국 대한항공 카운터에 가서 문의해서 글로벌블루 3터미널 택스 사무실에 있는 위치를 파악해 해결했다.  자유나침반 유럽 세미패키지 서비스에 대해서 전반적으로 만족한다. 결국 우리는 파리로 시작해 로마에서 아쉽게 끝났다.  파리는 일정이 짧아서 못 본 곳들이 아직 남아서 몇 년 후  파리 재방문+스페인 (마드리드와 바르셀로나)을 묶는 여행을 가는 것을 고려한다.​​​ 이탈리아 가족여행 자유나침반 유럽여행사 후기 (로마 피렌체 베네치아 세미패키지)자유나침반 로마, 피렌체, 베네치아 (유럽 가족여행 세미패키지 9박10일) (※코로나 직전 여행한 고객님의 ...blog.naver.com ​ 
현재 시간은 3월 17일을 지나서,18일 자정이 넘은 시각인데요.​하.. 솔직히 체력적으로 너무 힘들지만프리오픈 첫 날 방문했는데 불구 재빠르게후기를 올리지 않으면 의미가 없을 듯 하여,졸음을 참고 프리오픈 후기를 올려봅니다 :)​평소 테마파크 포스팅들이랑 비교하면,조금 디테일한 설명이 부족할 수 있지만일단 전반적인 모습을 보여드리는 것에의의를 두고 작성해보도록 하겠습니다!  서울에서 까지 이동! 프리오픈 방문이 갑작스럽게 결정되어,정말 급하게 SRT를 예약하였습니다.​다행히 평일이라 자리는 널널했고,프리오픈 당일에 출발하는 건 무리라하루 전날 밤에 출발을 하기로 했습니다. 오랜만에 SRT를 탑승해봅니다.수서역에서 역까지는약 2시간 반 소요됩니다. 역에 진짜 오랜만에 왔는데,광장 공사가 거의 끝났더라고요.​ 항만 프로젝트까지 끝나면,정말 확 다른 모습이 될 것 같습니다.​늦은 밤 출발했기에 숙소는역 앞에 잡았습니다. 다음 날! 아침 일찍일어나서, 1호선을 타고 이동합니다.​ 1호선 - 동해선 환승 코스였는데,부전역보다는 교대역에서 환승하는 게조금 더 편하다고 해서 교대역에 내려동해선으로 환승을 하였습니다. 환승통로가 아주 잘 되어있더라고요,​ 1호선과 동해선은 운영주체가 다르지만,환승은 적용됩니다. 동해선을 타고 오시리아역으로 이동!​역에서 오시리아역까지는환승 타이밍이 잘 맞는다는 전제 하에약 1시간 정도 소요된다고 보면 됩니다.​롯데월드 어드벤처 이 오픈하면서,동해선이 증차될 거라고 들은 것 같은데지금 적용된 상태인 건지는 모르겠네요 :) 오시리아역에 도착하였습니다.아직 보행육교가 공사중이더라고요. 언제 완공되는 지 안 쓰여있는데,기사를 찾아보니 6월쯤 완공이라네요.​빨리 완공되어서 오시리아역에서조금 더 편하게 이동하면 좋을 듯 합니다. 보행육교가 완성되면 위 사진과 같은대로를 쭉 걸어서 올 수 있거든요.​저는 일부러 주차장 쪽으로 걸어와서,보행육교에서 정문과 연결되는길을 살펴보았습니다. 그럼 이렇게 정문으로 올라가는이 입구를 만날 수 있습니다 *_*​사진으로만 봤던 그 장소군요! 모험가 복장을 한 로티가손님들을 맞이해주고 있습니다.​후... 제가 진짜 오긴 왔군요!!! 그랜드오픈 기념 배너도길을 따라 설치되어 있습니다.​'매직 포레스트'라는 부제에어울리는 컨셉으로 연출되었습니다. 짜잔! 드디어 정문에 도착했습니다.9시 반 정도에 도착을 한 것 같은데요.​오픈은 10시였음에도 2~30명 정도되는초청받은 손님들이 벌써 줄을 서 있었어요! 정문 게이트 앞에는롯데월드 어드벤처 의로고가 떡~ 하니 있는 모습입니다. 마지막까지 완성된 모습을 볼 수 없었던정문 시계의 모습도 볼 수 있었습니다.​생각보다 시계의 디자인이 심플하네요.뭔가 디즈니의 '잇츠 어 스몰 월드'처럼일정시간마다 연출되는 게 있었다면,조금 더 좋지 않았을까 싶습니다. 메인 게이트 쪽에는 캐스트분들이분주하게 첫 손님 맞을 준비중! 첫 프리오픈 날 아쉽게 운휴하는 어트랙션은'오거스 후룸'입니다... 흐규... 아쉬워라...​여기에 더해 제가 기대했던,'푸드드롭 레스토랑'도 미운영 ㅠㅠ​이 친구들은 정식 오픈 후에다시 만나러 와야할 것 같습니다. 입장까지 시간이 조금 남아서,정문 주변을 둘러보았는데요.​락커룸이 마련된 모습도 볼 수 있었고요.   좌측으로는 무인 키오스크 매표소,우측은 유인 매표소가 있습니다. 유인 매표소 옆으로는연간이용센터가 있습니다. 시간이 조금 남아 옆으로 내려가서,단체출입구도 확인해보았습니다.​단체출입구 크기가 어마어마하네요!나중에는 여기가 단체손님들로북적이겠지요~?  저는 그리팅이 있다곤 생각 못했는데,10시 정각이 되자 그리팅을 합니다!​역시 잠실 롯데월드에서도 하는데,에서 안 할리가 없었네요 ㅎ_ㅎ​규모는 소소했지만,그래도 요런 작은 이벤트가또 나름 테마파크스러움을 뿜뿜보여주는 것 같아서 기분 좋았습니다. 그리팅이 끝나고 입장합니다!!!그리팅 공연을 마친 로티, 로리와연기자들이 포토타임을 갖고 있습니다.​그럼 이제 본격적으로파크를 한 번 탐방해볼까요?!  팅커폴스 테마존 보통 디즈니나, 유니버셜 급의대형 글로벌 테마파크의 경우에는첫 테마존이 상품샵들이 들어서있는'BAZAR' 컨셉으로 꾸며지기 마련인데요.​롯데월드 어드벤처 은독특하게 바로 어트랙션이 있는'팅커폴스' 테마존부터 시작합니다. 팅커폴스 테마존의 메인 어트랙션은아까 오늘 운휴라고 말씀을 드렸던,'오거스 후룸'이 메인입니다.​아쉽게도 운영을 하지 않아서,그냥 외관만 조금 구경을 했습니다. 문은 굳게 닫혀있었지만 그 틈 사이로대기라인 초반부 모습을 찍어봤어요.​신규 테마파크이니만큼 애초부터'매직패스'를 고려한 동선 설계가깔끔하게 되어있는 모습입니다. 출구 쪽으로는 순간포착 사진을볼 수 있는 '폴사이드샵'이 있습니다.​오늘 운영은 하지 않을테지만,관계자분들이 분주하게 뭐가를준비하고 있는 모습이었습니다. 사전에 유출된 사진들에서는물조차 채워지지 않은 모습이었는데,프리오픈에 맞춰 물은 채워놓았더군요.​와... 근데 분위기 무엇?...진짜 잘 꾸며놓았습니다 *_* 생각보다 높이도 꽤 높았습니다.꿀잼이 예상되는 어트랙션입니다 ㅎㅎ 오픈시간 초반에는 비클이 안 보였는데,나중에는 제작사 관계자로 보이는 외국인들과파크 직원분들이 트랙을 분주하게 점검하더니,​비클을 돌리는 모습도 확인할 수 있었습니다.(아쉽게 그 모습은 사진을 못 찍었네요 ㅠ_ㅠ) 나름 롯데월드 어드벤처 에서메인급으로 꼽히는 어트랙션이라,정말... 궁금했어요...​빨리 타보고 싶다...! 그리고 팅커폴스존에 위치한어트랙션이 하나 더 있습니다.​바로~ '캔디트레인'이라는어트랙션인데요. 뭔가 싶으셨을텐데, 엇? 익숙하시죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ 잠실 롯데월드에도 있는'로티트레인'의  버전입니다.​롯데월드 어드벤처  파크 전체를크게 한 바퀴 도는 어트랙션입니다.​아이들이 있는 가족 손님들이주로 많이 이용하시더라고요 ㅎ_ㅎ  파크의 중심 : 토킹트리 팅커폴스존을 지나 조금 더 걸으면,파크의 중심부에 위치하고 있는'토킹트리'를 만날 수 있습니다.​생각보다 규모감이 굉장했는데요. 사실 어트랙션도 아닌 게 개인적으로 애매하다 생각했는데,중심부에 떡~ 하니 존재감 있게 있다보니파크의 중심을 잡아주는 느낌이 들더군요. 토킹트리 앞에 위치한 손모양에손을 올리면 토킹트리가 말을 합니다.​내용은 롯데월드 어드벤처 의전체적인 스토리를 설명해주기 때문에,파크를 본격적으로 탐방하기에 앞서서한 번 듣고 가시면 좋을 것 같습니다 ㅎ_ㅎ 아이들이 신기하다는 모습으로토킹트리를 보고 있는 게 귀엽더라고요.​실제로 눈, 코, 입 뿐만 아니라,가지 일부분도 움직이더라고요.꽤나 신경썼다는 느낌이 들었습니다. 눈 쪽에는 카메라로 보이는 장치가있는 것을 확인할 수 있었는데요.​이게 정확히 어떤 기능을 하는지... 궁금... 토킹트리 맞은 편에는 버섯모양의인포메이션 센터가 있습니다. 무인으로 운영되고 있었고,내부 태블릿 키오스크들과 함께​휴대폰 충전기, ATM기,그리고 맵이 있습니다. 맵은 한국어, 영어, 일본어가 있고,중국어도 곧 추가될 것 같습니다.​실제로 파크 내부에 중요 안내방송도한국어-영어-일본어-중국어로송출되는 것을 확인했습니다.​프리오픈 기간이기 때문에공연 안내 팜플렛은 없었습니다.아마 잠실과 비슷한 디자인일 듯?!  언더랜드 테마존 이제 토킹트리를 지나 좌측에 위치한언더랜드 테마존으로 이동합니다.​언더랜드 테마존은  롯데월드의메인 스릴 어트랙션이 2개나 있는 곳이죠! '자이언트 스윙'은 패스하고거대한 스케일로 존재감을 보여주는'자이언트 디거'로 달려왔습니다 ㅋㅋ '자이언트 디거'의 입구를 보니까,아... 진짜 내가  롯데월드에 왔구나라는 게 확 실감이 되었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 내부 큐라인이 어떻게 구성되었는지개인적으로 정말 궁금했는데요.​함께 살펴보시죠! 광산열차를 타는 컨셉이라서전체적인 인테리어가 광산에 온 듯한느낌으로 꾸며진 것을 볼 수 있었습니다. 큐라인이 엄청 길게 준비되어있는데,프리오픈은 손님들이 많지 않다보니이렇게 돌아가지 않게 막아놨어요.​근데, 사실 저는 이 포대자루를 보고엥... 너무 공사하다가 남은 포대자루로놓았다는 생각을 했거든요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데, 조금 지나가면서 보니까,이게 나름 소품이었더라고요 ㅋㅋㅋ귀여워 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데, 큐라인 쪽이 살짝 아쉬운 게왜 이렇게 밝게 해 놓은 것인가....;;;​사실 밝으면 밝을수록 엄청나게더 디테일하게 꾸며야하기 때문에적당히 꾸미고 살짝 어둡게 해 놓는 것이몰입하는 데에 더 도움이 될텐데 말이쥬~ 길고 긴 큐라인으로 지나탑승장 쪽까지 도착했습니다. 크~~~~~~~~~~가장 설레는 탑승장 직전 모습...!정말 심장이 두근두근했습니다 ㅋㅋㅋ 저는 유로파파크에서 같은 기종인'블루파이어'를 타본 경험이 있었기에​유로파파크에서 너무 인기가 많아서,탈 수 없었던 앞자리를 선택했습니다 ㅋㅋ(유로파파크는 앞자리 줄이 별도로 있었음;;) 제가 탑승하게될 비클의 모습!!!360도 루프와 트위스트 트랙이 있는롤러코스터 어트랙션임에도 불구하고,​후렌치 같은 숄더바가 아닙니다!!!두 손이 자유롭다는 의미~~~ >_< 제가 영상은 이미 제 유튜브 채널에바로 업로드를 하였습니다 ㅎ_ㅎ​구독, 좋아요, 알림설정 하신 분들은제 포스팅에 앞서 빠르게 보셨겠죠?! ㅋ_ㅋ 아무튼... 자이언트 디거... 역시나...유로파파크에서 느꼈던 것처럼정말 재미있었습니다.​탑승감 너무 부드럽고 좋구요,처음 급발진 출발도 완전 스릴 짱!!!​급발진 전에는 내부에서미디어 맵핑으로 만든 프리쇼를관람하고 출발하게 되어있습니다.​맵핑 외에는 다른 조형요소가 없어서,뭔가 살짝 아쉬움이 느껴지긴 했습니다만이 부분은 점차 보완할 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ 출구에는 젬스톤 스토어가 있습니다.그리고 스토어 출구 맞은 편에는 특이하게식음점(토스트집이었던 듯)도 있었어요 ㅎㅎ 자, 이제 디거를 정복하였으니스윙을 정복하러 가야겠죠?!​잠실 롯데월드의 자이로스윙에서한 단계 더 발전된 기종이라고 해가지고정말 기대가 컸습니다...! 얼마나 재밌을지! '자이언트 스윙'의 큐라인도전체적인 느낌이 '자이언트 디거'와비슷하게 꾸며져 있는 모습이었습니다. 어디서 제가 봤는지 모르겠는데,이 자이언트 스윙이 디거를 운행하게 하는발전기 컨셉이랬나요?... 뭐라그랬더라.....​아무튼 이것도 나름 스토리가 있었습니다.(나중에 정확하게 찾아서 적어놓을게요 ㅠ) 메인 스릴 어트랙션답게 이 친구도큐라인이 정말 길었습니다 ㅎㅎ​지름길이 잘 되어있어 다행...근데... 성수기에 이 큐라인 다 쓰면...진짜... 오래 기다리겠네요.... ㅠㅠ...... 자이언트 스윙의 모습입니다.와~ 자이로스윙과는 다르게 탑승장이진짜 널찍했습니다 ㅋㅋ 광장같은 느낌 ㅋㅋ​자이로스윙은 코 앞에 놓여져있는바구니에 소지품을 담는 형식이었는데,얘는 저 멀리에다 살포시 놓으면 됩니다 ㅋㅋ '자이언트 스윙' 운행 모습도 제가유튜브에 바로 올려놓았는데요....​와... 진짜 얘 미쳤습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠실 롯데월드의 자이로스윙과는 비교도 안되는어마어마한 속도와 높이입니다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 그 매스감이 다르다고 해야할까요?....정말 재밌었고, 스릴 또한 충분했습니다.​몇몇분들이 경주월드와 이월드에 있는크라크와 메가스윙과 비교하시던데...(그 친구들은 360도 회전도 한다면서)​걔네는 30석 남짓의 중소형급이라면,자이언트 스윙는 대형급이라 느낌이아예 다르다고 생각하시면 됩니다.​크라크, 메가스윙은 가벼운 비클을 '타서'걍 한 바퀴 도는 느낌의 어트랙션이라면,​자이언트 스윙은 매스한 탑승물과 함께걍 통째로 태풍에 휩쓸려 날아가는 느낌?!아예 그냥 느낌 자체가 다릅니다 ㅎㅎㅎ​현장에 같이 탑승하신 분들 중에는'메가스윙'이랑 차원이 다르네~~~라고 말하시는 분도 있었어요 ㅋㅋ 언더랜드 테마존에는 이렇게 방금 소개한자이언트 디거와 자이언트 스윙이 있고,​그 사이에는 '젬스톤 다이닝(롯데리아)'와'오거스카페(공차)' 등도 위치해 있습니다.  죄송합니다... 2편에서 뵙겠습니다​솔직히 1시간 정도면 다 쓸 줄 알았는데,1시간이 훌쩍 넘어버렸네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​내일은 또 출근이라.. (아니 오늘이네요...)내일 퇴근 후 후다닥 2편을 작성해서,토요일 오전에는 보실 수 있도록....하겠습니다.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무... 피곤해여.............다음 포스팅 보고 싶어 현기증 나도조금만 기다려주시기 바랍니다 ㅋㅋㅋ 탐험가 J - Explorer J탐험가J의 생생한 테마파크 이야기를 듣고싶다면? 지금 바로 채널 '구독'과 '좋아요' 눌러주세요~ :)www.youtube.com 정말 너무 현기증이 나시는 분들은제가 파크에서 찍은 대부분의 영상들을제 유튜브 채널에 업로드 해 놓았으니....(SRT 타고 올라오면서 다 업로드함 ㅋㅋㅋ)​유튜브 채널 영상과 쇼츠를 보시면서,조금만 더 기다려주시면 감사하겠습니다! 롯데월드 어드벤처  (2022년 3월 31일 개장)광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​ 
 서울 시장투어 먹방 여행하는 광장시장   ​안녕하세요. 여행블로거 은날입니다.지난 주말, 광장시장 먹거리 다양하게 맛보고 왔어요!​서울에 가볼만한 시장이 많죠?엽전 도시락이 있는 통인시장, 빈대떡과 육회 먹으러 가는 광장시장 등등,,이번에 서울 시장투어하고 재래시장 매력에 푹 빠졌답니다 ㅋㅋㅋ 해외 야시장 구경하는 거 같더라고요 +_+​오늘은 광장시장에서 꼭 맛봐야 되는 음식 BEST 4 소개해 드릴게요 :)​​​  광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88​먹자골목 운영 시간은 오전 9시부터 오후 11시까지예요. 식당마다 시간이 다르니 미리 확인하고 가시면 좋겠네요. 일요일에 휴무인 곳도 많아요.​광장시장 맛집인 순희네빈대떡은 오후 9시까지고 라스트오더 8시 30분이랍니다.​​전골목은 1호선 종로5가역 7, 8번 출구에서 가까워요!​​​​ ​시장 가는 길이 많은데 저는 종로 4가 사거리에서 들어갔어요.안쪽으로 들어가니 대구탕, 생태탕 집들이 보이고 해산물, 족발 등을 파는 포장마차가 줄지어 있더라고요.포장마차는 주로 어르신들이 많이 찾는 곳 같았어요.​서울매운탕 사람들이 정말 많았는데 해장으로 너무 좋을 거 같네요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​매운탕 집 주변에 육회 집이 많아요! 광장시장 육회 먹으러도 많이 가더라고요.육회 별로 안 좋아하는데 육회자매집에서 포장해서 맛본 이후로 육회를 좋아하게 되었답니다 ;)​육회 포장 후기는 음식 소개 부분에서 남겨볼게요.​​​​ ​오늘 서울 시장투어 목적은 빈대떡이었기 때문에 전골목으로 왔어요.​골목 가운데 군것질거리가 다양하게 있더라고요. 외국 식품이 있어서 베트남 시장을 보는 듯한 느낌이 들었어요!​​​​ ​전, 해산물, 떡볶이 파는 포장마차가 줄지어 있기도 해요. 편안한 시장 분위기가 느껴져 좋더라고요.​주말 토요일 저녁 시간으로 앉을 틈이 없죠? 사람이 정말 많네요.​​​​ ​한쪽에는 손칼국수, 만둣국, 수제비 파는 포장마차도 볼 수 있었어요.배만 안 불렀어도 광장시장 먹거리 마무리로 칼국수 맛봤을 텐데,,​후식츄가라는 생과일쥬스 가게가 있고 근처 어느 매장에서는 다양한 술을 구입할 수 있더라고요.광장시장 1905 맥주도 있으니 맛보셔도 좋을 거 같아요.​​​​ ​광장시장 전골목에 빈대떡 파는 식당이 정말 많네요. 순희네 줄이 길어서 많이 가는 박가네 빈대떡에 갔는데 마찬가지였어요.​금요일, 토요일 주말 저녁에는 대기 예상해야 될 거 같아요.​​​​ 1. 순희네빈대떡서울 종로구 종로32길 5 매일 9:00~21:00라스트오더 20:30​​ 20분 정도 기다린 후에 주문할 수 있었어요. 매장 내 식사와 포장 두 줄로 나뉘니 확인하고 기다리세요.포장 줄이 오히려 더 길었던 거 같아요!​내부는 많이 협소하더라고요. 테이블 거리도 가깝고요.​​​​   녹두빈대떡 5,000원고기완자 3,000원​​전에 막걸리 안 먹을 수 없죠? 오랜만에 먹는 막걸리 꿀맛이네요.맛있는 전이랑 먹어서 더 그렇겠죠.​​​​ ​녹두빈대떡 텁텁한 맛이 있어 별로 안 좋아하는데 부드럽고 촉촉하더라고요.지금까지 먹어본 빈대떡 중 제일 맛있었어욤!​고기완자는 고기가 들어서 당연히 맛있고요. 동그랑땡 맛이에요.간단히 맛보려고 했는데 빈대떡, 고기완자, 막걸리 추가로 하나씩 더 먹었어요 ㅋㅋㅋ​​​ 2. 어묵, 떡볶이 / 원조누드김밥 순희네빈대떡 앞서울 종로구 창경궁로 88, 41호  ​빈대떡을 먹고 느끼함을 없애기 위해 순희네 앞에 있는 포장마차에서 어묵을 먹기로 했어요.​꼬불이  미도어묵(1,000원), 명태 살 어묵(2,500) 두 가지가 있는데 푹 익어서 맛있더라고요.떡볶이 양이 많을 거 같아서 안 먹었는데 사장님이 들으시고 맛보기로 주셨어요!추억의 길거리 매콤달콤 쌀떡볶이예요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​명태 살 어묵 가격이 비싼 만큼 고급스러운 맛이 있네요!사장님이 정말 친절하셨어요.서울 시장투어에서 맛보는 라면, 짜파구리도 맛있을 거 같네요.​​​​원조누드김밥  5:00~19:30매주 일요일 휴무​​광장시장 먹거리로 백종원의 3대 천왕에 나온 누드김밥도 알려져 있어요.치즈참치김밥+잡채(2,500원) 맛보고 싶었는데 7시 30분 마감이더라고요 ㅠㅠ​잡채가 맛있다고 하니 시장 먹방투어 하는 분들 맛보고 오세용.​​​​ 3. 광장시장 찹쌀꽈배기서울특별시 종로구 종로32길 2 105호   매일 11:00~21:00첫 번째 일요일 휴무​​ 광장시장 맛집 전골목 초입에 위치하고 있어요.김나영 유튜브에서 보고 가장 맛보고 싶었던 찹쌀꽈배기(1,000원)예요.​팥, 흑미, 고구마찰쌀 도너츠도 있는데 시그니처 메뉴인 꽈배기를 맛봤어요.​부드럽고 달달한 찹쌀꽈배기로 특별하진 않지만 광장시장 먹거리 맛보고 후식으로 먹기 좋네요.​​​​ ​꽈배기 집 앞에 쑥자매 찹쌀호떡에도 줄이 길더라고요.호떡 좋아하는 분들 꽈배기랑 같이 맛보고 오세요 :)​​​​ 4. 육회자매집서울 종로구 종로 200-4 10:00~21:50브레이크 타임 14:00~15:00매주 일요일 휴무​​1974년 육회를 1,000원에 시작한 대표적인 광장시장 육회 집이에요.옆에 부촌육회 본점은 미쉐린 에 선정되었더라고요.​광장시장 맛집 너무 많아서 고르기 어렵죠?사람이 많고 후기도 괜찮아서 육회자매집 육회 포장으로 가져왔어요.​​​​  육회 17,000원​​포장이 깔끔하네요. 포장 주문에는 계란이 없어요.정말 연하고 맛있네요. 배랑 같이 먹어도 맛있고 소금장에 찍으면 더 맛있어요!!이날을 시작으로 육회 러브가 되었습니당 ㅋㅋㅋ​산낙지 좋아하는데 육탕이(30,000원)도 너무 맛있을 거 같아요!​광장시장 육회 가격은 모든 식당 만 7천원으로 동일했어요.​​광장시장 먹거리 맛보는 여행 정말 재밌네요♡소소한 시장투어 팁을 드리면, 맛있다고 한 집에서 많이 드시지 마시고 여러 집에서 골고루 맛보고 오세요 :)​​​​  ​​ 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88원조순희네빈대떡서울특별시 종로구 종로32길 5광장시장 찹쌀꽈배기서울특별시 종로구 종로32길 2 105호육회자매집서울특별시 종로구 종로 200-4 ​ 서울 인사동 가볼만한곳 나들이 쌈지길 등 5곳서울 가볼만한곳 종로구 인사동 & 익선동 안녕하세요! 은날입니다. 오늘은 서울 나들이 장소로 좋아하...blog.naver.com ​ ​ 
​무려 11년 만에 에 왔다. 3박 4일간의 여행, 일단 가볼만한곳은 발에 챌 정도로 많았다. 오랜만에 왔기에 여전히 유명한 명소도 당연히 다시 방문해야 했고, 최근 몇 년 사이 떠오른 핫플레이스도 가야 했다. 아침에 김해공항에 도착하자마자 렌터카를 픽업하고, 감천문화마을과 다이아몬드 타워(구 타워)를 연이어 방문했다. ​이어 도보로 국제시장과 부평깡통시장 일대를 둘러본 뒤, 북쪽으로 방향을 잡는다. 예전부터 한번 가보고 싶었던 거리, 보수동 책방골목이 자리하고 있었기 때문이다. 오래전부터 각종 미디어와 여행자들의 SNS 등을 통해 이곳 관련 사진을 숱하게 봐서 그런지, 실제로 와 본 것 같은 착각이 들 정도로 일단 반가웠다. ​ ​보수동 책방골목으로 향하는 방법은 간단하다. 국제시장과 부평깡통시장을 등지고 북쪽으로 쭉 걸으면 된다. 시장 골목을 모두 지난 뒤, 대로 하나만 건너면, 바로 이곳과 연결된다. 그래도 잘 모르겠다면, 스마트폰 지도 앱을 열고 파악하면 된다. 지도 앱을 열고 현재 위치를 파악하는데, 대략 10초 정도 걸릴 것이다. 스마트한 세상이다. ​책방골목에 다다를 즈음이면, 이미 이곳을 가리키는 이정표가 눈에 들어온다. 길 건너에서부터 '보수동' 그리고 '책방골목' 관련 이정표와 안내판이 보이는데, 역사적 배경이 적혀 있으니 한번 눈으로 훑은 다음 방문하는 것도 좋다. 참고로 책방골목 취재 시점은 완연한 봄 날씨가 찾아온 3월 초다. 그러니까 지금 시점이다. ​ ​보수동 책방골목의 역사를 잠시 짚어 본다.  보수동에 자리하고 있는 헌책방 거리라고 보면 되는데, 한국전쟁 이후  일대에 주둔했던 미군 부대에서 흘러나온 헌책방과 잡지를 처음 이곳에서 팔던 것이 기원이다. 그러니까 70년 정도의 역사를 지녔다고 보면 된다. 1990년대까지는 골동품을 방불케 하는 고서들을 주로 거래했는데, 지금은 현시대 책자도 취급하고 있다. ​예전에는 꽤 많은 현지인과 여행자가 이곳의 헌책방을 들락거리면서 거래가 잦았지만, 지금은 꽤 썰렁한 모습이다. 아마도 2000년대 초반부터 인터넷 서점이 등장하고 대형 서점이 책시장을 독점하면서 헌책방들도 꽤 많은 타격을 입었을 것이다. 그러던 이곳이 최근 몇 년 전부터 전국적으로 레트로 열풍이 불면서 외려  핫플레이스로 다시금 떠오른 모양새다. ​ ​세월이 흐르고 시대가 변할수록 옛 것이 다시금 주목받기도 하는데, 보수동 책방골목도 그렇다. SNS 핫플레이스로 다시 입소문이 나면서 여행자들이 몰리고 있다. 더욱이 해외여행이 셧다운 되다시피 하면서 제주도나 강릉, 여수 일대가 크게 반사이익을 얻기도 했는데,  역시 마찬가지다. 일본이나 홍콩, 베트남 등으로 떠나던 여행자들은 차선책으로 을 선택했고, 그들 가운데 대다수가 이곳 일대를 찾아온다. ​또 국제시장, 부평깡통시장, 자갈치시장, BIFF 광장 등의 주요 명소와 가까운 것도 한몫했다. 느긋느긋 걸어서 이들 지역의 주요 명소를 모두 탐방할 수 있기 때문이다. 넉넉잡아 반나절 정도면, 충분히 둘러본다. 책방골목을 시작으로 바다 쪽으로 천천히 이동하면서 나머지 명소를 하나하나 둘러보면 훌륭한 동선이 완성된다. ​ ​책방골목은 길지 않다. 짧은 거리를 따라 대략 25개 정도이 헌책방이 자리를 지키고 있다.  골목 중간 즈음에는 이곳 관련 조형물이 드문드문 설치되어 있는데, 여행자들이 몰려들어 뒤늦게 설치한 모양이다. 개성 넘치는 조형물과 장식은 곳곳에 숨어 있는데, 찾는 재미도 쏠쏠하다. 바닥에는 이상과 주요섭 등 옛 문학가들의 이름과 주요 작품이 새겨져 있다. ​한쪽에는 양서협동조합 관련 안내판이 설치되어 있다. 가까이 다가가 살펴보니, 이곳에서 펼쳐진 민주화 운동 관련 내용을 확인할 수 있었다. 1978년 4월에 설립한 양서협동조합은 '협동서점'을 연 뒤, 당시 진보적인 청년들이 대거 참여해 관련 운동을 벌였다. 그들의 열띤 노력으로 당시 을 비롯한 경상도 일대의 대학가 여론 형성에 큰 공헌을 했다. ​ ​이곳 관련 더욱 자세한 정보를 얻고 싶다면, 근처에 자리한 관광안내소를 찾으면 된다. 참고로 화장실 역시 관광안내소 건물에 있다. 1층 안내소로 들어서자 직원이 반가운 인사를 건넨다. 내부에는 책방골목 관련 자료는 물론 시내 지도와 맵 등의 팸플릿이 비치되어 있다. 벽면에는 책방골목에 자리한 실제 서점 지도가 보인다. ​반대편으로는  책방골목의 옛 모습을 확인할 수 있는 오래된 사진 자료가 전시되어 있다. 중간 즈음에는 포토존이 보이는데, 역시 책방골목을 테마로 꾸민 공간이다.  여행정보도 얻고 멋진 기념사진도 찍을 수 있는 공간이니 초행이라면, 관광안내소를 꼭 들러보길 바란다.  ​ ​보수동 책방골목으로 접근하는 방법은 다양하다. 뚜벅이 여행자라면, 지하철 자갈치역이나 토성역에서 내려 10분 정도 걸으면 된다. 자차나 렌터카 여행자라면, 인근 공영주차장에 대고 책방골목을 비롯해 국제시장, 자갈치시장 등의 명소를 모두 둘러보고 돌아오는 것이 낫다. 주차비는 대략 소형차 기준 10분에 500원 정도 혹은 그 이상이다. 여행 코스 추천 명소를 찾고 있다면, 시간이 멈춘 거리, 보수동 책방골목은 어떨지. ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
﻿(블로그펌 이미지)      내고향 . 태어나서 한번도 떠난적 없었지만작년에 서울로 올라온 이후로계속 그리운 . 친구들과 으로 여행 떠나기 위해 준비하던 중 으로 여행준비 하는 많은 분들을 위해겸사 겸사 만들게된 북. 도움이 될진 모르겠지만그래도 자부심을 갖고 정리해봤어요    (참고 사진 구글링 해서 얻은것들도 있고 개인적으로 찍은사진도 있으니 양해부탁)     일단  지도를 보면 이렇게 생겼어요여기가 바로 ! 대충 파악 하고 몇박 몇일이냐에 따라 숙소랑 동선을 한번 짜보는게 좋겠죠             대표적으로 관광 하기 좋은 곳들, 유명한 곳들을 표시 해 봤어요           가까운 동선끼리 묶어서 구경하는게 좋겠죠  시내라고 하면 서면이나 대라고 하는데솔찍히 딱히 구경할건 없어요 옷집,밥집,, 그냥 시내   ﻿  추가로 김해공항이랑 봉하마을이 가깝기 때문에봉하마을 가고싶은 분들은 김해공항쪽이라 생각하시면 됩니다              개인적으로 에서 제일 좋아하고 구경거리가 많은!!다운 곳! 남포동 구역으로 먼저 가볼께요!!      이 지도를 기준으로 앞으로 설명하는 곳들을 참고하면 좋을것 같네요              역을 기준으로 남포동, 자갈치, 태종대 다 가까이 있기 때문에 하루는 이렇게 묶어서 보는게 좋아요             이 일대에선 그래도 제일 최근에 지어진 역사       하면 밀면!!!   여행하면 밀면을 맛보기위해역 앞에 있는...  이곳을 찾는데   역에서 내리면 역 광장을 나와서 맞은편으로 길 건너서 우회전! 국민은행 방향으로 가다보면 여행 후기에 꼭 올라오는 초량밀면집이 있는데  꼭.말.하.고.싶은건 여긴 밀면이 유명한 곳이 절대 아니라는 거  밀면 맛은 집집마다 큰 차이는 없지만 이집 밀면은 별로였어요..이집은 만두 왕만두! 가 ﻿﻿유명한 곳이라는걸 꼭! 명심   왕만두 6개 3000원이었는데 3500원으로 올랐다는 얘기가 있네요 어찌하였든, 그래도 가격 저렴하고 속이 알차고 맛있어요근데 밀면은 비추....   그냥 만두만 드시거나 포장해서 따로 만두만 사먹기를 추천합니다              그리고 여기서 지하철을 타거나 버스를 타거나(남포동가는 버스 완전 많음) 택시를 타도 기본료...10분정도면 남포동 피프광장에 도착! 솔찍히 피프광장은 볼게 없다는..  망할 중구청은.. 행정을 잘 못하는것 같아요..거의 해운대로 다 뺏기고......개발은 해운대쪽으로 다하고..........정말 이해 할 수가 없음.......  (이얘기만 나오면 흥분해서..난 남포동 덕후니까.....)        제일 가까운 쪽 기준으로피프광장을 들어가면이승기가 먹어서 화제가 된 호떡집이 나온답니다     도톰한 호떡 안에 견과류가 잔뜩. 줄을 엄청 서는데... 옆집도 맛은 비슷한것 같아요  치사한건.. 500원이었다가 700원으로 올랐는데 1박2일 나오더니 고새 900원까지 올랐다는.. 이제 빈정상해서 호떡 900원이나 주고 안사먹는데 ㅋㅋㅋㅋ 여행갔으니 한번씩은 맛보는것도 나쁘진 않을듯      다음은 먹자골목  좌판에 아주머니들이 충무김밥,당면국수,순대 등을 팔고있어요지나가면 아줌마들이 먹고가라고 불러대는데다 맛은 비슷하니까 아무집에나 가서 앉음 되고  충무김밥만 있는 집에가서 순대시켜도 옆집에서 주문해서 주는 시스템이라 아무데나 가서 시켜도 상관없음  (블로그펌 이미지)   개인적으로 명동에 충무김밥 맛나다고 해서 갔다가 충격먹었네요..김치 색감과.... 반찬 색감에... 그건 아니거든요   여기는 깍두기도 진짜 먹음직 스럽고오뎅, 오징어 무침 나오는데 다 맛난것 같아요 그리고 에만 있다는 당면국수!사실 부모님 세대에는 많이 드셨는데나도 몇번 안먹어봤지만 맛있어요남포동 안가면 잘 먹을데도 없기때문에...  그리고 순대!! 소금에 찍어먹는건 상상도 못할일이죠 ㅠㅠ서울 와서 순대를 못먹었다는...막장!!!!!!!!!양파도 안주는게 충격이었음........순대+ 막장+ 양파 는 진리요..      많이 시키지 말고 각각 1인분만 시켜서 맛만 보세요왜냐!냉채족발도 먹고 밀면도 먹어야 되니께..         남포동에는 비엔씨 라고 하는 오래된 빵집이 있는데 사실 전, 빵을 별로 안좋아 해서 먹어보진 않고 가보긴 했는데빵순이들 사이에선 소문이 자자한 곳입니다    여담으로..빠리바게트가 전국 빵집을 다 잡아먹으려고 하고있는데..아니나 다를까.에서 소문난 비엔씨를 잡아먹기위해서접촉을 시도했다가 비엔씨가 매몰차게 거절하는 바람에승질난 빠리바게트가 바로 맞은편에다 전국에서 젤 큰 (이렇게 들었음 ㅋㅋ) 매장을 만들었다는.......ㅋㅋㅋㅋ 사실인진 몰라요그래도 비엔씨는 꿈쩍도 안하는듯  (블로그펌 이미지)   여기서 젤 유명한 감자사라다 다들 이건 꼭 사먹어야 한다니 한번들 맛보시길 ㅋ           다음은    다들 기대하시는냉채족발!!!   족발 골목에 워낙 가게가 많아서 헤깔리는데족발이 제일 맛있다고 하곤하죠 나도 여기서만 먹어봐서....시원 쏘주 한잔과 함께 드링킹!!      (블로그펌 이미지)                   다음은  개인적으로 아주 좋아하는 부평시장 / 깡통시장블럭이 다 연결되어있어서 이름은 다르지만재래시장인데 하나인 느낌이에요  이 시장의 특징은!이 일본에서 가까워 그런지일본 수입 과자, 화장품 (불법유통)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이런게 많음 ㅋㅋ 시중에 안파는 화장품도 많고방판 화장품 샘플도 팔고신기하고 재밌는 곳이랍니다  갈때 마다 들리는 곳이 있는데.......아빠의 담배심부름... 담배 쌓인거 보이지라? 한보루에 6000원 정도는 싼것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ군부대용인데 이렇게 팔고있음 없는 종류 없이 시중에 있는 담배는 다 판다고 보면됨ㅋㅋㅋ         여기 시장 돌아다니다 보면길거리서 어묵 파는데가 있는데여기 어묵이 젤 맛나는것 같아요         에서만 볼 수 있다는 떡꼬치 ㅋㅋㅋ 어릴때 부터 먹어서 이게 왜 특별한지 모르겠소만 ㅋㅋㅋㅋ서울서 놀러온 동생이 무척 신기해 하네요.그리고 어묵종류도 다양하고 맛있어서 다들 좋아하더라구요서울 오뎅 시망 ㅠㅠ              부평시장 올라간 김에 더 올라가서 보수동 책방골목 가보는 것도 좋을것 같네요.책좋아 하는 분들은 싸게 책도 살 수 있고구경하는 재미도 쏠쏠하니까  다큐멘터리 3일 보수동 책방골목 편을 한번 다운 받아보고 가는것도 좋을듯!ㅎ  이런식으로 헌책방이 쭉 이어진다오          그리고 책방 구석구석 들어가서 구경해도 좋아요 ㅋ          또 좋아하는 구제시장구제를 좋아하는건 아닌데 구경하는 재미가 쏠쏠~ 몇 블럭이 전체가 다 빈티지 가게이고가게안에 디피되있는것들은 좀 비싸고바닥에 쌓아놓고 파는건 천원~이천원 막 이렇게 하는데목욕탕 의자가 비치되어 있어 하나씩 잡고 앉아서 막 고르다 보면 득템하는 경우가 많다는..   서울와서 광장시장 가봤는데  시망 ㅠㅠ 대시망 ㅠㅠ  건물안에 빽빽히 있는 가게들도 답답했고옷도 대박 비쌌음... 암튼, 잘 찾아보면 택 달린 새 제품도 많고 보물찾는 기분이랄까 ㅋㅋㅋ  역시나 일본에서 컨테이너로 싣고 와서 푸는거라고 하네요 ㅋ           남포동 팥빙수 이것은 진리! 길을 찾기 좀 어려울 수 있는데  위 지도를 보고 KFC 사이 골목에서 윗쪽으로 올라가다보면암튼 이런길 안에 있음 ㅠㅠ왼쪽편에 있으니 길가면서 잘 주시하시고..             오리지날 이게 팥빙수지라  별로 든건 없는데 진짜 맛있어요!!!!   팥빙수 그저그런데 여기오면 항상 사먹는다구요가격은 3000원!!   하나의 치사한 팁을 주자면 둘이가도 하나를 시키면..대부분 할무니들이 인심이 좋아서..다 먹을때 쯤 되면더줄까?이렇게 물어보는데...ㅋㅋ 더달라 그럼 더 해주시고대부분 식혜랑 같이 파시는데식혜줄까? 이렇게도 물어보시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 식혜도 공짜로 한잔 얻어먹고 저는..매번 그랬어요ㅋㅋㅋ이게 다  아지매 인심이지예               다들 밀면 기다리셨는데 이제 밀면이 나왔어요 ㅠㅠ넘 맛있는게 많아서...  밀면은 남포동 가야밀면 이 유명해요 ㅋ광복로를 따라서 삼거리 쪽에 나이키가 있는데그 사이골목으로 들어가서 왼쪽에 보면 가야할매밀면이 보인답니다  예전에 사먹었던 사진 겨우 찾았는데사진이 넘..작아.........  암튼 시원하고 맛나...개인적으론냉면 너무 맛이없어요어릴때 부터 길들여진..밀면의 맛             그래도 까지 왔으니 용두산 공원 한번 와야지예 광복로에 보면 용두산 공원 올라가는 에스컬레이터가 있어요그걸 타고 올라가면 타워랑 공원이 있는데 그게 끝ㅋㅋㅋㅋ사실 타워가 너무 오래되어서 이쁘지도 않고 딱히 볼건 없으니 돈주고 올라가는건 비추  그냥 기념사진 찍고 공원에서 항 바라보는 것만으로도 좋다!   여기가 바로 포인트.ㅋㅋㅋㅋ 기념사진 찍는 장소.. 타워-동상-꽃시계가 일직선 상에 나오는 뷰           그리고 다시 올라갔던 길로 내려와도 되고산책로로 돌아서 내려가는 길이있는데그쪽길로 내려가면 또 하나 소개해주려는 곳이 나오는데요근데 역사관          (블로그펌 이미지)       분들도 안가보신 분들 많을텐데(사실 저도.. 화장실이 넘 급해서...이거 뭐지? 하고 들어갔음.뒷문으로ㅋㅋ 급한불 끄고 나니 이런곳이었다는....) 무료입장인데의 역사에 대해 알 수 있는 곳이랄까,,  생각보다 잘 되어 있기때문에을 방문했다면 한번쯤 봐도 좋은것 같네요 ㅋㅋ 3층까지였나.. 규모도 좀 큰편.    (블로그펌 이미지)          개인적으로자갈치 시장 은 시장 건물이 새로 생긴거라본연의 분위기가 없어진것 같아서 별로..그냥 길거리 시장 분위기만 즐기시는게 좋을것 같아요 워낙 자료들이 많으니 PASS      태종대 는!가도 바다 뿐이라는 인식때문에 저는 살면서 한번도 못가봤다는....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 자세히 설명 하기 힘들기 때문에 PASS           대신.추가로 추천해드리는 곳!  사진을 좋아하시는 분이라면 강추드리는!의 산토리니라 불리는 감천동 태극마을         토성역에서 내려서 마을버스 2번을 타고 감정초등학교에서 하차          (블로그펌 이미지)  바다가 내려다 보이고알록달록 예쁜색감의 집들이 있는 곳 감천동 문화골목 이라고 해서요즘 벽화라던지 예술작품들도 생겨나고 있고 사진 찍으면 참 예쁘게 나오는 곳입니다   여행온  친구는 여기가 젤 기억에 남는다는 말을 남겼다는.....          (블로그펌 이미지)      숙소는남포동쪽은 많지는 않은데..찜질방도 없고..   가격대비 좋은곳이 토요코인 호텔   할인싸이트같은데 잘 알아보면 5만원대에 이용가능하고 조식도 나온다고 하니 참고들 하시길.                이상 남포동 쪽 구경 다 했어요 다음은 해운대 쪽으로 가볼께요 ㅎ         
광화문 맛집 - 돼지국밥 입문자를 위한 광화문국밥 : 미슐랭 국밥, 내돈내먹, 미쉐린  ​​​​​지난 주말 광화문 나들이를 갔다가 점심 먹었던 곳!​ 광화문국밥돼지국밥이 정말 깔끔하게 나온다는 평이 있어서 맛보고 왔어요~^^​심지어 3년 연속 미쉐린 에 올랐다고 해서 기대를 가득안고 출발~~​​[아래 - 미쉐린 에서 발췌한 내용~]​''광화문 국밥은 박찬일 셰프가 운영하는 돼지국밥 전문점으로, 흰색 간판의 정갈한 이미지가 그의 음식과 꼭 닮아 있다. 흑돼지 엉덩이 살과 듀록 돼지 어깨 살로만 맛을 내는 이곳의 돼지국밥은 맑고 깨끗한 동시에 은은한 향과 깊은 맛을 자랑한다. 국밥이지만 국물과 밥을 따로 내는 이유는 갓 지은 밥맛을 최대한 살리기 위해서라고 한다. 거기에 넉넉하게 올려 내는 부추 고명이 육수에 향긋함을 더해준다. 편안하게 한 끼 식사를 즐기기에 안성맞춤인 곳이다.''​​​ 광화문국밥서울특별시 중구 세종대로21길 53 위치는 광화문역 6번 출구 근처인데, 대로변에 없어서 살짝 헤맬 수 있어요!​​​​팁이라면 할리스 매장에서 정동 유료주차장으로 들어가면 보인다는 것! 이 주차장으로 들어가야함!​​​  정동주차장을 앞에 두고 있지만, 별도의 공간이라 유료로 이용가능​미슐랭(미쉐린 ) 2020, 2021.. 2022도 된 것으로 아는데 아직 간판을 달진 않았네요.​​토요일 12시 오픈에 맞춰서 갔는데 사람들이 줄이 서서 깜놀...ㅠ혹시 오픈할때 못 먹을까 걱정했는데 다행히 줄 선 분들 모두 착석했어요.(생각보다 실내가 넓었음~)​​ 광화문국밥 메뉴~​전 메뉴보다 위에 있는 시계가 더 눈에 확 들어옴~12시 오픈시간에 들어간 인증^^  ​냉면도 많이 시키는데 저희는 돼지국밥으로 2개 주문!​진짜 빨리 나와서 좋았어요. 역시 국밥은 한식의 패스트푸드!​​ 광화문국밥 먹는 법이 나와 있네요.소금간이 되어 있으니 맛보고 새우젓으로 간을 하면 좋다고!잡부위 없이 흑돼지 살코기만 들어 있다니~ 살코기 파라 넘 좋아요^^​​​  기본 셋팅!​​​​ 국밥이 나왔습니다~​밥이 따로 나와서 좋았어요. 적당히 덜어 먹기 좋음~​​​​ 얇은 살코기가 꽤 많이 들어 있어요!​맛보고 새우젓 약간과 후추 약간을 추가해서 먹었어요~​​ 풍성한 한끼!​​​​만족스러운 점심식사를 하고 청계광장 산책 + 서울 시청광장 산책을 했어요~ 외국인 관광객들이 종종 보이는 청계 광장~​​​ 서울 시청은 진짜 오랜만~​​​​ 부처님 오신날 행사를 준비하는듯^^​​​광화문 가신다면 가성비도 좋고 든든한 한끼로 추천드립니다!​돼지국밥 안좋아하시는 분들도 입문하기 좋은 메뉴인 것 같아요.​동생은  돼지국밥 매니아지만, 맑은 국물도 먹을만 했다는 평~^^ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.오늘은 제가 가장 좋아하는 서울 시장투어.그중에서도 먹거리가 즐비한 광장시장에다녀온 후기를 보여드리려고 합니다.사실 저는 최근 한 달 사이에 두 번이나방문했고 심심할 때마다 이곳에 종종방문해서 다양한 먹거리들을 즐기고 온답니다.다양한 음식을 먹고 돌아온 후기시작해 볼게요.  1. 찾아가는 방법서울 광장시장은 1905년에 조선 상인들이광장 주식회사를 설립하면서부터시작된 100년이 넘는 전통의 우리나라최초의 상설시장이라고 합니다.​오늘은 먹거리에 대해서만 소개하지만사실 이곳은 수입 구제의류나 포목 등도유명하답니다.종로 5가 역과 가장 가깝지만, 저는 을지로4가 역에서 내려 걸어갔어요.4번 출구로 나오면 3분만에 도착합니다. 2. 다양한 물건들 국제시장에 갔을 때 일본이나미국에서 직수입한 물건들을 판매하는 게너무 신기했었는데 서울 광장시장에도이런 상점들이 꽤 많네요. 추억의 옛날 과자와 장난감들도 있어서둘러보는 즐거움도 있었습니다.  3. 광장시장 먹거리골목을 거닐다가 이른 시간임에도 불구하고많은 사람들이 몰려있는 곳이 있길래자세히 살펴보니 60년 전통의떡집인데 생활의 달인에도 나온 곳이더라고요. 여긴 나의 먹킷리스트에 있는 곳 중에 하나.대구 매운탕이 유명한 곳이에요.2인부터 주문 가능한데 함께 하는일행마다 먹기를 거부하는 바람에 아직도먹어보지 못하고 있는 아이템이랍니다. 시기가 시기인 만큼 포장도 가능한가 봐요.다음에는 포장이라도 해와야 할까 봐요!​이 근처에는 오후 3시 50분에 노점에 등장하시는순대 할머니가 계신데, 1시간 정도면 언제나솔드아웃이에요. 다음엔 주말에 한번만나봐야지!​ 그렇게 걷다 보면 아케이드 중앙에서고소한 냄새가 풍기는 걸 발견할 수 있어요.녹두빈대떡은 이곳에서 빠질 수 없는먹거리 중에 하나랍니다. 튀겨내듯 즉석에서 구워내는 빈대떡은그냥 지나칠 수가 없는 비주얼이에요. 오래전에는 다양한 상점들이 있던 것 같은데식당들 사이에 M&A가 이뤄졌는지 이젠 브랜드들이 뻔하긴 하고요.저는 여러 곳에서 먹어봤는데 제 입맛에는거기서 거기인 것 같아서 비교적자리가 여유로운 곳에 방문하게 되더라고요. 이날은 박가네 빈대떡에 방문했어요.순희네도 맛있긴 한데 이젠 집 근처에서도마음만 먹으면 먹을 수 있다 보니 오늘은박가네로 정했다!박가네 간판을 붙인 곳들도 엄청 많으니그냥 덜 북적이는 곳으로 들어가 봐요.​사실 서울 광장시장 먹거리 중에 빈대떡과마약김밥 등이 있는데 요즘은 어느 가게든유명한 음식을 한자리에서 맛볼 수 있어요.​기대 없이 주문했던 마약김밥은 고소하고정말 맛있었어요. 두툼하고 겉은 바삭바삭한데, 속은촉촉해서 잊고 있던 미각 세포가 솟아나는맛이었어요. 이곳에 올 때마다 한동안 빈대떡은패스했는데 오랜만에 먹으니 맛있네요.겉은 마치 튀김 같아요. 징그러울 정도로 두툼한 순대도 시강이었기에주문해 봤는데 생각보다 맛은 평범하더라고요.일반 분식점에서 먹는 것과 크게 다르지않아서 아쉬웠어요.  여기에 막걸리까지 마셔주면 꿀 조합.이곳에서 막걸리는 꼭 먹어줘야 함! 어느 곳이나 가격은 비슷하니까 가격표는참고해서 봐주세요!​ 이곳도 나의 먹킷리스트에 있는 곳 중에 하나.전라도횟집은 저도 아직 먹어보지못한 곳입니다. 1인에 만 원인데 드시고계신 분들을 보면 횟감이 꽤나 두툼해요.여긴 저녁에 한 번 더 방문해야 할 것 같아요. 빈대떡 말고도 떡볶이를 파는 상점들도줄줄이 늘어서 있어요.과거에는 외국인 손님들도 발 디딜 틈 없이붐비던 곳이지만 지금은 내국인들로도충분히 붐비는 곳이에요.​작년까지만 해도 주말에 굉장히 한산해서마음이 아팠었는데 요즘은 이동조차힘들 정도로 사람이 많으니 참고해 주세요. 하루는 평일 점심에 방문해서 간단히식사를 하고 갈 생각이었어요.4플릭스 길위의 셰프들에 등장했던칼국수집도 보이고요. 호기심에 이곳에서식사하고 싶었으나 아쉽게도 만석이에요. 이쪽에 있는 상점들은 주로 보리비빔밥이나칼국수, 수제비를 파는 곳들이 대부분입니다.비빔밥 재료들이 양푼 위에 푸짐하게얹어져 있고 직접 빚은 만두들도 올려져 있어요.저는 가장 만두가 맛있어 보이는 곳에방문했는데 엄마 손맛이라는 곳이었어요.외국인 한 분이 옆에서 식사하고 계셨고요. 만두에 기름을 바르신 건지 윤이 좔좔 흐름! 저는 칼만두국을 주문했어요.주변에는 주로 저처럼 혼밥하는 분들을쉽게 만나볼 수 있더라고요.  칼국수는 직접 뽑으신 건지 시판 칼국수와는다른 식감이었고 만두는 김치만두로만부탁드렸는데 칼칼하니 맛있더라고요.국물에 양념장을 추가해서 먹으니이거 완전 해장용일세! 옆자리에 앉은 훈남 외국인은 잔치국수를주문했는데 양해를 구하고 사진도 찍어봤어요! ㅎㅎ​칼국수는 여기서 처음 먹어봤는데앞으로도 종종 주문해서 먹어봐야겠어요.6천 원이라는 가격 대비 맛도 좋네요. 다음으로 향한 곳은 총각네 붕어빵.사실 여기가 나의 이날 타깃이었는데아쉽게도 문이 닫혀있더라고요.주말마다 긴 줄이 서 있어서 궁금했는데.. 그리고 광장시장 마약김밥의 원조모녀 김밥!  사실 포목점 근처에 있는 곳이 원조로알고 있었는데 시장 중앙에 있는 곳은 나중에생긴듯 합니다. 다음으로 방문한 곳은 백종원의 삼대 천왕에출연했던 원조 누드김밥!누드김밥만 주문하는 건 2,500원.잡채와 세트로 주문하면 3천 원이니가성비 정말 좋죠? 드시고 가시는 분들도많고 포장하는 분들도 많아요. 옆쪽에서 김밥을 말고 계신 분이 계신데그곳은 영상 촬영 금지이고요.여기서 사진을 찍는다고 하면 친절하게기다려주신답니다 :)누드김밥 위에 참치를 듬뿍 얹어서 주시고,사이드에 잡채까지 3천 원으로 한 끼든든하게 먹을 수 있는 곳입니다. 저는 포장을 했는데 포장용은 참치가김밥 안쪽에 들어가 있어요. 내용물은심플하지만 치즈가 들어있어서 고소해요.2인분을 포장했더니 잡채는 1인분씩따로 포장해 주시더라고요. 다음으로는 떡볶이. 원래 다른 곳에 단골집이있었으나 오늘은 시장 초입에 위치한강가네떡볶이라는곳에서 구입해 봤어요.   이가네떡볶이 드셔보셨나요?비슷한 버전인데 저는 여기가 더 맛있는 거같아요. 다만, 상당히 매콤하고 자극적이에요. 야채와 국물을 듬뿍 챙겨주시는데1인분에 4,500원이라 다소 비싸다고 생각했지만 2인분을 주문한 결과 생각보다양이 꽤나 많더라고요. 그리고 서울 광장시장 육회골목은정말 유명합니다. 미쉐린에 나온부촌육회도 있어요. 회전율이 좋아서 그런가일대의 육회 식당들은 다 신선하고 맛있어요.  4. 기타 먹거리들마늘 누룽지 닭강정도 맛있어 보여요!여기도 먹어보진 못했지만 찜콩해두고. 광장꽈배기는 평일과 주말 가릴 것 없이긴 줄이 서 있는 곳이에요.예전에 먹어봤는데 특별한 임팩트가느껴지지 않아서 이번에는 패스! 생활의 달인에 등장했었던 부꾸미나호떡 등 다양한 먹거리들이 가득합니다. 서울 광장시장은 대표적인 서울 시장투어명소로 인근에는 청계천이 자리 잡고있어서 주말에 나들이를 하며 이것저것다양한 먹거리들을 맛볼 수 있는 곳입니다.미식의 천국이라고 해도 과언이 아닌 곳이라이곳에 방문하시기 전에는 무조건 공복으로방문하시는 걸 추천합니다.  광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 ​ 
#롯데월드어드벤처 #롯데월드 #롯데월드 #롯데월드퍼레이드 #롯데월드퍼레이드 ​아이의 생일이 있는 5월 어린이날 연휴 주간아이에게 즐거운 생일날을 선물해주고 싶어서 5월 6일 생일날 겁도 없이 롯데월드 어드벤처  방문에 도전했다.​​티켓 예매 및 주차​예매는  롯데월드 사이트에서 롯데카드 1+1 이벤트,BC카드 50%할인 이벤트로 미리 예매해뒀고주차는 QR코드로 사전정산하여 3천원에 결제했다.주차장에서 키오스크로 정산하면 4천원이니 꼭 QR로 사전정산 추천!​​이미 5일에 많이 다녀갈거야,주말에 또 많이 올거야,그래서 6일은 평일이니 괜찮을거야라고 생각했던 내 생각이 얼마나 어리석었는지 도착하고 나서야 실감했지만결론은,오픈부터 클로징타임까지 꽉 채워 아이가 잘 놀고,끝없는 대기줄도 불평없이놀이기구 하나 더 타고야 말겠다는 일념 하나로 잘 버텨준 덕에 정말정말 잘 놀다 왔다!​6일은 아이 학교 재량휴교일이었는데 다른 학교들도 다 재량휴교일이더라..중고등학교마저도...​ 톨게이트를 지난 시각이 9시..톨게이트부터 차가 밀려있던 그날의 상황..게다가 오시리아역에서 한꺼번에 한 500명이 내린 듯한 수많은 인파가신호 바뀜과 동시에 미친듯이 뛰기 시작한 모습을 보고 오늘은 망했구나..싶었다는..​ ​연휴라 기존 오픈 시간보다 30분 이른 9시 30분에 오픈한다 했다.예매를 하고 바로 입장하는 줄이 이렇게..나중에 보니 현장티켓팅을 하는 사람들도 그냥 줄을 섰던 모양인데현장티켓팅은 티켓부스로 가서 빨리 티켓하고 입장줄을 다시 서야한다.​이날은 전날인 5일보다 30% 더 많은 인원이 찾았다고 기사까지 떴던데난리 난리도 아니었음...서울 롯데월드 티켓 예매하신 분도 있던데..꼭 확인하세요 ㅠㅠㅠㅠ​​ ​ ​ ​그래도 기다리다보니 입구까지 오긴 왔다.입장완료까지 50분 정도 걸렸다..​ 다들 기념으로 머리띠 하나씩은 끼고 다니던데 안쪽에 들어가면 메인 기념품샵이 없다 하여울 꼬맹이 머리띠 하나 사줄 겸 바로 입구 옆 기념품샵인 로리스 엠포리움으로 들어갔는데여기서 살짝 판단미스가..기념품샵에서 시간을 20분 정도 보냈는데 입장하자마자 바로 매직패스 구입 줄부터 섰어야 했다는 사실을뒤늦게서야 알아버렸다.기념품샵에 다시 돌아갈 수 없는 구조인줄로만 알았는데규모가 생각보다 크지 않아서 충분히 입구 기념품샵으로 되돌아가도 상관없는 거리였고매직패스는 당일 한정수량만 판매하는 거라 필요한 사람은 무조건 매직패스 줄부터 서야한다!​미리 찾아본 기념품중에는 로티 가방이 탐났는데 다행히(?) 울 꼬맹이에게 끈길이가 모자라 패스 ㅋㅋㅋ로티 머리띠랑 로티&로리 캐릭터가 새겨진 투명보틀 두가지를 구입했다.​ 이제 본격적으로 놀이공원 진입!​ 인기많은 포토존인 토킹트리그나마 오픈때라 사람들 피해서 사진찍기가 가능했다.나중에 보니 그늘 찾아 사람들이 토킹트리 계단 안쪽에 많이 앉아 있어서사진찍기가 힘들어 보이던데..무조건 일찍 사진 찍고 빠지는게 답!​토킹트리 앞에 유료로 사진촬영을 해주는 직원들도 서있었다. 손바닥을 이곳에 맞대면 토킹트리가 말을 하면서 눈도 움직인다.아이들이 신기해서 줄도 서지 않고 비키지도 않는다는게 단점..​ 중앙광장 분수대 포토존양쪽으로 레스토랑과 카페,디트로네 렌트공간도 있는데이날은 어느 푸드코트에도 줄이 어마어마하게 많았던 터라 카페,레스토랑 진입은 불가능이었다.일행중 한사람이 줄서서 자리잡거나 하는 것 아님 밥먹기도 힘들었던 날.우린 남편이랑 꼬맹이랑 줄서서 놀이기구타고,난 줄 없는 스낵코너 찾아 거기서 간단하게소세지,츄러스,소떡소떡 등 스낵거리만 사서 놀이기구 하나 타고 나면 먹고 하는 시스템(?)으로 움직임이게 이날 잘한 시스템이 아니었나 싶다.좀 더 밍기적거렸으면 아예 먹지도 못할 상황​​ 결국은 실패했지만,아빠가 매직패스 대기줄 서는 동안가장 대기시간이 적었던(그래봤자 40분) 회전목마 공략!세식구 다같이 우아하게 타는 건 실패했지만 그래도 첫 놀이기구 탑승은 그나마 수월하게 성공했다!​​  그 사이 아빠가 와서 손흔들어주고 인사해줌~​ 회전목마 타고 다음 순서는 회전그네 공략!정오가 다된 시각이라 햇살이 엄청 뜨거워지더란-​회전그네는 대기시간이 1시간 20분정도 걸렸던 것 같다.셋이 같이 줄서다 나는 빠지고 스낵코너가서 먹거리 셔틀해줘서 그나마 잠시 배를 채웠다.​   드디어 울 꼬맹이 회전그네 차례기다리느라 정말 고생했다!​ ​​​ ​ ​유명한 로티캐슬 포토존아주 약간의 대기줄로 사진촬영 성공!​2시엔 주간 퍼레이드가 시작되는데로티캐슬 앞에서 사진찍고 딱히 놀이기구 줄서기 애매하여 바로 앞 퍼레이드존에 자리를 얼른 잡고 앉았다!미리 젤 앞에 자리잡는 바람에 앉아서 편히 퍼레이드를 볼 수 있었다.​​  15분 전부터 5분간격으로 퍼레이드 안내방송이 나온다.퍼레이드 동선을 가장 가까이 보고 싶다면 계단 뒷쪽 라인에 서면 아주 가까이 볼 수 있을 것 같고,퍼레이드 쇼 전체를 관람하려면 계단 아래 라인을 따라 자리를 잡는 것이 좋다.​ ​사실 엄마도 퍼레이드는 처음이라 엄청 기대됐지!​  ​깨발랄한 로티의 등장​  ​울 꼬맹이 가장 앞에 자리잡아줘서 넘 좋아했다.​    ​가장 앞에 앉아서 손만 열심히 흔들어도이렇게 앞에 와서 인사해주고 사진 포즈도 취해주니까 아이가 넘 좋아했다.​​  ​로리의 등장​​  ​나머지 쿠키캐슬열차와 자이언트디거,자이언트 스플래쉬,그리고 야간 퍼레이드는 다음 포스팅으로.​​ 
​ 아스티호텔 광역시 동구 중앙대로214번길 7-8 토요일 친구 결혼식에 참석하기 위해 금요일 저녁에 기차타고 역에 도착했습니다. 역 근처에서 숙박을 해결하고 다음날 결혼식장으로 이동하기로 했죠  아스티 호텔을 찾으러가는 길이에요~  역에서 내려서 6번 출구로 나오면  숙소 바로 앞에 있어요~  저는 너무 가까워 처음엔 긴가민가 했는데스타벅스 매장이 있길래 ~ 아 저기가 맞구나 하고 숙소로 향했습니다 제가 도착할때가 9시50분쯤이라서 에스컬레이터는 멈쳐 있었고  (다른방향쪽에 에스컬레이터는 작동되더라고요)  저 복도로 쭉가면 엘리베이터가 있어요~  엘리베이터 타고 3층으로 올라가요~ ​  체크인을 하고 카드를 받은후 엘리베이터가 양쪽으로 있는데요~왼쪽 사진은  객실로 갈때 이용하는곳이에요~  오른쪽 엘베는 밖으로 나갈때나 레스토랑 이용할때고요~  객실올라가는 엘리베이터에 카드키를 대고 층을 누르고 올라갑니다~  이제 부터 숙소의 좋은점과 불편한점을 적어볼게요~ 침대의 스프링이 불편하지않고 좋았어요~ 방의 크기는 작은편인데 하루밤 머물긴 좋은것같아요  하지만 에어컨을 18도를 해도 실내온도가 28도 였어요~ 온도가 내려가지않아서 조명을 다끄고 가만히 누워 있었어요   28도가 뭐가 덥냐고 하실수도있는데,,, 비가 온날이라 습했어요~   조명을 끄고 1시간 기다리니   0.5도 내려가더라고요~ 호텔에 이용 책과 메모지가 새 빨간색으로 눈에 확띄네요 세면대가 화장실과 별도에요~  밖에있어서 저는 좋더라고요~  세수나 양치하고있으면 다른사람은 샤워하니깐 시간도 벌고, 외출갔다가 손을 바로 씻을수있어서요~  욕조가 좁아요~  샤워커튼도 없어서 물이 다튀더라고요~  샤워 가운은 옷걸이쪽 서랍에 있어요~   호텔에서 룸서비스도 하고요~  룸서비스 메뉴판이에요~  커튼 밖엔 시티뷰 아니고 삼성생명 뷰더라고요~ ㅋㅋㅋㅋ ​퇴근하고 바로기차를 타서  잘 시간이였지만 살짝 떡볶이가 땡기더라고요~  배달앱에서 보니 배떡 역점이 가까이 있길래 시키자고했죠 ㅋㅋㅋ  배달시간이 30분이상 이길래 주문해놓고 픽업을 갔어요~ 가는 길에 초량 재래시장이 있어서 찍어봤어요~   시간이 늦은시간이라서 다 정리하시고 들어가셨나봐요~  배떡 역점광역시 동구 초량로 49 15분정도 걸려서 도착했어요~  저희가 도착하니 포장이 되어있더라고요~바로 픽업해서 숙소로 돌아갔어요~  숙소에 와서 참치 마요밥이랑 로제 떡볶이 (중국당면추가) 를 후다닥 먹었습니다진짜 맛있어요~~제가 로제를 좋아하긴해요 ㅋㅋㅋ  하객이지만 마스크만 믿고 결혼식전날 야식을 먹고 바로 잠들어버렸네요 ㅋㅋㅋ   다음날 날씨가 맑더라고요~  호텔 14층에서 찍은  역 건너편 모습이에요~  역 광장 건너편에 보면 이바구길이라는 곳이 보여요~ 시간이 남았더라면 구경하고갔을텐데 아쉽네요~     역으로 여행으로 오시면 이바구길 가까워서 한번 들릴만 할것같아요~저는 저녁에 초입만 들어갔는데,, 외국인들이 많고 모텔이 많아서  다시 나왔어요~​아침에 숙소에서 보니깐 산꼭대기에도 버스가 다니녀라고요~  제가  와서 신기했던게  달동네(산동네) ? 이런 주거 생활이 너무 신기하더라고요~가파른 계단, 산사태가 일어나면  어쩌지하는 생각이 났던것같아요~​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48   
요즘 같이 대기업부터 자영업자까지 어렵지 않은 사람이 없는 시기에는 매출이나 홍보 효과를 높이기 위해 상품서비스를 대중에게 알리는 마케팅이 정말 중요한것 같아요. ​그 중에서도 SRT광고는 요즘 이용객이 많아져 효과가 높은 홍보미디어로 인기가 급부상 하고 있답니다. 2016년 개통하여 아직 채 5년이 되지 않은 고속열차로 하루 평군 6만명, 연평군 2천6백만 명이 이용하고 있어요. 강남구 수서역에서 출발해서 동탄을 거쳐 경부와 호남 방향으로  하루 120회 열차를 운행하고 있으며 비지니스 출장을 목적으로 하는  회사원 및 공무원, 국내여행을 이용하기 위해 많은 승객들이 사용하고 있어요.​코로나로 인해 해외여행을 가지 못하는 상황으로 국내 여행객들이 늘어났고 따라서 고속 열차를 이용하는 이용객들이 늘어났고 계속 증가하고 있는 추세라고 하네요. 주로 열차 탑승자들의 거주지는 주로 서초, 양재, 송파 등이 42%, 호남권이 12%를 차지하고 있다고 하네요. 또한 KTX와 대비했을 때 약 10%가 운임이 경제적이고 전 좌석이 정방향으로 되어있으며 장거리 고객을 위한 구역이 따로 배정되어 있어 이 종착역인 승객들은  좀더 편리한 이동을 보장 받을 수 있습니다.​열차내 좌석은 간격이 넓은편이고 접이식 테이블, 전좌석 콘센트 설치등 편리한 요소가 많아 고소득 고객이 탑승하는 비율이 높다고 하고 경제력있는 이 고객들을 대상으로한 타겟팅효과가 높은 편이라고 하네요. SRT광고중 수서역 플랫폼 중앙광장 대형 디지털전광판(10m*6m)을 진행할 수 있는데요.  화면의 사이즈가 크고  수서역을 이용하는 모든 사람들이 볼 수 있는 중앙에 위치하여 시각적인  주목도가 탁월한   매체중의 하나입니다 ~ 수서역,동탄역, 지제역 매표소 상단에는 현수막과 라이트박스가 시선을 사로잡고 이곳에는 지역의 특산물이나 로컬 병원 교육, 부동산, 뷰티, 소매업 등 세분화된 타겟팅하여 진행이 가능하답니다.  에스컬레이터 옆이나 연결 통로 벽면의 와이드칼라와 사각기둥 라이트박스는 이용객들이 많은 곳에 위치하여 눈에 잘 띄는 매체로  이미지와 메세지의 전달 효과가 높다고 할 수 있어요. 조명이 밝고  큰 사이즈의 시각적 효과로 주목도가 높기 때문에 인기 있는 매체들이예요.​ SRT역사  뿐만 아니라 차내에도 매일 이용하는 승객에게 반복적으로 보여질수있는 다양한 미디어가 있어요.그중에서도 많이 선호하시는 대표되는 것은 SRT영상광고 인데요.  전 차량 중앙통로에  FULL HD모니터( 21.5인치)가 설치되어  MBC예능/엔터테이먼트의 방송편성으로 주목도가 아주 높은 미디어 예요. 1개월진행시 총 38만회 이상 표출되고 효과대비 비용도 착해서 인기가 높아요~       한 편성당  총 36대의 모니터가 설치되어있고 운행당 3회 송출되어 주목도와 반복도로 높아  집행비용 대비 높은 효과를 볼수 있어요. 또, SRT차내 전좌석에 설치된 헤드레스트 매체가  있는데요. 이 상품 또한 승객의 바로 눈 앞, 눈 높이에서 반복적으로 보여져서 자연스러운 홍보효과를 볼 수 있답니다. 1편성당 377개 좌석, 총32편성 설치되어있어요.(총12,064석) 고정형으로 항상 보이기 때문에 집행 차량수에  따라서 비용이 월3천~ 9천만원 정도로 타 매체보다 조금 비싸지만 자연스러운 반복과  주목도면에서 브랜딩 효과가 아주 뛰어납니다.  3개월 이상의 단위로 진행이 가능하니  참고하세요.  테이블래핑(스티커)은 객차 테이블 양쪽면에 설치되는 것으로 헤드레스트와 같이 반복적인 보여지고 주목이 탁월하다고 볼 수 있어요.QR코드 등을 활용해서 광고주 상품과 연결도 가능하고 1편성당 410개 좌석 총 32석이 설치되어 있어요(총26,240석) 차내래핑은 객차내 연결통로 출입문 양쪽에 설치된 고정형 인쇄 랩핑, 화장실벽면과 객실 유리창에 부착되는 래핑이 있어요. 마지막 차내미디어로는 음성광고가 있는데 이것은 도착지 안내와 함께 나오는 홍보멘트로 지역의 자치단체나 지역 대표기업 또는 지역의 유명인을 통한 홍보를 하는데 효과적이예요.​SRT광고도 다른 매체와 마찬가지로 고객의 니즈에 따라 대상을 타겟팅하고 가장 적절한 미디어를 선정하고 믹스하여 정해진 예산 안에서 좋은 효과를 뽑아내야 하기 때문에 매체 특성과 조건들을 잘 숙지하고 있는 경험 많은 노련한  전문가를 만나는것이 가장 중요하다고 생각해요.​각 미디어별 진행되는 집행 조건들이 가각 다른 만큼 매체에 대한 이해가 필요하기 때문에 풍부한 경험과 정보가 중요한거죠. 언약엔터프라이즈는 한국방송공사에  등록된 회사로서 공신력이 있고 10년이상 경험이 풍부한  전문가들에게 상담이 가능하다고 합니다. ​참고하면 좋은 매체 KTX AD => KTX광고 역사별 종류별 총정리 비지니스의 목적은 회사가 갖고 있는 서비스나 제품을 많은 사람들에게 알려 높은 매출을 달성하는 것입니...blog.naver.com ​ ​  ​ 
안녕하세요. 무더운 날씨. 전시회만한게 없죠^^오늘 소개할 곳은 최근 아이들과 다녀온 볼로냐 그림책 일러스트 특별전입니다.​<관람포인트>이탈리아 볼로냐에서 선정한 세계 유명작가 50명의 아름다운 일러스트 작품을 한자리에서 만나는 전시로 그림책속에 들어와 있는 듯한 연출과 다양한 체험을 통해 그림책을 오감으로 경험할 수 있습니다.  <볼로냐 아동 독서전>은 연도별로 5가지 섹션으로 구성되어 있습니다.1967-1976 : 아동문학계의 변동기. 다양한 그림책의 출현. 1977-1986 : 냉전시대. <볼로냐 아동 도서전>의 성장. 아동 도서 출판 업계의 붐이 일어남.1987-1996 : 도서 박람회와 볼로냐는 '여행', 하나의 트렌드로 자리잡음.1997-2006 : 기존의 어린이 독자 외 어른독자도 상당수 확보. 예술가는 스스로를 위한 작품을 창조.2007-2016 : 세계 각국의 문화가 아동도서릉 교환 및 홍보할 수 있는 만남의 광장. 많은 관점에서 문화와 경제적 발전을 위한 대화의 기회를 제공한다.​5구간에서 선별한 그림책 일러스트를 각각 볼 수 있어요. 어떤 그림책들이 선정되었는지 보는 재미도 쏠쏠했습니다. 많은 작가들을 안다고 생각했는데, 아직도 잘 모르는 작가들도 많아서 이번 기회에 새롭게 알아가게 되었습니다.   그림책은 어린이가 만나는첫번째 미술관이다와! 그림책에 대해 이토록 명쾌한 설명이 있을까요!잘 만들어진 그림책은 하나의 예술작품입니다.  입구에서 애벌레가 빼꼼! 환영인사를 해줍니다. 첫 섹션에서는 콤이들이 좋아하는 배고픈 애벌레로 시작해봅니다.  종이로 표현한 다양한 얼굴들이 인상깊어서 찰칵. 그림책을 읽는 곳도 곳곳에 있어요.이건 아이들과 응용해서 놀아봐도 좋을 것 같아요. 저는 아동미술에 대해 잘 모르지만 전시회를 보고 아이들 수준에 맞게 어떻게 응용 하면 좋을지 고민하는 편이에요^^  평일 오전이라 우리밖에 없었어요^^ 오예-!  곳곳에 그림책을 읽을 수 있도록 환경이 조성되어있어요^^ 그런데 원서가 많습니다. 영어그림책 잘 읽으시면 좋을듯..  오 이건 글없는 그림책이었는데 아이들과 이야기 나누기 좋았어요. 풍선이 여러 가지 모양으로 변한답니다. 곳곳에 원화와 그림책(원서), 미디어로 표현되어있습니다.숀탠의 작품 인상깊었습니다. 오디오 를 들으면 좋을 것 같아요. 저는 아이와 온다고 생략했는데.. 다음에 따로 와서 천천히 음미하고싶네요^^ 어린이들의 예술성을 지켜주고 싶어요! 저도 요즘 <어떻게>를 고민하고 있답니다. frog in love.이 책 참 재미있었어요. 우리 나라에는 <사랑에 빠진 개구리>로 번역되어있어요.   같이 사진찍기 정말 힘드네요 ㅎㅎ 스탬프를 다 찍으면 엽서 교환해줍니다각 섹션별로 스탬프 찍는 곳이 있어요.이제 찍는 재미를 아는 30개월 아이들^^ 콤콤이들이 가장 좋아한 작품이었어요.우와 큰 물고기다!! 라고 말하며 한참을 보았어요. 올해 초 이수지 작가의 수상으로 아동문학계가 들썩였죠^^ 세계속에서도 인정받는 한국의 그림책들이 앞으로도 많아졌으면 좋겠습니다.​2층에는 마리쿠테 알파벳 동물원 전시가 있어요.동물 그림 속에서 알파벳 찾기 놀이하면 좋겠죠?아직 어려서 우리는 그냥 돼지다! 사자다!하며 감상했습니다. 체험공간도 있어요.   색안경을 끼면 책 속 그림이 3차원으로 보이는데 콤콤이들은 크게 관심이 없었네요 ㅎ 그림책을 타블렛과 연동! 타블렛을 누르면 그림책이 움직입니다. 개인적인 생각으로 체험은 30개월 어린이들이 하기는 좀.. 부족했구요. 유치원생 이상 친구들은 즐길 수 있을 것 같아요. 한 곳에 색칠놀이를 하거나 의자보다는 작은 유아쇼파가 비치되어도 좋을 것 같다는 생각 보태봅니다^^​<관람안내>성인(만19세-64세) 6000원.만 6세-18세 : 4000원.동구민 50프로 할인.시민 1000원 할인 됩니다.22년 7월 3일까지 문화플랫폼 시민마당(구 진역) 에서 열리니 그림책 좋아하는 분들 다녀가시면 좋을 것 같아요^^ 문화플랫폼 시민마당광역시 동구 중앙대로 380 #볼로냐그림책일러스트특별전#볼로냐전#문화플랫폼시민마당#아이랑#전시회​ 
대마도여행을 가기위해 주말 전날 KTX로 내려와역 광장 앞 골목에 들어서 음식점을 찾습니다숙소는 미리 역에서 제일 가까운 광장호텔에예약을 해두어 눈으로 확인하고 하면 그래도유명한 돼지국밥을 맛보야할것같아 수육한접시와함께 소주도 한잔 청해봅니다다음날 대마도여행을 가기위해선 국제여객터미널을 가야하는데 스마트폰으로위치검색하니 아주 가까운 거리인데 대략난감하죠일단 택시를 타고 국제여객터미널을 말씀하니기사님이 직선거리는 얼마되지않으나 걸어서가기에는 조금 불편하시다고 말씀하십니다조금 도는듯한 느낌을 받았지만 금방도착하여시간이 다소 여유로윘습니다 1시간전에 도착을 요구하여 조금 서둘렀더니 ㅎ님과 미팅후  오션플라워호에 탑승하여즐거운 대마도여행을 마치고 다시 국제여객터미널에 도착을 하였습니다서울로 돌아가기위해서는 역KTX에 가야하는데역에서는 보이지않던 순환버스가 착 있네요 ㅎ사실 역에서는 생각지도 못했는데 개인이나 단체여행이라면 저렴한 순환버스로국제여객터미널에서 역까지 이동해야줘순환버스가 있어 역시 좋군요!!국제여객터미널대마도에서 도착하여 나오니 순환버스가 있습니다국제여객터미널 ◁▷ 역순환 버스역 ▷ 국제여객터미널국제여객터미널 ▷역중간 지하철역 중앙동역에 내리고 역으로 갑니다첫차와 막차운행시간그리고 배차간격도 좋습니다인원수를 감안하여 택시를 이용해도 좋고순환버스를 이용해도 좋겠습니다돌아가는길은 KTX시간에 맞쳐 역만가야하니 아무래도 여유가 있어 순환버스 좋군요일단 역 가서 저녁식사를 하고 올라갈까합니다내려온날은 역광장 건너 골목에서 식사를 했으니이번에는 역KTX식당가에서 하려구요 ㅎ전국교통카드 이용가능하죠현금이 더 싼줄  이번에 처음 알았습니다역에 도착을 하였습니다도착하고 보니 익숙한 풍경입니다일전 여행을 다녀가며 근처 공영주차장에주차하고 2층 맞이방 수공예프리마켓을 다녀갔거든요역에서 국제여객터미널 가실때는순환버스가 있다는점 잊지마시구요 ㅎ여행이라면 역 시티투어도 있습니다다음에  여행 KTX를 이용하여 내려와시티투어도 해보고 싶군요 렌트카로 여행 너무 힘들어요투어는 즐겁지만 서울가는길이 멀고 차량정체가가제일 무섭다는 ㅋㅋ
지난주 저는 3박4일 여행을 다녀왔어요혼자 뚜벅이 여행을 했기에교통편이 복잡한곳 보다는좋은곳에 숙소를 잡고주변을 걸어다니는 코스를 잡았기에차를 타고 가면서 볼수 없었던다양한 곳들을 만나볼수 있었고자주 가던 자갈치시장과그 주변 유라리광장먼발치서 바라보던 영도대교도 건너보고깡깡이마을에 흰여울마을까지동선이 너무 좋았습니다​ 호텔 창문으로 보이는 자갈치시장 입구바로 길하나 건너면 되는데비가 내리기도 하고 딱히 가볼곳 생각도 안해둔터라이날은 눈에 보이는 곳부터 다니기도 했어요​ 1.  자갈치시장 중구 자갈치해안로 52매일 새벽5시-오후10시까지매주 화요일 정기휴무자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 남포역 2번 출구에서 도보 4분자갈치역 10번 출구에서 도보 5분어느곳에 내리셔도 멀지 않고버스편도 다양하게 많이 있더라고요​​ 바닷가에는 주먹만한 자갈들이 있어이름이 생겼으며 한국전쟁때수많은 사람들이 으로 밀려왔고생계를 위해 시장 주변에는다닥다닥 붙어있는 노점들이 생겼고이후 1970년 지금의 모습으로 깔끔하게 재정비 되었다고 합니다​​​ 작년에도 가본적이 있는데 건물이 다른듯현대화된 시설에 구역이 정해진노량진수산시장 느낌과 같았어요저는 좀더 옛스러운 시장 풍경을 상상했나 봅니다​ 자갈치시장은 을 대표하는 전통시장으로자갈치 아지매로 상징되는 관광명소중 한곳이라 합니다​​ 회를 비롯해서 다양한 해산물을 신선하고 좀더 저렴하게 구입할수 있는곳이죠  1번째로 갔더니너무 이른시간이라 한가했고다들 쳐다보는 눈초리에 부끄러워 빨리 나왔어요 ㅋ 1층은 수산물시장2층 회센터 식품 건어물옥상에는 전망대가 있다는데저는 그닥 땡기지 않아서 안가봤어요​ 지난번 건어물 사러 갔던 신동아시장3층에서 내려다본  자갈치사장 풍경이상당히 인상적이었답니다내가 생각하는 그런 사람사는 모습이었어요​​​ 2.자갈치크루즈 중구 자갈치해안로 60매일 11시-20시운항시간: 11시/오후2시/오후6시/오후8시신분증 필수지참운항코스: 자갈치-송도-태종대-자갈치1시간 30분 소요요금: 대인 25,000/청소년 20,000/소인 10,000​ 자갈치크루즈광역시 중구 자갈치해안로 60 자갈치크루즈 ​ 이번에 지나면서 보니 자갈치크루즈가 있더라고요배도 엄청 크고 멋지더라고요궁금증이 생겨  매표소를 지나며관심있게 살펴 봤어요어딜가든 한번씩은 배를 타는데이곳 에선 아직 한번도못타봤거든요~​​​ 자갈치 크루즈를 타고원도심 풍경을 보면서태종대,송도등 해안 절경을 감상하고오후6시 타임은날씨나 시간에 따라 노을을 볼수 있으며크루즈내 다양한 공연과갈매기 먹이주기도 할수 있다 합니다​ 계속해서 차로 수산물이 운반되고 있어활기찬 모습을 볼수 있었습니다​ 주변에는 건어물이나 맛집등이 있어온김에 식사도 하고 살거리도 사옴 되겠어요​​ 입구쪽에는 등대도 하나 있어서바닷가 느낌이 제대로 이네요이곳에 대한 설명도 있으니 읽어보시길요​​ 3. 유라리광장 중구 용미길9번길 6-45남포역 6번출구 168m​ 유라리광장광역시 중구 용미길9번길 6-45 자갈치시장과 붙어 있는 유라리광장에는정비사업을 통해 볼만한곳들이 여러곳에 생겼어요지도에 1번부터 해서10번까지포토존등을 설치해 뒀는데이번에 가서 보니트릭아트 그림은 전혀 볼수 없었어요아님 제가 못봤을수도 있지만눈에 다 뜨이는 구조라 그럴일은 없는듯요​ 아침 일찍이라 그런지 사람도 없고한가한데 노숙자 분들이 조금 계셨어요​ 바닥에는 제가 있는 현재위치가 있고주변  여행 가볼곳들을 표시해 두었는데최소한 이곳 남포동에 오면5-6개 코스는 돌아볼수 있고모두 걸어서 다닐수 있는 코스랍니다​  뚜벅이 여행으로 유라리광장에 오니 너무 기분이 좋았어요그동안은 유명 관광지만 찾아 다니다 보니사실 놓친 곳들이 많은데이번엔 덜 알려진곳들을 보니개인적으로 더 보람있었어요​​ 빨간색 웃음등대는보기만 해도 기분이 좋아지네요코미디페스티벌 캐릭터인 퍼니를디자인해서 활용했다고 합니다온세상이 웃음으로 환하게 밝아지기를~바다 웃음바다!​ 뭐 혼자서도 잘해요지나는 사람 한명도 없으니부끄럽지도 않고 셀카봉 세워놓고맘껏 찍어 봤네요 ​ 그리고 바로 옆에는 영도대교 앵글 조형물이 있어요여기서 인증사진 찍나봐요​ 그리고 조금 슬픈 조형물도 있어요영도대교 거서 꼭 만나재이피난민들이 헤어질때 약속장소로이곳 다리서 만나기로 했는데못만났던 사연들이 많은 곳이기도 합니다​ 유라리광장은유럽과 아시아를 대륙의 국도 7호선의시점과 종점인 이곳을지명의 앞글자와 뒷글자 하나씩그리고 마을사람들이 즐겁게 노는 모습의리의 조합으로 만든 이름이며이곳에서 세계여러 나라 사람들이어울려 즐기는 장소라는 의미라고 합니다​ 4. 영도대교 중구 중앙동7가남포역 6번에서 도보 4분  뚜벅이 여행중 가장 좋았던건바로 영도다리를 건너본거 였어요사실 가서 보면 에게게 이게 뭐야 할수 있지만저는 여기를 꼭 한번 가보고 싶었거든요​ 도개교라서 다리가 열리는걸 기대했는데아쉽게도 지금은 볼수 없었어요​ 영도대교 도개 요일과 시간사회적거리두기에 따라 달라지는데1단계  경우에는 매주 토요일 2단계는 매월 둘째,넷째 수요일로도개시간은 오후2시-2시15분 입니다​ 아공 아쉽당구리 ㅎ도개교 아래쪽으로 배가 지나는 모습이에요큰배가 지날수 없어 다리가 열리는건지암튼 꼭 한번 보고 싶습니다​  그 옆으로는 대교가 보입니다​ 오호 드뎌 다리위를 걸어봅니다용 ㅎ롯데백화점 바로 옆이라쇼핑하다가 와도 될듯요​ 길이는 짧은편이에요사실 고소공포증이 있어서 높은데 싫지만여기한번 걸어보고 싶었기에꾹참고 갔는데 조금 흔들림이 있더라고요​ 도개 됐을때 사진이 붙어 있더라고요아 신기해라~​ 영도대교 위에서 기념으로 남기고 싶었는데셀카봉을 세울 용기가 안나서그냥 들고 찍으니 얼굴이 대문짝 ㅎ하지만 기념으로 가지고 있을래요 ​ 다리위에서 바라본  자갈치시장은마치 오페라하우스 같은 모습이네요​ 방금전 걸어봤던 유라리광장도아래로 한눈에 내려다 보니 굿​ 건너편 영도의 모습도 잘보이고어선들 다니는 풍경도 예술입니다​ 호텔에서 가깝지만 별 관심이 없어이번에는 안가봤던 용두산 공원도 보였어요담엔 가보려고요모두 다 걸어서 갈수 있는 여행 뚜벅이 코스 입니다​ 도개교 아래로 들어가는 어선 찰칵​​ 5. 현인노래비 영도구 대교동 1가영도브릿지타워입구광역시 영도구 대교동1가   영도대교를 건너오자마자블리지타워 입구에생각지도 못했던 현인노래비가 있습니다​​ 눈보라가 휘날리는 바람찬 흥남부두에 이렇게 시작되는 노래가 바로굳세어라 금순아 인데요노래를 부른 현인선생님 고향이 바로이며 83세로 돌아가셨다고 해요​ 티비에서 몇번 봤던 지라 반갑고인상도 좋고 훌륭한 분이라악수를 청하고 돌아왔네요​   로 자갈치시장 부터다리 건널때까지 20분 거리지만구경하고 사진찍고 하니 40분쯤 걸린듯요저는 여기 영도대교 부터 깡깡이마을까지10분정도 더 걸어서 뚜벅이 여행을 즐겼습니다​  ​ 
​​ 자갈치 시장에 슥소를 두고,주변에서 핫하다는  야시장 방문했어요​ 여행을 제대로 한 적이 거의 없어서깡통시장, 비프광장이 어딘지 몰랐지만지나오는 길에  분들에게 길을 물어물어도착한 바로 이곳 !​​ ​​ 국제영화제이곳이 아마 비프광장? 인 것 같아요.​들어오신 순간동남아에서나 가봤을 법한야시장이 펼쳐졌는데, 피로하던 눈이딱 트이면서 반짝반짝 해지더라구요 !​역시, 사람은 자기가 좋아하는 걸 해야해요.​​ ​​ 여행 코스를 확인하다가알게된 곳인데 입구부터 완전 만족 👍 ​사람들도 어떻게 알고 왔는지 여행 온 사람들 다 여기 모인 것 같아요.​비빔당면 / 납짝만두 / 씨앗호떡먹거리 천국​​ ​​제일 먼저  씨앗호떡을 먹었어요 씨앗호떡 2,000원​​야시장에서는 카드가 안되는 것 같은데,가격대가 저렴하진 않더라구요.​​ ​​오늘 저녁은 따로 챙겨먹지 않고,여기  야시장에서 먹기로 했어요.​ 야시장 메뉴 / 가격아는 선에서 다 알려드릴게요 !   ​​ ​​이제 코로나가 풀려서여행객들로 인산인해를 이루는 ​이곳  야시장은잠시나마 해외여행에 온 듯한 기분을 주네요.​씨앗호떡 안에 씨앗이 굉장히 많았는데,여기 말고도 줄서서 먹는 집이 넘쳐났어요!​​ ​​씨앗호떡으로 입가심을 하고,몇 발자국 내딛지 않고 주문한 닭꼬치​솔직히 여기는 쏘쏘했어요.​​ ​​​가격은 절대 저렴하지 않은닭꼬치 4,000원​​​ ​​닭꼬치 맵기 단계는약간 매운 맛으로 주문했어요.​​ ​​맵찔이에겐 살짝 매콤한 편이었는데,그래도 충분히 먹을 수 있었어요(음료수 찾았다는 건 안비밀)​맛은 좀 덜익은 느낌이 났어요.너무 물캉물캉했달까....​닭꼬치 가격 2,000원 정도였던 것 같은데,이렇게 물가가 올랐나봐요... ㅜㅜ?​​ ​​프로즌스모어구워먹는 마시멜로우 4,000원​​​ ​​초코 / 바닐라 / 스트로베리이 중에서 가장 기본인 바닐라 선택!​​ ​​개인적으로 마시멜로우 먹으면절대 안빠진다는 소리에 지금까지도 안먹는데,오늘 이렇게 먹게 되네요...​지구 몇바퀴 돌아도 안빠진다는 소리그냥 소문맞는거죠..?​​ ​​솔직히 이건 인정한입 베어무니 부드러운 마시멜로우가입안에서 살살 녹고, 시원한 아이스크림이함께 베어물렸는데 👍 ​맛있더라구요.​​ ​​드디어 깡통시장에 도착했어요.사실 처음 목적지가 깡통시장이었기 때문에,깡통시장 야시장! 이라는 단어만 듣고무작정 찾아온거거든요.​근데 어라?너무 어둡고, 휑하고 사람이 없어요.​​ ​​근데 조금 안쪽으로 들어가니전혀 다른 세상이 나타났어요 !​또 한 번 놀라서힘들다고 칭얼대던 말을 그쳤어요​​ ​​여기가 찐이에요.​깡통시장 야시장 들어오는 순간긴 줄이 늘어서있고, 훨씬 더 많은사람들이 빽빽히 지나갔어요.​​ ​​눈에 보이는 음식 전부를 먹고 싶을 정도로환호성을 얼마나 질렀는지 몰라요 ​마치, 아이가 장난감 가게 들어간 기분이랄까?​​ ​​그러다 친구가 강력 추천한비빔당면 가게에 입성 !​​비빔당면 5,000원단술 1,000원​은 식혜를 단술이라고 부르나봐요.​​ ​​이것저것 주어먹은터라비빔당면, 단술 각각 하나씩 주문했어요​​ ​​식혜 한 컵시골에서 해주는 그 맛이랄까진하고 맛있었어요 !​음식 먹는 중간 중간 마시면또 이만한게 없더라구요.​​ ​​드디어 나온 비빔당면어라? 면이 따뜻해요.....​​ ​​쓱쓱싹싹요리조리 비볐어요​​ ​​따뜻한 당면에각종 야채를 넣어 먹는건데,맛은 음... 풀어놓은 김밥 같달까?​​ ​​한 번쯤 먹어보긴 좋지만제가 좋아하는 맛은 아닌 것 같아요.​​ ​​배가 부른 상태로여기저기 둘러보면서마지막 코스를 향해 달려갔어요.​​ 광장분식​​하면 어묵 🍢그리고 분식 !​서서먹눈 건 이제 그만하고 싶어서비프광장? 으로 돌아왔어요.​#광장분식​​ ​ ​​가격이 안써져있어서얼만지는 모르겠는데 물어보면 바로바로대답해주세요 ㅎㅎ​​ ​​분식 떡볶이 / 튀김 / 오뎅8,000원​​ ​​사진만봐도 군침 돌지 않나요?맛있어요​​ ​​떡볶이는 가래떡인 것 같은데두톰해서 씹는맛도 좋고, 적당히 매콤하고달콤해서 먹기도 좋았어요​​ ​​육지에서 먹지 못한튀김이 몇 개 있었는데,쥐포튀김 / 김밥튀김 신기하더라구요.​맛도 나쁘지 않았어요!​​ ​​ 여행 1박2일 왔는데진짜 알차게 하루를 끝마치는 것 같아요.​​ ​​끝날 것 같지 않은 하루깡통시장 야시장 한 바퀴 돌고안에 있는 게임장 VR게임 신나게 했어요​그리고....​숙소에 돌아가는 길에편의점에 들러 맥주와 과자를 샀다는 사실진짜 살찌러  여행 온 것 같아요ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​깡통시장 야시장은저녁 8시 이후부터 열려요 !!​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 
  자유여행 3박4일 2일차도 시작!!​ 1. 오륙도 해맞이 공원광역시 남구 용호동 산197-5 (주차가능)저는 버스를 타고 갔는데 충분히 갈만 합니다!!바로 앞에서 내려주시기도 하구요!! ㅎㅎㅎ 절경이고~ 장관입니다~ ​오륙도 해맞이 공원 스카이워크 부분은 이렇게 개나리와 바다가 함께 보입니다! 위쪽으로 가면 꽃밭이 있어서 사진찍기 좋구요!​정말 날씨도 한몫했지만 풍경이 너무 예뻤습니다인스타보고 찾아간 보람이 있어 ♥​ ​오륙도 해맞이 공원에 편의점 하나가 있는데푸딩을 팔길래 이건 먹어야해! 하고 구입 (6,000원-6,500원)​밀크는 스벅에서파는 푸딩처럼 넘나리 사르르 녹았고초코는 완전 초코우유맛에다가 쫀득해서 둘다 맛있었어요!​ 건졌다 내 사진!!! 2. 초량밀면 동구 중앙대로 225051-462-157510:00-22:00​예전에는 웨이팅해서 맛집을 가곤했는데 한살씩 먹으면서 그러고 싶지 않더라구욬ㅋㅋㅋㅋ근데 까지와서는 먹고가야할거같아서 웨이팅 했어요! 근데 회전율이 좋아서 한10분? 기다린거같아요​  ​우선 물밀면은 맛이,, 특이했어요! 뭔가,, 첨에는 뭐지 했는데 중독성이 있었고 비빔은 역시 저희가 생각하는 맛이여서 만두랑 싸먹기 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ​근뎈ㅋㅋㅋ곱배기 하지마세요,,, 보통도 정말 면지옥이랍니다   3. 흰여울마을  영도구 영선동4가 605-3​ 4. 캔버스다락 카페 영도구 흰여울길 247인스타그램 일정확인캔버스다락(@canvasdarak) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 244명, 팔로잉 16명, 게시물 13개 - 캔버스다락(@canvasdarak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​흰여울 마을에는 곳곳에 바다뷰 카페가 많은데저는 그냥 돌아다니다가 귀여운데로 들어갔어요!!!​웬걸 ㅠㅠ 다락방이라 너무 귀엽고 액자형식인거같아서 마치 사진을 보는거같았어요!! 음료는 그냥 그랬는데 귀여워서 쏘쏘~~카페는 어디든 가셔도 좋을거같아요!   5. 번외... 송도용궁구름다리...머쓱타득,,,,,한시간 버스타고 갔는뎈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시간이 있었네,,,?여러분,,, 계절마다 다르긴한데,,, 5:30분까지는 꼭 가세요,,,꼭,,,,😂😂😂😂😂​ 멀리서라도 본다,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ6. 깡통시장 & 비프광장우선!! 깡통시장은 먹을데가 엄청 많지는 않았어요!!생각하는 먹거리 포차가 늘어져 있고 한곳은 비프광장이였어요!​참고부탁드릴게요 ㅎㅎㅎ​  ​깡통시장에서 구매한 갈비튀김인데 존맛탱!!​ ​비프광장에서 유부전골 포장했는데,,, 맛이 밍밍하고 기대이하ㅠㅠ​그래도 깡돼후 있어서 배는 채웠움 케케켘😏😏​ 오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48비프광장광역시 중구 비프광장로 36 # #자유 #3박4일 #3박4일코스 #여행 #여행일기 #오륙도해맞이공원 #가볼만한곳 #흰여울마을 #깡통시장 #시장추천 #비프광장 #먹거리 #길거리음식 #여행 #좋아요 #서이추 #소통해요 #서이추환영 
#비프광장맛집#비프광장떡볶기#비프광장호떡#비프광장#​맛있는게 엄청많은 여행기 시작합니다 ㅎㅎ제일 중요 하게 생각하는 먹을거!​ ​떡볶기는 진짜 손맛차이가심하고소스를 사는곳이랑 만드는곳이랑 너무 차이가심하니까가려가서먹어야해요!​​ ​여기 가본집중에 제일 맛있엇어요 소스도직접만들고 떡도 굵은 쌀떡이라서진짜맛잇더라구요포장마차떡볶기중에 갑중갑이엇어요​ ​​특히 물떡이 먹고싶었는데여기서먹엇잔아요 ㅎㅎ비프광장맛집 답게 다양한입맛을충족시켜주시거라구요​​ ​유부주머니!손으로만드신거라고 먹어보라고 ㅎㅎ하나먹었네요 떡볶기랑 김밥까지시켜서 ㅋㅋ​ ​만두도 즉석해서 구워주시는데떡볶기 소스에 찍어먹으니까 너무맛있더라구요비프광장맛집은 많겠지만친절한곳은 많지않더라구요​ ​특히 여기 김밥이 진짜찐맛집다른 전문점보다 더맛있어요아 충무김밥먹고싶엇는데 옆집에서 오징어무침사오고 싶더라구요​​ ​만두에요 구운만두라서 겉은 바삭하고 안은촉촉하구요 너무맛있엇어요​ ​여행가서 꼭가야하는 비프광장먹기좋안 맛있는집을 찾아다니지 마시구여기부터가보세요 간단하게 먹기좋고 맛도있구​ 비프광장먹방은 이제시작입니다호떡도먹고 완당집도 가야하고여러분도 갈만한 호불호없는 맛집 추천해드릴게요데이트하기도 좋고 먹기도좋은집으로! 
1.자갈치시장051-245-2594주소: 중구 자갈치해안로 52 ​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​며칠전에 다녀왔던 의 추억을기록으로 남겨보려고해요.나름의  를 정해봤는데평소에도 동네에 전통시장이 있으면찾아다니곤 하는 1인으로 에 왔으니절대 빼놓을 수 없는 시장들도 가고맛있는것도 먹고 재미있는 체험까지아쉬움 없이 잘 보내고 올 수 있었답니다.​​ ​​먼저 너무나도 유명한 국제시장!을 대표하는 전통시장이기도하죠. 중심에 위치해 있으면서영화에도 나왔던 바로 그 장소예요.평일에 가서 시끌벅쩍 하지 않아서 좋았어요.​​ ​​개인적으로 너무나도 좋아하는조개구이를 저녁으로 먹고술도 한잔 하면서 좋은 시간을 보냈죠.​ 2.국제시장051-245-7389주소: 중구 신창동4가​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​ ​​워낙 곳곳에 먹거리들이 많아서돌아다니면서도 이것저것 다 먹고 싶었는데날도 쌀쌀하니 어묵이 땡겨서분식으로 간단하게 주문해서 먹었어요.그릇들도 전통시장답게 분위기 있고다른것도 먹을거라 맛만 보는 느낌으로 먹었네요​​ ​​ 남포동쪽에 맛집들이 많다고 해서근처 구경하고 돌아다니다가급 땡기는 곳으로 들어가서즉흥적으로 먹기도 했어요.​​ ​​주변에 바다가 있다 보니까가는길에 야경과 함께 바다도 보고평소에 놀면 낮에 찍은 사진들이더 수두룩했는어요​ ​​이번에는 밤 위주로찍다 보니 분위기도 새롭고남긴 사진도 이쁘고 좋네요.​​ ​물가에 비취는 밤풍경네온사인은 출렁거리는듯빛이반사되어서 이쁘네요​ 3.국제영화제BIFF(비프거리)광장주소：광역시 중구 남포동5가​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​ ​​은 처음 방문하는게 아닌데도 한번도 영화제길을 가보지 못해서이번에  로 잡고 갔다 왔는데아트적인 느낌이 물씬 풍겼어요.축제를 하고 있었던건 아니지만그냥 그 길을 걷는것 자체만으로도힐링이 되었다고 할까요?​​ ​나무에 달아둔 트리장식도12월 분위기를 자아냅니다​ ​​하면 알아주는 먹거리 중에 하나가바로 밀면이 아닐까 하는데요.국밥도 있겠지만 뭔가 상큼하고가볍게 먹을 수 있는게 땡겨서밀면을 먹었는데 새콤달콤매콤함의조합도 좋지만 가격도 저렴해서 더 맘에 들었어요.​​ 4.용두산공원타워051-601-1800주소: 중구 용두산길 37-30영업시간:10:00 - 21:00​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​ ​​  다음은 타워예요.대인(13세 이상) 12,000원소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원경로(65세 이상) 9,000원의 입장료가 있답니다. ​​  ​​용두산 공원을 둘러보고 야경을 즐기면 딱이죠!특히 밤 데이트로도 좋아 연인들이야경보려고 일부러 찾는 곳이기도해요.때에 따라서 코로나로 인해 운영을 하지 않을때도있다고 했는데 이부분은 잘 확인해 봐야할거 같아요.​​ ​​그래도 이 앞에만 가서 구경을 하더라도예쁜 불빛들이 환하게 밝히고 있어서사진만 남겨 보아도 괜찮더라구요.옆에있던 팔각정에도 은은한 빛이 들어와서운치있고 낭만적인 분위기 였답니다.​ 5.송도케이블카051-247-9900주소: 서구 송도해변로 171영업시간:20:30​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​ ​​마지막을 장식할 대망의  는바로 송도케이블카예요. 사실 바닥이 보이는걸 타려면낮에 타는게 좋은데 밤의 야경을 높은곳에서내려다 보고 싶어서 밤에 타는걸 선택했고굳이 어두워서 바닥이 안보이는걸 탔어요.​​ ​​물론 편하게 이용하기 위해 미리 예약도 해두었어요.​ ​​​왕복으로 이용했는데도 가격 부담도 없고개인적으로는 후회도 없고 만족스러웠어요.운영시간도 당일에 맞춰서 홈페이지에 보면나와있어서 확인하면 되더라구요.그리고 단순 케이블카만 이용하는게 아니라더 특별하게 즐길 수 있는 방법들이 많기 때문에시간이 되신다면 원하는 코스를 선택해서타보시는 것도 추천드리고 싶어요.​​ ​​전망대에 오르고 나면 여러가지 볼거리도 많고쉴 수 있는 공간과 포토존도 있어서한번쯤 타보시는 것도 좋을거 같아요.​​ ​​VR스카이스윙도 있었는데 뭔가 무서워서직접 타보진 않았지만 아찔함을즐기시는 분들이라면 공중에서 타는 그네를타보신다면 색다른 경험이 되실 수 있을거예요.그리고 소원의 용이라는 것도 있는데소원을 성취해주고 재물운을 얻을 수 있는용이라고 하더라구요.2022년을 맞이하기 위해 새로운 마음가짐으로염원을 담아 소원을 빌어보기도 했어요.​​ ​​​그렇게 신나게 구경을 하고 난 뒤에는마지막 저녁 마무리를 위해  로핫한곳인 송도암남조개구이를 먹으러갔어요.정겨운 포장마차 분위기로 되어 있으면서가성비 좋게 먹을 수 있고 앞쪽으로는바다와 케이블카도 볼 수 있어서뷰도 참 매력적인 곳이였어요.낚시하시는 분들도 있고 나름대로의성지인거 같더라구요.​  ​​​든든하게 맛있게 저녁을 먹고 숙소에서는가볍게 맥주한잔 하면서 그렇게 여행을 마칠 수 있었답니다. 
국내 기차여행으로 가장 인기있는 곳, 바로 이 아닐까 하는 생각이 드는데요, 서울에서 KTX를 달려 이번 여행 코스는 역을 중심으로 꾸며보았답니다.   KTX 타고 으로서울역에서 역까지 가장 빠르고 편리하게 이용하는 것은 바로 KTX를 타는 것이겠죠? KTX 노선 중에서 가장 많은 열차가 다니는 노선으로 약 2시간 30분 남짓이면 역으로 갈 수 있답니다.으로 가는 KTX 중 일부 열차는 행신역까지 운행하고 있습니다.​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206  역 주변 여행 코스초량 이바구길   역에 내려 길을 건너면  여행 코스로 가장 먼저 찾은 '초량 이바구길'로 갈 수 있습니다. 계단을 따라 가위바위보를 하는 어린이들 모습을 동상으로 볼 수 있었고, 다양한 포토존이 있어서 지루하지 않게 구경해볼 수 있었습니다. 계단을 따라 올라가면 초등학교 하나가 보이는데, 주변에 있는 문방구나 가게는 옛날의 모습을 그대로 간직해 시간 여행 온 기분도 들었답니다.​    3.1 독립운동 당시 영남지역 거점교회로 활동했던 초량 교회도 만나볼 수 있었습니다. 한강 아님 최초의 교회였던 이곳 주변으로 역에 대한 사진도 소개되어 있었답니다. 1905년 경부선이 개통되고 1968년 초량동 역이 신축된 역사가 고스란히 전시되어 있었습니다. ​   초량이바구길에는 168개의 계단으로 이루어진 '168계단'이 있습니다.  168계단을 즐기는 방법으로 가장 흥미로운 방법은 마라톤이었는데요,출발 버튼을 누르고 걸어 올라가 정상에 도착버튼을 누르면 되는 마라톤은 참가비 2,000원이었답니다. 자신의 기록을 확인할 수도 있고, 기념품인 메달도 받을 수 있었어요. ​  이 아찔한 높이의 계단을 즐길 수 있는 또 하나의 방법으로 이바구길 모노레일이 있습니다. 주민을 위한 이동 수단이기도 해서 요금은 무료입니다. 모노레일을 타며 보이는  시내 풍경이 정말 멋있었답니다. ​ 이바구길 모노레일을 타고 도착한 다음 주변 가볼만한 곳으로 당산이 있습니다. 걸어가는 길이 정말 예쁜데,  길을 걷다가 보면 오른 편에한옥이 한 채 보이는데 이곳이 바로 당산이랍니다. 마을의 수호신인 당산신을 모시는 사당과도 같은 곳으로 공간 자체는 작아서 오래 머물기 보다, 걷기 길 중간이 잠시 들르기 좋은 장소라고 생각하시면 될 것 같습니다.​  이바구 공작소는 마을에 대한 이야기가 담겨있는곳으로, 마을 주민의 사진과 이야기가 전시되어 있으며 책가 쉼터가 마련되어 있습니다. 특히 대여비 3,000원으로 옛날 교복을 대여받아 입어 사진 한 장 찍어볼 수도 있으며, 옥상에는 전망대도 마련되어 있었답니다. ​역에서 걸어서 한 바퀴 돌아볼 수 있는 초량이바구길! 전망도 멋있고 가볍게 구경해보기 좋았습니다.    
여행해운대 블루라인파크 해변열차탑승 코스송정역 ~ 미포 정거장 왕복 후기  3년만에 에 재방문!!!토요일 새벽같이 나온 덕분에 빠르게 도착할 수 있었다~​  ​​되게 잘 꾸며놨었던 삼국유사 군위휴게소!!이쯤 오면 머지않아 에 도착한다는 얘기라고 한다~아무튼 잠시 휴식하다가 다시 고고  ​​바다가 보이기 시작!새벽 6시쯤 출발해서 송정역에는 10시 40분쯤 도착한 것 같다.사실 예약을 안하고 그냥 차안에서  해변열차나 타러 갈까?해서 급으로 검색하고 가게 된거라서 송정역에서 좀 헤맴..​​ ​​해운대 블루라인파크 송정 정거장이라고 쳐서 왔는데역만 덩그러니있고 뭔가 기차같은 것도 안보이고 어디서 타는건지 도통 모르겠어서우선 주차장에 주차하고 들어가봤더니 제대로 온게 맞았다.휴~​ ​​ 해변열차 요금은 위와 같다.요금 할인은 구민이거나 시민이면 받을 수 있고어린이와 경로우대, 국가유공자, 장애인도 받을 수 있다.​그리고 결제 영수증이 있으면 송정역 주차창은 2시간까지 무료라는 점~!​1회권, 2회권, 자유이용권이 있어서우리는 주차장으로 다시 돌아오기도 해야하고,중간 중간 내려서 구경도 할 겸 자유이용으로 했는데솔직히 말하자면 자유이용으로 할 필요는 전~혀 없는 듯..?​여행 코스에 따라서 1회 혹은 2회 정도가 딱 적절할 것 같다.왜냐하면 해변열차 운행 구간도 굉장히 짧고 정거장 사이사이를 둘레길처럼 걷기좋게 잘 만들어놨기 때문에 시간적으로 여유만 있다면바다구경하며 걸어다니는게 더 좋을 것 같다는 개인적인 생각?​​ ​​송정 정거장 열차 운행 시간표는 위와 같음!하루에 총 25번 운행중인데 1~4회차는 30분 간격이고,그 후부터는 30분에 한 번, 정각에 한 번, 12분에 한 번으로한시간에 총 3번 운행하는 듯​ 해변열차 정차역은미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정총 6개의 정거장에서 왕복 정차한다.탑승시간 편도 30분이라는데 뭔가 그거보다 짧았던 느낌?​​ ​​덤으로 인스타에서 유명한 스카이캡슐 요금은 이러하다!당연히 할인은 되고요~ 스카이캡슐은 미포~청사포 구간으로 편도만 운행중이다.요거는 다음에 여행 오면 타보기로~​​  ​​안쪽으로 들어가서  해변열차 타는 곳이라는안내표지판을 따라서 탑승장으로 이동하기​​ ​​가는 길에는 사랑의 자물쇠를 걸 수 있는 곳도 있었다.최근에 생겼는지 자물쇠는 몇개 없음​​  ​​입구에서 큐알 티켓을 찍으면 된다.코로나 시국이니 안심콜은 필수~​​ ​​해운대 블루라인파크라고 적힌 파란 해변열차!뭔가 감성돋는 디자인​ ​​다행스럽게 창가 바로 앞자리에 앉았다.자주 운행해서 그런지 생각보다 붐비지 않아서 더 좋았던~​​ ​​나무 사이사이에 가려지는 구간도 있고바다보다 사람들이나 건물만 보이는 구간도 있다.​​ ​​뒷쪽으로는 바다가 보이면서 횡단보도 앞으로열차가 지나가는 순간도 있었는데뭔가 에노시마 같기도하고 진정 바닷마을 감성이 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​넓은 창문 밖으로 보이는 바다뷰~운좋게 날씨도 좋았어서 내가 에 왔구나 실감하게 된다.​​ ​​​미포 정거장에 가까워 올수록 눈앞에 탁 트인 광활한 바다가 펼쳐진다.이때가 바로 포토타임~​​  ​​미포정거장에 도착!위쪽 레일로는 귀여운 스카이캡슐이 열심히 운행중이었다.​​  ​​미포에서 내리면 깔끔하게 잘 만들어놓은 블루라인 광장이 있다.한 번 휙 둘러보고 우리는 다시 송정가는 해변열차에 탑승~​여행을 왔다면 해변열차든 스카이캡슐이든한 번 쯤 타보시기를 추천!​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
(영도항구뷰카페)-역-차이나타운-창비-이층버스 야경투어 순임 다만 야경투어는 금,토요일에 있고 미리예약필수항구뷰 카페는 동선상으로 일정 전후로 해운대방향이 있는경우 추천 야경투어는 7시 30분 시작이니 이후에 카페는 무리다역에서 출발이라면 차이나타운에서 저녁먹고 전후로 창비이나 브라운핸즈 산책겸 구경 후 야경 투어에 가면 됨  ​만약 여행을 마치고 돌아가는길이라면 야경 투어를 빼고 역 구경도 괜찮을듯  역안에 기념품이나 선물로 좋을 복순도가 막걸리 자판기도 있고 개미집도 있고 남포동빵집 B&C도 있고 환공어묵도 있고 기념품샵 동백 상회도 있다 역안에 양산국밥도  유명 돼지국밥집이다 역 옆 라마다 호텔 1층에 삼진어묵도 있음 ​​1.  차이나타운역에서 내려서 길하나 건너면 나오는 차이나 타운 차이나 타운 안가보신 분이라면 추천 다른메뉴는 호불호 있을 수 있지만 신발원 일품향 장성향 모두다 만두는 제법 맛있다.기념품으로 중국식 꽈배기나 월병 등을 사볼 수 있음신발원 꽈배기는 보존성이 있어서 기념품으로도 좋다특이하게 약간 연령대있는 남자들이게 폭발적 인기 ​2. 창비/브라운 핸즈오래전 병원이었다는 건물을 커피숍과 창작과비평 출판사의 책도 전시하고 작가와의 만남 독서모임 등 다양한 용도등으로 사용 하는 중 계단도 문화재로 지정되어있을 정도로 공간만으로 의미가 있음 창비는 관람도 하고 무료로 쉬어갈 수 있음차이나 타운 신발원 기준 네이버길찾기로 걸어서 5분 ​3.  시티투어 야경투어역 옆 라마다 호텔에서 출발 10일 전부터 예약가능 금,토 만 출발성인 15000원 소인 8000원운행시간2시간30분역-광안리-해운대-송도해수욕장 코스​높은 2층 버스에서 바라보는 경치는생각보다 재미있다 추천만약 평일이고 다음코스가 남포동쪽이라면 자갈치 크루즈도 괜찮을 듯​ ​4. 영도 모모스/e.c.t 등 항구뷰 카페동선상으로 해운대에서 출발해서 온다면 항만에 위치한 영도 모모스나 e.c.t같은 카페 추천 느낌 물씬 난다  # #여행 #역여행 #남포동여행 
국내 기차여행 역 중심코스 초량이바구길 + 모노레일역 중심 기차여행 코스​​​국내 기차여행의 가장 인기 좋은 장소는 아마 이 아닐까 싶어요. 그 정도로 으로 가는 KTX 및 기차는 꽤 많아서 고민 없이 떠날 수 있죠. 국내 기차여행 어디 가지 고민될 때 을 선택한다면 매번 다른 느낌의 여행을 만날 수 있을 것 같습니다. ​오늘은 역 중심으로 다녀온 국내 기차여행 코스 소개해요. 충분히 당일치기 가능합니다. ​  ​먼저 KTX 경부선은 행신 또는 서울역 출발을 시작으로 역까지 이어집니다.행신역에서 출발하는 KTX는 6시 13분을 시작으로 하루에 9대가 있어요. ​대부분 같은 시간대에 운행을 하지만, 평일과 주말 운행하는 열차 시간이 다르기도 하니 참고만 하시면 좋을 듯!렛츠코레일로 들어가면 자세한 열차 시간표는 확인해 볼 수 있습니다. ​ ​서울역에서 출발하는 KTX 경부선은 5시 15분으로 조금 더 이르게 시작해요. 가장 많은 KTX, KTX-산천 열차들이 운행을 하는 노선이기도 해서, 시간대는 다양하게 준비되어 있습니다.막차는 23시 30분이에요. ​그렇기 때문에 새벽 일찍 출발해서 저녁 늦게 도착하는 차편이 있어서  당일치기 여행도 가능해요. ​저 역시도  여행이 KTX 덕분에 어렵게 느껴지지 않아서, 이른 아침에 가볍게 열차에 몸을 싣고국내  기차여행을 시작했죠. ​  01. 걷기 좋은 역 여행 초량이바구길 ​역에서 바로 길을 건너 쭉 걸어들어가면 초량이바구길이예요.오르막길을 따라 쭉 올라가면 돼요. 올라가는 길에는 옛 풍경을 재현해 놓은 포토존들도 있어서 걷는 시간이 전혀 지루하게 느껴지지 않습니다. ​계단을 따라 가위바위보를 게임하는 어린이들의 모습이 동상으로 만들어져 있기도 해요. 덕분에 재미있는 사진도 찍을 수 있죠. ​ ​계단을 따라 올라가면 초등학교 하나가 보입니다. 주변에 있는 문방구나 가게는 옛 모습 그대로를 간직하고 있어요. 덕분에 시간 여행 온 기분이 듭니다. ​  02. 초량이바구길에서 만난 첫 장소, 초량교회​초량이바구길에서 제일 먼저 만나게 되는 여행지는 초량교회입니다. 현재로도 교회로 운영 중이에요. 이 건물이 왜 의미가 있냐면 3.1 독립운동 당시 영남지역 거점교회로 활동했기 때문입니다. ​ ​그래서 벽에 보면 관련 이야기가 전시되어 있어서 볼만해요. 참고로 1892년에 지어져서 한강 이남 최초의 교회이기도 하죠.​  ​참고로 주변에는 초량교회 외에도 역에 대한 옛 사진도 걸려있어요.덕분에 국내 기차여행 장소로도 초량이바구길을 선택한 게 잘했다는 생각이 들었습니다. ​1905년 경부선이 개통되고 1968년 초량동 역이 신축된 역사가 고스란히 전시되어 있어요.  03. 까마득히 높은, 168계단​초량이바구길의 자랑, 168계단입니다. 아찔한 절벽처럼 보이기도 할 정도로 계단이 정말 많은 계단이에요. 실제로 주민들이 이용하는 곳이죠. 하지만 지금은 초량이바구길의 명소로 부상해서 많은 관광객들이 찾는 장소가 되기도 했습니다. ​  ​참고로 168계단을 즐기는 방법으로 가장 흥미로운 방법은 마라톤이었어요. 참가비를 2천 원만 주고 출발 버튼을 누르고 걸어 올라가 정상에서 도착 버튼을 누르면 되는 마라톤입니다.자신의 기록도 확인할 수 있고, 마지막에는 기념품인 메달도 받을 수 있어서 아이가 있는 가족 여행객들은 많이들 하시더라고요. ​  04. 편하게 올라갈 수 있는, 이바구길 모노레일​이 아찔한 높이의 계단을 즐길 수 있는 또 하나의 방법이 있었으니, 바로 이바구길 모노레일입니다. 딱 계단만큼의 거리만 운영하는 고마운 모노레일이랍니다. 주민을 위한 모노레일이니 만큼, 입장료는 무료입니다. ​  ​아찔한 높이를 모노레일을 타고 편하고 쉽게 올라갈 수 있습니다. 모노레일을 타며 보이는  시내 풍경이 정말 멋지기도 해요. ​ ​모노레일에서 내리면 바로 옆에 바람 집이라는 전망대가 있어요. 시원한  바다 풍경과 시내를 한눈에 담아볼 수 있습니다. 망원경도 있어서 이용할 수 있어요.​  05. 마을을 지켜주는, 당산​이바구길 모노레일을 타고 도착한초량이바구길에는 가볼만한 장소가 몇 군데가 정해져 있어요. 첫 번째 장소는 당산이라는 곳입니다.​걸어가는 길이 정말 예쁜데요. 그 예쁜 길을 걷다가 보면 오른 편에 한옥이 한 채 보일 거예요. 그 건물이 당산입니다. ​ ​당산은 마을의 수호신인 당산신을 모시는 사당 같은 장소예요. 우리 문화유산으로서 일제강점기 때는 박해도 받았지만 지금은 마을 행사로 발전해 꾸준히 그 문화를 지키고 있죠.​ ​건물은 물론 주변 분위기도 평화로워서 잠깐 들렀다 가기 괜찮습니다. 공간 자체는 작아서 오래 머물기 보다, 걷기 길 중간이 잠시 들르기 좋은 장소라고 생각하시면 돼요. ​  06. 옛날 교복을 입을 수 있는, 이바구공작소 ​마지막으로 소개해 드릴 곳은 이바구 공작소라는 곳입니다. 마을에 대한 이야기가 담겨있는 곳이라서 초량이바구길의 핵심인 장소라고 볼 수 있는 것 같아요. ​실내에는 마을 주민들의 사진과 이야기가 전시되어 있고, 책과 쉼터가 마련되어 있어서 조용히 시간을 보내기도 좋습니다.​ ​무엇보다 아래층으로 내려가면 옛날 교복을 입어볼 수 있답니다. 대여비 3천 원으로 저렴하게 옛날 교복을 입고 사진 찍을 수 있죠. ​운영시간은 11:00~17:00 ​ ​옥상에는 전망대도 있으니 전망도 즐기시면 좋을 것 같아요. ​역에서 걸어서 한 바퀴 돌아볼 수 있는 초량이바구길! 가볼만한 곳도 많고, 전망도 좋아서 역 중심으로 여행 코스 짜시는 분들이 오기 괜찮은 것 같습니다. ​​🔽 국내 기차여행 후기 더 보기 🔽 기차여행 추천 뚜벅이 여행 코스 여수 스카이타워, 오동도 등기차여행 추천 뚜벅이 여행 코스 여수 스카이타워, 간장게장 등 자연과 음식 모두 만족스러운 기차여행 추...blog.naver.com ​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48초량교회광역시 동구 초량상로 53168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2이바구충전소광역시 동구 영초윗길 25역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 
짠! 지난 포스팅은 해운대에서 먹었던 음식들을 소개했는데요이번에는 이튿날에 간 자갈치 시장부터 깡통시장까지 먹었던 음식들을 소개하겠습니다 :)​구경 코스 또한 인상 깊었던 것들에 대해상세히 포스팅할게요 :D​ 1. 자갈치 시장자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  바다 경치가 매우 좋아요자갈치시장에 들어가기 전에는 다양한 먹거리들을 팔고 있었어요. 어묵, 붕어빵 같은 길거리 음식들!저희는 생선들 구경하던 중에간판 없는 노포에서 할머니와 할아버지가 핫바를 팔고 있는 것을 발견!개당 천 원입니다  어묵 핫바인데 안에 떡 아니면 소시지가 들어있어요!소스는 마음대로 뿌릴 수 있습니다떡인지 소시지인지는 랜덤 같았어요ㅋㅋㅋ전 떡 당첨됐는데 진짜 쫄깃하고 어묵은 짭조름해서하나 더 먹고 싶었음ㅠㅠㅠㅠ가성비 갑+ 매우 맛있는 어묵핫바였습니다 2. 비프 광장비프광장광역시 중구 비프광장로 36 승기호떡으로 유명한 비프 광장.꼭 가서 먹어보겠다 다짐했는데줄도 꽤 길고 그래서그 옆에 있는 찹쌀 씨앗호떡에 갔어요  런닝맨에서도 나오고 달인까지 나오니 믿음직!!씨앗호떡은 개당 1,500원입니다 씨앗호떡은 처음인데특이하게 아무것도 없는 반죽을 기름으로 구우시고나중에 반으로 잘라 거기에씨앗들을 듬뿍 넣더라고요처음 보는 신기한 방식이었습니다.​맛은 짭조름해서 당황!ㅋㅋㅋㅋ달달을 원했는데 왜 짭쪼름 한 건가요...?   옆에는 납작 만두를 팔고 있었습니다.전 먹지 않고 제 친구들이 먹었는데먹어본 적 없어서 맛이 궁금해 양념 한입 했는데괜찮았던 거 같아요 :) 든든하게 먹고 싶을 땐 추천드립니다1인분 5,000원​ 3. 국제시장국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장도 여기 근처에 있어요시장들이 거의 이곳에 집중적으로 모여있으니까볼거리가 매우 많고 좋아요 국제시장 감독윤제균출연황정민, 김윤진, 오달수, 정진영개봉                                                2014. 12. 17.  국제시장을 대표하는 꽃분이네를 아시나요?사실 저는 슬픈 영화를 보면 바로 울어버려서최대한 안 보는 편이라 보지 않았는데친구 중 한 명이 가자고 해서 간 꽃분이네!포스터에도 보이네요 :) 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 영화 개봉 후에 카페로 바뀌었다고 해요 저희가 갔을 땐 이미 많은 사람들이 구경 오셔서아쉬운 대로 음료수만 사기로 했습니다 메뉴판아메리카노 2,500원 음료를 사면 황정민 배우님이 찍혀있는국제시장 꽃분이네 컵홀더를 주네요! 찍는 곳이 따로 있어요도로에 노란 선으로 표시되어 있는데거기에 서서 찍으면 굿!중앙에서 찍으면 통행방해가 되고앞에 장사하는 곳에서왼쪽 아니면 오른쪽에 서서 촬영하라고 하시니찍고 싶으신 분은 대각선에서 찍으세요 :D​다음 포스팅은 깡통시장 먹거리로 들고올게요❤️ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장자갈치역 1호선광역시 중구 구덕로 80비프광장광역시 중구 비프광장로 36꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구자갈치시장 노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ​⬇️이전 여행 포스팅⬇️ 여행 1일차| 김포 국제공항에서 숙소까지 돼지국밥 동백섬가기- 산책 출렁다리, 인어상과 APEC 정상회담여행 해운대 동백섬 산책 출렁다리 인어상과 APEC 정상회담 그리고 밀면 실패ㅠㅠ 12월 26일부터 1...m.blog.naver.com 여행 1일차| 해운대 빛축제 시간, 방역패스 필수 밤바다 구경 여행 두 번째 포스팅 시작합니다! 이전 포스팅은 동백섬 구경하러 간 포스팅이니 참고 부탁드려요 :D...m.blog.naver.com 여행|  먹거리 해운대시장 호떡 상국이네 떡볶이/에어비엔비 숙소 정하기축제를 보고 저녁밥을 먹기 위해(+요깃거리) 거리에 있는 해운대 전통시장을 찾아갔어요 코로나 상황으로 ...m.blog.naver.com 
​​ 대구에서  아이와 주말 기차여행 코스및 동대구역주차팁윤형제가 어릴 때 기차타고 신해운대역에 내려해운대에 갔던 적이 있었는데, 이번에 다시아이들과 대구에서 행 기차여행을 가기로 했어요이번에는 아빠와 함께 ^^​출발지는 동대구역에서 도착지는 신해운대역새롭게 생긴 대구 서대구역에서 타고 싶었는데 환승을 해야 해서 그냥 동대구역에서 탑승하기로!​​동대구역에 주차를 하고 기차를 타야하는데 동대구역제1주차장, 제2주차장 주차 비용이 만만치 않더라고요일일요금 18000원! 비싸다 생각했는데 운좋게 발견한 동대구역 주차장바로 앞에 위치한 동대구역 고가교하단 공영주차장은1일 주차요금이 10000원이라 이곳에 주차를 하고동대구역으로 고고!!!  ​오전이라 주차자리가 널널했어요! 주차장에서 길 건너 에스컬레이터만 타고 올라가면동대구역광장이 나온답니다 ​아주 가까움 :) ​주말 아이들과 함께하는 기차여행  아이들은 기차를 탄다는 기대감에 부푼채동대구역으로 향했어요 우리가 갈 목적지가 어디인지 몇호 기차를 탈지전광판으로 살펴보자 했는데 오랜만에 만난친구들을 보고 윤형제들은 이미 흥분의 도가니!   ​동대구역에서 신해운대역으로 향하는 ITX-새마을호유아동반석 자리를 끊고 6호차를 타기위해 역 안으로 들어갔어요  ​기차가 도착하기 20분전에 미리 역에 왔더니 다른곳으로 가는 무궁화호와 KTX까지 구경할 수있었어요 🚆​  ​드디어 행 새마을호 기차도착! 기차가 정말 딱 정시에 출발하더군요 :)기차표끊고 늦으면 안될 것 같아요 ㅎㅎㅎㅎ​출발    ​의자를 돌려서 네식구 나란히 앉아서 기차여행 중 과자도 먹고 기차여행에서 빠질 수 없는 계란도맛보고 기차 차창밖 풍경도 구경해요,청도를 지나가면서 루지와 소싸움경기장을 보기도 했어요 ​  ​과자박스에 있는 숨은그림찾기를 엄청 진지하게하는중 ㅋㅋㅋㅋ   ​동대구역에서 1시간30여분을 기차타서달려온  신해운대역!! 드디어 도착💙​주말 아이와 기차여행 :)​ ​ 신해운대역에서 송정해수욕장까지 지하철을 타고 이동하기로 했어요 지하철로 1코스만 가면 바로 송정해수욕장이나와요 ​ ​송정역에 내려서 약 900m 정도 거리에 송정해수욕장이 있어서 아이들과 걸어서 가기로 하고 가는데바람도 적당히 불어서 걷기 너무 좋았어요! ​ 송정해수욕장 도착 :)송정은 서핑의 메카인가요?5월인데도 벌써 서핑하는 사람들로 북적북적이는송정해수욕장!​ ​서핑하는 중간자리말고 죽도공원 입구쪽에서아이들은 발을 담구고 게 잡기에 여념없었어요 우리가 갔을때 물이 많이 빠진 상태라깊지도 않고 아이들이 놀기 너무 좋았어요  ​돌을 뒤집어 발견한 게🦀🦀지나가던 형아 누나들이 구경하라며 내밀고 간불가사리구경까지! 그렇게 첨벙첨벙 물 가까이 가더니..결국 신발 양말 다 벗어던지고 입수까지했어요 ㅋ​  ​송정해수욕장 수심이 깊지 않아서 아이들이놀기 너무 좋았어요! 모래놀이도구, 돗자리, 타프, 의자정도가 있었더라면 정말 좋았었겠지만이가 없으니 잇몸으로라고.. 나름대로 잘놀았어요 👏🏻👏🏻​ ​송정해수욕장 바로 옆에 죽도공원엔그늘이 있고 정자도 있어서 정말 시원했어요~ ​ ​송정동핫도그 간식도 먹고 신나게 즐긴 뒤, 다시 기차타러 고고!!!! ​  ​에서 동대구로 오는 기차안에선 모두가꿀 - 잠!아이들과 함께 하는 기차여행~ 기차에서 내려 지하철타고 걷고 물놀이에..여정이 간단하진 않았지만 운전을 해야하는 부담이 없고 온가족에게 기차여행이라는 추억거리가 하나 더 생겨서 좋았답니다 😌​아이와 기차여행을 계획하신다면한번쯤 다녀오시길 추천드려요 :)​ 동대구역 경부선(고속철도)대구광역시 동구 동대구로 550신해운대역 동해선광역시 해운대구 장산로 427 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  
2021.11.24 맑고 포근한 날씨​3박4일 여행 둘째 날갈맷길2코스2구간을 따라 걷기로 했습니다.​ ​광안리해수욕장-동생말-이기대해안산책로-치마바위-농바위-오륙도스카이워크공식 지정 산책로 길이 12.6km ​ ​우리가 실제 걸은 트래킹 기록​ 09:18느지감치 숙소를 나와 광안리해수욕장을 출발!​ ​광안리해변을 따라 걷습니다.​ 09:24삼익아파트단지 모퉁이를 돌아서면...​  ​방파제 위로 넓은 길이 이어집니다.​  ​하루종일 지겹게(?) 바라본 엘시티와 마린시티...ㅋ​ 10:07동생말로 가는 길섶자리 어민활어판매장에서 아침밥을먹으려고 했으나 문을 연 식당이 없어서용호동 안쪽으로 들어가 돼지국밥으로 해결.​ 11:06아침식사를 마치고 다시 걷기 시작한 길은이기대공원로를 따라 이기대성당을 지나고고갯마루를 넘어 해변으로 내려가서 갈맷길을만나 바다를 보며 걷게 됩니다.​ 11:30 해변을 따라 갈맷길을 걸으며 바라본 풍경들​ ​길은 완만한 오르내림이 계속 되고..​ 11:36바위에 부서지는 파도소리를 들으며 걷는 길...​  ​오랜만에 가슴속까지 시원해지는 느낌...  ​​​ ​걸음마다 바뀌는 풍경에 발걸음이 느려집니다.​ ​​​ 11:51파란하늘 푸른바닷가에서 파도소리를 들으며...​ ​커피를 마시며 휴식...ㅋ​ ​​​ 12:04소나무숲길도 이어지고...​  12:10갑자기 나타난 계단이 아내를 괴롭힙니다.ㅠㅠ​ ​오르는 것보다 내려가는 게 더 아프다는군요.ㅠㅠ​ 12:20 그나마 이런 풍경이 있어 힘을 냅니다.^^​ 12:27 ​​ ​​​ 12:44​​ ​전망대에서 잠시 숨을 고르고...​ 12:48다시 가파른 계단을 올라갑니다.​ ​이 부근부터 부쩍 힘들어 하는 아내...ㅠㅠ​ 12:54농바위에 도착했습니다!​   ​​​ 13:00다시 길을 갑니다.​ ​절벽 아래로 옥색 물빛이 곱습니다.​ ​다시 가파른 계단길...​ ​절벽 아래는 이런 절경이 펼쳐지고...​  ​​ 13:41 산중턱 쉼터에서 잠시 휴식...​ ​오륙도와 스카이워크가 내려다보이네요.​   ​긴 계단을 내려오면...​ ​이기대자연마당 전망대가 있습니다.​  ​전망대에서 보이는 풍경들...​ 14:03 오륙도 해맞이공원으로 내려갑니다.​ ​길은 오륙도 스카이워크로 이어지고...​ ​덧신을 신고 스카이워크를 걷습니다.무료개방...전혀 무서워 하지 않는 아내...ㅋ​ ​스카이워크에서 바라본 아파트단지...​  ​오륙도​ ​마지막으로 바라본 엘시티와 마린시티...안~녕!​ 15:11오륙도 스카이워크를 끝으로 걷기를 종료.27번 버스를 타고 역으로 이동16:00 SRT 열차시간까지는 여유가 많습니다.​ ​역앞 차이나타운 新發園에서 만두를 먹고...​ 15:41아내는 역에서 기차를 타고 수서로 가고나는 묶어 두었던 자전거를 타고 자갈치시장으로...!홀로서기에 숙달된 아내가 고맙습니다.ㅋㅋㅋ​ 16:24아내를 보내고 출발해서 영도다리 아래 도착!유라리광장... 조성 후 처음 와보는 곳이네요.​  어느새 해가 지는군요.어두워지기 전에 숙소에  체크인을 하고자전거를 두고 주변을 둘러봅니다.​ 17:34자갈치시장은 진작부터 파장분위기고...​ 18:04 남포동 BIFF거리도 예전만 못한 모습...망할 놈의 코로나19...ㅋ​시장통 국밥집에서 순대안주에 소주 한 병으로여행 둘째날을 마무리.내일은 하루종일 자전거로 을 탐방합니다.  다음에 계속... 
 여행 코스 역 근처 볼거리 먹거리 차이나타운 브라운핸즈 백제 글, 사진 쏠트 ​​​​​  시작과 마무리는 대부분 KTX 이용하는 역인데요. ​대중교통으로  여행을 하게 되면 역을 거치지 않을 수가 없으니 항상 역에서 밥 한 끼는 먹게 되더라고요. ​역 근처의  볼거리는 초량과  차이나타운 등이 있어요. ​더불어 아이유 MV에 나오면서 유명해진 정란각은 적산가옥의 대표라면 브라운핸즈 백제는 근대 건축물로 유명해서 가볼 만한 카페입니다. ​​​​ 사실  차이나타운은 인천에 비해서는 볼거리가 많은 편은 아니었어요. ​중화요리 전문점이 다양해서 식사를 한다면 추천, 볼거리를 찾는다면 아쉬움이 좀 있는 곳이긴 한데요. ​그래도 영화 올드보이에 만둣집인 장성향과 만두 하나로 이 동네를 평정한 신발원 등의 유명한 가게들이 있어서 역에 온다면 가볼만한곳이긴 합니다. ​​ 쏠트씨는 이번에는 홍성방이라는 곳에서 간단하게 점심 식사를 했는데요. ​1층과 2층으로 가게 크기가 넉넉해서 사람들과 멀리 떨어져서 식사할 수 있어서 그런 점이 좋더라고요. ​​  점심에는 특선 메뉴가 있어서 조금 저렴하게 식사를 할 수도 있고요. ​식사 단품 메뉴들은 8,000~10,000원 정도로 짬뽕이나 짜장면 등의 일반적인 보통 메뉴들을 맛볼 수 있는 수준이었어요. ​​ 짜사이와 단무지 제공되고요. ​​​ 고슬고슬 지은 밥에 축축~ 질펀한 마파두부를 주문했는데요. ​짭짤하면서도 매콤한 맛으로 한국인이 좋아하는 마파두부 맛이었지요. ​​​ 짬뽕은 담백 계열이었는데 해산물이 적당히 들어있는 시원한 국물과 쫄깃한 면발이 괜찮았습니다. ​​  차이나타운의  먹거리는만두를 선택하는 게 지혜롭죠! ​만두는 올드보이 장성향과 신발원 두 곳 모두 맛있었는데 요즘 신발원이 웨이팅이 계속 길어진대서 조금 아쉽더라고요. ​​ 역에서 가까운 만두집 신발원타고 가려던 무궁화 열차표를 변경했다. 전날 새벽까지 잠을 이루지 못하고 아침에 일찍 일어나지 못할 것 ...blog.naver.com 역 맛집 올드보이 영화 속 그 만두 장성향[BY 여행만두] 물만두, 군만두가 있다면 군만두가 좋습니다만. 그 군만두를 10년 이상 먹어야 한다면 정...naver.me 진짜 옛날에 다녀왔던 후기인데 지금도 맛은 좋지만 오래 기다려서까지 먹을 만두인가는 의문. ㅋ ​​인천 차이나타운의 경우에는 볼거리가 은근 있는 편이라 다니면서 사진 찍을 포인트 등이 다양했는데  여행에서는 약간 아쉬웠어요. ​​그렇지만 그걸 달래주는 역 근처  볼거리가 있습니다.  분주한 역 앞거리에서 차분하게 오랜 시간 버텨온 근대건축물이 서 있는데요. ​​​​ 1927년 지어진  최초의 근대식 개인종합병원이었던 구 백제병원입니다. ​지금도 사용하고 있는 건물로 1층에는 브라운핸즈라는 카페가 있어서 이 건물을 구경할 수 있어요. ​​​ 흔적이 많이 없어지긴 했지만 그래도 내부 공간을 많이 살려서 은근히 분위기가 좋은 카페인데요. ​​ 바닥 타일과 벽면, 전체 공간의 구조 천장 등을 살펴보면 옛날 그대로 살려둔 부분들을 살펴볼 수 있어서 흥미롭습니다. ​​​​ 카페 주변으로는  볼거리로 초량 이바구길을 묶어서 볼 수 있는데요. ​옛날 건물에 들어선 소소한 가게들을 구경하는 재미도 쏠쏠하지요. ​​​​  역 근처에 자리한 위치 때문에 여행자들은 여행의 시작과 끝에 시간이 남을 때 들리는 경우가 많아요. ​캐리어를 끌고 오시는 분들도 많고 여기서 일행과 만나는 경우도 많고요. ​​​  개인적으로는 전국의 브라운핸즈 카페 중에 처음으로 왔던 곳이라 기억에 많이 남더라고요. ​​​​ 원래 라테가 훨씬 더 맛있었던 거 같은데 두 번 세 번 마시다 보니 조금 감흥이 줄어드네요. ​​​​ 브라운핸즈는  여행 코스이외에도 인천 차이나타운 근처 외에 여러 군데가 있어요. ​비슷하게 오래된 건물, 역사와 이야기가 담긴 건물을 원형을 잘 남기면서 리뉴얼을 하기 때문에 카페 자체가 그 지역 볼거리더라고요. ​​작년에 다녀왔던 안양 서원풍력과 예전에 남겼던  브라운핸즈 후기도 남겨둡니다.  안양 카페 평촌 브라운핸즈 서원풍력하이~ 다시 본가로 잠깐 올라온 쏠트씨입니다. 강원도 공기가 너무 좋아서 만끽 중이었는데 아쉬운 마음이 ...blog.naver.com 여행, 브라운핸즈 백제방금 읽은 책 <배민다움>에서 에이스 호텔에 대한 이야기를 읽었습니다. 에이스 호텔의 창립자 알렉...blog.naver.com ​​역에서  여행 코스를 시작하거나 마무리할 때, 가보기 좋은  볼거리,  먹거리가 있는  차이나타운과 초량 카페였어요. ​위치는 지도에 찍어둘게요! ​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1브라운핸즈백제광역시 동구 중앙대로209번길 16 ​ 
모모스커피 본점주소 :  금정구 오시게로 18-1영업시간 : 매일 08:00 ~ 18:00 / 17:30 라스트오더주차 : O (온천장공영주차장 이용/유료)월드 바리스타 챔피언쉽 우승자가 있는  온천장역 카페​ 여행 필수코스바로 모모스커피입니다.​이 곳은  현지인께서 알려주신 카페로,제가 작년에 먼저갔다가 언니한테 추천해서 언니도 가고 둘이 또 온 커피 맛집입니다.= 찐추천 🫶🏻 온천장역에서 가까운 모모스커피접근성이 좋아 뚜벅이는 물론, 근처에 온천장공영주차장도 있어 차를 이용해도 좋아요. 2017년부터 꾸준히 받아온 블루리본 .. 🎀  드립백도 다양하게 판매 중이에요. 오늘의 커피는 에티오피아 첼베사 다크로스팅 디저트도 다양해서 판매 중저는 1일 2카페 할 예정이라 커피만 주문했어요. 줄 서서 주문하고 진동벨을 받았어요.​카페는 2층 규모로 큰 편인데, 주말엔 거의 만석이라주문 전에 자리를 잡아야해요. 빠르게 나온 오늘의 커피 2잔​오늘의 커피 아이스로 주문했답니다.전 카페인에 민감해서 연하게 요청드렸어요. 커알못이 마셔도 너무 맛있는 모모스커피 ..탄 맛도 전혀 없고 정말 깔끔해요.​이렇게 점점 커피 맛을 알아가는 커린이 👶🏻 언니랑 한 잔 뚝딱하고 다음 코스로 출발 -​영도에도 모모스커피가 생겼다는데다음  여행땐 영도점도 가봐야겠어요 ㅎㅎ  모모스커피 본점광역시 금정구 오시게로 18-1 
여행 필수코스 역 본전돼지국밥 깔끔하게 한그릇 먹고시작 (몇번째 방문이냐 ㅋㅋ) ​​안녕하세요 ! 은비입니다 ㅋㅋ 겨울이 가기전에 여행 리뷰를 해야할 것 같아서 씁니다.​뭐.. 저는 요즘들어.. ㅋㅋ 역 도착하자마자 필수코스로 본전돼지국밥에 항상 오는 것 같아요 주말 아침에 역 필수코스로는 들르기가 어렵겠지만,여행을 금토일로 설정하는바람에 ㅋ 평일 아침에 역에 도착했거든요새벽에 출발해서 아침에 도착한  덕에 본전돼지국밥에서 깔끔하게 한그릇 먹엇습니다.​저 먹는 날, 본전돼지국밥의 냉장고를 옮긴날이어서부리나케 먹고 일어나긴 해야했지만,직원분들이 냉장고 들어올꺼라고 먼저 사전에 살짝 양해해주신 덕에후다닥 잘 먹고 왔어요.​여긴 진짜 여행으로 혼자가도, 늘 친절하시니까 감사해요.계산할라고 카운터 갔더니 정신없게 해서 미안하다며,그러시더라고요 ㅋ​괜히 오랫동안 ㅋㅋ 역 국밥을 담당하고 있는게 아니었습니다 ㅋ ​​ ​​다 먹고 나서 찍은 외관사진 이지만요 ㅋㅋ ​저 좁은 입구로 냉장고가 들어가는걸 보자니..전문기사님들은 확실히 전문이시더라고요..​챡챡챡 빠르게 넣고 빠르게 딱 정리 끝 ! ​​왜 아침에 들어와서 , 미안한 일 만들었다고,여러번 사과해주셔가지고 ㅋㅋ 제가 맘이 더 쓰였어요..​​​​​​​ ​​일단 아침이므로 !! +ㅅ+ 돼지국밥 특으로 먹습니다 ! 특으로 먹으면 2천원인가 추가되었던거 같아요 ㅋㅋ ​아침엔 많이 먹으니까요 !! ㅋㅋ ​매장에 각종 싸인과 ㅋㅋ 연예인들의 흔적이 많습니다 ㅋㅋ ​​​​​​   ​​​입장전 QR코드 및 체온 측정 하고 들어갔고요 ㅋ 영업시간은 오전 8시 30분부터 오후 9시 30분 까지라고해요.국밥집이 대부분 24시간한다고 생각하시는 분들은 꼭 기억하셔야합니다 ㅋㅋ 영업시간이 의외로 짧습니닷 !! +ㅅ+​아침에 그래서 굳이 막 새벽 KTX타고올 필요가 없어요 ㅋㅋ 새벽 무궁화면 모를까.. ㅋㅋ​ 리뷰하면서 보니 또 가고싶어지긴 하네요 흐..이렇게 추울 때 뜨끈한 국밥 한그릇 해야하는데 말이져 ㅋㅋ ​​매장엔 이미 사람이 가득가득합니다 ㅋ캐리어 끌고 들어가서 드시는 분들도 생각보다 많아요 !! ​​​​​​ ​​​자리에는 자주 찾으시는다대기와 ㅋ 새우젓갈과 장이 준비되어있고요 ㅋㅋ 후추랑 소금도 있긴하는데 ㅋㅋ ​저는 새우젓 + 후추를 보통 이용합니닷​​​​​​​​​ ​​​반찬도 가져다주시는데,부추(정구지)는 좀 짭짤하게 간이 되어있어서 ㅋㅋ 저상태로 국밥에 투하하면 딱이고요 ㅋㅋ ​넵 김치는 ... 젓갈 냄새가 많이나는 김치입니다.​매번 갈때마다 김치 빼달라 그래야지 하면서도 말하기전에 이모님이 먼저 가위로 자르고 있어서..포기해요 ㅋㅋ ​그만큼 손이 빠르신 분덜..♡​​​​​​​​​ ​​​저는 땡초를 ㅋㅋ 국밥에 넣어먹는걸 좋아해서 땡초를 따로 달라고 했습니다.​청양고추주세요 보다 땡초주세요가 편해서 땡초땡초했는데ㅋㅋㅋ 땡초도 사투리라데여? ㅋㅋㅋ ​청양고추 4글자보다 ㅋㅋㅋ 땡초2글자가 편하지 않습니꽈 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​​​ ​​국밥 나왔고요 ㅋㅋ 다른집에 비해 보글보글 끓는 느낌은 아니고 ㅋㅋ 담겨져서 나오는 느낌인데 말입니다​어차피 한솥에서 다같이 끓이고 있을테니 ㅋㅋ 그맛이 그맛. .★​​​​​ ​​​꽉꽉 눌러담은 밥이었는데..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조도를 너무 올렸네요..하얀밥 가득 들어있어요 ㅋㅋ ​​​​​​  ​​​고기도 '특'이라서 많이 들어가있고 !! ​비계고기가 많이 없고, 살코기가 많은게 정말 좋더라고요​이건 국밥마다 개취이긴한데,저는 약간 ㅋㅋ 살코기 많은국밥 좋아해요 .​그리고 유독 다른집들에 비해 맑은 국물이, 본전만의 특징이져 ! ​​​​​​​​ ​​​그래서 다 때려넣습니다손으로 숭덩숭덩 찢어가지고 땡초 넣고요 ㅋㅋ 반찬으로 나온 부추 무침도 그냥 때려넣습니다.더 넣으면 짤거 같아서 ㅋㅋ 적당히 때려넣었어요 ㅋㅋ ​약간 부추가 숨죽었을때 쯤이 가장 맛있더라고요 ㅋㅋ ​​​​​​​​ ​​​고기도 땟갈곱고..(적다가 먹고싶어지네..)​국물엔 별도 다대기 없이 부추무침에 있던 양념장이 섞여가지고,약간 딱 좋은 정도의 매콤함으로 먹는걸 선호합니다.​보통 다대기를 넣으시는 분들도 있긴 한데 원체 맑은국물을 좋아하는편이라이렇게 먹는게 딱 좋더라고요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​ ​​밥 말아먹어야 국밥 아니겠슴니꺼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약간 밥 말고나면, 국물이 조금 넘칠 수 있으니까 고기를 조금 드시고 밥을 넣으시는 것도 추천드려봅니다​부추 + 고기 같이먹으면 또 금상첨화 기똥찬 맛이거든요 !! ​​​​​​​​ ​​​넵 그래서 밥도 다먹고.. 뚝배기도 다먹고..10분만에 끝났고요 ㅋㅋ 사진찍은 5분 정도 생각하면 ㅋㅋ 15분만에 호로록 잘 먹고 왔네요 ㅋㅋ 냉장고 입고 때문에 먹다가 빠르게 움직여야해서 ㅋㅋ 그게 ㅋㅋ 조금 아쉽긴 했지만 ㅋㅋ​갈때마다 본전돼지국밥에선 편하고 친절하게 해주셨으니까요 ㅋㅋ 여행 필수코스로 ㅋㅋ 여기 꼭 두십셔.. 이른 아침 오픈시간즘 안가시면 웨이팅이 좀 심할정도로 맛있어요 ! 맑은 국물의 돼지국밥을 원하신다면 여기인거쥬 ㅋㅋ 깔끔하게 한그릇 먹고 여행하시거나,여행 끝나고 슥 들르셔서 드시고 올라가시는걸 추천합니다 ★​​ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​ 
여행한 도시 중 가장 기억에 남는 도시가 어디인가요? 저는 파리여행이었는데요. 아름다운 건축물들과 여유로운 사람들 여기에 어둠이 찾아오면 볼 수 있는 화려한 불빛까지! 사랑하지 않을래야 않을 수 없는 도시였어요. 저는 3년전 단체배낭여행을 통해서 파리를 방문했었는데요. 그때 파리여행 코스와 여행 꿀팁을 공유하도록 할게요!​ 파리여행 시간은 이틀정도였어요. 볼거리, 먹거리 모두가 넘치는 도시라서 이틀도 정말 빠듯했던걸로 기억해요. ㅎㅎ 특히 #파리여행필수코스인 몽마르뜨언덕은 이틀날에 다녀왔는데요. 그 전날에 다녀온 에펠탑에서는 화려한 건물들과 관광객+현지인들때문에 정신이 하나 없었거든요. 반면 몽마르뜨언덕은 관광객이 많기는 했지만 장소가 풍기는 고요한(?)분위기 때문에 전날보다 여유롭게 여행할 수 있었어요.​ 숙소랑 몽마르뜨언덕이랑 거리가 있어서 지하철을 타고 이동했어요. 당시에 4, 5명이서 함께 여행했는데, 까르네티켓을 구입했어요. 1~2존을 이동할 수 있는 1회권 싱글티켓이 10개 묶음으로 나온건데요. 싱글티켓 요금이 1.9유로인것에 비해 약 1.5유로 저렴한 요금으로 이동권을 구매할 수 있어요. 지금은 파리물가도 오르고, 코시국 정책도 달라져서 금액이 달라졌을 수도 있으니 참고하세요!​ Anvers역에서 내려서 사크레쾨르성당을 향해 걸었어요. 생각보다 오래 걸어야했는데, 사전에 파리 소매치기에 대해서 여러번 강조해 들은 덕분에 걷는 내내 긴장했어요. 걷는 도중에 덩치 좋은 남성이랑 살짝 부딪혔는데 영화나 미디어에서 보면 소매치기할때 이런방식을 자주 쓰더라고요. 그래서 바로 주머니랑 가방을 확인했는데 다행히 아무일 없었어요.​ 몽마르뜨언덕은 파리에서 가장 높은 언덕으로, 그 위에 위치한 사크레쾨르성당을 발견하는건 어렵지 않더라고요. 심지어 흰색으로 칠해져 있어 더 눈에 잘 뛰더라고요. 이 흰색은 가까이서보면 더 새하얀 흰색인데, 둥근 지붕과 맞나 이슬람사원느낌ㅋㅋㅋㅋ​*파리여행 tip 1*​몽마르뜨언덕으로 가기 전에 제가 속한 단체배낭여행팀의 팀장님이 구글맵에 '몽마르뜨언덕'을 찍고가면 다른 곳을 안내 받을 수 있어 '샤크레쾨르성당'을 찍고 가는게 좋다고해요!​  파리는 언덕이 없는 나라로 유명한데요. 그런 곳에서 몽마르뜨언덕은 해발 130m의 언덕으로 파리에서 가장 높은지대예요. 때문에 파리 대표 전망 맛집으로 많은 사람이 이 곳을 찾아요. 한국의 산을 생각하고 오르면 정말 작은 언덕이지만 신기하게도 파리 시내 전경을 한 눈에 담을 수 있어요.​ 언덕 위에는 사크레쾨르 성당이 있어요. 언덕 아래서 사크레쾨르 성당까지 거리가 아름다워 저는 팀원들과 함께 걸어서 올라갔는데요. 좋기는 했으나 간간이 관광용품 판매하려는 사람들이 말을 걸더라고요. 좀 더 조용히 즐기고 싶었는데 아쉬웠어요. 같은 이유로 택시나 자전거 혹은 버스, 퓌니퀼레르를 타고 올라가는 사람도 있어요. ​*파리여행 tip 2*​사크레쾨르 성당까지 가는 버스는 '40번 버스'인데요. 주변거리도 구경할 수 있고, 동시에 편하게 올라갈 수 있어 최근 관광객들이 선호하는 방법이에요. 성당까지 가장 빨리 오를 수 있는 방법은 '퓌니퀼레르'를 타는 것인데요. 1.9유로가 들지만 11초만에 성당까지 오를 수 있죠!​  사크레쾨르 성당은 내부도 무료관람이에요. 오전 6시부터 입장할 수 있더라고요. 들어가기 전에 간단한 소지품 검사를 하니 방문 계획이 있다면 숙소에서 가방 정리 하시는 걸 추천할게요 ㅎㅎ​*파리여행 tip 3*​몽마르뜨 언덕 근처의 치안이 나쁘다고해요. 그러니 여행자들은 오후보다 오전에 방문하는 것을 추천하고요. 오후에 방문하게 되시면 반드시 혼자보다 여러명이서 방문하세요.​ 몽마르뜨언덕에서 내려와 #테르트르광장에 도착했어요. 화가들의 광장이라고 불리는 곳이라 그런지 광장 거리에 초상화나 캐리커쳐하는 예술가를 쉽게 찾아볼 수 있어요. 또 그 예술가들과 관광객이 흥정하는 모습도 볼 수 있는데요. 바가지 씌우는 경우가 많다고들어서 저는 멀리서 구경만 했어요.​  테르트르광장을 걷다보면 어느 순간 #사랑해벽 에 도착했어요. 세계 각국의 언어로 '사랑해'가 적혀있는데 사투리포함 300여개쯤 이라고 하니 대단하다고 생각되더라고요. 한국어 '사랑해'도 있으니 방문하시면 꼭 한 번 찾아보세요!!​  파리여행 tip 마지막​파리는 우리가 알고있는 것처럼 낭만과 예술만 가득한 나라가 아니예요. ㅜㅜ 실제로 인종차별도 쉽게 찾아볼 수 있고 여행자를 노리는 소매치기범도 정말 많아요. 같은 이유로 파리를 여행하는 내내 거리를 걸을때마다 얼마나 긴장했는지! 그나마 다행이었다면 함께 파리를 단체배낭여행을 떠난 팀원때문이었어요.​  기존 패키지 여행과 다르게 단체배낭여행은 항공, 숙소, 국가/도시간의 이동은 모두 함께하지만 도시내의 여행은 팀원들과 자유롭게 할 수 있어요. 여기에 가이드가 아닌 함께 고민을 상담해주고 함께 여행을 즐기는 인솔자겸 팀장님이 있는데요. 팀장님은 유럽여행만 1n년차인 베태랑들이라 여행도중 꼭 필요한 여행팁을 알려주셔서 참 좋았어요. ㅎㅎ​저는 여기트래블을 통해 단체배낭여행을 다녀왔는데요. 일정이나 기타 자세한 내용은 아래 url에서 확인 부탁드려요!​https://www.heretravel.co.kr/goods/here_goods_view.php?goodsNo=1000000357 [클래미엄] 2022 유럽 판타지 8월 2차여기트래블www.heretravel.co.kr ​이 글은 여기트래블에서 소정의 수수료를 지원받아 작성되었습니다.​#파리여행 #몽마르뜨언덕 
여수  이순신광장 진남관 고소동벽화마을에 다녀왔어요.1박2일 나  당일치기코스에 이순신광장을 가시면 딱 좋습니다.​여수 이순신광장은 여수 해전에서 왜군에게 11전 전승을 거둔 역사적인 위업을 기리기 위해 만든 곳입니다. 지난번 남해 이순신공원에 갔다가 이순신 장군님의 참전하신 곳에서 잠시 남해에 모셨다가 여수로 다시 모셨다는 걸 배웠는데요.​여수 로 이순신광장과 주변 먹거리 진남관까지 걸어서 벽화마을도 들려보시고요. 고소동 벽화마을에서 이쁜 사진도 남기고 지금 진남관앞에 홍매화가 이뻐요.여수 로 봄꽃나들이 까지 할수 있는곳을 소개합니다.  ​이번 여수 여행에서도 이순신 장군님을 가장 존경하는 우리 7살 아들을 위해 이순신 장군님 뵈러 이순신광장에 다녀왔어요. ​여수 순서대로 가보세요.하루 반나절 정도면 충분합니다, 도보로 이동이 가능해서 아이랑 나들이에도 편해요. 01. 여수 이순신광장 02. 진남관 03. 진남관 유물전시관04. 고소동 벽화마을 ⭐ 참고로 여수 이순신광장과 이순신 공원은 다릅니다.​이순신광장 먼저 보여드리고 이순신공원도 차례로 소개해 드릴게요. 여수여행을 가시면 두곳다 가보세요 가볼만한곳입니다.​ ​여수 이순신광장은 여수 시내 쪽입니다.​주변에 관광지가 많고 먹거리가 많은 곳이에요.아이들의 역사적인 공부로 활용할 수 있는 공간도 있지만 ​젊은 분들이 유명한 먹거리 여수 맛집을 찾아오는 곳이기도 합니다.뚜벅이 여행을 하신다면​이순신광장 주변을 로 잡으시면편해요​​ ​이순신광장 곳곳이 맛집이라 포장을 해와서 이순신광장에 앉아서 먹는 게 여수 여행의 유행처럼 번졌고요.주변 맛집은 줄이 줄이 어마어마합니다.​ 참고로 주차 팁여수 이순신광장 전용 주차장이 지하에 있지만 주차하기 너무 힘들어요, 그래서 광장 주변으로 주차가 엄청난데요.가능하시면 불법주차보다는 부둣가에 공영주차장이 있어요. 거기에 주차를 하세요.부두가 주차장은 자리가 자주 보이는데 지하에 주차장은 헛걸음하기 쉬워요.​ 그래도 어디든 보이면 좀 멀어도 바로 주차를 하시는 게 주차 팁입니다. 광장 주차장이 가장 편하지만 부두가 주차장도 건널목만 건너면 되니 이용해 보세요. ​  선거철이라 광장에서 선거운동이 한창이었는데요.여기가 구시가지인 중앙동이라고 합니다.2010년 이순신광장이 조성되었고요, 이순신 동상, 거북선이 있어요,   우리 아이가 가장 기대했던 거북선, ​먼저 전망대에서 거북선을 보는 것이 이순신광장에 오면 첫 번째로 하시는 코스이고요전망대라고 해서 높은 것은 아니고 여수 바다를 보며 걸을 수 있는 데크 정도 됩니다, 바로 앞에서 거북선을 보시는 것도 좋고요,여수 거북선이 사실 제일 멋졌어요.아이도 좋아했는데 "엄마 거북선 뿔이 하나가 없어~~~"라고 하길래 무슨 말인가 했는데 정말 머리에 뿔이 하나밖에 없더라고요.우리 아가가 이순신 장군님을 좋아하긴 하나 봐요.하나하나 놓치지 않고 관심 있어 하는 걸 보니 오길 잘했다는 생각이 들었어요. 여수 당일치기 에서 이순신광장 빼놓지 않는이유입니다.​어른도 아이도 좋아요. ​사실은 가까이서 보면 갈매기에 비둘기가 ㅠㅠ여수광장에 먹거리가 많아서 그런지 비둘기가 엄청 많아요. 거북선 전부 비둘기 똥이,,,, 엄청 많아요.   광장은 엄청 넓고요, 분수도 엄청나다고 하는데 코로나인지 작년 여수 여행에서 이순신광장을 지날 때에도 그리고 올해도 분수는 못 봤어요,운영을 안 하고 있네요.  전망대에서 보는 여수바다도 멋집니다.  ​여수에 거북선 축제등 작고 큰 행사와 축제들이 이 여수 이순신광장에서 열린다고 합니다. ​여수 아이와 가볼만한곳 이순신광장여수가 왜 어떻게 이순신장군과 인연이 있는지 보여주고요,돌판을 하나하나 구경하시는 것도 볼거리이기도 합니다.   특히 임진왜란 해전 도는 사람들이 한참을 들여다보고 계시더라고요. 이순신광장의 설립된 목적과 이순신장군을 도운 분들에 대한 설명도 함께 읽어 보시고요.​    여수 이순신광장만 보신다면저희처럼 먹거리에 관심없는 분들은 실망하실 수 있어요.이순신 광장 옆에 딸기 찹쌀떡 바게트 버거 아이스크림은 오전 11시부터 줄이 어마어마합니다...​아이 씽씽이 타고 놀기도 너무 좋고요.실물크기 정도가 되는 거북선을 보는건 사실 에서 흔한일이 아닌거라...​​  ​ 여수 국보 진남관 진남관 보수공사 중이지만 유물전시관과 주변 벽화 볼거리가 많습니다. 매화꽃이 아름답게 피어 가볼 만한 곳입니다.  여수 진남관으로 가보세요. 여수 진남관은  지금 보수공사 중이지만 주변 벽화마을 벽화거리와 여수 매화꽃이 아름답게 피어있어 지금 가셔도 좋습니다. 진남관은 조선시대 400년간 수군의 본거지였다고 합니다. 임진왜란이 끝난 다음 해에 세운 단층 목조 건물로 역사의 현장이기도 하고요,진남관 외에도 아래 작은 박물관처럼 있으니 들어가서 무료로 이용하시고 관람하셔도 됩니다,   진람관으로 가는길인데요.진람관 전용 주차장에도 있어요.여수이순신광장에서 걸어서 가는 코스라 진람관으로 주차를 하셔도 좋습니다. 고소동 벽화마을도 걸어서 둘러보신다면 진람관 전용주차장이 편할 수도 있겠네요.  진람관은 싱싱이나 유모차가 힘든 코스이지만 저희는 언제나 그랬듯 씩씩하게 걸어갈 수 있어요. ​ 진남관을 마주 보며 왼쪽으로 가시면 전라좌수영비군과 이량장군방왜축제비등이 서있습니다.비가 쇠로 되어있어요.돌로된 비석만 봤는데 왜 쇠로 되어 있을까? 신기했네요.    홍매화가 아름다운 진람관 유물전시관의 벽도 참 멋스럽게 가꿔져 있네요.​  여수 이순신광장에서 5분만 걸어가면 진남관유물전시관이고요. 전시관이지만 2~3팀 들어가면 꽉차는공간입니다,여수 진남관임란유물전시관 입장료 무료, 고소동 벽화마을 가는길에 있으니 부담없이 들어가 보세요.  ​1/200분의 줄여놓은 모형도 있고요.거북선내부를 재현해 놓은 공간이 있는데 거북선내부에서도 불을 피워서 밥을 해먹고 숙식을 해결하는걸 볼수 있는데 그 시절 나무로 이런 배를 만들었다니 놀랍기만 하네요. ​  실내 전시관 보다는 야외가 더 볼거리가 많습니다, ​내부에 화장실도 있어서 잠시 쉬어가기 좋아요. ​ 고소동 벽화마을벽화마을은 입구만 가보 멀리 가보진 못했어요.이유가 차가 많이 다녀요.골목이 좁은데 차까지 많이 다니니 벽화마을 까지 않고 아래에서 벽화를 보고 주차장에 그려져 있는 벽화만 보셔도 왠지 분위기있고 볼거리 있었어요,   천사벽화골목과 좌수영다리까지 있지만 아래에서 보기에도 볼거리가 많아서 다 둘러보진 못했는데요.함께 다 둘러보셔도 당일치기 여수로 좋습니다.  ​​  ​여수 광장의 맞은편 부두에서 작은 항구와 여수 돌산대교를 보실수 있어요. (여기가 주차장입니다)​ 이순신광장전라남도 여수시 선어시장길 6이순신광장전라좌수영거북선전라남도 여수시 중앙동 385-6진남관전라남도 여수시 동문로 11여수호좌수영수성병설사적비전라남도 여수시 연등1길 42-5고소동 벽화마을전라남도 여수시 고소동 268  ​ 
신발원광역시 동구 대영로243번길 62역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206항광역시 동구 초량동차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1화교중고등학교광역시 동구 대영로243번길 61 영화 올드보이에서 나오는 중국집 골목바로  차이나타운이더라구요올드보이 찰영된 중국집도 보이구변화?도 보이더라구요역에서 내리면 제일 가까운 맛집투어 코스중 한 곳으로신발원과 밀면집이 나오던데요현지인의 추천으로 신발원부터방문을 했습니다.차이나타운이라서 중국집에서 만두를 먹는거라고생각을 했으나 만두만 전문적으로 파는 곳이더라구요더욱이 신기한건....중국집 웨이팅 줄은 안보이고신발원만 웨이팅으로 골목 입구를 막을 정도였어요신관과 본관을 운영하는 곳이지만저희가 방문한 날은 신관만 운영을 하고본관은 휴업이였어요번호표를 받고 차이나타운 한바퀴를 돌았는데저희 차례가...안왔어요 ㅋㅋ단무지는 셀프오이김치? 는 따로 주문을 했어요시원한 오이에 간장양념...맛그냥 뭔가 하고 먹어봤어요만두는 총 4가지 주문을 했습니다.튀김만두가 제일 먼저 나왔습니다.중국집에서 먹는 만두....같은데굳이 여기까지...와서...먹어야 하나...싶었어요새우교자고기만두군만두찐교자오이무침전체적으로 우와~~너무 맛있다또 와야지...는 아니였어요^^인스타 맛집? 이랄까 ㅋㅋ특별한 맛은 아니지만어쩌다가 3대천왕에 나왔는지모르겠지만...무튼 차이나타운도 우와~~할 정도는아니구 오히려 인천 차이나타운이 잘 꾸민거구나생각이 들더라구요볼거리가 많은 차이나 타운은 아니지만그래도 역에 여행을 시작하는 분이라면 차이나 타운 한바퀴맞은편 텍사스타운도 구경하구더운 날엔 유명한 밀면집이 있더라구요웨이팅이 길지만...꼭 그집이 아니라도밀면...냉면의 면이 밀가루 면으로 바꾼거라서기본은 다 하더라구요뜨끈한 짬뽕과 짜장면은 차이나타운에서드시면 될듯합니다.
​ ​  ​따뜻한 날씨, 푸릇푸릇한 나무들 지금 이 계절은 뚜벅뚜벅 걸어 다니며 산책하는 것 자체가 힐링이 됩니다. 광장시장에서 맛있는 음식들 많이 먹고 서울 걷기좋은길 청계천을 걸으며 데이트 하고 경복궁까지 둘러볼 수 있도록 서울여행 코스를 계획하면 너무 좋아요. 오늘은 서울 데이트 즐기기 좋은 청계천과 청계광장 모습 소개하도록 하겠습니다. ​​ 서울 광장시장 먹거리 투어 육회 자매집광장시장 먹거리 서울시장 투어 이게 얼마만인가 모르겠어요. 원래 서울시장 투어를 참 좋아하는 1인인데, ...blog.naver.com ​​ ​서울여행 코스로 처음 광장시장에 들려 맛있게 육회도 먹었어요. 참고로 광장시장에는 육회, 빈대떡, 떡볶이, 김밥, 붕어빵등이 유명해요. 이것저것 맛있게 먹다 보면 배가 남산만해지죠. 많이 먹으면 양심상 걷고 싶은 생각이 굴뚝같아집니다. 데이트 코스로도 맛있는거 먹고 걷는것 너무 좋아요. ​​ ​​저는 광장시장 바로 앞쪽으로 청계천이 있어서 바로 걷기 시작했습니다. 내려가는 계단이 곳곳에 있어요. 청계광장에 가는 방법은 1호선 종각역 영풍문고 쪽으로 나오거나 광화문역 5번 출구에서 나와 걸어도 됩니다. 청계천 주변으로 걸어다니면서 서울여행 코스로 들릴만한 곳이 많기 때문에 될수 있으면 자차 이용보다는 대중교통을 이용하여 오고 서울 걷기좋은길을 다니면서 즐기면 된답니다. ​​ ​​청계천과 청계광장은 위치적으로도 좋아 볼거리 놀거리가 가득하답니다. ​​ ​​사진에는 잘 안나왔지만 귀여운 청둥오리 식구들도 있고, 물고기와 참새들이 평화롭게 놀고 있습니다. ​​​ ​​여행이라 하면 바다가 있고 먼 지방을 가야 진정한 여행이라고 생각 했었는데 요즘은 생각이 많이 바뀌었어요. 가까이 서울은 맛있는 먹거리부터 좋은 호텔 문화유산 관람, 전시회, 박물관, 공연등 진정 즐길거리가 많고 주변 환경도 충분히 예뻐서 가볍게 힐링 하기 좋다고 생각 합니다. 봄이 되니 예쁜 꽃들도 많이 피었습니다. ​​ ​​잔잔한 물길을 따라가다 보면 건널 수 있는 돌길도 나와요. 돌길 모습도 정겹고 예뻐보입니다. ​​ ​​다리 아래에는 층층히 계단이 있어서 연인끼리 친구끼리 앉아서 이야기도 나누고 휴식의 시간들은 꿀같은 시간입니다. ​코로나 이전에는 다리 아래에서 버스킹 공연도 참 많이 했었거든요. 버스킹 공연 보고 서울 걷기좋은길을 걷고 있으면 참 행복하다 많이 느꼈던것 같아요. 올해는 행사들도 많이 진행 되면 좋겠네요. ​​ ​참 맑고, 맑아요. ♥물이 깨끗해서 여름에는 잠시 발도 담구면서 더위를 식히기도 한답니다. ​​ ​​잘 조성되어 있는 청계천 일대로 주말이 되면 가족나들이 나오시는 분들도 많습니다. 지금시기부터 여름, 가을까지 서울여행 코스로 들리기 너무 좋은 곳입니다. ​​ ​' 오늘은 잠시 걸어야겠어.'' 모두 잊고 나의 길을 가겠어. '걷다 보면 벽면에 길을 걷는 주제로 문구들이 예쁘게 적혀 있어요. ​​ ​관수교 아래를 지나 걸어 갑니다. ​​ ​​어린 아이와 할머니 할아버지 아이가 나들이 나와 청계천 돌길을 건너가고 있는 모습도 평화로워 보입니다. ​​ ​​수표교를 지나갑니다. 청계천 윗쪽으로 여러 다리들이 많아요. 다리 아래 계단이 잘 되어 있어서 내가 가깝게 있었던 곳에서 다리를 통해 내려와 편안하게 걷기에 참 좋답니다. ​​ ​​알록달록 색색이 걷는 모양의 그림들도 인상 깊습니다. 서울 걷기 좋은길로 청계천 청계광장은 활기를 주며 핫한 장소 입니다. ​​ ​​청계천 삼일교에 위치에 작품 ' 한화 불, 꽃길 은 독립의 불꽃이 된 3.1 운동을 기리었으며 도심 속 쉼터로써 재해석 하였습니다. 쉼터 답게 앉아 있을 공간들도 주변으로 참 많이 있습니다. ​삼일교가 그늘이 되고 졸졸졸 시원하게 흐르는 청계천을 보면 한여름에도 시원하게 즐길 수 있습니다. ​​ ​​폭포처럼 내려오는 물줄기 또한 시원하고 멋져 보입니다. ​​ ​​청계천을 걷다 보면 어느새 청계광장에 도착합니다. 우리는 서울여행 코스로 광장시장, 청계천, 청계광장을 걸으며 데이트 하고 광화문광장을 지나 경복궁을 가려고 계획했었네요. ​​  ​​외국 관광객들이 서울여행 코스로 많이 들리는 모습도 볼 수 있었습니다. 도심 속에 편안한 휴식 공간이 충분했고 폭포등은 참 멋지다 라는 생각이 들었습니다. ​​ ​​걷는 내내 전혀 힘듬 없이 힐링로드라는 생각이 들어 기분이 좋았습니다. 서울 중심에서 시원하게 즐길수 있는 청계천과 청계광장 참으로 매력 넘치는 곳 입니다. 친구들과 함께 청계천을 바라보며 대화도 하고 산책도 하며 좋은 시간 보내보시길 바랍니다.   ​​ ​우리는 어느새 경복궁까지 걸어갔네요. 주변 볼거리들이 가득해서 걷는것만으로도 재미를 느낄 수 있는 서울여행 이었습니다.    2022 서울 밤도깨비 야시장  다시 시작 ​ 서울밤도깨비야시장 (청계천,시간,할인,분위기 쿠폰정보등)서울 데이트 서울 가볼만한곳 서울 볼일이 있어서 가야 되는데, 우리가족 모두 같이 갈까? 아니면 딸 사촌...blog.naver.com ​코로나 전에 서울밤도깨비 야시장을 다니며 서울 데이트를 참 많이 즐겼는데요. 2022년 서울 밤도깨비 야시장은 빠르면 7월부터 열린다고 합니다. 예전에는 여의도와 반포, 청계천, DDP 등에 열렸는데 올해 개최 장소는 미정이라고 합니다. ​올해는 청계천에서 서울 밤도깨비 야시장 하면 야식도 먹고 공연도 보며 즐겨운 데이트 즐겨 보겠습니다.​​  ​ 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88청계광장서울특별시 종로구 청계천로 109청계광장서울특별시 중구 태평로1가 1경복궁서울특별시 종로구 사직로 161 경복궁 ​ 
​#서울여행 첫날저녁은 #광장시장 에서 해결했어요6시 조금 넘은 시간인데도 겨울이라 거리는 조명들이 번쩍번쩍​광장시장 입구에 들어서니 대부분의 가게들은 문닫는중이거나 이미 문을 닫았고먹자골목은 사람들로 발 디딜틈이 없었어요​​ ​광장시장에서 제일 먼저 찾아 간 곳은 #광장시장맛집 으로 유명한 #육회자매집 입니다광장시장에 육회집이 엄청 많은데 친정엄마가 이집 추천하더라구요 ^^​#육회 랑 #육회비빔밥 맛봤는데 살살 녹드만요허나 다음 코스로 #광장시장명물 녹두빈대떡도 먹어야 하기에 #자매육회집 에서는 가볍게 먹었습니다​ ​광장시장에서 두번째 먹은건 #박가네빈대떡양파간장소스에 콕 찍어 먹으면 새콤 달콤 고소해요​요것도 양껏 못먹었네 ㅠ ㅠ​​ ​광장시장 세번째 맛본곳은#광장시장찹쌀꽈배기#꽈배기 한개 천원이라 각자 하나씩 손에 쥐고 길에 서서 냠냠다시 줄을 서기엔 줄이 길어서 포장은 패스!!!​사실 튀긴 음식은 튀긴 그 자라에서 뜨거울때 먹으면 뭔들 안맛있겠습니꽈그리 특별하진 않았단 말 ㅋㅋㅋ​​ ​마지막으로 광장시장에서 먹은건​포장마치 길게 붙어 있는 곳 중 광주식당에서 #마약김밥 이랑 #순대 먹었어요​ 이사와서 처음엔  무척이나 낮설었던 순대와 쌈장의 조합,15년 살다보니 이젠 쌈장맛에 익숙해져 버렸는데오랜만에 소금에 찍어 먹으니 옛날 생각 나드만요​목소리 예쁘고 친절하신 광주식당 사장님이 막둥이 먹으라며 떡볶이 서비스도 주시고,다음에도 꼭 찾아갈게요그땐 이번에 못 먹은 다른 메뉴들도 맛보고 싶네요​근데 우린 광장시장 갈때마다 빈대떡에 마약김밥에,,,비슷하게 먹는건 왜일까ㅋㅋㅋ​참 광장시장 먹자골목은 보통은 밤 9시까지 영업하고, 가게 메뉴에 따라 더 늦게까지 장사 하시는분들도 계시다네요​이웃님들도 서울 가시면 광장시장 먹거리 뿌시러 다녀오시길​​#광장시장먹거리 #광장시장맛집 #광장시장투어#시장구경 #서울여행 #서울추천​​ 광장시장서울특별시 종로구 창경궁로 88 
 여행 2박3일 코스 추천 시민공원 등 국내 2박3일 여행. 이틀동안 한 곳에서 숙박을 하며  주변을 피크닉 하듯 알차게 돌아본 였어요.  여행을 제대로 구석구석 돌아보고 싶은 마음에 2박3일 여행 코스로 갔었는데요. 한지역만 2박하면서 머물기는 흔하지 않은 터라 마음으로도 여유가 있었던거 같아요. 국내 2박3일 여행 코스 갈만한곳이라면 도 빼놓을 수가 없는데요.  동쪽으로 기장에서 서쪽으로 을숙도까지 차근차근  여행을 했어요. 오랜만에 찾은 시민공원은 가을맞이 피크닉을 하듯이 살방살방. 비오는 날은 비오는데로 또 정취가 있었던  2박3일 코스였어요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10. 20~22일)​▶1일차: 감천문화마을-> 시민공원 -> 황령산 -> 요트투어 -> 엘시티 숙박(2박) 1. 감천문화마을  사하구 감내2로 203 토성역 8번 출구에서 1125m / 시설물 개방시간: 동절기 09:00~17:00 역에서 시작하는  여행. 인근 명소로  감천문화마을부터 들러보기로 했는데요. 여기도 오랜만이다 싶게 주변으로 소소하게 변한 모습이 반갑더라구요. 마을 입구에서 쇼핑도 하고 어린왕자랑 사진도 찍고 BTS 오빠들 그림도 보면서 골목을 걸었는데요.  1시간 이상 충분히 시간을 두고 찾으면 마을 골목여행이 여유로울 곳입니다. 2. 시민공원 피크닉 광장광역시 진구 시민공원로 73감천문화마을에서 15.5km. 주차장 이용안내: 10분마다 평일 소형 200원 중형 400원 토일공휴일 소형 300원, 중형 600원대구요. 요금면제시간은 05시~09시라고 해요.​ 하늘이 이뻐서 어디로 가도 좋을거 같았는데요. 우린 시민공원 남문 쪽에서 시작해서 참여정원, 잔디광장, 문화숲길, 기억의 숲길, 거울연못까지 들렀다가 다시 남문으로 돌아오는 코스였어요.​ 남문에서 가까운 도심백사장은 공원 안에서 모래사장을 재현해 놓아서 여름날이 아니라도 모래장난하면서 놀기 좋겠더라구요. 도시민들은 언제든지 아이와 같이 공원 나들이하기 좋겠다 했어요. 참여정원에서 만난 감천문화마을도이뻤구요. 물들어가는 나뭇잎도 고울 때였는데 어느새 겨울이네요.​ 넓은 잔디광장에 살살 불어오는 바람이 좋아서 피크닉 장소로 그만이다 했는데요. 가장자리쪽엔 돗자리를 깔고 앉은 분들도 보이는 것이 봄 여름 가을 동안은  여행 때 잠깐 소풍을 해도 좋겠다 했어요.​ 오래 머물지는 못하더라도 잠깐 햇볕바라기. ​ 이곳 시민공원은 1910년 일본에 국권침탈을 당한 이후 경마장, 군속훈련소 등으로 사용되었는데요. 1945년 광복 후 주한미군 기지사령부(캠프 하야리아)가 설치 운영되어 100여년 동안 남의 공간으로 있었던 곳이래요.​ 2010년 돌아본 땅에 기억, 문화, 참여, 자연, 즐거움 5가지 테마로 도시공원을 조성하였구요. 공원내 5개 테마숲길은 공원 전문가인 제임스 코너의 설계를 바탕으로 만들어졌다고 해요.​ 카페, 편의점 등 편의시설도 갖추고 있어 사계절 언제 찾아도 편안한 시민의 공간, 공원이에요.  #여행2박3일여행 #여행 #국내2박3일여행 # #추천  3. 황령산 연제구 연산5동 시민공원에서 7km거리. 황령산(427m)을 찾았어요. 국내 2박3일 여행으로 에서 오롯이 시간을 보내는 거라 안가본 곳도 가보게 되어 좋았는데요. 와봤던 언니가 추천한 코스로 전망이 정말 멋지더라구요. 시야가 좋은 날 강추예요.​ 4.  숙소 2박 머문 엘시티레지던스 해운대구 달맞이길 30 / 중동역 7번 출구에서 860m다음날 비예보가 있어서 빗나갔으면 했는데 하늘이 흐려지니 집으로 돌아가고 싶은 마음. 우리 여행길에 집은 편안한 숙소겠지요.  여행 2박3일 코스에서 2박 한 엘시티레지던스인데요. 이전에 묵었던 곳보다 높은 층수여서 발아래 해운대 해변이 아찔하게 내려 보였어요.​  실내 옵션도 좋아서 우리 집에 머무는 듯 편안하게 보냈던 숙소인데요. 누리는  여행 코스로 추천해요.^^​​▶2일차: 송정에서  해변열차, 스카이캡슐 -> 기장 아홉산숲 -해운대 전통시장 -> 엘시티레지던스 5.  송정해수욕장 해운대구 송정동 712-2숙박 후 다음날 오전은 해운대 블루라인파크 체험으로 할애를 했는데요. 아침에 느긋하게 출발했더니  예약 시간을 놓쳐서 해변열차 기다리는 동안 바로 옆 송정해수욕장에 들렀어요. 비 내리는 해변도 은근 운치가 있던데요.ㅎ​ 6. 해운대 블루라인파크 해변열차+스카이캡슐 해운대구 송정중앙로8번길 60 / 송정역 2번에서 857m 여행 2박3일 코스 중 가장 기대를 하고 시간을 할애한 코스였는데요. 송정정거장에서 미포까지 해변열차를 이용했구요.​ 미포에서 청사포까지는 스카이캡슐을 이용했어요. 자유이용권으로 멈추고 싶은데 멈추고 다시 타면서 산책코스도 넣으려고 했는데 또 비 오는 날이라니. 쾌청한 날 만나는 날까지 블루라인파크는 계속 도전입니다.^^​ 스카이캡슐은 2인승에서 4인승까지 있어 데이트코스로도 괜찮을 거 같아요. 7. 기장 아홉산숲 기장군 철마면 미동길 37-1 / 입장료 5,000원 / 09:00~17:00주차는 무료구요. 주차장에서 올라와 왼쪽으로  입구가 있어요. 남평 문씨 일가에서 400년 가까이 가꾸고 지켜온 숲인데요. 전에 가족여행 때도 참 인상깊게 걸었던 숲이에요. 흐린 날씨였지만 좋아하는 언니들을 보니 흐뭇. 다음에 맑은날 다시 찾아도 좋겠다 했어요.​ 2일차 숙박안방 야외 발코니에서 내려보는 전망이 아주 멋지더라구요. 우리는 포토존으로 활용하기도 했는데요. 무서움 많은 언니들은 무섭다 하면서도 전망은 포기할 수가 없나 봐요.^^​ 다음날 날씨가 맑아서 해운대해변으로 내려와서 올려다본  엘시티.​▶3일차 : 해운대 산책 -> 송정케이블카 -> 용궁구름다리 -> 송도구름산책로 -> 부네치아 -> 을숙도생태공원 8. 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171 / 에어크루즈 대인왕복 15,000원 크리스탈 20,000원 에이크루즈 소인왕복 11,000원 2박3일  마지막날은 날씨가 좋아서 어디로 가도 좋았는데요. 송도케이블카를 타보고 싶다는 언니들의 요청으로 공금투척하며 체험을 했는데요.  ​ 바다 위를 1.62km 가로질러 달려가면 닿는데요. 암남공원과 송도용궁구름다리도 같이 둘러볼 수 있어서 볼거리 놀거리가 많은 예요. 어린왕자도 만나구요. 운 좋게 용궁구름다리도 걷고 다시 오지 않을 듯이 열심히 다녔어요.^^  9. 송도구름산책로 서구 암남동 129-4 / 운영시간 06:00~23:00송도케이블카 매표 건물에서 70m정도. 바로 옆에 송도구름산책로가 있어요. 케이블카를 타고 오갈 때도 내려보이는 산책로인데요. 케이블카, 구름다리와 함께 송도  여행 때 같이 걸어봐도 좋을 해상산책로예요.​ 10. 부네치아 사하구 장림로 93번길 72 부네치아선셋전망대송도해변에서 8.9km.   핫플레이스로 꼽는 부네치아인데요. 알록달록한 외관을 배경으로 사진놀이하기 좋아서 사진명소로, 데이트코스도 유명한데요. 일몰명소라고 하니 일몰시간대에 밤데이트를 해도 좋겠어요.​ 이렇게  여행 2박3일 코스로 알찬 여행 일정이었는데요. 국내 2박3일 여행 할 지역으로 볼거리 먹거리 풍성한 곳이죠. 1박으론 뭔가 아쉽다 했는데 충분히 보고 싶었던 곳을 찾아다녔던 . 풀어 놓지 못한 여행기가 많은 걸 보면 많이 보고 왔구나 뿌듯하기도 합니다.^^ 시민공원광역시 진구 시민공원로 73황령산광역시 연제구 연산5동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30 ​ 
