  해변열차 해운대 블루라인파크& 청사포 다릿돌 전망대1박 2일   해운대 블루라인파크 해변 열차와 스카이 캡슐 타며 바다 구경 마음껏 하고 왔던 날입니다. 기대감 가득 안고 떠났건만 일정 내 비가 내리면서 아쉬운 부분들도 많았는데요. 하지만 꼭 가보고 싶었던 기장 죽성성당과, 오랑대, 더베이 101 야경까지 낮과 밤 의 핫플 장소와 함께 했어요. 1.해운대 블루라인파크 해변열차&스카이캡슐 해운대구 송정중앙로 8번길 60 구 송정역/ 시간  성수기 09:30~19:30해운대 블루라인파크 (구) 송정역에서 출발했어요. 흐린 날씨에도 불구하고 해변 열차 이용하려는 분들이 많아 놀라웠는데요.  해운대에서 가장 핫한 지임을 증명하는것 같아요. 송정역 우측에 주차장이 있어요. 열차 이용하면 2시간 무료이며 그 이후부터는 유료입니다. 우린 해운대해수욕장까지 보고 왔더니 3시간 넘게 걸렸더라구요. 청사포 다릿돌 전망대까지 보려면 시간을 여유 있게 두는 게 좋아요. 해운대 블루라인파크 미포에서 출발- 청사포-송정에 이르는 4, 8km  동해 남부선 옛 철길을 친환경적으로  재개발하여 해안을 따라 운행하고 있는 걸 말하는데요. 해변 열차와 스카이 캡슐을 운행하고 있어 이번에 두가지 모두 이용해보고 왔어요.  해변 열차를 타기 위해선 3곳의 정류장이 있는데요. 우린 주차장이 가장 편리한 송정역에서 출발했는데 인근 송정해수욕장 구경도 하고  좋았답니다.  해변 열차만 이용할 경우 1회 7,000원  2회 10,000원, 자유이용은 13,000원 입니다. 여기에 스카이캡슐은 2인승 편도 30,000원, (왕복55,000원),3인승 39,000원 , 4인승 44,000원으로 왕복은 가격대가 조금 나가는 편이라 편도만 이용했어요. 열차는 2대가 움직이기 때문에 마주할 땐 이렇게 상대방 열차를 가까이서 볼 수 있구요. 내부는 통창으로 창밖을 보면서 갈 수 있도록 되어 있어요. 우린 왕복 이용권으로  송정역 출발- 미포정거장 하차 -해운대해수욕장과 주변 구경 후  스카이 캡슐 타고 청사포하차 -청사포에서 해변 열차 타고 송정역 이용했답니다. 궂은 날씨에도 사람들이 많은 거 보이지요. 요즘 가장 핫한  이었어요. 송정정거장에서 출발 약 30여 분 정도 걸려  미포정거장에 도착했어요. 미포정거장에서 자유시간도 가져봤어요. 그런데  비가 오려는지 바람이 어찌나 세게 불던지 우산이 뒤집힐 정도였으며  강풍  때문에 야외 활동이 힘들 정도였어요. 2.해운대해수욕장시 해운대구 우동미포정거장에서 걸어 약 5분 거리 해운대해수욕장이 위치해 있어요. 왕복열차를 끊어놨기 때문에 우리들 마음대로 시간 조절을 할 수 있어 좋았는데요. 하지만 강풍으로 오래 있지는 못하고 해운대해수욕장은 휘리릭 보고 와야 해서 날씨 때문에 아쉬움이 남는 곳입니다.  3.해운대 블루라인파크 미포정거장 광역시 해운대구 달맞이길 62번길 13 해운대 해변에서 잠깐의 바다 구경 후 다시 미포 정거장  2층에 있는 스카이캡슐 이용으로  4인승 편도 44,000원 들었어요.  미포철길 위 스카이 캡슐 모습 출발전 모습니다.  2층은 스카이 캡슐이 움직이지만 1층은 해변열차가 움직이는 곳이랍니다. 이름 그대로 작은 캡슐 모양을 타고 청사포 정거장으로 출발~오는 순서대로 타면 되는데 친절하게 이용 방법도 설명을 해준답니다. 가격은 나가지만  으로 강추~~ 해운대 미포철길 위를 달리는 캡슐 안에는 4인이 머물기 적당한 내부이며 성인 건장한 남자들만 탄다면 조금 작다 느낄 수 있을 것 같아요. 우린 평일이라 편하게 이용하였지만 주말 긴 줄은 기본일듯싶어요.   캡슐 안에서 바라본  해운대 바다 풍경과 마주할 수 있어 좋았는데요. 날씨 좋은 날 이용한다면 더 멋진 모습을 볼 수 있을듯요. 열차 타고 이동하는 동안 아래 데크에선 산책하는 분들을 볼 수 있어요. 전 구간 운동 겸 산책하는 분들이 많다고 해요. 나중에 기회가 되면 테크 길을 걸어보고 싶더라구요. 미포역에서 도로를 지나가는  해변 열차 모습도 순간적으로 담아봤어요. 열차 안에선 바다 구경 제대로 하기 어려웠는데 이렇게 정거장마다 내려서 볼 수 있으니 좋았답니다. 여기서부터는 걸어서 해운대 청사포 다릿돌 전망대로 이동하려는데 푸른 모래 전시관 건물 등대가 있어 인증 사진 남겨 봤어요. 바다 구경하는데 성난 파도는 어찌나 세차게 치던지 비도 내려 이동해야 했네요. 가까운 곳에  청사포 다릿돌 전망대가 보이는데도 불구하고 강풍에 비까지 내려 비를 피하기 위해 잠시 카페에서 바다 구경하며 비가 그치기를 기다렸어요. 다릿돌 전망대  가는 길에 위치한 카페는 직접  커피를 드립 체험도 할 수 있는 특별한 카페였어요. 그리고 마주하는 곳 다릿돌 전망대를 볼 수 있구요. 비 내리는 바다를 보며 잠시 쉬어가는 시간도 좋았던   입니다.  4. 해운대 청사포 다릿돌 전망대광역시 해운대구 청사포로 116시간이 지나면 그칠 줄 알았던 빗줄기는 멈출 기세도 없고 잠시 소강상태일 때  해운대 청사포 다릿돌 전망대 잠깐 동안 둘러보는 시간 가져봤어요.  처음 출발할 때 비가 내리지 않아 우산 없이 나왔는데 나중엔 빗줄기가 강해져 오래 머물지는 못했어요. 미포에서 청사포 정거장은 해변 열차가 운행하기 때문에 구경 후 이곳에서 열차 이용하면 됩니다. 강풍에 갯바위 부딪치는 파도가 장난 아니었어요. 날씨 좋은날 바다 가까이 내려가서 볼 수 있어 아름다운 풍경과 마주할듯싶어요. 비로 인해 잠정 폐쇄였던 청사포 다릿돌 전망대 너무 아쉽~~ 언제 다시 와서 볼 수 있을지 아쉬움은 다음  을 기다리게 하나 봅니다. 데크길 처음 출발할 때만 해도 산책하던 분들이 많았었는데 비로 인해 볼 수 없었다는~ 데크길은 나중에 전체 구간 걸어보는 시간도 가져보고 싶더라구요. 아쉽지만 청사포 다릿돌 전망대는 이렇게 멀리서만 보는 걸로 만족해야 했어요. 이렇게 청사포 정거장에서 다시 처음 출발하였던 송정정거장으로 이동~ 약 3시간 동안  바다 구경하며 해변 열차와 스카이 캡슐 타면서 좋은 추억  남기고 왔는데요. 그 시간마저도 짧게 느껴질 정도로   즐겁게 하고 왔던 날입니다.  일 2021년 6월 16일  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
 1박2일  관광지 추천​청사포 다릿돌 전망대 - 청사포정거장에서 스카이캡슐타고 노을, 야경 즐기기​​​​​​안녕하세요!짧은  1박2일 의 마지막 지#청사포 입니다.# 와 #스카이캡슐 을 타고다시 해운대 미포정거장으로 다시 돌아가는 코스 입니닷 ㅎㅎ​스카이캡슐은  가기 전부터 엄청 기대하고 있던 #관광지 인데생각보다 더 좋았고 같이 방문했던 청사포 다릿돌 전망대도 날씨가 좋았던 덕에 너무 탁트이고 시원하고 좋았어요.​​​해운대에서 택시를 타고청사포 다릿돌 전망대로 출발 했습니다.대중교통으로 가면 시간이 오래걸려서그냥 택시 타고 편하게 빠르게 갔어요!대중교통도 한 30분? 그정도 걸리지만차로 가면 15분?정도 걸리더라구요.​​​​ 청사포는 바다가 해운대랑은 또다른 느낌이었어요.여기서는 낚시도 많이 하시고질 좋은 미역의 생산지도로 유명하다고 하네요!그리고 #일출명소 라고 합니다.일주일 있으면 2022년 새해인데 그때도 좀 사람이 많을 것 같아요.​​​​​​ 저 멀리 보이는 곳이청사포 다릿돌 전망대 입니다. 그래도 몇번은 왔는데 왜 있는지 조차 몰랐지? 했거든요.근데 2017년에 개장한 곳이라고 하네요.​사진상으로 잘 보이진 않지만전망대 끝쪽으로 가면 반원으로 되어있는데그걸 동그란 원으로 다시 잇는 공사를 한다고 봤어요.제대로 완공 되면 더 멋있어질 것 같습니닷!​​ 광역시 해운대구 중동 입구쪽에 스탬프를 찍을 수 있는 곳도 있으니기념으로 찍어보세요!캐릭터도 귀여워요 ㅋㅋ​​​​​​ 청사포 다릿돌 전망대는 덧신을 신어야 입장이 가능합니다!​​​​​​ 저랑 친구도 덧신을 신었어요 ㅋㅋ​​​​​​ 우와제가 찍었지만 경치가 대박이에요 ㅋㅋ이 날 날씨가 너무 좋아서대마도까지 보이는 날이었는데그래서 그런가 파란하늘과 바다, 햇빛진짜 풍광이 너무 예뻤어요.​​​​​ 날씨도 따뜻하고전망대 위에있는데 하나도 안 춥고기분좋은 바람이 불었어요.​​​​​ 진짜 너무 경치 최고!저 곳에서 청사포 다릿돌을 관람할 수 있어요.​​​​​​ 투명바닥으로 해놓은 곳이 있는데아마 이것때문에 덧신을 신는게 아닐까 했어요.어우 저 투명한 바닥부분은 저는 보기만해도 너무 아찔하더라구요.저 부분에서 걷지도 못하고 ㅋㅋ그냥 보기만 했어요.​​​​​ 요즘 셀카 잘 안 찍는데너무 날이 좋아서 저절로 셀카를 찍게 되었어요 ㅋㅋ​​​​​ 이 곳에서 해녀분들이 많이 활동하시나봐요.그래서 아까 스탬프도 해녀였군요!​​​​​ 정말 오길 잘 했던 #청사포​​​​​ 청사포 다릿돌전망대 이용시간은오전9시부터 오후6시까지 입니다.날씨에 따라 개방이 안될 수고 있으니꼭 확인 해주세용!​​​​​ 참고로 무료 라는거어~  ​​​​​​ 청사포 다릿돌 전망대에서청사포 정거장까지 산책로가 되어있어서바다를 바라보며 천천히 걸어갔어요.​​​​​ #해운대블루라인파크 #스카이캡슐 을 타러#청사포장거장 으로 왔어요. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​​#해변열차 도 있는데 사람들이 스카이캡슐이 더 좋다그래서 좀 비싸도 스카이캡슐로 탔어요 ㅋㅋ해변열차는 더 코스도 길었던 것 같은데약간 대중교통 느낌이라면 스카이캡슐은 자차 느낌 ㅋㅋㅋ???일행이랑만 같이 타니까 코시국에도 맞는 것 같아 스카이캡슐로 선택했습니다.​​​​​ 저는 온라인 예매를 하고 가서바로 승강장으로 올라갔어요! 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 온라인 예매처​​스카이캡슐 인기가 엄청 많아서온라인예매도 서둘러서 해야되고 ㅠㅠ현장발권하기는 더 힘들 것 같아서부랴부랴 예매했어요.만약에 조금만 더 늦장 피웠어요못 탔음......ㅠㅠ  운영시간표구욤​스카이캡슐은 온라인 예매할 때본인이 탈 시간대를 지정해서 타면 됩니다. 온라인에서 예매하면 이런식으로탑승권이 모바일로 옵니다.​저희는 청사포쪽에서 탔는데어떤 블로그를 보니~이쪽에서 타면 노을이 이쁘다고 하더라구요?고래서 해지는 시간 맞춰 시간대를 정했어요.​저희는 노을 보려고 저 시간대로 했지만날씨만 좋다면 아침이나 낮시간도 정말 예쁘더라구요.​​​​​​ 스카이캡슐 너무 귀엽죵 ㅋㅋ​5시에 시간맞춰가니기다리는 사람들이 생각보다 짱 많음  예약시간이 있어서거의 바로 탈줄 알았건만....!!!!!겁나 기다림  ​​​​​ 그와중에 노을이 점점 선명해지고 있음​​​​​ 아직 타지도 않았는데매우 불안 초조했어요 ㅠㅠㅠㅠ30분을 넘게 기다리는데 약간 화도 나려고함​예약을 ㅠㅠ 적어도 시간대에 다 탈 수 있게는 받았어야쥬.....?휴 ㅋ  ​​​​ 보통 내가 예약한 시간대가 다 노을 보려고 오는 사람들일텐데 그래서 그런지 직원분들도 불안해 하시기 시작 ㅠㅠ어찌어찌 많이 어두워 지기 전에 탔습니다 ㅠㅠ​​​​​​ 조금 열받긴 했지만참 예쁘다ㅋㅋㅋ바다위에 열차타고 노을 보기는 처음!​​​​​ 아까 기다릴때 같은 파랗고 붉은 노을보고이렇게 해가 저물어 가는걸 보면더 좋았을텐데 막 아쉽게 시작하는 순간!!!!​​​​​​ 갑자기 보이는 #해운대야경​​​​​​ 대박이지 않습니까?광안대교랑 해운대초고층빌딩의 조합!!!너무 멋있더라구요.게다가 아무것도 방해받지 않고바다위에서 온전히 일행과 함께 보니까너무 좋았어요. 완전 갑자기 기분 업!​​​​​​ #야경 을 볼 수 있을 것이라고는전혀 생각을 못 했는데뜻밖의 수확!!​​​​​ 점점 어두워지면서 더 반짝거리는 #야경너무너무 예쁘더라구요 ㅠㅠ진심 야경도 완전추천  돈은 좀 비쌌지만나중에도 날씨좋으면왕복으로 타고 싶다는 생각이 들었어요.​​​​​​ #데이트코스 로도 너무 딱일 것 같아요.스카이캡슐은 둘 셋 이렇게 자기 일행끼리만 타니까요!​한 30분 정도 타고 #미포정거장 에 도착!​​  사진으로는 현눈으로 본 야경을 1도 못 담아서영상도 함께 올려요.그지만 실제로 보는게 그 이상입니다 진짜 ㅠ​​​​​​ 정거장에서 나오는데광장도 너무 예쁘게 꾸며놓으심ㅠㅠ​여기 2020년에 열어서 지금 이정도지코로나 끝나면 사람 엄청 많이 탈 것 같아요.장난아닐 것 같음..!​​​​​​ 친구가 가면 스카이캡슐은 꼭 타고 싶다 했는데진심 저도 너무 만족​낮이랑 밤이랑 한번씩 타고 싶어요.  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​# 에 가신다면 완전 추천드려요!!!!연인과 데이트 코스로 가도 최고!​​​ 
청사포 다릿돌 전망대,  가볼 만한 곳으로 추천해요.은 날씨가 부쩍 더워져서 한낮에는 너무 덥다. 그래서 요즘은 좀 더 이른 시간에 나들이를 간다. 오전 9시가 조금 늦은 시간 찾은 청사포 다릿돌 전망대. 청사포는 아주 오래전 가족끼리 조개구이 먹으러 자주 오던 곳인데 오랜만에 왔다. 저 멀리 보이는 파란색 다리가 바로 청사포 다릿돌 전망대!▶ 09:00~18:00/입장료 없음▶눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한 ※하이힐, 애완동물 출입 금지 ​ 조금 먼 곳에 차를 주차하고 바닷가를 산책하듯이 천천히 걸어왔다. 이른 시간이라 햇볕도 한낮만큼 강하지 않고 바닷바람도 불어서 기분 좋았던 산책.​  청사포 다릿돌 전망대 관광 안내소에 도착했다. 안내소에는 전망대 관광 콘텐츠가 붙어져 있는데 물고기 모양의 목제 데코 물에 소원을 적어 걸거나 인증 스탬프를 찍거나 느린 우체통도 이용할 수 있단다. ​ 계단을 걸어 오르면 해운대 특산품 파는 전시 판매장의 입구가 보인다. 가까운 거리지만 여기까지 왔으니 객처럼 들러본다. ​    관광도시답게 의 특산품뿐 아니라 아기자기한 기념품들도 꽤 다양하게 구입할 수 있었다. 요즘 이곳저곳 을 자주 다니는데 유명한 관광도시가 아니면 소소한 기념품 구입하기가 쉽지 않다는 것을 느낀다.  사람이지만  기념품 좋아하는 사람. 머그컵도 있고 소주 병따개도 있고 마그넷도 다양함!​ 그냥 가긴 아쉬우니까 좋아하는 어린 왕자와 사막 여우 핀배지를 기념품으로 하나 구입했다. 형태가 다 똑같지 않아서 마음에 들었던 배지. ​ 이른 시간이라 전망대로 가는 길목에는 사람들도 없고 한적하다. 청사포 다릿돌 전망대는 추가로 공사를 진행하여 현재보다 더 넓은 구간의 전망대로 조성한다고 한다. 완공이 끝난 다리를 보려면 시일이 좀 더 필요해 보였다. ​ 다릿돌 전망대 앞에는 해운대 블루라인파크의 정거장이 있다. 마침 전망대 앞에 도착한 시간에 맞춰 사람들을 태운 노란색 해변 열차가 들어왔다. ​ 다릿돌 전망대를 관람하려면 덧신을 착용해야 한다. 바닥이 유리로 된 구간도 있기 때문에 우산이나 양산은 사용 불가. 성인용 덧신이 담긴 통에서 덧신 두 짝을 꺼내서 신발을 신은 채로 신발 위에 착용하면 됨. ​ ​청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 마을이다. 이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대 높이 20m 길이 72.5m를 설치하였다. ​ 전망대로 오니 시원하다 못해 살짝 추운 느낌이 드는 바닷바람이 어마 무시하게 불었다. 뒤로는 멋진 산과 발아래에는 강화유리가 설치된 투명 바닥이 있는 전망대.​ 강화유리가 있는 구역 말고도 이렇게 구멍이 송송 뚫려서 바다가 훤히 보이는 구역도 있다. ​ 이런 전망대에서는 절대 빠질 수 없는 망원경. 저~~ 멀리 바다 먼 곳까지 한눈에 볼 수 있는 신기한 망원경이다. ​  오락가락하는 고소공포증이라 그런지 청사포 다릿돌 전망대의 투명 유리는 그렇게 무섭지 않아서 걸어 다닐만했다. ​ 전망대에서는 청사포의 해안경관과 일출, 일몰의 아름다운 풍경을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다고. 누군가 해녀가 있다고 하던데 실제로 청사포 해녀는 여기서 물질을 한다고 한다. 가슴이 뻥 뚫리는 시원시원한 바다 뷰! 청량하고 맑은 물 색감은 덤!​ 확실히 이른 오전이라 어르신 관광객들이 많았다. 아름다운 풍경들 마음껏 즐기시고 가시길!​ 오는 길에 보았던 전망대 관광안내소에서 읽었던 스탬프. 엽서를 구입하지 않고 와서 안내소에서 가져온 팸플릿에 찍어봤는데 귀엽다. 다음에 방문한다면 엽서를 구입해서 제대로 찍어봐야겠다. ​  우체통. 해녀의 모습을 그려놓은 줄 알았는데 자세히 보니 검은 모래를 붙여서 만든 작품이었다. ​ 지금도 멋있지만 훨씬 더 크고 장엄해진 푸른 용 모양의 청사포 다릿돌 전망대를 기대해 본다. ​ 푸릇푸릇 한바다와 풀이 자란 해안 길을 따라 다시 돌아가는 길. 해변 열차나 스카이 캡슐을 타도 좋고 이렇게 산책하듯 걸어와서 구경하기에도 좋은 곳이었다. ​  이른 시간부터 바닷가에서 무엇을 잡으시나 했더니 미역인지 다시마를 건져올리고 있었다. 가벼운 산책 코스로도 좋고, 시원한 의 오션뷰도 즐기고 기념품 구입하기에도 좋은 곳으로 추천합니다.   광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 ​ 
에 가면 해변열차 타고 가는 청사포.요즘은 핫플레이스로 을 가면 해변열차를 타지 않고도 청사포를 많이 찾고 있는 곳입니다.시원한 바다와 그리고 그 바다위에 떠 있는 스카이워크인 다릿돌전망대가 있는 청사포입니다.​​​  한때 한 장의 사진이 인터넷을 달궜던 적이 있습니다.어느 바닷가 외국 같은 분위기의 사진의 장소인 청사포.도로오르막에서 내리막으로 그리고 바다로 이어지는 풍경이 이색적이었던 사진입니다.​​  그 사진 끝에는 또 다른 포토존이 있습니다.바다를 전망할 수 있는 버스 정류장입니다.ㅎㅎ쌍둥이 전망대가 있는 청사포의 랜드마크 격인 등대 정류입니다. ​​  그리고 그 옆으로 쌍둥이 등대가 자리잡고 있습니다.먼 바다에는 또 다른 등대가 보입니다.쌍둥이 등대는 하얀색과 빨간색으로 세워져 있습니다. 정류장에 걸어갈 수 있는 곳이 빨간 등대입니다. 하얀등대는 조금 더 걸어서 가야 갈 수 있답니다.​​​ 청사포.바닷가마을의 전설인 '바다로 나간 남편이 돌아오지 않아 바위위에서 기다리던 아내는 용왕이 보낸 푸른뱀을 타고 용궁에서 남편을 만났으나 남편은 돌아오지 못하고 마을사람들은 아내가 기다리던 바위를 망부석 그리고 아내가 심은 소나무를 망부송이라고 하고 마을의 이름을 청사포로 했다'라고 합니다.이후 푸른뱀의 청사에서 많은 모래 청사로 바뀌게 되지만 이후 다시 푸른 청으로 불리면서 푸른뱀이 아닌 푸른모래라는 청사포의 이름으로 불린답니다.​​​​ 청사포에서 해변열차를 타고 가면 다릿돌 전망대로 쉽게 갈 수 있습니다.하지만 주말에는 많은 방문객으로 인해 예약을 하지 않으면 열차는 탈 수 없을 정도입니다.그러니 차라리 걸어서 가보는것도 추천합니다.​​​ 청사포에서 다릿돌 전망대까지는 10분정도 걸으면 도착할 수 있는 거리입니다.청사포역에서 기찻길 옆 데크길을 따라 걸을 수도 있고 식당들이 많은 해안길을 따라 걸어도 됩니다.갈때는 해안길을 그리고 돌아올때는 데크길을 걷는 것도 좋습니다.​​​  청사포 다릿돌 전망대입니다.그냥 어느 지역에나 있는 스카이워크라고 생각하면 됩니다.지금은 바다로 뻗어 있는 형태이지만 이후 둥근모양의 다릿돌전망대로 확장을 한다고 합니다.​​​​ 다릿돌이란 이름이 바다에 떠있는 등대까지 이어지는 듯한 암초바위가 마치 징검다리 같은 형상이라 붙여진 이름이라고 합니다.2017년 완공된 청사포 다릿돌 전망대는 에 있는 스카이워크 중 3번째 입니다.다릿돌전망대 위를 걷기 위해서는 덧신을 착용해야 됩니다.강화유리 등이 있어 안전을 위한거겠죠?​​​ 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이네요.예전에는 20:00시까지 운영을 한것으로 알고 있는데... 하계 및 동계별 이용시간이 다른건지 확실치 않습니다.​​ 바다로 향한 청사포 다릿돌전망대. 길이 72미터인 전망대는 바다위를 걷는 듯한 느낌을 전해줍니다.​​​  청사포의 지명유래가 된 푸른뱀(용)을 형상화한 전망대입니다.높이가 제법 높아 강화유리된 바닥 위를 지날때는 짜릿함을 전해줍니다.푸른 바다가 펼쳐지는 시원한 전망대.​​​  해변열차의 정거장인 구덕포와 청사포 중간에 있는 다릿돌 전망대.저 멀리 해운대와 송정까지 전망을 할 수 있는 곳입니다.​​​​  높이는 약 20미터에 달한다고 합니다.투명 강화유리 아래로 보이는 바다가 시원함보다는 공포감을 주는것 같습니다.일출과 일물도 볼 수 있다는 다릿돌 전망대이지만 그 시간에는 개방을 하지 않아 어떤 모습일지 궁금하긴 합니다.​​​ 송정방면에는 강화유리, 청사포 방면으로는 집수용 그레이팅으로 바닥이 이뤄져 있습니다.배수로 등에 사용되는 그레이팅 위로 올라가니 확실히 강화유리와는 다른 공포감을 주는것 같습니다. ㅎ​​​​  하절기에는 오후8시까지 운영을 했지만 이젠 오후6시까지만 운영하는 형식으로 변경되었네요.그리고 그 옆 현수막에는 앞으로 다릿돌전망대가 어떤 모습으로 변하는지 알려주는 그림이 그려져 있습니다.​​​ 해변열차를 타지 않고 산책삼아 걸어서도 다녀올 수 있는 다릿돌 전망대.아이들 여름방학되면 서핑하러 송정으로 자주 갈 계획인데 언제 시간내서 다시 한번 더 방문을 해야겠습니다.오륙도 스카이워크도 다시 가보는걸로... 광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동 ​ 
숙소에 짐을 풀고 스카이캡슐을 타러 블루라인파크 미포정거장으로 걸어갔어요.​똑순이 친구가 이런걸 또 어떻게 알고 예매까지 해두어서 신나게 따라갔어요. ㅋㅋㅋ​미포정거장에서 타서 청사포정거장까지 갈거에요!​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​블루라인파크 미포정류장에 가는 길예쁘게 꾸며놓았더라구요 ! ​​2020년에 열었다고 합니다타보신 분은 아실거에요 진짜 잘 만든 것 같아요 👍 ​​저 노란색 꽃 아치 넘 예쁘지 않나요...찍새는 그냥 지나치지 못하고 인증샷을 찍었답니다 ☆​  ​​미포정거장 도착~~"스카이캡슐 탑승장"이라는 표지판을 따라 계단을 올라갔어요  ​​접종확인, 발열체크 후 대기줄에 합류했어요티켓은 탑승시간을 구간으로 나눠서(예:3시~3시반 탑승) 판매한다고 해요. 저희는 3시~3시반 탑승으로 예약했대요​느릿느릿 들어오는 스카이캡슐들...저희는 3시10분 넘어서 줄섰는데 저희 뒤로 줄이 금방 늘었어요 ​​기다림 끝에 스카이캡슐 탑승!!느릿느릿 출발합니당  ​​스카이캡슐에서 뭘 할수 있냐구요?사진을 200장정도 찍을 수 있습니다.사이좋게 나 100장 친구 100장​미포~청사포 가는 약 30분 동안 거의 내내 사진만 찍은 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ나중엔 포즈가 고갈되므로 인스타그램에서 마음에 드는 포즈를 미리 몇개 보고가시길 바라요 😆  ​​물론 중간중간 이렇게 예쁜 바깥풍경도 구경했쥬 ㅎㅎ운좋게 날씨가 정말 좋았어요!! (미세먼지 쵸큼 있었어요)​  ​​느릿느릿 캡슐을 타고 드디어 청사포 정거장에 도착~ ​​내리면 카페와 기념품샵이 있습니당  ​​기념품샵에 귀여운걸 팔더라구요  ​​똑순이 친구가 해변열차를 일몰시간에 맞추어 5시로 예약해둬서 기다리는 동안 청사포를 한바퀴 돌기로 합니다청사포 다릿돌전망대라는 곳이 있더라구요​ 광역시 해운대구 중동 ​​요렇게  바닥이 내려다보이는 하늘다리를 타고 바다 위에 붕 떠서 해변 경치를 구경할 수 있어요♡바다 내려다보면 쵸큼 무섭,,,  ​​스카이캡슐 2인승 편도는 30,000원 (인당 15,000원)해변열차 1회 이용은 대인 7,000원이네용​친구가 케이케이데이 라는 곳에서 예약하면 싸다고 하는데 친구가 예약해서 얼마가 할인되는진 모르겠어요 😇​ ​​전망대 다녀왔는데도 시간이 남아서 청사포 해변까지 살짝 다녀왔어요슬슬 해가 지기 시작했어요!!  ​​미포행 17:12 해변열차 탑승!이전 정거장에서 탄 승객들이 자리를 다 차지하고 있어서 서서 왔습니당... (또르륵)​  ​​서서 왔지만 딱 해지는 시간에 맞춰 타서 아름다운 일몰을 볼 수 있었어요 ♡ ​​해운대 해변으로 컴백~~이제 저녁을 먹으러 갔습니당​  ​~ 다음 포스팅으로 ~​# #해운대 #국내 #뚜벅이 #1박2일 #코스 #해운대코스 #1박2일코스 #블루라인파크 #스카이캡슐 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #해변열차 #해운대야경 #해운대일몰 # #청사포 
​​​​🌊​​​​2박 3일   마지막 날. 마지막 날은 늘 아쉽기 마련이다ㅠㅠ​​​​ ​​​​엔젤앤가든 체크아웃하고 나와서 점심식사하러해운대 기와집을 갔다.이곳도 2년 전에 왔던 곳인데 ㅋㅋ남편이 여기 대구탕 꼭 다시 먹고 싶다고 하여 들른 곳이다.6살 첫째 먹기도 괜찮고좌식 자리도 있어서 2살 둘째 데리고 있기도 나름 괜찮았다.맛은 그대로지만 가격은 계속 오르는 듯^^;​​​​  ​​​​무튼 그렇게 점심을 먹고 뭐할까 하다가,요즘 에서 핫다하는 캡슐열차를 타기로 결정했다.스카이캡슐은 청사포-미포/미포-청사포 이렇게 두 가지 노선이 있는데우리는 청사포에서 출발해서 미포에서 내리는 걸로 예매했다.​​​​ ​​​​​예매 시간까지 좀 남아서 청사포에 미리 도착하고 주변에 카페가 있으면 커피 한 잔 하려했는데저어어기 보이는 "다릿돌전망대"를 발견!​​​​ ​​​​그래서 가보기로 했다.이 날 날씨는 흐리고 바람이 엄청엄청 불었다ㅠㅠ애들 감기 걸릴까봐 노심초사..​​​​  ​​​​""​​​​ ​​​​따로 예매하거나 그런 건 없구아직 짓고 있는 중이라서 덧신을 착용하고 들어가야 한다고 했다.​​​​ ​​​​날씨와 계절에 따라 입장 시간이 변경될 수 있을 것 같으니미리 확인하는 게 좋을 듯 하다.​​​​ ​​​​다리를 걸어가서 보면,이렇게 발 아래 바다가 보이는 곳이 나온닷.헉.. 손에 진땀이,,ㅎㅎ​​​​ ​​​​바다.​​​​ ​​​​여기는 아예 뚫려있어서 더 무서웠다;;ㅋ​​​​ ​​​​망원경으로 저 멀리 볼 수 있었는데아직 어린 6살 첫째는 뭐가 안 보인다며;;ㅋ​​​​​ ​​​​​  ​​​​첫째가 너무 뛰어다녀서 사고날까 힘들었지만 ㅠㅠ그래도 바다 구경 잘하구 내려왔다​​​​ ​​​​이제 캡슐열차 타러 가는 길!해운대 블루라인파크 해변열차가 다니는 레일인 것 같았다.​​​​  ​​​​청사포에서 미포는 그렇게 멀지 않았다.캡슐열차로는 25분 정도였고차로는 10분 내외 거리.​청사포-미포 캡슐열차 탈 때 차를 주차하고 다녀와야 하는데보통 공영주차장에 대면 되는 것 같고우리는 바닷가쪽에 자리가 있어서 그곳에 대고 다녀왔다.왕복 열차를 타면 돌아올 때 그냥 열차타고 오면 되지만우리는 편도만 끊었기 때문에돌아올 때 택시타고 왔다 :)​​​​  ​​​​열차타러 가는 길!열차탈 때 커피 한 잔 사가려고 했는데 정신이 없어서 놓쳤다ㅠㅠ역사 내에 카페가 있긴 한데근처에서 사 가는 게 더 좋을 것 같다.​​​​  ​​​​우리가 예매한 시간에 맞춰서 줄을 서고 기다렸다.​​​​  ​​​​출발!​​​​   ​​​​바깥 구경 하구요​​​​ ​​​​나무 옆을 지나는 것도 좋았다.​​​​  ​​​​신난 둘째 ㅋㅋ서 있겠다고 계속 내려 달라고 ㅎㅎ​​​​ ​​​​ㅋㅋㅋㅋ애 둘과 함께하는 현실샷이다^.^커피 한 잔의 여유를 부릴 수 없는 ㅋㅋㅋㅋ​​​​    ​​​​그래도 바가구경 실컷해서 좋았다.바다 근처에 살면 이래서 좋은거겠지?ㅎㅎ​​​​  ​​​​2살, 6살 아이들도 좋아했던 캡슐열차 ㅋㅋ우리만의 프라이빗한 공간이라 다행이다 싶었던ㅋㅋㅋㅋ그리고 왕복을 끊지 않은 걸 잘했다 싶었던 :)ㅎㅎ한 번쯤은 타볼만한 열차였다​​​​​​​*내돈내산 개인적인 후기입니다*​​​​​​​​​↓↓↓예매링크↓↓↓​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​​​​​​#아이와#아이와##캡슐열차#캡슐열차#캡슐열차주차#캡슐열차아이랑#청사포캡슐열차#청사포#청사포#청사포주차##다릿돌전망대#아이랑#아이랑​​​​​​​​ 
 블루라인파크 청사포 다릿돌 전망대 및 카페 도보코스 추천​ 중 하나인  블루라인파크 관광지는꼭 가봐야할 곳으로 추천을 드리고 싶어요.​저는 해변열차를 탄 후에 스카이캡슐을 타고 왔지만돌아올 때는 아름다운 경치를 만끽하며 스카이캡슐을타고오는 것을 추천드리지만 걷는 것을좋아하시는 분들께서는 꼭 도보로 이용하시는 것을적극적으로 추천드리고 싶은 코스에요.​ 중 기억에 많이 남았던 관광지에 대해바로 소개해드릴게요.​도보코스 추천경로​01. 청사포 다릿돌 전망대02. 에이치어스(H.US) 카페03. 달맞이터널​ 01. 청사포 다릿돌 전망대 소개 블루라인파크 내에서 해변열차를 탄 후경치가 너무 이뻐 내려 걷게 되었어요.​이곳은 멀리서 봐도 꼭 가봐야하는 곳이라고 생각이들었고, 색다른 느낌을 받을 수 있을 것 같더라고요.​바다 한 가운데 다리를 놓아 전망대를 설치하였고,돌아오면서 보니 조금 더 크게 확장을 한다고 해요. 전망대에 올라가기 전 해변열차를 볼 수 있었고,맑은 날씨와 파릇한 식물 그리고 유니크한 디자인의열차까지 삼박자가 너무 잘 맞아 찍게 되었어요. 처음 입장을 하게 된다면 덧신을 신발 위에신게 되었고, 관광객들이 다 사용을 하니손세정제를 사용하신 후 덧신을 신는 것을 추천드려요. 청사포 다릿돌 전망대 이용시간은 09시부터 18시였고금액은 따로 없는 무료입장이였어요.​그리고 바다위에 있는 것이다 보니 관광객들의안전상의 이유로 날씨가 안좋을 시개방이 제한된다는 문구를 볼 수가 있었어요. 설명이 있는 표지판이 있었어요.​이름이 붙여진 유래로는 해안에서 해상 등대까지가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진이름으로 해녀분들이 이곳에서 물질을 많이 하는역동의 다릿돌이라는 설명이 있었어요. 이곳은 많은 관광객들에게 사랑받는 곳으로많은 인파를 볼 수 있었는데요.왼쪽과 가운대는 바다가 훤히 보이는 유리길이 있었고,오른쪽은 유리보다 더 아찔한 곳으로 되어 있었어요.​추억에 남는 사진을 잘 찍기 위해서는 사람이 없는시간대를 맞춰 오시는 것을 추천드려요. 처음 들어가자마자 바다를 바로 볼 수 있게바닥은 유리로 되어 있었고, 아찔한 느낌을 받았어요.​계속해서 아래를 보며 걸으니 아찔하고 무서움 보단시원하면서 가슴 한쪽이 뻥 뚫리더라고요. 유리가 아닌 이곳은 소지품을 조심하여야 하는데요.바닥이 뻥 뚫려 있다보니 유리보다 더 아찔한 느낌을받을 수가 있었고, 일렁이는 파도를 더욱 더생생하게 보니 더 시원한 느낌을 받았었어요. 그리고 아름다운 꽃까지도 디자인이 되어 있었고,작은 사소한 것 하나까지도 놓치지 않고디자인 및 포인트를 주었다라는 것이 너무 좋았었어요. 전망대에서 멀리 볼 수 있는 망원경도 배치 되어 있었고,아름다운 바다를 더 멀리서 볼 수 있었어요.이곳에서도 사진을 많이 찍는 포토존 중 하나로무엇 하나 빠짐없이 다 이뻤던 곳이었어요. 바로 옆에서는 먼 바다를 더 가까운 곳에서볼 수 있었고, 푸른 바다 그리고 맑은 하늘과 함께 있는구름들을 보니 근심 걱정 생각은 잊은지 오래였어요.​같이 오는 것도 좋지만 혼자서 자연을 만끽하며혼자만의 시간을 보내는 것도 매우 좋을 것 같더라고요. 왼편에는 산과 하늘 그리고 바다까지 이뤄져 있어삼박자를 다 가진 배경이였기에 제일 이뻤는데요.이곳을 배경삼아 사진을 찍는 포토존이 되었고,평생 기억에 남을 법한 사진을 간직할 수 있었어요. 오른쪽은 이곳에 오는 길목을 사진 찍어 보았는데요.왼쪽의 모습보다는 살짝 아쉬웠지만이곳도 너무 아름답게 보였기에 만족을 했었어요.​ 02. 에이치어스(H.US) 카페구경을 한 후 도보로 청사포정거장으로 오게 되었고,그냥 가기 아쉬워 인근 카페를 찾다가 우연히 발견한뷰가 너무 이뻤던 에이치어스 카페에요. 정거장에서 언덕 밑으로 내려오게 된다면 이렇게정류장으로 되어 있는 등대가 보이게 되었는데요. 정류장으로 되어 있는 등대에서왼쪽으로 조금만 가시게 된다면 있는 곳이에요.​외부부터 깔끔한 모습에 반하였고,내부는 어떨지 너무 궁금한 카페 중 하나였어요. 모든 층은 다 유니크했었고, 느낌이 좋았던 곳으로파란 색깔의 인테리어로 인해 바로 앞에 보이는바다를 한층 더 업그레이드 시켜준 느낌이었어요. 이곳은 루프탑도 있었는데요.컵 안에 바다가 담기는 것을 연출시키는 조형물로하늘도 맑아 더욱 더 아름답다고 생각이 들었어요. 시그니처 메뉴는 제가 크림을 잘 먹지 못하는 관계로청사포선셋 음료는 주문하여 먹게 되었고,패션후르츠 에이드라고 생각하시면 될 것 같아요.​달달하면서 상큼했던 음료는 용과가 들어가 씹는 맛도더욱 좋았었고, 제 입맛에 딱 맞았던 음료였어요.​ 03. 달맞이터널달맞이터널은 미포정거장과 청사포정거장 사이에있는 곳으로 해변열차 및 스카이캡슐이 정차하지 않아도보로 와야하는 코스 중 하나였는데요. 해변열차가 지나가는 길목에 짧게 터널을 만들어중간중간 문을 형상화 하여 형형색색의 모습을꾸며 아름다운 포토존이 형성되었던 곳이었어요.​위에는 스카이캡슐이 지나가 더욱 아름답게 보였었고,아기자기한 느낌도 들어 사진을 찍기 좋을 것 같았어요. 문 안에는 노란색 문처럼 막힌 것과뻥 뚫린 것 총 2가지가 보였는데요.​뒷배경이 색깔로 입혀진 곳을 선택하여사진을 찍는다면 더욱 더 아름다운 포토존이탄생하지 않을까하는 개인적인 생각이 있었어요. 맑은 하늘과 바다 그리고 산책로까지 너무나 완벽했던이곳  블루라인파크 관광지는 만족 그 자체였어요.​가는 곳마다 사진을 찍어도 이쁘게 잘 나오기도 하였고,중간중간 포인트도 주어 심심하지 않더라고요.​꼭 오고 싶지만 시간이 없으신 관광객 분들을 위해짧은 코스로 도보코스 추천 해드렸어요. 04. 동영상 05. 위치해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장광역시 해운대구 중동 산3-9에이치어스광역시 해운대구 청사포로 135 1층~4층 ​  #해운대블루라인파크 ##에이치어스 #청사포정거장 #청사포카페 #달맞이터널#블루라인파크도보코스 #블루라인파크카페 
​​  코스해운대 블루라인파크 해변열차 미포 ~ 청사포 다릿돌전망대(요금, 운행시간, 주차)​​주말을 맞이해 다녀온 해운대 블루라인 파크!2020년 10월 오픈 이래 지금은 많은 분들이 찾는 해운대 관광지가 되었다.우리 가족은 늘 송정해수욕장과 동만 다니느라 이제서야 해변열차를 타보게 되었는데 색다른 경험을 할 수 있어서 좋은 시간이었다.날씨가 좋은 날이라면 꼭 가봐야 할  코스로 추천할 만한 해운대 블루라인 파크를 소개해 본다.​​ 해운대 블루라인파크​​『해운대 블루라인 파크』는  해운대 미포에서 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발한 관광시설이다.해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하며 시설 이용 시 해운대해수욕장부터 청사포 몽돌해변, 구덕포, 송정해수욕장을 모두 둘러볼 수 있다.열차를 이용하지 않고도 철로 옆에 조성된 산책로(그린레일웨이)를 걸으며  바다를 만끽할 수 있는 코스라 관광객 뿐만 아니라  시민들에게도 많은 사랑을 받는 중이다.​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해변열차 요금 & 시간표​​해운대 블루라인파크에는 해변열차, 스카이캡슐, 뮤제드블루(갤러리)가 운영되고 있다.체험시설들은 인터넷으로 예매를 하거나 현장에서 매표 후 탑승, 이용 가능하다.​해변열차 시간표 송정방면은 사진 참고!동절기, 비수기, 성수기, 극성수기의 운영시간이 상이하니 방문 전 홈페이지의 운행시간 안내를 참고하도록 하자.현재 시점은 성수기(5, 6, 9월)로 구분되어 9시 30분부터 20시 30분까지 운영한다.​​ 출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해변열차 1회 이용 요금은 1회 이용(편도) 기준으로 7,000원이다. 왕복을 원하는 경우 2회권(10,000원) 또는 자유이용권(13,000원)을 구매하면 된다.해운대 구민과  시민은 할인된 금액으로 이용 가능하다.어린이, 경로 우대 할인도 있으며 할인 대상자의 경우 현장 발권을 통해 이용할 수 있다.(예매 불가)​​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​해운대블루라인파크 홈페이지에서 해변열차 및 스카이캡슐 티켓을 예매할 수 있으니 더 자세한 정보는 위의 링크를 참고 바란다.​​​ ​현재 진행 중인 이벤트 하나~!해운대블루라인파크 영수증 소지 후 신세계 사이먼  프리미엄 아웃렛 방문 시 아이스크림 츄러스 쿠폰을 받을 수 있다.해변열차, 스카이캡슐 탑승 후  프리미엄 아울렛을 방문 예정인 분들이라면 이벤트 혜택도 챙겨보도록 하자.​​​ 해변열차 코스출처: 해운대 블루라인파크 홈페이지​​해운대 해변열차는 동의 해안절경을 감상하며 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광열차다.매표소 및 무인발권기는 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장에 위치해 있다.해변열차는 전기 충전 열차이며 평균속도 15km/h 완속으로 운행한다.탑승 소요시간은 편도 기준 약 30분이다.​​​ 블루라인파크 주차(미포정거장)​​미포정거장에서는 기계식/타워식 주차장을 운영하고 있으며 예매 및 현장 구매 시 2시간 무료주차를 지원한다. 기계식 주차로 승합차, SUV, 대형 승용차는 주차가 불가능하여 주변 다른 주차장을 이용해야 한다.​​ ​​​추가시간에 대해서는 10분당 700원, 1일 21,000원의 주차비를 결제해야 한다.무인정산기로 카드/페이 결제 가능하며 현금결제는 불가능하다.​​​ 해변열차 미포정거장​​미포 주차장에 주차 후 탑승장으로 이동했다.탑승 시간 10분 전까지 티켓 체크 후 탑승장에서 대기하여야 한다.​​  ​​회차별로 정해진 인원만큼 탑승하며, 잔여석이 있을 경우 현장 매표소에서 티켓 구매 후 해변열차 탑승이 가능하다.​​ ​​열차 내부는 창 측을 바라보는 방향으로 벤치 좌석이 1열, 2열로 설치되어 있고 만석일 경우 입석으로 이용할 수 있다.자리가 없는 관계로 어린이는 의자 모서리에 궁디만 걸치고 청사포까지 가는 중🤣​​  ​​걷는 것보다 조금 빠른 속도로 달리는 해변열차.열차 창밖으로 보이는 탁 트인 바다 풍경에 들뜨는 기분이다. 오늘은 아이와 함께라 청사포에서 하차 후 미포로 다시 돌아오기로 한다.​​​ 해변열차 다릿돌전망대 하차 후 산책​​청사포 다릿돌 전망대 간이역에 승객을 내려주고 송정으로 달려가는 해변열차의 뒷모습이 귀엽다.노랑, 빨강, 파랑, 초록의 쨍한 색상으로 도색된 열차들이라 사진이 더 예쁘게 나오는 듯하다.​​ ​​청사포 다릿돌전망대는 2017년 8월에 개장한 관광명소로 전망대 끝자락에 투명 바닥이 설치되어 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있다.청사포의 해안 경관과 일출, 낙조 감상이 가능한 포인트다.​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​청사포 다릿돌 전망대에서 미포까지는 도보 40분 정도의 시간이 소요된다.아이와 함께 걷는다면 넉넉하게 1시간 정도 잡으면 될 것이다.​​ ​​ 관광안내소 쪽으로 걸어내려오면 청사포 조개구이촌이 나온다.저녁 시간대에 해변열차를 타고 청사포로 넘어와서 조개구이를 즐기는 것도 좋을 듯하다.​​ ​​시원한 바닷바람을 즐기며 산책로를 걷는다.초딩은 30분이 넘어가니 좀 지치는 듯했지만 끝까지 잘 걸어가 줬다. ​​ ​​그린레일웨이에서는 해변열차와 함께 지나다니는 귀여운 스카이캡슐도 볼 수 있다.​​ ​​​예전 군 소초를 활용한 해운대 바다소리 갤러리도 둘러보았다. 갤러리 창으로 들어오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. ​​ ​​열심히 걷다 보니 미포정거장에 어느새 도착했다.해변 열차 뒤로 LCT가 위엄을 뽐내는 중.블루라인파크에서는 해변열차 정거장마다 풍경이 달라지는 점도 재미있다.가볍게 산책하기 좋았던 해운대 블루라인파크.다음에 방문한다면 스카이캡슐과 해변열차 패키지를 이용해 보아야겠다.​​​​ 식음코너 - 미포어묵​​해운대 블루라인파크 미포 정거장에는 블루스텝, 카페 미뇽, 미포어묵, 해농닭 등 여러 식음 코너가 마련되어 고객 편의를 더했다.점심을 건너 뛴 초딩의 픽은 미포 어묵.삼진어묵 꼬지 2개에 3,800원이라는 사악한 가격이었지만 맛은 그럭저럭 괜찮은 편이다.​ ​​ 미포어묵광역시 해운대구 달맞이길62번길 13 블루라인파크 미포정거장 미포어묵 ​​​​  ​​​동해남부선의 해안 절경을 한눈에 볼 수 있었던 해운대 블루라인 파크.관광공사 조사에 따르면 가장 찾고 싶은  지로 선정되었다고 한다.더 많은 관광명소와 콘텐츠를 통해  관광이 다시 활기차지길 기대해 본다. 
 뚜벅이  아이랑 갈만한 곳해운대 블루라인파크 스카이캡슐(미포-청사포 편도 탑승, 다릿돌전망대) ​57개월 & 27개월 아기 무급사원 이야기​날짜: 2021. 10. 6​부모님과 함께한  뚜벅이 가족 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차 탑승!.​대표님과 함께 다녀왔었지만,(관련글 여기)친정부모님 효도으로 딱이라 생각했다!​캐리어는 숙소에 잠시 맡기고 미포 정거장으로 출발(어차피 연박할거라 맡김)​해운대 블루라인파크 스카이캡슐은 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행한다.​​ 평일이라 그런가.. 오후여서 그런가...들어가는 길은 한가했다.​​  좀 컸다고 뛰어가는 무급사원들​​ 해운대블루라인파크 미포정거장엔 물품보관함이 있다.(송정역에는 못봄)​​ ​매표소에서 티켓을 사려고 문의했는데경로우대 요금할인+성인2+아동1(30%할인)+36개월 미만 무료탑승스카이캡슐 4인용+해변열차 2회 탑승권을 직원분이 추천해주었다.(요금 7만 얼마라고 했는데...)고민하다가...각 역에 다 내릴 생각으로스카이캡슐 4인용 편도+해변열차 자유이용권 패키지 (8만원)로 구입.티켓은 외할아버지 카드로 계산!​경로우대와 패키지요금 중복할인은 불가하다.​​  해운대 블루라인파크 미포정거장 2층에서 출발하는 스카이캡슐을 먼저 탑승하기로 했다.​열체크+전화인증을 먼저하고 들어간다.​ 탑승하는 곳까지 가는 중..​​ 티켓을 직원에게 보여주면, QR코드로 체크한다.​​ 평일이라 한가하다..좋다..​직원의 설명을 듣고 스카이캡슐에 탑승 후 출발한다.​총영유아가 있기 때문에 스카이캡슐 4인용+27개월 유아1명 추가로 5명 탑승이 가능했다.둘째아이가 36개월 이상이었다면 아마 못탔을 듯..​ 두 번째 탑승하는 스카이캡슐.또 타도 즐겁다.날씨 또한 좋으니,  기분 업!함께 하는 부모님도 좋아하시니 다행이다.​​  드디어 찍어본, 스카이캡슐과 해변열차 투샷!​​ 30분간의 탑승을 마치고 청사포정거장에 도착​​ 지나가는 해변열차도 만날 수 있다.​​ 미포행., 송정행 해변열차 시간표.체크를 잘하는 것이 좋다.해변열차를 놓치면 30분 이상 기다릴수 있다..​(청사포 다릿돌전망대에서 해변열차 놓친 건 안비밀)​​ 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지 걷기로 했다.무급사원 2호가 자는 바람에 안고 걸어서 힘들었.....ㅋㅋㅋ​​ 푸른 바다를 보며 힐링한다.​​ 저~~~기 보이는 청사포 다릿돌 전망대​​ 공사안내가 있는것을 보니 다릿돌 전망대를 연결해서 윈형(?)으로 만들려고 하는 듯 하다.어떤 모습일지 궁금하다.​​ 청사포 다릿돌 전망대 입장 주의사항.성인, 아동용 덧신이 있어서 착용을 해야한다.57개월&27개월 무급사원들은 덧신 착용 안해도 된다고 하여 그냥 입장한다.​​  유리로 되어있는 부분.조금...아찔하다.​​ 무급사원 2호는 무서운건지 안무서운건지..말을 안하니...알 수가 없다...​​  청사포 다릿돌 안내문​​  잠시 구경하고 나오면 이렇게 포토존도 있다.사진 찍기 좋으나 협조를 잘 안해주는 아이들...​​ ​​  해운대 블루라인파크 스카이캡슐,청사포 다릿돌 전망대 돌아보기1. 티켓 종류는 미리미리 체크하고 구입하자.이거살까 저거살까...진상고객이 되었.....​2. 주말엔 스카이캡슐 미포 정거장 출발시 사람 많을 수 있다. 반대로(청사포에서 미포) 탑승하는 것도 한 방법.3. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지 걷는 것 좋다4. 스카이캡슐 내에 블루투스 스피커가 있어서 음악을 틀고 30분을 즐기면 지루하진 않을 듯 하다. ​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장광역시 해운대구 중동 산3-9 #스카이캡슐 #해운대블루라인파크 #아이랑갈만한곳# #해운대갈만한곳 #가족#6세 #3세 #57개월 #27개월 #육아 #부모i꿀팁# #국내 #사무급사원급복지는​  ⓒ종이배 
은 참으로 다채로운 매력과 풍경을 즐길 수 있는 우리나라 최고의 지 중에 한 곳 같은데요. 그중에서도 바다 도시로서의 매력만큼은 단연코 가장 뛰어난 모습을 갖추고 있는 것 같습니다. 주말을 이용해 국내 바다 으로 떠나온 에서 첫날은 해운대와 광안리의 이국적이고 화려한 야경을 즐겼고 이틀째는 해운대에서 가까운 청사포로 넘어왔습니다. 1. 해운대 해변열차​전화번호 051-701-5548 주소  해운대구 청사포로 116 청사포정거장 영업시간 매일 09:30 - 18:00 동절기(11월~2월) 평일/주말요금 해변열차 1회 이용권 7,000원 해변열차 2회 이용권 10,000원 스카이캡슐 편도 1~2인승 30,000원 스카이캡슐 편도 4인승 44,000원​해운대에서 청사포까지는 차로 이동하면  10여분이면 충분한 거리였습니다. 공주아빠처럼 차량을 이용해 올 수도 있지만 미포에서 청사포까지 해변열차가 개통하면서부터는 열차나 모노레일을 타거나 해변열차길을 따라 난 바다산책길을 걸어서 이동할 수 있더라고요. 물론 이동 방법에 따라 소요시간과 비용은 다르겠지만요. 개통하면서부터 워낙 인기가 높았던 해변열차라서 지금도 탑승하려는 사람들로 미포역이나 청사포역은 여전히 북적북적했는데요. 더불어서 청사포로 들어가는 길목부터 예전의 한적한 느낌은 들지 않았습니다. 일단 해운대 해변열차 정거장 맞은편에 있는 공용주차장에 차를 세우고  청사포에서 본격적으로 국내 바다 을 즐겨 보기로 했습니다.  해운대 해변열차는 개통 후 스카이캡슐까지 한번씩 모두 다봤기 때문에 이번엔 탑승보다는  바다를 배경을 달리는 기차의 모습과 바다풍경을 카메라에 담아복 싶었습니다. 날씨까지 화창해서 정말 사진찍기에 좋은 날이더라고요. 공주아빠가 좋아하는 청사포의 매력을 마음껏 담을 수 있다는 생각에 마음이 많이 설렜습니다. sns에서 많이 봤던 청사포 건널목 풍경을 이날 처음 담아봤는데요. 쉬운 일은 아니었습니다. 기차가 2~3분에 한번씩 교행할 적도 있었지만 어떤 경우엔 20~30분씩 오지 않는 경우도 있다고 하니 타이밍은 복불복인 것 같았습니다. 더구나 주말이라서 건널목에 사람들도, 차량들도 많아서 바다를 배경으로 여유롭게 지나가는 해변열차의 모습을 찍기는 좀 어려웠습니다. 다음엔 조금 한가한 시간을 이용해 와봐야겠다는 생각이 들었습니다. 그 시간이 해질무렵이라면 더 멋질 것 같았고요. 2. 청사포 다릿돌전망대주소  해운대구 중동 산3-9 영업시간 매일 09:00 - 18:00 입장료 무료해변열차를 타고 해운대부터 청사포까지  바다를 즐길 수도 있지만 이곳 청사포정거장에서 청사포 다릿돌전망대까지 약 500여m의 철길 옆 데크길을 걷는 것도 좋은 방법이었습니다. 사실 예전부터 미포부터 이곳까지 걸어보고 싶었는데 나중에 시간적으로 여유가 있을 때 해봐야겠고 아쉬운대로 청사포 다릿돌전망대까지만 잠깐 걸어봤습니다. 여러번 와본 곳이지만 올 때마다 해운대나 광안리에서 봤던  바다의 모습과는 또다른 모습을 볼 수 있어서 늘 감탄하게 만드는 청사포의 바다인데요. 국내 바다 으로 이곳에 오길 참 잘했다는 생각을 다시한번 했습니다. 해운대의 복잡했던 바다을 벗어나 끝없이 펼쳐진 바다와 매끈하게 뻗은 수평선을 보는 것은 힐링 그 자체였으니까요. 해변길을 걸을 때 한시도 빠짐없이 파도소리가 들리는 것도 참 좋았습니다. 청사로 다릿돌전망대는 해수면으로부터 높이가 20m, 70여m 바다로 나간 전망대라고 하는데요. 군데군데 투명바닥과 철망으로 된 부분이 있어서 은근히 짜릿함을 즐길 수 있었습니다. 입장시 발열체크를 한 후 신발 위에 덧버선을 신고 들어가야 하는데요. 번거로운 일이긴 하지만 투명 바닥을 보호하기 위한 조치인 것 같았습니다.  그래도 많은 분들이 입장을 해서 짜릿함을 즐기더라고요. 안내문을 보니 다릿돌전망대를 좀더 연장해서 설치하는 공사가 진행중인 것 같았습니다. 전망대의 끝에 서면  송성해수욕장부터 해운대까지 270도 파노라마  바다 전망을 즐길 수 있었습니다. 다릿돌전망대에도 해운대 해변열차 정거장이 있어서 자유이용권을 끊으면 자유롭게 관람 후 다시 탑승할 수 있는 것 같았습니다. 해변을 달리는 엔틱한 해변열차의 풍경이 색다른 멋을 보여주었습니다. 국내 바다 을 즐길 수 있는 곳이 많지만 청사포만큼 다양한 풍경을 짧은 시간에 볼 수 있는 곳도 드물거라는 생각이 다시한번 들었습니다. 더불어 사진을 찍는 즐거움은 덤이었고요. 3. 청사포 등대광역시 해운대구 중동 591-17해운대해변열차나 청사포 다릿돌이 생기기 전부터 청사포의 터줏대감이자 랜드마크는 청사포 포구에 세워진 두 개의 빨간색, 흰색 등대였는데요. 나란히 놓여진 촛대 모양의 거대한 두 등대의 모습이  청사포의 바다 풍경을 참으로 로맨틱하게 만들어 주었습니다. 빨간색은 청사포어항 북방파제 등대, 흰색은 청사포어항 남방파제 등대라고 하더라고요. 서로 비슷하고 하나의 풍경을 만들어주고 있지만 각자의 위치에서 각자의 역할이 따로 있는 것 같았습니다. 태양이 정면으로 비치는 오후라서 사진찍기 어려웠는데요. 이곳 해질무렵게 와서 사진을 찍으면더 좋겠다 싶었습니다. 바닷가 마을이라면 어디에나 있을 법한 애절한 사랑이야기가 서려있는 망부송도 등대 근처에서 볼 수 있었는데요. 수령이 자그만치 300년이 넘는다고 하니 영험한 기운이 서려있는 소나무임에는 틀림없어 보였습니다. 망부송 근처에 카페와 맛집들도 많았습니다. 이곳에서 바다를 보며 식사를 할 걸하는 아쉬움이 들기도 했습니다. 평소 애정하는 청사포를 좀더 꼼꼼하게 돌아보기 위해서 이날은 흰등대가 있는 방파제도 끝까지 걸어가 보기로 했는데요. 해운대와 광안리는 산에 가려져 보이진 않았지만 오른쪽으로 멀리 오륙도가  선명하게 보이더라고요. 역시  바다 전망이 좋은 청사포였습니다. 돌아나오는 길에 보니 오래전 포구의 모습 뒤로 해운대 해변열차가 보이고 그 뒤론 현대적인 아파트들이 청사포 바다를 내려다 보고 있었습니다. 의 현재를 단적으로 보는 것 같은 기분이 들기도 했는데요.   해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장광역시 해운대구 중동 산3-9청사포어항남방파제등대광역시 해운대구 중동 591-17 ​ 
  아침을 먹고 씻은 뒤 1층에 카드 키를 반납하고 청사포로 이동하기 위해 나왔습니다. 해운대 라마다 앙코르 호텔에서 청사포로 가기 위해 해운대 전화국 버스정류장으로 이동했어요. 호텔 앞에 작은 샛길이 있는데 이곳으로 나오시면 바로 정류장입니다. ​​ 청사포 정류장에 내렸습니다. 정류장에는 푸른 모래 전시관이 있어 청사포 사진들을 볼 수 있어요.​​ 청사포  청사포에는 쌍둥이 등대가 있는데 이중 빨간 등대를 먼저 보기로 했습니다. ​​ 오늘은 어머니와 같은 원피스를 입었어요. 모녀룩입니다.​​ 날이 살짝 흐렸는데 바람이 꽤 불었어요. 맞은편으로 하얀 등대가 보입니다.​​  청사포는 해운대해수욕장과 그리 거리가 멀지 않음에도 한적합니다. 해운대 일출 때 봤었던 와우산도 앞에 있네요.​​  청사포는  해운대에서 유명한 관광지임에도 불구하고 한적한 도시 어촌 느낌이에요. 청사포방파제쪽으로 걸어갔습니다.​​ 망부송에는 금실 좋은 어부 부부의 애틋한 전설이 있는데 청사포의 명물이라고 해요. 어부의 아내는 이 소나무에 올라 고기잡이 나간 남편을 하염없이 기다렸다고 합니다. 소나무는 보호수로 지정되어 있으며 수령이 300년이 넘습니다.​​ 청사포는 미역이 유명하다고 들었는데 그래서 그런지 길을 걷다보면 말려놓은 해조류들을 쉽게 볼 수 있어요.​​ 청사포 쌍둥이 등대입구가 생각보다 좁더라고요.​​  ​​  하얀 등대로 가는 길이 생각보다 넓어요. 아래에선 낚시를 하시는 분들이 계셨습니다.​​  하얀 등대는 밑에 바다 그림이 있어 청사포 바다와 잘 어울립니다.​​  해안절경을 7~10m 공중 레일에서 감상할 수 있는 해운대 스카이 캡슐도 보였어요. 너무 귀엽지 않나요?  ​​  일정한 간격을 두고 움직였는데 속도가 느려 해안절경을 충분히 감상할 수 있을 것 같아요.​​ 청사포 다릿돌 전망대 청사포 다릿돌 전망대로 이동하는 길에 작업하시는 어민분들을 볼 수 있었는데 해조류를 다듬고 계셨습니다.​​ 저 멀리 전망대가 보입니다. 생각보다 길었어요.​​  해안을 따라 이동 시 끝부분에 청사포 다릿돌 전망대로 올라갈 수 있는 계단이 있습니다. 건물 내 엘리베이터도 있어요.​​   청사포 다릿돌 전망대는 무료이며 운영시간은 9시~18시입니다. 들어가기 전 유리바닥 보호를 위해 덧신으로 갈아 신어야 합니다. 성인용 덧신과 아동용 덧신이 마련되어 있습니다.​​  발열 체크와 손소독 후 들어왔어요. 청사포 다릿돌 전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있습니다. 전망대 끝에는 망원경이 마련되어 있어요.​​ 망원경을 통해 주변 풍경들을 보다 자세히 볼 수 있어요.​​  망원경으로 보면 이전에 지나온 청사포와 와우산을 뚜렷하게 볼 수 있습니다.  ​​  청사포 다릿돌 전망대 끝자락에 반달 모양의 투명 바닥이 있어요. 바다를 내려다볼 수 있어 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다.​​  영상으로도 담았습니다. 롤러코스터도 잘 타고 스카이다이빙도 해본 저였지만 아래를 바라보면서 걸으니 무섭더라고요. 사진과 영상을 찍을 때만 유리로 걷고 나머진 나무 위로 걸어 다녔습니다.​​ 청사포 다릿돌이 무엇인지 궁금했는데 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아 붙어진 이름이라고 합니다. 이곳에는 전복, 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀분들이 여기서 물질하신다고 해요.​​  다릿돌 전망대 옆에 청사포 다릿돌 우체통(느린 우체통)이 있습니다. 엽서를 구매해 메시지를 적고 우체통에 넣으면 6개월 후 발송됩니다.​​​ 블루라인파크 일정한 시간마다 해운대 해변 열차도 볼 수 있는데 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광 열차입니다.​​  ​ 해운대 해변 열차 이용요금평균속도 15Km/h 완속운행 (탑승시간 50분/왕복)▶ 1회 이용 7,000원     편도이용 (하차 후 재입장 불가)▶ 2회 이용 10,000원    왕복 이용가능 (하차 후 1회 재입장 가능)▶ 자유 이용 13,000원    모든 정거장 이용가능 (동일 정거장 2회 입장 불가)​​  미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장이 있습니다. 옆에 나무데크가 있어 편하게 걸어갈 수 있어요. 해변열차와 스카이 캡슐이 궁금해 청사포 정류장으로 걸어가기로 했습니다.​​ 청사포 정거장해변열차는 코로나19 사회적 거리 두기로 인해 당분간 온라인 예매가 불가능하다고 해요. 당일 현장발권만 가능하다고 합니다.​​  스카이캡슐은 위로 올라가서 탑승합니다. 주말의 경우 탑승고객이 많아짐에 따라 스카이캡슐 탑승 대기열이 길어지고 있다고 해요. 코로나19 사회적 거리두기를 위해 당분간 주말 왕복 이용권 판매를 제한한다고 합니다. ​​ 차를 가지고 오시는 분들도 있으실 텐데 주차장은 미포, 문탠로드, 청사포, 송정에 있습니다. 미포와 송정정거장은 블루라인이용고객 2시간 무료로 운영된다고 해요. 미포정거장은 승합차와 대형 SUV 주차가 불가하며, 문탠로드와 청사포는 공영주차장입니다.​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ↑자세한 사항은 공식 홈페이지를참고해 주세요. :)​​ 우연히 청사포 정거장에서 출발하는 해변열차를 볼 수 있었어요. 시간만 넉넉하면 타보고 싶었는데 아쉬웠습니다. 다음   시 스카이캡슐 또는 해변열차를 타보고 싶어요.​​  기찻길이 도로와 겹쳐 있어 해변열차가 지나갈 때는 보행자 신호로 바꾸세요. 한적한 도시 어촌과 바다를 구경하고 싶으시다면 청사포를 추천드립니다. 청사포에서 해운대까지 나무데크를 따라 걸어 가보시는 것도 좋을 것 같습니다.​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 
​  해운대 청사포 일출 보고 다릿돌전망대  스카이워크 걷기​지난 2월 을 갔을 때  청사포에서 인생 두 번째 오메가 일출을 보고 왔었어요.을 가면서 가서 꼭 일출은 보고 와야겠다는 생각했었는데, 첫날은 호텔에서 보고 둘째 날 알람을 맞춰놓고 해운대에서 택시를 타고 청사포로 향했어요.원래는 청사포 등대 쪽에서 일출을 보려고 했는데, 택시 기사님이 방파제 쪽이 일출 포인트라며 그쪽에 차를 세워 주셨어요.방파제 쪽에 가니 이미 몇 분 진사님께서 일출을 담으려고 자리를 잡아 놓고 계시더라구요.​​ 1. 청사포 일출 해운대구 중1동​청사포는  해운대 달맞이고개 아래에 있는 작은 포구로 해운대 12경에 포함된 관광지이고 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 어촌마을이에요.원래 청사의 "사"가 뱀사 였는데 언제부턴가 푸른 모래라는 뜻의 청사포로 바뀌었다고 하고, 난류와 한류가 섞이는 동해의 남쪽 끝, 남해의 동쪽 끝에 있어 옛날부터 물고기가 풍부하고 질 좋은 횟감이 많이 잡혔다고 해요.​청사포로 일출 보러 가실 때 푸른 모래 전시관에서 왼쪽 방향으로 가면 방파제 쪽이고 오른쪽 방향으로 가면 등대 쪽이에요.​ ​제가 해운대 청사포에 도착했던 시간이 거의 일출시간 직전이라 하늘이 벌써 붉게 변해 있었고, 해수면에 구름이 약간 있었지만 바다 위에서 바로 해가 뜨더라구요.그런데 오른 편에서 배가 왼쪽으로 오는 게 보이더라구요.​ ​점점 배가 해가 있는 왼쪽으로 움직이더니 결국 해를 배에 싣고 가는 풍경까지 보여 주었어요. 하지만 배가 왼쪽 방향으로 오면 해를 가리니까 오메가를 못 볼 수도 있겠다는 생각이 들더라구요.그래서 우선 눈이 너무 부셔 오메가인지 아닌지 확인 안됐지만 카메라 셔터를 엄청 눌렀답니다.​  ​오메가 일출은 숙소 돌아가는 택시 안에서 확인했어요.일출 당시에는 너무 카메라만 보느라 눈으로 오메가를 직접 보지는 못했네요 ㅠㅠ​ ​배 한 대가 지나가고 오른쪽에서 배 한 대가 또 지나가는 게 보이는 거예요.그래서 또 해를 가릴까 봐 마음이 조급해 지더라구요.자리도 옮겨 가면서 배와 안 겹치게 할 수 있을까 했지만, 그렇게는 안되더라구요.​ ​결국 배는 빠르게 해가 뜨는 자리로 전진을 하고 있었고, 금방 해와 충돌할 타이밍이었죠.​ ​결국 해가 완전한 오메가를 만든 상태 직후 배가 지나가게 되었고, 또 한 번 배 위에 해를 싣게 되었어요.해 쉼표 모양 같기도 하고 ^^​ ​배가 지나는 타이밍이 정말 좋았던 게 조금만 빨랐으면 완전한 오메가 일출이 안 되었을 거예요.배가 지나자마자 해가 해수면에서 뽁 하고 분리되며 하늘로 떠올랐어요.처음엔 배 때문에 노심초사했는데, 타이밍이 잘 맞아 아주 멋진 일출 풍경을 담을 수 있었답니다.​ ​이날 아침 전날에 비해 날씨가 꽤 쌀쌀했거든요. 그래서 공기도 정말 맑았고, 하늘도 정말 예뻤어요.​ ​방파제 쪽에서 일출을 본 후 하얀 등대와 빨간 등대가 있는 항구 쪽으로 걸어갔어요.처음에 청사포 일출을 볼 때 등대와 함께 담으려고 했었거든요.저는 일출을 사진으로 담을 때 그냥 바다와 해만 담는 걸 별로 좋아하지 않고, 해와 다른 피사체나 풍경을 함께 담는 걸 좋아해요.그래서 등대나, 배, 섬, 정자와 함께 담는데, 특히 두 개의 등대 사이 일출을 담고 싶어 했었거든요.​  ​각으로 봤을 때 이날 등대 쪽에서 일출을 담았으면 등대 사이로 떠오르는 해를 담을 순 있었겠지만, 망원으로 등대를 담을 순 없었겠더라구요. 그래도 등대에서 담은 풍경도 너무 예뻤어요.만약 청사포 일출을 보러 방파제 쪽으로 가셨다면 등대 쪽도 꼭 한번 들러 보세요.​ ​작은 항구를 비추는 아침 햇살.햇살은 해 뜬 직후와 해지기 전이 가장 따뜻하고 색감이 예쁜 것 같아요.그래서 사진을 찍는 분들이 일출이나 일몰 사진을 많이 찍는 것 같아요.조용한 마을의 아침 풍경은 너무 여유롭더라구요.​  ​이날 아침 만났던 고양이 한 마리.신기했던 게 저를 보더니 고양이가 계속 야옹야옹 하면서 무슨 할 말이라도 있는 듯 저를 안내하는 것 같았어요.제가 가다 멈추니까 제 앞에 가다가 뒤를 보며 기다리고 제가 걸어가면 다시 걸어가고 하더라구요.완전 개냥이 였는데, 결국 무슨 말을 하려고 했던 건지 알지 못하고 헤어졌네요 ㅎㅎ​ ​일나가는 배와 새벽에 일나갔다 들어오는 배들로 날이 밝아오는 작은 항구는 바빠집니다.​ ​날이 밝아 온 뒤 다시 가본 일출을 담았던 방파제는 일출 때와 또 다른 풍경이었어요.위쪽으로는 달맞이 고개가 보이는 청사포의 정겨운 풍경이었어요.​  2. 청사포 다릿돌전망대 스카이워크 걷기 해운대구 중동 산3-9- 이용시간: 09:00~18:00 ​ 청사포에 있는 다릿돌전망대는 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대로 높이 20m, 길이 72.5m에요.전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는듯한 짜릿함을 느낄 수 있어요.​  ​느린우체통도 있고, 소망을 적어 걸어놓는곳도 있어요.​  ​다릿돌전망대로 들어가려면 마스크 착용과 열 체크 후에 입장할 수 있고, 유리바닥 보호를 위해 신발 위에 덧신을 신어야 해요.​ ​덧신을 신고 가다 보면 유리바닥이 나오는데, 아래쪽에 파도가 치는 바다가 보여요.​  ​전망대가 높지 않아서 유리 위를 걷는 게 저는 별로 무섭지 않더라구요.같이 갔던 동생은 무서워서 유리 위를 못 걷겠다고 해서 저만 가서 살짝 인증샷 한 컷 남겨 보았어요.​ ​다릿돌전망대에서 보면 왼편에 송정해수욕장까지 보이고 오른 편엔 청사포 마을과 끝에 해운대까지 살짝 보여요.​ ​청사포에서 다릿돌전망대까지 도보로 10분이 안되는 거리에 있어 마을 보시고 전망대까지 산책 삼아 걸어 가시기 좋아요.저는 이번 에서 처음 가봤는데, 달맞이 고개에서 내려다봤을 때 보다 훨씬 좋았어요.마을 어귀에서 해변 열차가 지나가는 장면도 볼 수 있으니, 해운대에 숙소가 있으시면 일출도 보고 다릿돌전망대 스카이워크도 걸어 보세요^^​ ​이날 을 하면서 가장 날씨도 좋고 기분도 좋았던 하루였어요. 가서 오메가 일출을 보기 쉽지가 않잖아요~다음날도 해운대 해수욕장에서 일출을 봤는데, 조금만 더 부지런했으면 그때도 오메가를 볼뻔했어요. 봤으면 이틀 연속 보는 건데 넘 아쉬웠어요 ㅠㅠ조금만 부지런하면 아주 멋진 풍경을 볼 수 있으니, 가끔은 부지런해지세요^^  청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
1. 태종대주소:  영도구 전망로 24 1박2일 하면서 많은 분들이 찾아갈 것 같은  태종대 최근에 다녀왔어요무려 1972년  기념물로 지정되었는데 2005년에는 국가 지정 문화재 명승으로 되었다고 해요영도의 남쪽 끝에 위치한 구릉 지역인데 기암절벽과 바다 그리고 울창한 숲이 있어서사람들이 찾아가는 관광지처럼 되어 있고 태종대 다누비열차 타고 둘러볼 수 있어요  저도 1박2일 지 찾아가서 코스가 꽤 길다는 것을 알고 태종대 다누비열차 타고 둘러봤어요중간중간 정거장이 세 네 곳 정도 있는데 내렸다가 다시 탈 수 있었어요  태종대 안에 볼만한 포인트가 많을 줄 알았는데 생각보다 볼만한 장소가 많지 않아서사실 다 둘러보고 조금 놀라기는 했어요 제 생각에는 꼭 가볼 만한 장소라 느껴지지 않기도 했지만전부 다 둘러볼 필요가 없을 것 같기도 하고 등대가 있는 곳까지만 둘러보고 가면 되겠더라고요  시간적 여유가 돼서  태종대 찾아간다면 산책할 겸 천천히 걸어서 전망대 한곳을 지나두 번째로 등대가 있는 곳으로 내려갔다가 돌아와도 좋을 것 같아요다누비 열차를 타봐도 좋겠지만 저는 특별히 재밌다거나 그러지는 않았어요어린아이들은 열차 모양이 독특해서 재미있게 생각될지 모르겠지만 어른들에게는 그렇지 않을 듯해요  저도  1박2일 시간 중에 태종대 다누비열차 타서 역 한곳에서 내리긴 했지만 절반 정도는 걸었던 것 같아요처음부터 걸어서 한 바퀴 다 둘러보기는 코스가 너무 길어서 힘들 것 같고 절반 정도가 딱 적당하게 느껴졌어요  다들  태종대 코스가 길다는 것을 알고 있어서 그런지 걷는 사람이 안 보이긴 했어요중간중간 짧게 걷는 사람들은 조금 있었고요 1박2일 지 찾아가서 아무 생각 없이 그냥 다누비 열차 타고 다 둘러볼 뻔했는데중간에 답답함을 해소하기 위해 가볍게 걷다가 등대가 있다는 것을 알게 되었고 잠깐 걸어 내려가게 되었거든요그렇게  태종대 등대를 보게 되었는데 모르고 그냥 지나쳤다면 태종대 왜 방문했는지 이유를 몰랐을 뻔했네요  개인적으로는  태종대 중에서 유일하게 제대로 전망 즐길 수 있는 포인트라고 생각되었던 곳이에요태종대 기암절벽도 잘 보이고 멀리  도시의 모습이라던가 넓게 펼쳐지는 바다 뷰도 잘 보였어요 다음에 가면 태종대 다누비열차 안 타고 딱 등대가 있는 포인트까지만 걷고 돌아가지 않을까 싶기도 해요  안에 절간도 하나 있는 것 같던데 절간 방향으로 들어가다가 절 자체가 크지는 않다고 해서 그냥 돌아서 나오고출발 지점까지 걷기로 했어요   1박2일 하러 가서 날씨가 화창한 날을 맞이한다면 일본의 쓰시마섬도 볼 수 있다고 해요선명하게 잘 보이는 것은 아니고 점처럼 섬이 보이기도 한다는데 제가 방문했을 때는 날씨가 꽤 좋았는데도쓰시마섬은 볼 수 없었어요 그래도 태종대 다누비열차 타고 산책도 하고 확 트인 바다를 보며 좋은 시간을 보냈네요 2. 주소:  해운대구 중동처음 찾아가 본 곳 중 한 곳이  청사포 다릿돌 전망대 였어요그러고 보니 이번  을 통해 새로운 의 명소들을 여럿 들러볼 수 있었네요 1박2일 지 찾아서 들렀던 해운대 청사포 같은 경우 열차를 탈 수 있는 관광도 할 수 있었는데저는 열차는 타지 않고 전망대가 있는 곳으로 천천히 걸어가 봤어요  해운대 청사포 다릿돌 전망대는 2017년에 개장했다고 해요저는 최근에 새롭게 만들어진 명소인 줄 알았는데 생각보다 꽤 오래된 곳이네요 해운대 청사포 첫 방문이기도 했고 제가 직접 찾아간 것이라기보다는가족들의 일정에 맞게 따라간 곳이라 어떤 뷰가 있을지 기대를 하며 서서히 걸었는데여름에  하기 힘들겠다 싶은 더위에 짧게 걸었는데도 힘들었어요  1박2일 시간을 보내며 봤던 뷰가 전체적으로 비슷한 느낌도 드네요이제 보니 어딜 가나 확 트인 바다 그리고 절벽 이런 뷰가 대부분인 것처럼 사진 속 풍경이 비슷해요   청사포 다릿돌 전망대 안으로 들어가기 위해서는 덧신을 신어야 해요유리가 흠집 나거나 더러워지는 것을 방지하기 위해서 그런 게 아닐까 싶네요전망대 바닥은 모두 투명한 유리로 되어 있거든요  분명히 몇 주 전 1박2일 지 찾아 을 하고 왔는데 오히려 이때가 지금보다 더 더웠다고 느껴져요그만큼  기온이 높다거나 오히려 무더울 때 다녀왔다거나 둘 중 하나가 아닐까 싶어요  해운대 청사포 전망대 위를 걷는데 그냥 전망대 보다 확실히 바닥이 유리로 되어 있는 곳이 아찔하게 보였어요높이가 20m 정도 된다고 하는데 깊은 바다도 아니고 그래서 왠지 떨어지면 살 수 없겠다는 생각이 들었어요그런 생각을 가질 필요가 없는데 말이에요 올해  1박2일 은 더 특별했던 것이  청사포 다릿돌 전망대 그리고 태종대처럼아직까지 한 번도 들리지 않았던 명소들을 찾아가 봤다는데 의미를 둘 수 있을 것 같아요  청사포 다릿돌 전망대 안에서 사진 몇 장 남기고 돌아왔는데요뷰에 있어서는 사실 다른 곳들이 훨씬 좋았던 것 같고 투명 유리로 되어 있는 바닥 위를 걷는전망대를 걸어본다는 것에 의미를 두실 분들이 찾아가기 좋은 장소일 것 같아요두 곳 모두 저에게 있어서는 지인들에게 꼭 가봐야 할 의 명소라고 이야기하지는 않을 것 같지만을 여러 번 들렀던 분들 중에 웬만한 좋은 명소들은 다 찾아가 봤다면태종대나 다릿돌전망대도 한 번 찾아가 보시면 되겠네요  태종대광역시 영도구 전망로 24광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
 관광지 놀곳 해운대 스카이캡슐  청사포 다릿돌전망대   1일차는 광안리 해변 주변 돌아보았구요.2일차는 해운대 해수욕장 근처 호텔에서 숙박하였기에  관광지 놀곳으로 좋았던 해운대 블루라인파크  스카이캡슐  이용하였어요. 청사포 역에서 하차 후 청사포 다릿돌 전망대까지 걸어보고 다시  해변 열차 타고 송정 정거장까지 알차게 돌아봤던 날입니다. 대중교통이 가장 좋겠지만 자가용 이용하는 분들은 미포 정거장 2시간 무료이며 10분당 700원, 1일 21,000원 요금이 있답니다.  1.미포정거장  해운대구 달맞이길 62번길 11 /시간 09:30~19:00해운대블루라인파크 이용은 두 가지가 있는데요. 첫 번째 해변열차 이용하거나 두 번째 해운대 놀거리 스카이캡슐 입니다. 두 가지 모두 이용해 봐도 좋고 아님 한 가지만 타도 되는 놀거리로 저는 아들에게 다양하게 보여주고 싶어 2가지 모두 타봤어요. 두 가지 중 담아온 사진이 많아 첫 번째 스카이 캡슐 후기부터 올려봅니다. 숙소가 해운대에 위치하여 미포 정거장에서 출발했어요. 자들을 위한 사물함은 대중교통으로 다녔기 때문에 이번에 유효하게 이용하였어요. 당시 날씨가 더웠다 추웠다 하였는데 거추장스러운 가방과 캐리어를 보관하기 좋았답니다. 보관함 요금은 소형 2,000원, 중형 3,000원. 중대형 5,000원입니다. 예매는 미리 온라인으로 예약을 해두어 탑승할 때 핸드폰만 보여주면 되기 때문에 편리하였어요. 당시만 해도 코로나가 심하던 때라 사람들 없을 때 타고 싶어 첫 타임 9시 30분 걸 예약했더니 우리가 두 번째 탑승할 정도로 한산하게 이용하였답니다.  해운대 스카이캡슐 우린 2명이라  2인승으로 가격은 30,000원 이구요. 해변 열차와 캡슐 두 가지 이용하여  2인 50,000원에 탔어요. 미포 정거장에서 출발하여 청사포 정거장 하차 편도 약 30여 분 정도 소요되는 열차입니다. 참고로 3인승 39,000원, 4인승 44,000원입니다. 해변열차는 1회 이용이 7,000원으로 비교적 가격이 저렴하기 때문에 많이 이용하는데 스카이캡슐은 가격이 조금 나가는 편이라 그런지 아침 시간엔 여유가 많았어요.  이날은  날씨도 흐리고 좋지 않아 한산했던 이유가 되기도 한듯요. 멀리 광안대교와 동백섬 볼 수 있었구요. 해운대해수욕장까지 한눈에 내려다볼 수 있는 풍경이었어요.  해운대 스카이캡슐은 편도만 이용되구요. 미포정거장이나 청사포 정거장 둘 중 아무 데서나 탈 수 있답니다. 물론 두역에서 해변 열차도 이용할 수 있는데 어느 것을 탈 건지 선택만 하면 돼요. 우리가 출발하려고 할때  열차가 도착하는 모습을 볼 수 있었어요. 캡슐은 미포 정거장 2층에서 출발과 도착하구요. 해변열차는 1층에서 움직이는 곳이에요.  이렇게 적당한 거리를 두고 움직이며 캡슐 처럼 생겼다고 해서 이름도 그렇게 지어진듯싶어요.  우린 2명이 이용하였기에 여유롭게 앉아서 갔는데 남자 성인 4명이 탄다면 조금 작다 느낄 수도 있을듯요.  지상 10m 위 공중 레일 위를 달리는  관광지 찾는다면 꼭 이용해 보라 권해줄 만큼 괜찮았던 스카이캡슐 해운대 바다를 배경으로 일행들끼리만 이용할 수 있기 때문에 요즘같이 코로나 시대  놀곳으로 좋은것 같아요. 2.청사포정거장  해운대구 청사포로 116미포정거장에서 달맞이터널을 지나 청사포정거장까지는 편도기준 총 2,0km 이며 해안 절경 구경하다보면 어느새 도착하게 되기 때문에 지루할 틈이 없는것 같아요. 아들과 이런저런 이야기 나누다 보니 어느새 청사포 정거장 도착~~우리와 반대로 이곳에서 미포 정거장 이용할 수 있어요.  정거장 도착하니 해변열차도 지나가고 있는 모습이었어요. 이렇게 1층과 2층 레일 위를 오가는 곳이랍니다. 청사포정거장 도착하면 모두 내려야 하구요. 구덕포를 지나 송정정거장까지 해변열차 타고 가거나 아님 산책길 이용하여 걸어서 갈 수 있는데 날씨가 좋은날은 걷는것도 좋은것 같아요. 저는  청사포 다릿돌전망대 구경하기 위해 걸어서 540m 거리에 있는 다릿돌 전망대로 이동했어요. 데크 길이 잘 되어 있기 때문에 운동삼아 걷는 분들도 많답니다.  3.청사포 다릿돌 전망대 해운대구 중동 산 3-9해운대 청사포에서 다릿돌 전거장 까지는 쉽게 걸어서 도착할 수 있답니다. 날씨만 좋으면 목적지 송정까지 걸어도 될듯 했어요. 당시 금방이라도 비가 내릴듯 하여 다릿돌 구경후 열차 타고 이동하였답니다.  청사포 마을의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화해 만든 유선형 다리인데요. 스카이워크가 설치된 하단은 유리로 되어 있기 때문에 스릴감 제대로 느낄 수 있는 구간이었어요. 사진 잘 안 찍는데 어인 일인지  청사포 다릿돌 전망대 왔으니 인증샷은 담고 가야 한다면 ...아들이 먼저 포즈를 취해주어 고마웠네요. 사진 한번 찍으려면 도망갈 정도로 싫어하기 때문에 주로 제가 뒤에서 몰래 찍거든요. ㅎ 시간이 지나면서 빗방울이 조금씩 떨어져 스카이워크 재빠르게 걸어보고 나와야 했어요. 몇번 다녀간 경험상 비가 많이 내리거나 강풍이 불면 입장을 통제하고 있기 때문에 한번도 걸어본적 없었거든요. 이번에 처음으로 끝까지 가봤답니다.  다릿돌 전망대 입장시간은 09:00~18:00 이구요. 해변열차와 상관없이 누구나 관람할 수 있는 곳이에요. 입장하기 전 덧신으로 갈아 신고 가야 한답니다.  3번 정도 다녀갔음에도 매번 강풍과 비로 인해 운행 통제하여 멀리서만 보고 왔기에 아쉬움이 있던  관광지였는데요. 이번엔 걸어볼 수 있었으니 얼마나 다행이던지요. ㅎ그래서  인증샷은 남겨보기 위해 스카이워크에서 아들과 추억으로 남겨봤어요.  바람이 강해 흔들리는 느낌이 들어 그런지 살짝 무섭다는 느낌이 들기도 했어요. 다행히 청사포 다릿돌 전망대 끝에는 나무 데크로 되어 있어 끝까지 가볼 수 있었네요. 안 그럼 강화 유리만 있었다면 못갔을듯요. 이렇게 철제로 구멍이 뻥 뚫린 장소도 있고 일부는 강화 유리로 되어 있는 곳도 있어요. 시간이 얼마나 걸릴지 모르겠지만 조감도를 보니 나중엔 스카이워크 u자형으로 공사가 진행된다고 해요. 완공되면 지금보다는 멋질 것 같지만 또 한편으로 유리가 많아 무서울 것 같아요. 공사가 진행되려고 준비 중인 모습입니다.  사진만 보면 바람 한 점 없어 보일 수 있지만 사실 이날 바람이 많이 불어 해운대 청사포 다릿돌 전망대 흔들리는 느낌을 받기도 했네요.  4.송정정거장 해운대구 송정동 427-2번지 해운대 다릿돌 구경 후 송정 정거장까지는 해변열차를 이용하였어요. 열차는 자유권으로 끊었기 때문에 언제든지 원하는 정류장에 내려 자유롭게 이동할 수 있어 좋았답니다. 이렇게  관광지 놀곳으로 유명한 해운대 스카이캡슐 이용했는데요. 5월 어린이날 가족과 함께하기 좋은 곳입니다. 일 2022년 3월 31일   해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
​​해운대 블루라인파크 해변열차청사포 다릿돌 전망대글,사진©비비모도리​​ ​안녕하세요. 인플루언서 비비모도리입니다.날이 좋은 날 청사포를 다녀왔어요.청사포로 들어서는 입구에는 해운대 블루라인파크 해변열차 청사포역이 있어서 블루라인파크 해변열차를 타고 청사포 을 오신분들이 많았어요.아무래도  청사포는 주차공간이 협소하기도 하고  조개구이 맛집이 모여있기 때문에 술한잔 하려면 해변열차를 이용하는게 편해요.​  ​​해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 청사포 다릿돌 전망대역에 내리면 가 있는 입구에 바로 도착해요.​​  ​​해운대 블루라인파크 해변열차는 현재 간이정거장에서 발권 불가(구덕포,다릿돌전망대,달맞이터널)​해운대 블루라인파크 해변열차 주차장청사포 주차장 해운대구 중동 553-1​   ​​블루라인파크 해변열차는 10분~30분 간격으로 운행합니다.오전 9시 30분부터 오전 11시 전에는 30분에 1대씩 운행되며 오전 11시 이후 부터는 1시간에 3대씩 운행되고 있습니다.역마다 운행시간표가 안내되어 있으니 참고해서 을 즐겼어요.​​  ​블루라인파크 해변열차를 이용하지 않고 청사포 주차장에 주차 후 도보로 청사포 다릿돌 전망대에 방문할 경우 계단이 보입니다.계단이 그리 많지 않아서 올라가기 어렵지 않았어요.노약자 및 장애인 전용 엘리베이터도 있기 때문에 몸이 불편한 분들은 청사포 다릿돌 전망대 엘리베이터를 타고 이동하시면 됩니다.​ ​​현재 청사포 다릿돌 전망대 아래에서 보면 공사중인 모습을 볼 수 있는데 안내에 따르면 추가 공사 진행중이라고 하더라고요.기존의 청사포 다릿돌 전망대의 길이는 72.5m 인데 추가로 공사하는 구간은 기존의 구간보다 더 긴 118.469m라고 합니다.2023년 6월 30일까지 진행되는 공사 후 현재의 모습은 볼 수 없게 되고 190M 길이의 새로운 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있어요.​​  ​​청사포 다릿돌 전망대 입구에는 청사포 다릿돌 전망대 포토존과 함께 올해 임진년을 맞이해서 흑호랑이 복주머니 포토존이설치되어 있었어요.청사포 다릿돌 느린 우체통은 소원을 담아 적은 엽서를 6개월뒤에 받아볼 수 있는 이색 체험입니다.관광안내소에서 엽서와 우표를 구매해야하는데 가격은 1,500원입니다.동선상 관광안내소를 들려 엽서,우표를 구매 후 청사포 다릿돌전망대 느린우체통으로 이동해야 편해요.지에서 느린우체통을 이용하면 특별한 추억이 하나 더 생기는 것 같아요.​​  ​​ 청사포 다릿돌전망대운영시간오전9시~18시눈,비,강풍 시 개방제한​입장료 무료​​ ​​지난 번  온 친구와 강풍이 불던 날 청사포를 찾았는데 그때는 안정상의 문제로 청사포 다릿돌 전망대 입장이 불가했어요.이번에 방문했을 땐 날이 따뜻하고 바람도 많이 불지 않아서 입장이 가능했습니다. 청사포 다릿돌 전망대는 입장 시 손소독과 체온측정만 하면 입장이 가능합니다.​​  ​​전망대 입구에 계신 직원분께서 안내해주신대로 신발 위 덧신을 신고 입장했어요.청사포 다릿돌 전망대는 유리로 이루어져 있는 부분이 있기 때문에 덧신을 신어야 한다고 하셨습니다.​​  ​​전망대로 걸어가보니 멀리서 봤을 때보다 규모가 크고 사방으로 탁 트여있었어요.입구 기준 왼쪽편은 통 유리로 이루어져 있어서 스릴을 느낄 수 있었습니다. 덧신을 신고 있는 모습이 웃기긴 했지만 투명으로 되어 있는 공간이 포토존이라 저도 사진을 한장 남겨보았어요.​​   ​​전망대 왼쪽은 바닥과 난간 모두 투명으로 되어 있었고 중앙은 폭이 좁은 투명바닥으로 이루어져 있었어요.오른쪽은 난간만 투명이였고 바닥은 나무데크로 이루어져 있었습니다.청사포 다릿돌 전망대는 전체가 투명 다리가 아니라 나무데크 부분도 있어서 고소공포증이 있더라도 나무데크 구간으로 걸으실 수 있을 것 같아요.​​   ​​다릿돌 전망대를 걸으며 각자 원하는 구간에서 원하는 방식대로 청사포 오션뷰를 즐겼습니다.청사포 해안에서 해상 등대까지 늘어선 다섯암초가 징검다리 같아서 전망대 이름을 다릿돌 전망대로 지었다고 해요.해산물이 풍부한 바다인만큼 청사포 해녀분들께서 물질을 하는 장소이기 때문에 전망대에서 볼 수 있으며 해안가를 따라  조개구이 맛집이 줄지어 있습니다.청사포는  조개구이 맛집이 모여있어서 유명하기도 해요.​​  ​​청사포 다릿돌 전망대는 입장료도 무료지만 망원경도 무료로 이용할 수 있어요.망원경으로 보니 지나가는 배와 배에 타고 계신분들도 보였고 청사포의 등대들도 더 가까이서 볼 수 있었어요.어른도 아이도 망원경을 통해 청사포의 오션뷰를 즐겼어요.  ​​청사포 다릿돌 전망대에 서서 보니 해운대 블루라인파크 해변열차가 역으로 들어오는 모습도 볼 수 있었습니다.저는  사람이라 자주 보는 풍경이지만  객분들은 청사포에서 해변열차도 타고 조개구이도 먹고 다릿돌 전망대에서 오션뷰를 즐긴다면 만족하실 것 같아서   코스로 추천하고 싶어요.​​  ​​오후 5시쯤 되니 해가 서서히 지기 시작하며 청사포의 일몰을 감상할 수 있었습니다.더 어두워지기 전 청사포역으로 이동해서 청사포 등대도 보고 청사포의 일몰을 제대로 감상하기 위해 이동했어요.다릿돌 전망대를 간단하게 둘러보고 사진을 찍으신다고 해도 2-30분 정도 소요되며 그 시간동안 충분히 다 둘러 볼 수 있는 가벼운 청사포  코스였어요.​​  ​​   ​​다릿돌 전망대에서 나오니 관광안내소 입구가 보입니다.이곳에서 청사포 느린우체통 엽서도 구매할 수 있고 다양한 제품들을 판매하고 있기 때문에 지나칠 수 없어서 들려봤습니다.​​ ​매장에선 해운대 특산품 다릿돌 미역을 판매하고 있었어요.가격도 크게 부담스럽지 않고 패키지가 특색있고 깔끔해서 부모님 선물용으로 구매해도 괜찮을 것 같은 제품이였어요.​   ​​한쪽에는 이 연상되는 엽서들을 판매중이였는데 가격은 장당 1,000원이였어요.우표를 따로 구매해서 느린우체통에 넣으면 6개월 뒤 받아볼 수 있습니다.요즘  관광지에서 대선 굿즈를 판매하던데 청사포 기념품샵에서도 판매중이더라고요.생각보다 부담스럽지 않은 가격에 다양한 상품들을 판매중이라  기념품 구매하기 좋았어요.​   ​​한 층 내려와 2층으로 가보니 바리스타 자격 수업을 들을 수 있는 공간이 있었어요.평소 핸드드립과 바리스타 자격과정에 관심이 있으셨던 분들은 내방 또는 전화문의 후 수업을 들어볼 수 있다고 해요.저는 청사포 일몰을 감상하기 위해 이동했어요.​​ ​청사포 해안도로길을 따라 10분 정도 걸으니 청사포 등대가 보였습니다. 바다 명소와는 다른 매력이 있는 청사포 해변의 일몰을 감상하며 청사포 당일치기 을 마무리했습니다. 중 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승계획이 있으시다면 청사포와 다릿돌전망대를 함께 다녀오시길 바래요!​ 블루라인파크 해변열차 타고 즐기는 청사포 청사포역부터 다릿돌 전망대까지 들려보세요 조개구이 맛집도 모여있어요. #해변열차 #해변열차 #일몰#해운대해변열차 #해운대블루라인파크#청사포 #  
 ​​카페와 집만을 오가는 연말 ​여름휴가로 다녀왔었던  1박2일 기를 올려볼게요 ​은 SRT로 수서역에서 타고 몇번 다녀오긴 했는데 ​이번 은 처음으로 차를 타고 갔습니다 ​​​ 1박2일  첫째날 일정 해동용궁사↓​점심식사 풍원장 ​↓힐튼호텔 cafe↓해파랑길 2코스 산책 ↓​청사포다릿돌 전망대​↓호메로스 호텔 체크인 ​​순으로 첫째날 한 후기를 올려봅니다 ​​​​​  ​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ 해동용궁사는 이번에 처음 간곳인데 ​볼만했습니다 ​​기장군 기장읍에 위치 ​​ 동쪽 끝에 위치한 해수관음성지 기장 해동용궁사는 바다가 보이는 위치에 있어서 주차장에 주차를 하고 걸어들어가는 길에는 먹거리  불교용품판매점등이 보이고 ​​​입구에 들어갈때 보이는 십이지신상 동상도 일렬로 세워져있음 나름 포토존 인듯했어요 ​​해동용궁사 입구에 세워진 9층석탑 득남불 ​해동용궁사는 양양 낙산사 남해 보리암 과 함께 3대 해수관음성지​고려 우왕 2년때 공민왕의 왕사였던 나옹화상에 의해 창건된 절로 임진왜란때 소실되었다가 ​ 1970년대 스님이 용이 승천하는 꿈을 꾼뒤 절이른을 해동용궁사로 개칭했다고 나옵니다 ​​​​​​ ​​​​해동 용궁사에서 바라본 모습 ​​가슴이 뻥 둟린다는 말이 이럴때 나옵니다 ​​오랫만에 온  이라 그런지 ​더 좋더라구요 ​​​ ​​​​​아마도 새해 일출을 보기 위해 많이 올것같은 절입니다 ​​ ​​​​주차는 이곳​​ ​​​​​볼곳도 많고 ​   ​​​​해동용궁사에서 차로 10여분 거리에 있는 풍원장에서 점심식사 ​​유명한 곳이라 대기표에 적고 기다리면 이름을 부릅니다 ​약 30여분 앉아서 기다린듯 ​​  ​​​​​​이니 꼭 회를 먹어야 해 라는 생각은 별로 안들기도 했고 ​관광지의 유명한 맛집이라고 소개된 곳을 가보면 대체로 서울 음식보다 덜 만족스럽게 먹었던 기억이 많아서 전날  계획을 짜면서 서치를 많이 했던  곳 ​​​ ​​​풍원장 메뉴 ​​​ ​풍원장 주차장 ​​ ​​​​우리가 주문한 메뉴 ​​​     ​​​대체로 다 맛있었던 풍원장 점심 ​​해동용궁사를 보고 ​점심을 먹고 ​바다를 보며 커피한잔 마시고 산책도 하다가 ​​​​ ​​청사포 다릿돌전망대로 갔어요 ​해운대쪽 ​​​​ ​​​​해운대구 청사포 해안 관광명소중 하나 인 청사포 다릿돌전망대 ​여기도 걸어서 다녀볼만했던 곳 ​​코로나가 심각할땐 운영을 중단한다는 글도 보이니 알아보고 가야할듯 ​​우리가 갔던 때는 지금처럼 심각하던 때가 아니어서 들어가볼수있었어요 ​​​ ​​​​​​2017년 9/17 일 개장한 청사포 다릿돌 전망대 해수면으로부터 20미터 높이에 72.5미터 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있는 전망대 ​​​투명바닥을 설치해 아래를 내려다보면 아슬아슬하다 ​​​  ​​​​​해운대 쪽 호텔은 숙소 구하기가 어려워서 ​광안대교뷰가 멋지다는 리뷰를 보고 예약했던 호메로스 호텔 ​​조식 포함 30만원대 였던 걸로 기억하는데 방도 넓고 ​일단 밤에 광안대교뷰와 광안리 해수욕장이 내려다보이고 1층에 투썸플레이스 카페도 있고 ​​호텔도 만족​​​​   ​​​체크인하고 올라가본 호텔뷰 ​​광안리 해수욕장 ​처음 와봤는데 멋진 곳이었다 ​​​​​   ​​​​​청사포 다릿돌 전망대에서 찍은 사진들 ​​​    ​​​​바다보며 커피한잔 ​커피는 걍 그냥저냥 ​뷰값하는 카페  ​​멋진 광안대교 야경뷰와 광안리해수욕장 ​두번째날  다음편에 올려볼게요 ​사진이 너무 많아서 1편 2편으로 ~~~~​​​재밌게 다녀왔던  1박2일 ​​안가본곳 위주로 코스를 짰더니 ​​​​​​을  여름휴가로 가보긴 처음이었는데 ​재밌게 다녀와서 ​더 기억에 남고 좋았던 1박2일 기 ~~~~~​​​​​#1박2일 #해동용궁사 # #광안리 해수욕장 #광안대교  
​ ​ DAY 3 마지막 이야기 청사포 방파제- 청사포 다릿돌 전망대-옥이네 보리밥​​길고 길었던  관련 포스팅이 막바지에 이르렀다. 떠나기전 내가 갔었고, 너무 좋아서 추천하고 싶은 루트를 소개한다. 아침-점심까지 반나절 일정이라, 출발하는 날 이렇게 가보길 추천한다.  출발하기 전 아빠는 아침에 혼자서 해돋이를 구경했다.우리 숙소에서 걸어서 5분거리에 스팟이 있었고새벽부터 사람이 어마어마하게 많았다고 한다.​ 01 청사포 방파제 청사포 방파제 해운대구 송정동청사포방파제광역시 해운대구 송정동 이곳은 낚시하는 사람들이 많이 찾는 곳이다. 농어나 학꽁치가 많이 잡힌다고 한다.내가 갔을때도 세월을 낚으시는 ㅋㅋㅋ 낚시꾼이 계셨고,우리가 보는 앞에서 물고기도 낚으셨다. 블루라인 해변열차 청사포정거장 근처에 차를 세우고 슬렁슬렁 걸어오는데,딱봐도 엄청난 소나무를 보았다.​소나무는 오래오래 살지만, 자리를 옮기면 살 확률이 뚝 떨어진다고 한다.그래서 조경용 소나무가 억대로 거래되는 거 같다. 사진의 오른편에 그 낚시하시는 분 ㅋㅋ사투리쓰시는게 분이었는데 우리한테 고기 잡으셨다고 자랑도 하셨다. 무튼 이곳은 청사포 방파제의 등대1우리는 이곳으로 걸어갔는데 왜냐면, 반대편에 빨간 등대가 사진에 찍을때 이쁘게 나오기 때문이다. 사진도 한 장 찍었다.​​​ 02 청사포 다릿돌 전망대 방파제에서 조금 있다가 걸어서 청사포 다릿돌 전망대로 갔다. 약 20분정도 걸은 것 같다.​ 청사포 다릿돌 전망대 해운대구 중동 산3-9매일 9:00-18:00강풍, 눈, 비 주의보 발령시 개방제한광역시 해운대구 중동 산3-9 입장은 무료고,들어가기 전 신발에위에 보호양말을 신어야 한다.전망대의 일부가 유리바닥이기 때문이다. 사람들 참 유리바닥 좋아하네..(도륵) 망망대해 위의 유리바닥- 여기 전망대는 아직 공사가 끝나지 않았다. 다음에 에 오게 되면 (또 10년 뒤 일려나..?) 완성된 모습을 볼 수 있겠지- 비비오리 특: 무섭지만 할 건 다한다.ㅋㅋㅋ내가 비행 교육때 자주 신는 덧신(과 비슷하게 생긴 신발)을 신고사진까지 야무지게 찍어주고 왔다.​ ​ 03 옥이보리밥  로컬 찐맛집 옥이네보리밥도 청사포 근처에 있다.위에 코스를 들렀다가 가면 딱이다🖤​ 옥이보리밥광역시 해운대구 청사포로67번길 62 B동 101호일요일 휴무월-토 11:00-15:00옥이보리밥광역시 해운대구 청사포로67번길 62 B동 101호(중동,그린힐하이츠)  ​자세한 옥이보리밥 포스팅은 방금 따로 올렸으니 참고해주길 바란다. [/청사포] 하루에 80인분만 파는 찐로컬맛집 - 옥이보리밥비비오리가 에서 제일 가고 싶었던 맛집이 있었다. 부모님과 하면 밥때가 되었을때 대기시키고 이...m.blog.naver.com ​이렇게 비비오리의 이야기는 막을 내립니다.(정말 끝인가?)​​#청사포해수욕장#청사포전망대##청사포맛집#코스추천 #혼자 #2박3일 #2박3일코스 #맛집 #역 #숙소 #국내 #남해 #카페 #송도#맛집추천 #맛집리스트 #맛집내돈내산 #맛집지도 #맛집포장 #서면맛집 #기장맛집  
 해운대 하면 가장 많이 하는 것 중에하나가해수욕장 끝에 있는 해운대 해변열차를 타는 것일 것이다.나는 사실 직관적으로 별거 없을거다라는 걸 알면서도너무 모두가 타기에 한 번 타보고싶었다.​해변열차를 타면 총 6정거장이있는데타자마자 이런 생각이 든다종착까지 갈까 아님 중간에 내려볼까​그 고민을 하던 와중에다릿돌전망대에서 나는 내리고있었다.​ 해변 열차 타는중 https://blog.naver.com/selxy/222778369848 해운대 해변열차 해운대 스카이캡슐 뭐가 좋을까 ? 블루라인파크해운대  컨텐츠를 보면 정말 많이 나오는 것 중에 하나인 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐, 두 곳...blog.naver.com 해변열차를 선택한 이유와,해변열차의 기본정보는 위에 담았으니깐한 번 참고해보시길​​​ 청사포를 지나서 , 청사포 다릿돌전망대에 내렸다​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 위치는 여기인데해변열차타면 지도 필요 없고 그냥 바로 앞에서 내려준다.​ 다릿돌전망대 운행시간표를 찍어둔다.이걸 다시 타고 갈 수도있으니깐,하지만 스포를하자면 이왕 내린거 데크길을 걸어서구덕포까지 가서 구덕포->송정해수욕장까지 걸었다.​​ 뭔가 너저분한게 눈에 걸린다.....​ 내가 갈 곳은 저기인데 !​ 바람불고 힘들었다 ㅋㅋㅋ 해운대  하실 때다른 거 빌지 마시고,날씨 좋길 기도하시길...​ 다릿돌전망대다 !!오우예 !!!밤에는 저기에 조명이 켜지나보다밤에 어떤 모습일지 궁금하다. 검색해봤더니청사포 다릿돌전망대는 밤에 가봐야겠네 ....역시 밤이 좋은  해운대 이다.다음번엔 낮에는 자고 밤에만 다녀야지... (뻥)​ 그냥 들어갈 수 있나?아니다입장료는 없지만  이건 꼭 해야한다.​ ​청사포 다릿돌전망대에가려면덧신을 꼭 착용해야한다저기 줄서있는 곳이 덧신 착용하는 것​ ​성인용덧신이 따로 있다​  바람 부는데 잘 신었다근데 왜 이걸 신는지 모를정도로 다릿돌전망대에는 유리 비율이 적었다​​ 원래 다른 곳이라면 여기 길도 유리로되있어야하는데다 이런 나무 바다깅였기 때문이다​  그 사이 사이로 풍경을 봤다.날씨가 안 좋은 탓이다.날씨가 좋았다면아주 환상이였겠지?​ 그래도 바람이 많이 불어 시원시원한 느낌은 있었다.​ 뭐 이런 느낌이였다​ 왼쪽방향으로는 송정해수욕장이 보였다.​ 진짜 황당한 부분 ㅋㅋㅋ유리가 저기 조그만하게밖에 없다니까?저것때문에 덧신신은 거 생각하면 더 황당했다.....ㅋㅋㅋㅋ이게 맞나요   해운대  하시면서다릿돌전망대 검색하시는 분들 ...만약 바닥이 아찔아찔한거 기대하신다면여기보다는 저~기 오륙도 스카이전망대에 있습니다.​ 덧신을 신었으니깐일부러 여길 걸어본다​ 청사포 다릿돌의 의미가 담겨져있다.다릿돌은 청사포 해안에서 해상등대까지 늘어서암초가있는데,그 다섯암초가 징검다리 같아서 붙어진 이름이랜다.​그니깐 암초가 징검다리같다. 뭐 그래서인거지?여기에 해녀가 물질을 많이한다는데날씨가 안 좋고 파도가 쎄서인지 해녀가 물질하는 모습은 볼 수가 없었다​ 망원경이 많이보였던 해운대  ​ 오... 뭐가 보인다 ~​ ​오른쪽에는 청사포가 보였다.​  뭘 오래동안 보기에너무 좁은 공간이였다.​ 다시 생각해도 황당함​ 자.... 그냥 가자오래봐도 10분컷이였다....... 그중에 2분은 덧신 받고 신는데 쓴듯 ㅋㅋ​ 바이바이 ....ㅋㅋㅋㅋ​ 청사포 다릿돌 전망대에서 구덕포까지 걸어갔는데바람이 많이 불어서 이렇게 찍었다​ 나는 다릿돌전망대보다 구덕포까지 가는길이 오히려 좋았다.다음엔 꼭 여기를 걸어야겠다.해질녁 무렵에.​ 구덕포까지는 400미터밖에 안되서,걸을만하다.​  보정없는 사진이다.흐린날의  해운대  풍경은 이렇습니다.  뭐가 좋다고 이렇게 많이 사진을 찍어뒀는지 모르겠다.​  이런 풍경을 지나쳐서,​ 구덕포에 도착구덕포는 해변열차 임시역이 때문에개찰구에 사람이 없다​ 그냥 이런 곳에서표를 스캔해서 타면된다.​ 스캔합시더​ 시간을 잘맞춰서인지해변열차가 금방왔다.​  그리고 붕붕 탔다사람이 많지 않더라​  송정해수욕장 가는 길 ,​  이 구간 풍경은 별거 없었던 거 같다.풍경으로 치자면 미포에서 - 청사포 가는 그 길이 가장 괜찮은 거 같다. : ) ​​그렇다면 다음 포스팅은 ?송정해수욕장이겠지 ㅋㅋㅋㅋ송정해수욕장에서 봅시다.​ 
 작년부터 보인 핫한스카이캡슐!이걸 블루라인파크라고 하네요.거기에 해변열차( 기차처럼 생긴)스카이캡슐이 다니는 곳.​주말 연휴가 낀 날에 가서 탈 생각 조차 안했구요;;부모님과 함께라 더군다나..검색하다가 청사포 다릿돌 전망대로 왔습니다! 여기 공영주차장이 따로 있어서 주차하기 편해요.​이쪽에서 바다배경으로 해변열차가 지나가서다들 그거 찍는다고 도로가에 쫙 서 있더라구요!그게 더 신기했던.ㅎㅎ​공영주차장에 만차이면 기다렸다가 들어가고 그래야해서 청사포 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1  청사포횟집촌쪽으로 내려왔어요.그쪽에도 주차가 만차..남편이 한바퀴 돌더니 주차하고 왔어요. 횟집끝쪽에 돈내고 주차할 수 있었는데남편에게 여기 주차하자고 하니이미 했다고 해서 패스   이 안쪽으론 안들어가봐서1층에 화장실이 있었고 엘레베이터도 있었고저흰 옆으로 계단으로 이동했어요.​청사포공영주차장에서 다릿돌 전망대까지데크로 잘 되어있더라구요. 우와! 해변열차다이것만 봐도 관광객이라예쁘고 인증샷 남기고 싶고.ㅎㅎ 블루라인파크 다릿돌전망대 정거장이에요. 다릿돌전망대 해변열차 시간표다릿돌전망대 해변열차 운행시간표에요. 전망대 들어가기전덧신을 신고요. 커피도 음료보관함에 쭉..(구경다하고 차까지 갔는데, 그때 생각나서 그냥 패스) 사진으론 높다 무섭다 생각 안들지만실제로 투명이라 높이가 좀 있고 파도치고(출렁다리, 울렁다리 보다 비교는 안되지만) 원주 소금산그랜드밸리 추천지 2번째 출렁다리 울렁다리 인스타릴스원주 소금산그랜드밸리 2번째 다녀왔는데요. 이번엔 부모님 모시고 다녀왔어요. 강릉에서 돌아오는 길...blog.naver.com ​ 바다배경으로청사포 다릿돌 전망대 관광지 클리어!  떠나는 길에 청사포 공영주차장 올라가면서스카이캡슐 동영상으로 남기고요.​ 갈만한 곳, 청사포 다릿돌전망대 추천해요!  오전 9시부터 오후 6시까지 광역시 해운대구 중동 산3-9 
​  전국일주 D+7​​전국일주 일주일째 일지!이날부터 본격적인  관광을 시작합니다.​​ ​​전날 숙소였던 광안리 쏘다컬렉션 더 테라스광안대교 보이는 야경도 넘 멋진데아침뷰도 최고였던 곳!광안대교 보이는 테라스에서모닝커피 한잔.​​ ​​날씨가 정말 최고!바람도 많이 안불어바다도 잔잔하니 넘 예쁘네요.​​ ​​점심은 한정식!에서 정말 매끼니마다다른 메뉴로 다양하게 먹는중.그래서 전국 시작 전 살짝 빠졌던몸무게가 다시 빠른속도로회복중이네요ㅠ정말 제대로 국내힐링 중이네요ㅋㅋ​​ ​​ 관광전 들린  청담한정식은무려1986년에 오픈한 엄청난역사를 자랑하는 맛집 청담식당입니다.​​ ​​이날 먹은 보리굴비정식.진짜 음식이 하나하나 다 맛있었어요.최고!매번먹을때마다 베스트가 경신되고 있네요.​​ ​​후식으로 나오는 수정과도넘나 맛있는거.개인적으로 전라도음식보다는 경상도 음식이내 취향인듯...;;​​ ​​점심먹고 이제 본격적인 관광 모드로 돌입하면서 최근 해운대 핫플 해운대블루라인파크를 찾았습니다.시간이 남아 기다리며 만난 냥이.하면서 정말 다양한 개냥이들을만나고 있네요^^​​  ​​해운대 필수코스가 되버린 블루라인파크.뒤로는 마린시티의 높은 건물이병풍처럼 서있네요.10년만에 찾은 은 정말 너무많이변해있었어요.​​ ​​평일에 방문했음에도 사람이 많았던해운대블루라인파크.2020년에 오픈한 신상이라 그런지정말 많은 분들이 해운대 코스로찾는듯 합니다.스카이캡슐은 비싼편이지만2인 30.000원으로미포항에서 청산포항까지 30분소요되는 거리인데​​  ​​바로 옆으로 보이는 바다뷰가 너무 좋아서 온다면 한번쯤타는 걸 추천해드려요.인원수가 늘어나면 저 저렴해지는데4인이 정원이니네명이서 오면 비용을 절감할수 있을 것 같네요.​​ ​​뷰도 멋지도 천천히 이동하기 때문에사진찍고 영상촬영하기에도 아주딱인 곳입니다!​​ ​​돌아올때는 열차를 이용.열차는 비교적 저렴한 편이라 편도 7000원.좀 더 저렴하게 이용하시려면왕복 다 해변열차를 이용하실수 있지만개인적으로 추천드리는 방법은미포에서 청산포까지 운행하는 스카이캡슐을 탔다가해변열차타고 송정가서 다시 돌아오는 코스입니다.​​ ​​ 해운대 블루라인파크 해변열차타고돌아오는 길에 를 들렸는데요.​​ ​​안내책자만 보고선 멋있겠다 했는데...왠걸 너무 무서움..ㅠㅠ유리바닥으로 되있는 구간이있어요.물론 여기로 갈사람만 가는 건데왜  들어가기전에덧신같은걸 주나했더니유리상처나서 금가는걸(?) 방지하기위해서 였네요.​​ ​​너무 무서워 그냥 멀리서 카메라만 대고찍어봅니다.​​ ​​바다속, 어두운건 하나도 안무서운데높은곳은 너무 무서워요ㅠㅠ무서운 곳으로 기억된 ..;​​ ​​에서 다시 블루라인파크해변열차타고 돌아오는 길에 보게된 너무 멋진 일몰!하늘에 구멍이 뚫려 딱 한 곳만태양빛이 강렬하게 비치는 느낌이네요.​​ ​​저녁은 근처 해운대 해물탕거리에서 해물탕을 먹었습니다.역시 하면 해산물이죠^^​​ ​​해물탕 협찬받은 곳이지만 역시나 만족스러웠던 곳!!해운대 해물탕 거리대부분 가격이나 퀄리티가 비슷한것 같더라구요.재료가 너무 신선했고국물 안짜서 너무 좋았던 곳!역시  간은 삼삼하니 내 취향 ㅎㅎ​​ ​​저녁엔  남포동에 위치한시내숙소 브로시스호텔!​​  ​​어제 포스팅했는데 진짜 찐으로너무 맘에들었던 숙소였습니다.협찬이었는데 개인적으로 예매해도5만원안되는 저렴한 곳이라그냥 간단하게 잠만 자야지 하고 신청한 곳인데진짜 의외로 너무 좋은 곳을 발견했네요.​​ ​​직원분이 루프탑 생맥주와인 무제한 제공해주셨을때 솔직히 피곤해서 그냥 예쁘게 촬영하고 간단히 한잔만 하고얼른 내려와 쉬어야지 했는데​​ ​​진짜 루프탑 분위기 최고고와인도 넘나 맛있고에서 기억에 제일 많이 기억 날좋은 추억이 됐네요.여긴 루프탑호텔로 많이 알려져야 할듯!!덕분에 이날 국내힐링 제대로했네요.​​ ​​결국 일하려고 노트북 가져왔다가그냥 즐기다 끝나버렸다는..^^;;​​  ​​와인을 좀 마셔서인지이날 10시부터 오랜만에 아주 꿀잠잤네요.여기는 다음에 온다면 다시오고싶은 곳이에요.​​ ​​만족스러운 에서의 이틀째날.제대로 국내힐링한 날이네요.​2021. 11. 10. 수요일의 기록​​ ​ 
​오늘은  가볼만한곳, 청사포 다릿돌 전망대와 그 주변 산책로 그리고 해운대 블루라인파크에 대해 이야기를 해보려 한다. 해변열차와 발 아래가 투명하게 보이는 스카이워크가 있는 전망대, 한적하고 아름다운 해변 풍경을 즐길 수 있는 매력적인 미항, 청사포의 면면을 지금부터 들여다봐야겠다.​  가볼만한곳해운대 미포~청사포​ 1. 청사포 다릿돌 전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방이 제한됨제일 먼저 소개해볼 스팟은 바로 청사포 다릿돌 전망대이다. 해운대 블루라인파크를 이용해 방문해볼 수도 있지만, 전망대만 둘러볼 분들은 자차를 이용해 청사포 항 쪽에 주차를 해두고 전망대로 걸어가볼 수도 있다. 티켓팅을 못한 분들이나 이전에 이미 해변열차나 스카이캡슐을 타본 적이 있는 분들은 이곳만 가볍게 둘러보는 것도 괜찮을지도 모르겠다.​​  ​전망대로 향하는 길목은 투명하면서도 시리도록 새파란 동해를 마주하고 있어 걷는 내내 눈이 즐거운 곳이다. 청사포 항구에서 전망대까지 이르는 길목도 길이 잘 정비되어 있고, 블루라인파크 철로 옆 산책로가 마련되어 있어 가볍게 걸어보기에 참 좋다. 멀리 보이는 저 파란 다리가 바로 다릿돌 전망대임.​​ ​옆에 놓인 철로는 여러 승객이 한꺼번에 탑승하는 해변열차가 오가는 철로이다. 해변열차도 외관 디자인이 레트로하고 멋져서, 때때로 열차가 오가는 사이에 타이밍을 기다렸다가 이곳에서 사진을 찍는 분들도 더러 볼 수 있었다. ​보통은 해운대 미포 정거장에서 열차를 타고 이곳까지 오게 되지만, 당시 우리는 블루라인파크의 명성을 너무 우습게 보고 티켓 예약을 계속 미뤄버려;; 이날 괜찮은 자리가 없어 예매를 못했다. 뒤에 더 후술하겠지만, 해변열차나 스카이캡슐 예약은  전에 필히 넉넉한 기간을 두고 예매하시는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​여튼, 이날은 걸어서  가볼만한곳 청사포 전망대까지 쭉 가보았다. 이곳 전망대는 해수면에서 약 20m 높이 위에 설치된 전망대이다. 전망대의 끝 부분에는 길쭉한 반달 형태의 스카이워크 시설이 있어 발 아래로 파도가 치는 아찔한 풍경을 감상해볼 수 있다. 유리 파손을 방지하기 위해 안으로 입장하기 위해서는 신발 위에 위와 같은 덮개를 한 번 더 신고 들어가야만 한다.​​ ​청사포 다릿돌 전망대 길목을 오가면서 반대편으로 나있는 높다란 절벽도 올려다 보고, 스카이워크 유리 위에도 올라본다. 유리가 아주 투명해서 아래가 훤히 내려다보여 그런지, 고소공포증이 없는 편인데도 살짝 긴장되는 느낌이다. 발 사진도 담아보고, 유리 바닥 위에 남편과 번갈아 앉으면서 파란 바다를 배경으로 인물 컷도 놓치지 않고 찍어본다.​​ ​폭은 3에서 11m, 걸어가볼 수 있는 길이는 72.5m 남짓으로 사실 전망대를 둘러보는 데는 그리 오랜 시간이 걸리진 않는다. 하지만 청사포 일대의 주요 볼거리 중 하나인만큼 빼놓지 않고 둘러보면 좋을 것 같다. 블루라인 파크 정거장에서 이곳까지느는 도보로 약 10분 정도 시간이 소요되는데 앞서 말했듯 오가는 길목에서 마주하는 아기자기한 해변 풍경이며 산책로 경치가 볼만하니 길을 걸어보시길 바란다.​​​ 2. 해운대 블루라인파크주소 :  해운대구 청사포로 116운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 7시입장 마감 : 오후 6시 30분다음  가볼만한곳은 바로 블루라인 파크다. 날씨가 좋은 날에는 필히 꼭 가보셔야할 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 열차는 다인승의 해변열차와, 프라이빗하게 한 객차를 온전히 누릴 수 있는 스카이캡슐로 되어 있다. 가격은 1회(편도) 기준으로 해변열차는 7,000원, 스카이캡슐 2인은 30,000원이다. 아무래도 스카이캡슐 쪽이 소수 인원이 탑승하다 보니 비용이 좀 들기는 한다.​​  ​대부분  객들이 해운대 해수욕장 근처에 숙소를 잡는 게 일반적이기에, 미포 정거장에서 출발하려 하실 것 같다. 그만큼 운행 객차도 미포정거장 쪽이 더 빨리 매진되니 참고하시길. 워낙 인기가 많은 시설이기 때문에 평일은 모르겠으나 주말의 경우 당일 현장 예매는 불가하다고 생각하시면 된다(특히 스카이캡슐).  직전에 살펴보려면 표가 없을 수도 있으니 넉넉한 시일을 두고 공홈에서 미리 예매해두길 바란다.​​ ​우리는 당시 열차에 타보려고 마음 먹었던 날 표가 없어 그 다음날로 결제해보았다. 그마저도 미포 정거장 출발은 매진인지라 청사포에서 미포로 가는 편도를 구매한 뒤 미포에서 택시를 타고 청사포로 돌아갔다. 물론 미포에서 청사포로 가는 해변열차를 구매해도 좋지만 남편이 시간도 오래 걸리는데 구태여 한 번 경험해보면 족한다고 했고 나도 동의하는지라 그렇게 하기로. ㅎㅎ ​참고로 해운대 블루라인파크는 출발 시간을 지정해 예약하는 시설인만큼, 출발 시간보다 30분 늦게 도착하면 탑승이 제한되며 환불불가이다. 사람들이 많이 몰릴만한 날/시간대에는 탑승시간보다 20분 정도 더 일찍 오는 게 좋다고 하니 참고하셔서 넉넉하게 여유를 두고 방문하시길 바란다.​​​ 3. 미포 정거장주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11미포정거장에 내린 뒤, 주변을 또 걸어보기로 했다. 청사포 주변에도 맛집이야 많이 있지만 미포는 해운대 도심이기에 들를 만한 식당이나 카페가 더욱 많은 것 같다. 정거장 밖으로 나가 이런저런 조형물이 설치된 길목을 따라 쭉 밖으로 나가면 해운대 일대 해변으로 이어진다. 해변이 정거장에서 그리 멀지 않으니 같이 들러보시고, 철길을 조망할 수 있는 루프탑 카페 같은 곳에 들러 시간을 보내보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ 4. 청사포 일대주소 :  해운대구 중1동청사포 항구 일대도  가볼만한곳 중 하나라 할 수 있겠다. 미포가 좀 더 북적거리고 복잡하며, 도시 항구스러운 느낌이라면 이곳은 상대적으로 더 한적하고 아기자기한 감성이 가득한 곳이다. 항구에 정박된 작은 고깃배들을 빙 둘러보며 주변 산책을 즐겨보는 것도 좋고 위에 언급한 다릿돌 전망대까지 걸어보셔도 괜찮을 것 같다.​​​ 5. 앨리스 도넛주소 :  해운대구 청사포로128번길 22영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시청사포를 찾는다면 항구가 바로 보이는 곳에 자리잡고 있는 '앨리스'를 들러보셔도 좋을 것 같다. 외관에 거대한 도넛 조형물이 있어 못알아볼 수가 없는 곳인데 실내 인테리어도 알록달록 동화같은 감성으로 꾸며두었고 다양한 종류의 도넛도 죄다 맛나보인다. 꼭대기층에 오르면 탁 트인 푸른 바다를 내다볼 수 있어 또 좋은 곳.  해운대를 방문하실 분들은 블루라인파크를 타면서 반나절 감성 코스를 꼭 즐겨보시길 추천해본다.​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포광역시 해운대구 중1동앨리스광역시 해운대구 청사포로128번길 22 1층 ​ ​ 
2021.4.10.(토)올 봄에 연달아서  다녀올때 해운대 해변열차 타고 들렸던  해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대! 이곳에서 본 바다 풍경이 넘 멋지고 좋았다!!! 해변열차 자유이용권으로 하고 중간에 청사포에 내려서 구경했었는데 등대부터 전망대까지! 정말 좋았음 ^^"   해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대 바다글.사진/JINI광역시 해운대구 중동 산3-9 청사포역에 잠시 내려서 바다를 보러 갔는데 발길닿는곳마다 포토존 느낌이었다. 일단 이날 날씨가 넘 맑고 좋았음 ㅋㅋㅋ  탁트인 바다를 보고있으니 마음이 시원해지는 느낌이었다. 오른쪽으로 시선을 돌려보면 하얀+빨간 등대가 하나씩 눈에 들어온다. 빨간등대있는데까지 갔다가 청사포 다릿돌전망대가봐야지 ^^"  작은 포구였는데 정박해있는 배들이 있고해서 분위기가 뭔가 예뻐보였다 ^^"  몇년전 보슬보슬 비를 맞으며 ㅋㅋ  미포철길따라서 여기 청사포까지쭉 걸어왔던 기억도 나고 ^^"  조금만 걸어오면 도착하는 빨간등대 앞!  여기 서서 건너편 하얀등대를 배경으로 사진도 남겨보고 ㅎㅎ  햇살이 따스했던 날이라 입었던 외투를 벗어들고 시원하게 불어오는 바람에 한껏 기분이 좋아진다 ^^  이 기분을 이어서 다릿돌전망대까지 고고고! 해변열차 자유이용권을 구매했어서 청사포에서 다릿돌전망대까지 열차타고 가도 되긴했지만, 바닷길이 예쁘고 좋아서 열심히 걸어갔다 ㅋㅋ 생각보다 금방 도착한듯  전망대 앞으로 펼쳐진 바다! 맑은 날씨에 바다가 반짝거리는것같기도하고 멋진 풍경을 눈에 가득 담아본다  지난번에 왔을때는 날이 흐리고 바람도 좀 불고해서 다릿돌 전망대 입장 자체가 안됐었는데 이날은 날씨가 좋아서 ㅋㅋ 다행이었음 ㅋㅋ  전망대 보이는곳에서 사진 잔뜩 찍고 이제 본격적으로  해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대에 올라가본다 ^"^  따로 입장료가 있지는 않고 안에 들어갈때 덧신을 신어줘야함 ^^"  입구에 다릿돌전망대 안내소가 있는데 이용시간은 오전 9시부터 오후 6까지였다.  앞에 간단한 설명도 있었는데 2017년에 개장했다고 함. 그러고보면 아직 5년도 안된 전망대구나~ ^^"  아까 얘기한것처럼 이렇게 생긴 덧신을 신고 들어가야함 ^^"  오오오!!! 드뎌 올라가본다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 지난번에는 이렇게 못들어가서 밖에 서가지고 다릿돌전망대 구경만했던터라 아쉬웠는데 이번에 그 아쉬움을 제대로 털어내는 ㅋㅋㅋ ^^"  " 해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대 바다" 오빠랑 나랑 덧신 착용하고 신나게 걸어보고싶은데 ㅋㅋㅋ 투명 유리 위로 올라갈때는 세상 조심조심한 ㅋㅋㅋ  아찔하다~~~~~~~~~  저기 어케가지 하다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  호다닥 호다닥 뛰어가서는 난간을 꽉 붙잡고 서있었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 알고보면 은근 겁이 많은 성격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  브이는 어떻게 하고 찍었나보니깐 바닥에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 투명유리이긴한데 철제 구조물 있는거 그 위를 밟고 서있었군 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아찔하긴했지만 여기 서서 보는 바다 풍경은 넘 멋지고 시원하고!!! 기분 좋아지는 경치였다 ^^"  근데 한번 이렇게 투명유리바닥 위에 올라가있다보니 적응이 되는것같기도 ㅎㅎㅎ  지난번엔 문닫았었는데, 날씨가 좋으니깐 전망대 찾은 사람이 이렇게나 많았던 ^^"  참! 그리고 한쪽 길은 이렇게 구멍이 송송 ㅋㅋㅋ 난 이런길도 아찔하긴했다 핸드폰 떨어질까봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 겁이 많긴한듯 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  눈을 들어서 멀리 바다를 바라보며 콩닥거리는 심장을 안정시키고 ㅋㅋㅋㅋㅋ  한바퀴 둘러본 뒤 나가는 길에  두번째 난간 도전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에도 난간 꽉 잡고 서있었군 ㅋㅋㅋㅋ  파도가 바위에 부딪혀서 하얗게 부숴지는 모습도 멋지고 햇빛에 반짝거리는 바다도 예쁘고 ^^"  청사포 다릿돌전망대에서 바다를 제대로 감상한것같다 ^^"  바다위에 떠있는것같은 모습 ^^"  다릿돌전망대까지 둘러보고나서 우린 이제 열차타고 송정으로!!!!  역에 이렇게 시간표가 적혀있었는데 이건 그때마다 조금씩 달라질듯 ^^"   해운대 해변열차가 들어온다! ^^"  해변열차 타고 가면 보는 바다 풍경도 넘 멋지고 좋았다 자세한 탑승후기는 아래 포스팅 참고 ^^"   해운대 블루라인파크 해변열차 탑승후기올해 3월이랑 4월   다녀오면서 두번 타보게 된  해운대 블루라인파크 해변열차! 한번은 흐리...blog.naver.com " 해운대 해변열차" 블루라인파크 해변열차 타고 송정까지 가는길에 잠시 담아본 영상   해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대 바다 지난번에 한번 가려다가 못갔던 곳이라 그런지 전망대에 가볼수있다는 자체가 기분좋은~~~ ^^게다가 날씨까지 맑고 좋아서 반짝이는 바다전망을 실컷 감상할수있어 맘에 들었다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 ​​애니메이션 영화 속의 한 장면 같은 해운대 해변열차​청사포에 조개구이를 먹으러 갔다가 귀여운 비주얼의 해변열차를 발견하고는​해변열차 옆의 그린레일웨이를 따라 송정역까지 걷고송정역에서 해변열차를 타고 청사포로 돌아왔다.​​ 청사포 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1 ​청사포의 공영주차장에 차를 대고바다를 바라보며 길을 따라 내려오면위 사진의 해변열차를 만날 수 있다.​​  ​​그리고 거기서 왼쪽을 바라보면해안을 따라 형성되어있는 나무데크길,그린레일웨이가 보인다.​​강아지를 데리고 산책하기도 좋아보이고풍경을 감상하기에도 그만인 길​걷다보니 해파랑길이라고도 표시되어있는 걸 보니걷기 좋은 길에 틀림없음🙂​​ 청사포 다릿돌전망대 (스카이워크)​​그리고 그렇게 걷다 만난 스카이워크​​ ​​가까이 다가가보니 청사포 다릿돌전망대였다.​이용시간은 9:00~18:00였는데우린 타이밍 좋게 17:50분쯤 도착!​​ ​​막차타고 전망대를 둘러보고왔다.청사포 다릿돌전망대 입장료는 없음!​​  ​​강화유리의 파손을 막기 위해신발 위에 덧신을 신어야 입장이 가능하다.​뻥 뚫린 곳이 있어서 무섭기도 했지만그만큼 짜릿한 바다 풍경을 볼 수 있음​​ ​​청사포 다릿돌 전망대에서는 다릿돌을 볼 수 있는데징검다리처럼 생겨서 다릿돌이라고 한다.해녀분들이 물질하시는 곳이기도 하다고​근데 안내문을 보고도 어딘지 잘 모르겠었음그냥 시원한 풍경을 보는 걸로 만족​​나중에 해변열차를 타고 들은 이야긴데청사포 다릿돌 전망대는 곧 확장공사에 들어간다고 한다.​방문하려는 사람들은 참고하길​​ ​​바다 구경하면서 걷고 또 걷기​그 덕에 이 날도  온 티 팍팍내며만보 넘게 걸었다.​​ ​​데크길이 잘 깔려있고 중간중간귀여운 해운대 해변열차를 만나면 힘든줄도 모름​​  ​​그렇게 걷고 걸어 송정해수욕장 옆에 있는옛날 송정역까지 도착!​ 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 해운대 블루라인파크, 해변열차 ​​해운대의 해변열차는 송정 - 미포 구간에서 해변을 보며 달리는 열차다.​ ​​정거장은송정 - 구덕포 - 다릿돌전망대 - 청사포 -미포총 5개인데, 발권은 모든 정거장에서 가능하다.​​ ​내가 말했던 그린레일웨이를 따라 걷다보면이렇게 티켓부스가 있다.​ ​해운대 해변열차의 이용권은 1회권 / 2회권 / 자유이용권으로 나뉘는데​어르신이나 아기, 아이들과 함께 이용하는 경우자유이용권을 끊고 열차를 탔다가 내렸다 하면서을 하면 좋을 것 같았다.​ ​금액은 위 사진을 참고!자유이용권의 경우 어른 기준 13,000원으로저렴한 가격은 아니다.​그리고 스카이캡슐의 경우청사포-미포 구간에서 이용 가능하다.​​  ​​미포행, 송정행 열차의 시간표는위 사진을 참고하길​운영시간은 9:30부터 19:30까지고15분~30분 간격으로 운행되고 있었다.​​ ​​우리가 탄 귀여운 빨간 해변열차​​  ​​안에 타면 이렇게 풍경을 감상할 수 있다!​안에 에어컨도 있어서 한여름에도쾌적하게 이용하기 좋을 거 같았음​​ 해변열차 안에서 본 풍경​​ ​​우리가 탄 열차는 19:00 송정행 열차였는데해가 어슴프레 지고 있었다.​겨울이나 여름에 해가 지는 시간을 체크하고해질녘을 감상하는 것도 너무 좋을 것 같다!​​우리처럼 해변열차, 스카이캡슐을 이용하고 싶다면해운대 블루라인파크에 꼭 가보길!​ 
서울 도심에 살고 있어바다만 보면 무조건 신이 나는것 같아요.​지난 에선바다위를 걷는듯한 느낌을 가질 수 있는 청사포 다릿돌 전망대도 다녀왔어요.​해운대 미포역에서 해변열차타고 경치 구경하다 청사포 다릿돌 전망대역에서 내려잠깐 바다위를 걷는듯한 느낌도 가져보고..다시 해변열차 타고 송정해수욕장까지 ​무료라서 더 좋았던 청사포 다릿돌 전망대에선확트인 바다전망과 예쁜 구름이 깔린 하늘을 보는 맛이 최고더라구요.​​​  청사포 다릿돌 전망대이용 시간 : 09시 ~ 18시( 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방 제한 )입장료 : 무료​​   하루 반나절 코스로  하기 좋았던 해변열차 타고해운대 미포 정거장에서 송정방향으로 달리는 중 청사포 다릿돌 전망대역에서 내렸어요.​​ 청사포 다릿돌 전망대가 위치하고 있는 청사포는해운대 12경에 포함된 관광지로동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 어촌 마을이라는데요.​청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른용을 형상화해서만들어진 청사포 다릿돌 전망대는유선형으로 높이 20m, 길이 72.5m의 바다위를 걷는듯한 스릴을 맛볼 수 있는 스카이워크로 만들어진 전망대라을 찾는 많은 사람들의 발길을 이끄는 곳인것 같아요.​​​ 스카이워크를 이용할땐 유리바닥 보호를 위해덧신착용은 필수..​ 청사포 다릿돌 전망대에도 덧신이 준비되어 있었어요.​​ 운영시간은 오전 9시 부터 오후 6시까지입장시간은 오전 9시 부터 오후 5시 55분까지​입장료는 따로 없이 무료로 이용이 가능이라더 좋았던...​​ 언니들과 덧신 하나씩 신고 인증샷 부터 남기고..​ 청사포 다릿돌 전망대 안으로 천천히 걸어들어갔어요.​​ 들어가면서 보이는 전망대 높이에 조금 아찔하긴 했지만...​​​ 저 멀리 보이는 바닷가 풍경과 멋스런 구름이 깔린 하늘을 보는 즐거움이 얼마나 크던지..​​ 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 하는데요.​해산물이 많이 나는 곳이라 청사포 해녀들의 삶의 현장이기도 한다더라구요.​​ 전망대에 설치되어 있는 망원경으로더 멀리있는 경치 감상도 하고..​(망원경 이용료도 무료였어요.)​​ 망원경으로 바다 너머도 볼 수 있으려나​​ 오션뷰 반대편 마운틴뷰도 멋진 양떼구름과 어울어져 이 날 하늘도 얼마나 멋지던지요.​​  청사포 다릿돌 전망대는   하며 잠시 쉼을 주는곳인것 같아다녀온지 꽤 여러날이 지났는데도머무는 동안 느꼈던 여유로움이 좋아서인지...자꾸만 생각나는 곳이에요.​​ 지금생각해도 1박2일 짧은 일정 중 다녀온  청사포 다릿돌 전망대는탁월한 선택지였던 것 같아다녀오길 잘 한것 같아요.​끝없이 펼쳐진 확트인 바다 전망을 할 수 있어 시원하고 상쾌했던 곳인데..​하며 무료로 스카이워크를 즐길 수 있는 곳이어서더 좋았던 곳이라..​하며 코스로 꼭 넣어야될곳이라 생각되요.​요즘 날씨도 좋은데... 가고 다시 싶어요.​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 # #스카이워크 #운영시간  
​​​바다 청사포 다릿돌전망대 ​​​​너무나 멋지고 아름다웠던 바다를 배경으로 해변열차가 지나가는 곳해변열차 정거장이였던 곳이 생각이 나서 이제야 리뷰를 적어봅니다.​​해운대는 진짜 너무 멋진곳 같아요. ​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​ 청사포 다릿돌전망대 이용시간​이용시간  09:00 - 18:00하절기(6-8월) 09:00 - 20:00​​​​​해운대 블루라인파크  ​청사포 다릿돌전망대 정차 하려면 해운대 해변 열차를 타고 지나가는 길에 내려서 구경을 하고 다음 기차에 왔을 때 승차를 하는 식으로 하면 되더라고요​​예약은 온라인에서 하시면 되요~~ 해운대 블루라인※ 온라인 예약은 2시간 이후 탑승분부터 가능합니다.(2시간 이내 탑승은 현장 매표소에서 발권하셔야 합니다.) ※ 온라인 매진 시 → 소량의 현장발권분을 매표소에서 선착순 판매하나, 오전에 조기 소진될 수 있습니다. 0naver.me ​​​제가 갔을때는 공사중이였는데 이용하는데는 별로 불편한지는 못느꼈는데 더 멋진 관광지가 되게하기위해서 공사를 하는 중 인거같았어요. ​​걷다보니 고기모양으로 되서 소원들을 적을수있게 해둔 공간도 있더라고요. ​​청사포 다릿돌전망대 청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다.이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치하였다.​ 전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화 유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며 전망대에서 청사포에 해안 경관과 일출 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다. ​​이곳은 반드시 덧신을 신고서 들어가야하고 사진 찍을때 핸드폰 잘 들고 찍으셔야해요.풍경을 보다 홀딱 빠져서 사진한장 더 멋지게 찍기위해 바다쪽으로 손을 뻗어 찍다가 떨어 뜨릴수있으니 필히 조심해야합니다​ ​​저희가 간 날은 시원한 바람에 해질녘 되서 너무 멋진 시간이였어요.  ​​바다가 파도가 치며 맑은 바닷속을 비추고있네요. ​​중간에 크리스탈로 되서 아래가 보이게 해두었는데 그렇게 무섭지않아요.그리고 잘 보이지않아요.걸어다니는 길을 넓게 해두어서 그런지 별로 무섭다는 생각이 안 들어요. ​​그래도 바다를 보고있으니 정말 멋지더군요. ​​이곳은 일몰이나 일출 모두를 볼수있어서 좋은곳 같아요.그리고 열차를 끊었다면 이곳을 지나 해변길을 걷도록 해둔 길을 따라 걸어보시는것도 추천합니다.단 여름은 열차가 완전 시원하니 열차 이용 하시면 좋고 다른계절에 추천! ​​멀리 내다보면서 망원경을 이용해 바다위를보니 아이들은 즐거워합니다.   ​​한동안 구경하고 있으니 벌써 해가 저물고 있네요.이제 열차시간 맞춰서 타려면 서둘러야합니다. ​이곳에도 느린 우체통이 있네요.  ​​이 작품은 조개? 따개비?로 만든 작품이더라고요. ​​다릿돌 전망대 ​​다릿돌 전망대를지나 걷다 보면 해변 열차도 보이고 스카이 캡슐도 보입니다 장어만 바다도 노을 진 바다도 볼 수 있고 멋진 것 같아요 시원한 날씨에 걷기 운동 하시는 분들도 많이 보이더라고요. 가족들과 여인과 지인들과 하기 좋은곳 같습니다.​해운대 블루라인파크 해변열차를 이용하시면 이곳은 들러보시길 바랍니다.​​  ​​​​​​​​​ 
해운대 해변열차 타보셨나요?​LCT에서 하룻밤을 보내고 남편님은 바로 출근을 하시고 아이들과 뚜벅뚜벅 걸어서 해운대 해변열차를 타러 갔어요.​집으로 바로 오려다 뚜벅이지만 저는 아이들과 해운대 바다자주놀러가거든요. (해운대랑 송정은 관광지라 저희집으로 바로 오는좌석버스가 있어요) ​가깝지만 사람에게도 설레는 해운대 나들이 해운대 숙소에서 가까운 미포정거장까지 걸어가봅니다. LCT에서 미포정거장으로 가는 뒷편 작은 상점들이 있어요, 낮에도 이쁘지만 저녁에도 참 이뻐요.저녁 아빠아이랑 해운대바다랑 미포 야경과 불빛축제를 보러 왔었거든요.​ 아이는 기억을 하고 낮에보니 더 반가워했어요.  해운대스카이캡슐과 해변열차는 지난번에도 타보았지만 아이들은 기차라면 언제 타도 즐거워 하잖아요.​  해운대 해변열차 열차요금 해운대구민이면 할인, 시민이면 평일에만 할인,  초등학생까지는 또 할인 우리 아가들은 어려서 그런지 할인확인안하셨어요,초등학생이면 할인하기위해 정보확인 하려고 할것 같은데...​제 주민등록증에 주소지가 이라 저도 평일 할인 10% 해주셨네요.​ 여기서 또 저만의 팁 티켓을 끊으러 가시면 편도(1회), 왕복(2회), 자유이용권 (6회)어떤걸 선택해야할지 고민되시죠? 미포정거장 - 달맞이 터널 - 청사포 -다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정 해수욕장 편도는 말그대로 미포에서나 어디서든 탑승을 하셔서 한번타고 내리는거고요.왕복은 송정가서 미포로 (숙소가 있다면 돌아와야하겠지요?)​자유이용권은 6회로 정거장마다 내렸다가 다시 탑승할때 필요해요,​여기서 다리닷전망대는 꼭 가볼만한곳이거든요.  ​​많은 사람들이 청사포 정거장과 다리닷 전망대를 꼭 보고 싶어서 6회권을 끊으시는데요, 물론 에 처음 오시면 구석구석 다 보시면 좋지만어디 이 한곳에서 그렇게 깊게 구경이 되던가요?​⭐ 6회권 끊을 정도면 시간 엄청걸려요. ​ ​저희는 미포에서 2회권을 끊었어요.미포에서 청사포로 가서 청사포를 보고 사진찍고  다릿돌 전망대로 많이 들 가시고요,​걸어가시는데 10분정도 걸렸어요.어른걸음으로 가심 더 빠르고 청사포 사진찍고 가시면 더 시간 걸리겠죠?​  ​여시거 스카이 캡슐 경험담을 이야기 하자면미포에서 청사포 까지만 스카이 캡슐이 운행을 합니다.​즉,⭐  스카이 캡슐을타고서는 다릿돌 전망대나 송정해수욕장은 갈수가 없어요.(가격은비싸죠?)도보로는 이용가능합니다.  ​다 돌아볼순없고 꼭 봐야한다면 ⭐ 저는 다릿돌 전망대를 꼭 구경하시라고 하고 싶네요.⭐ 청사포보다 다릿돌전망대가 더 멋집니다.(물론 제 개인적인 생각) ​ ​​날이 좋은 날은 멀리 대마도가 보여요.호텔에서도 대마도가 보이더라고요.   청사포역에 내려서 청사포 등대를 보고 사진도 찍으시고요.청사포의 매력은 해변열차는 해운대 바다를 위에서 내려다 보는 느낌이고요.청사포역에서 조금 걸어가심 해운대 바다를 눈높이에서 바라볼수 있어서 좋아요.   ​해변열차에서 내려서 다릿돌 전망대로 걸어가니 기념품 커피 판매하는 곳도 있고요.해안도로를 따라 걸어가도 됩니다.전 아가들이랑 같이 걸으니 차없는 길로 걷는게 편했어요,산책삼아 걷기 좋은곳​ ​아이랑 이런저런 이야기 하며 청사포에서 걸어가는데 아이가 너무 좋아했어요,꼭 기차을 하자고 이야기한지가 ㅠ 1년이 넘었는데 진짜 기차는 언제 태워줄거냐고...​ 다릿돌 전망대 보이시죠?멋집니다.​송도스카이워크, 오륙도, 다릿돌 전망대 모두 걸어보았는데스카이워크맘 보고 비교한다면 다릿돌전망대가 가장 스릴있어요.​뷰가 아주 끝내주며 높고 험합니다 ^^ ​  아이 어른 꼭 덧신을 신어주시고요.오전 9시~ 17:55분까지 가주셔야합니다.손소독 하시고 입장하면 됩니다. ​​    ​청사포 다릿돌전망대에서다시 송정해수욕장 방면으로 기차를타는데요.기차는 어는곳이든 어느방향이든  자율로 탈수있어요.​단)  시간 미리 꼭 확인!!기차오는시간을 내리자마자 확인하세요.안그럼 저처럼 많이 기다릴수있어요.​​  미포에서 청사포에서 내려 다시 다릿돌전망대까지 걸었고요.다릿돌전망대를 보고 송정해수욕장역 (마지막역)으로 왔어요.송정해수욕장에 가는이유는 송정바다 너무 이쁘잖아요우리 아가들 송정바다도 보고 ​​   아가들이 꼭 사달라고 하는 우리들만의 맛집 송정동핫도그집이 있어요.정말 맛있어요. 내돈내산 ​  첫째는 하나 다 먹고 또 사달라고 해서 하나 더 먹이고, ​아이들과 송정해수욕장에서 실컷 뛰어 놀고 왔네요.  1. 해변열차 할인팁 평일, 시민, 해운대구 주민2. 차로 이동하신다면 청사포에서 타시면 공영주차장있습니다.3. 자유이용권 끊으심 6회까지 이지만 기차이동간격이 있어서 참고하세요. 6회를 탄다면 시간이 많이 걸려요.4. 청사포 다릿돌 전망대가 핵심입니다.사람도 많이 없어요,미포와 송정이 가장 사람이많이 몰리는곳이니.저처럼 아이랑 사람많은 곳에 가는게 좀 걱정되시면 청사포 정거장을 이용하세요^^ ​  ​핫도그 잘먹고 갈매기랑 싸우는 중, 아이랑 을 하신다면 해변열차 꼭 타보세요.스카이캡슐까지 타시면 더 좋지만 스카이캡슐가격이 너무 하더라고요.해변열차타시고 아이랑 기분전화 하시고요.자유이용권 끊으면 좋긴하지만 6회를 다 타진못해요.기차시간간격이있으니 참고하셔서 선택하시면 좋을것 같습니다.  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  
​더위가 시작되기 전, 아이와 해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 왔어요.블루라인파크가 조성되기 전에는 스냅 사전 촬영도 가고 기찻길 구경할 겸 다녀오곤 했는데이번에 가봤더니 많이 바뀌어 있더라고요.​​해변열차는 여러 명이 함께 타는 것이고스카이 캡슐은 4인승이에요.저는 해변열차를 이용했어요. 해변열차 구간 : 미포 ~ 청사포 ~ 송정역 4.8Km 왕복운행매표소위치 : 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장15Km/h 완속운행 (탑승시간 약 30분/편도)​​  ▲ 미포 정거장 바로 옆 주차장은 복잡해서 조금 올라가면 있는 문탠로드 공영주차장에 주차를 하고 걸어갔어요.​​  ▲ 큰 조형물 따라 걷다 보면 ​ ▲ 미포 정거장 도착~입구까지 가는 길이 제법 길어서 한여름에는 얼음물 챙겨야 할 것 같아요 ㅋㅋ​​ ▲ 매표소 가는 길에 스카이 캡슐 타는 곳 입구가 있어요.우린 해변열차 탈 거라서 다른 입구에요 ~​​  ▲ 이용 요금은 클릭하면 크게 보여요.해변열차 자유이용으로 구입했어요.자유이용은 모든 정거장 이용가능(동일 정거장 2회 입장불가)​할인 : 시민 / 국가유공자 / 장애인 / 경로우대 36개월 ~ 13세 이하(초등생) 30% 할인(중복할인 불가 / 현장발권 시 적용)​​  ▲ 정해진 시간에 맞게 대기실에 찾아가서 들어온 순서대로 줄을 서요.안내하는 분이 신속하게 잘 체크하셨어요.​블루라인파크 해변열차는 열차 안에 의자가 있지만 사람이 많으면 입석으로 가야 해요.(코로나 때문에 탑승인원이 유동적이라고 해요.)​​  ​  ▲ 우리가 탈 해변열차가 들어오고 있어요.대기실에 줄 섰던 순서 그대로 탑승해요.​ ▲ 의자는 이렇게 길쭉한 의자.거리 두기로 널널하게 출발했어요.​​  ▲ 울산에서 가까운 거리지만 바다가 있으니  기분도 들고이렇게 나오는 것 자체로 힐링 되었어요.​  ​​ ▲ 마지막 송정 정거장에 내려 야외에 여러 개의 푸드트럭으로 조성된 키플레이스에서 토스트를 먹고 다시 해변열차 타고 다릿돌 전망대 정거장에 갔어요.​​  ▲ 다리 가운데 바닥 유리로 바다를 내려다볼 수 있는 청사포 다릿돌전망대!​이날 해무가 엄청 심해서 한치 앞이 안 보이니 무서웠어요.​ ▲ 신발 위에 덧신을 꼭 착용하고 출발~​​  ▲  유리 피해서 걸어가기 ㅋㅋ​​  ▲ 맑은 날 가면 바다 멀리까지 볼 수 있고 더 좋을 것 같아요!​​ ▲ 다시 해변열차를 기다리고 ^^  ​​ ▲ 기찻길이 하나라서 다른 열차가 오면 멈추고 지나간 후에 움직일 수 있어요.​​  ▲ 마지막도 해무로 마무리~곧 방학이니 아이랑 나들이, 으로 을 방문해서 타면 좋을 해운대 블루라인파크 해변열차!중간에 내려 여유 있게 구경도 하고 놀다 가면 좋아요.다음에는 캡슐도 타보고 싶네요^^​​​#해변열차 #해운대블루라인파크 #아이와가볼만한곳 #여름방학#가볼만한곳 #울산가볼만한곳 # # 
바다을 향해서 길게 뻗어가는 전망대가 멋진 청사포 풍경 을 가보면 너무나도 유명한 해운대해수욕장을 지나서 더 동쪽으로 이동하면 나오는 등대가 멋진 청사포항에 의 새롭게 뜨는 핫플 중에 하나인  해운대 가볼만한곳 가 있습니다. 이곳은 예전에 을 찾았을 때 들린곳이지만 그 때는 내부 개방을 하지 않아서 아쉽게 돌아온 기억이 있어 이번 을 찾았을때 꼭 드려보고 싶은 맘에 져녁이 되어 가는 시간이지만 미포철길 따라 이동하며 잠시 들려보았습니다.​ 예전에는 청사포항으로 진입하는 길가에 차를 주차하고 이동했었는데 바로 옆까지 스카이캡슐열차 정거장이 생기고 여기 도 유명해지면서 건널목 전에 공용주차장이 생겨서 이쪽에 주차를 하고 이동하였습니다. 다른 지역은 무료 주차장도 많던데 은 다 돈으로 아는지 한가한 지역까지 모두 유료 주차장으로 운영되고 있는 동네네요.​ 다릿돌전망대로 가기 위해서는 미포철길 옆에 조성되어 있는 산책로를 따라서 조금 이동해야 하는데 새롭게 잘 만들어지 미포철길 옆 산책로를 걷는 재미가 있습니다. 바로 옆에 있는 해운대 가볼만한곳 미포철길은 이제는 쇄쇠 되어서 기차가 다니지 않는 곳으로 알고 있었는데 안쪽에 정거장도 있는 것이 지금은 모노레일이 운행되고 있었습니다.​ 해운대특산품판매전시장 건물을 지나서 앞쪽으로 이동하면 제가 가려고 했던 의 모습이 바다위로 돌출되어 보이는게 완전 멋진 모습을 보여주고 있네요. 여기 이름이 참 재미난 전망대라는 생각이 들어서 찾아보니 전망대가 있는 정면 바다에 해상등대가 있는데 육지에서 보면 등대까지 이동하는 바다에 암초들이 5~6개가 마치 징검다리처럼 있다고 해서 여기에 이런 재미난 이름을 지은 것이라고 합니다.​ 멋진 장식이 되어 있는 낮은 계단을 통해 위로 올라가면 전망대를 관리하는 사무소 건물이 있고 그 옆으로 입구가 보이는데 여기 전망대는 24시간 개방을 하는 것이 아니라 안전을 위해서 아침 9시부터 저녁 6시까지만 개방이 되고 마지막 입장 시간은 10분전인 5시 50분까지만 입장이 가능하다고 합니다.​ 저는 거의 입장마감시간을 턱걸이로 도착해서 간신히 안전을 위해 신는 덪신을 신고서 전망대 내부로 진입할 수 었는데 조금만 시간을 지체했으면 이번에도 입장을 못할뻔 했습니다.​ 2017년에 만들어진  해운대 가볼만한곳 는 굴목이 멋진 에스라인처럼 S형태로 만들어져 있는데 총 길이만 해도 72.5m나 된다고 합니다. 옆에 안내도를 보니 높이가 20m라고 하는데 옆에서 보는 모습으로는 그 이상은 충분히 넘을거 같은데 아래쪽이 바다라서 해수의 높낮이에 따라서 높이가 엄청 차이가 나는거 같네요.​ 이동하면서 보니 전망대 양쪽에는 안전을 위해서 설치한 1m이상되는 난간이 튼튼하게 설치되어 있는데 난간 중간에는 위험하니까 손대지 말아 달라는 경고성 글귀가 보입니다. 너무 과한게 아닌가 하는 생도 들게 하지만 아래를 내려다 보면 바로 바다이고 상당히 높은 높이에 아래쪽은 바다라지만 수심이 낮고 암초지대라서 안전을 강조하는 것은 다연한 결정이라고 생각이 듭니다.​ 전망대 길을 따라서 안쪽으로 이동하면서 보면 바닥은 구멍이 뻥 뚤려있는 철재로 만들어져 있고 중간쯤 이동하면 강화유리로 마치 스카이워크처럼 아래쪽 바다가 그대로 보이게 만들어져 있는데 아쉽게도 안전선이 설치되어서 출입을 금지하고 있는 상태였습니다. 무슨 보수공사를 한건지 아니면 제가 오기 전에는 파도나 비가 와서 강화유리로 되어 있는 스카이워크 부분이 안전하지 않다고 판단되어서 폐쇄을 한건지 모르겠지만 거의 끝 부분까지 전부를 통제하고 있네요.​ 돌과 나무로된 바닥 끝쪽을 보면 아래쪽 바다가 그대로 보인느 철재바닥이 보이는데 여기에는 SUN & FUN HAEUNDAE라는 영어 글씨가 쓰여있는데 청사포 다릿돌 전망대가 있는 이곳은  해운대구에 자리하고 있는거 같습니다.​ 중간쯤 이동해 보면 바다 풍경을 보며 감상할 수 있는 망원경 시설도 보이는데 오늘은 벌써 해가 저물고 날도 그렇게 좋은 날이 아니라서 멋진 바다 풍경을 감상하기에는 좋은 날은 아니네요. 그래도 다행인게 바람이 많이 불거나 비가 왔더라면 저번 처럼 전망대 이용자의 안전을 위해서 여기 전망대 자체가 임시 폐쇄하여 통제하여 안쪽까지 구경하지 못하는데 날은 구름이 많기는 하지만 비도 안오고 바람도 많이 불지 않아서 차분한 바다가 멋진 의 저녁시간 풍경을 이 멋진 전망대에서 만나볼 수 있는거 같습니다.​  가장 안쪽에 있는 전망구간으로 이동해서 보면 바다가 참으로 가깝게 보이는데 옆에서 보았던 것처럼 정면에 보이는 바다위에 해상 등대는 참 조그만하게 보여 거의 찾기 힘들어 보였고 그 사이로 징검다리 처럼 있다는 다릿돌 모습의 암초는 찾기가 힘들었습니다. 지금이 바닷물이 많이 들어오는 밀물시간이라 그러지 모르겠지만 조금 아쉽다는 생각이 드네요. 대신에 옆쪽에 보이는 해안선을 보면은  해운대 가볼만한곳 청사포항 방향으로 보이는 해안선 풍경과 넘실되는 파도만이 보이고 있네요.​ 전망대에서 바다 구경을 하고서 입구쪽으로 돌아오면서 보니 왼쪽에 있는 해수욕장 방향의 해안이 한눈에 보이는데 구름과 절벽형태의 해안선의 모습이 너무 멋지게 보이고 있었습니다.​ 전망대 개방시간이 조급해서 먼저 전망대 구경부터 하고 나서 밖으로 나와보니 입구 한쪽에 설치되어 있는 흰색의 우체통 하나을 볼 수 있었습니다. 옆에 해녀 모양의 장식이 되어 있는 이 우체통은 청사포 다릿돌우체통이라는 이름이 붙어있는 것으로 사연을 담은 글을 써서 보내면 아주 느리게 당사자에게 6개월이 지나서 보내주는 우편 시스템을 가진 느린 우체통이었습니다.​ 우체통 옆에 있는 나무 난간에는 여기 청사포 다릿돌의 이름으로 만든 예전 네온사이처럼 만든 이름 조형물이 보였는데 보기에도 이쁘게 만들어 놓아서 전망대를 찾는 사람이 인증샷으로 사진 찍기 좋은 장소 인거 같네요.​ 전망대 모습을 모두 감상하고 차가 주차되어 있는 공영주차장으로 이동하면서 보니 마치 미포철길을 따라 이동하는 모노레일 두대가 서로 교차하면 이동하는 모습을 볼 수 있네요. 멋진 모노레일 모습까지 감상하면서 이상으로  청사포항 미포철길에 자리한 핫플 장소인  해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대 소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 
해운대블루라인에서 꼭 방문해야 할 청사포 다릿돌전망대https://www.haeundae.go.kr/tour/board/view.do?boardId=BBS_0000103&menuCd=DOM_000000301001000000&dataSid=3004344 관광명소 | 해운대구청관광명소 Home 해운대 > 관광명소 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 Prev Next Stop  주소 광역시 해운대구 중동 산3-9 문의전화 051-749-5720 홈페이지 길아이콘 길찾기 소개 2017년 8월 17일 개장. 미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한 청사포 다릿돌전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.6m다. 사업비로 43억 원이 투입됐다. 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해...www.haeundae.go.kr 광역시 해운대구 중동 산3-9매일 09:00~18:00 / 눈, 비, 강풍주의보 발령시 입장 제한​​​해운대 미코정거장에서 스카이캡슐을 타고 도착한 역은 청사포정거장이다. 미포정거장에서 청사포정거장까지 2km인데 스카이캡슐로 35분 걸렸다. 걸어왔어도 도착할만한 시간이다. 그리고 2km 정도면 걸어와도 크게 부담이 되지 않는 거리다.​어쨌건 스카이캡슐을 타고 도착한 청사포정거장 주변은 전형적인 어촌마을이다. 해변열차와 스카이캡슐이 개통된 지 얼마 되지 않아 이곳은 한창 개발 중인 것으로 보인다. 그리스 산토리니처럼 하얗게 칠한 카페와 식당이 들어서고 있다. 여기저기 리모델링 공사를 하고 있고, 해변산책로 등도 조성 중이다.​청사포 다릿돌전망대를 찾아가는 것은 어렵지 않다. 해운대블루라인 산책로를 벗어나 해안으로 내려가면 멀리 다릿돌전망대가 보이니 보이는 전망대를 향해 걸어가면 그만이다. 청사포 다릿돌전망대는 2017년 9월 17일에 개장했다. 폐선인 동해남부선을 해운대블루라인으로 바꾸면서 조성한 것으로 보인다. 해수면에서 약 20m 높게 설치된 전망대는 해안선에서 바다 쪽으로 72.5m 길이로 나와 있는 형태다. 최근 우리나라에 지어지고 있는 다른 전망대와 같이 청사포 다릿돌전망대 바닥도 일부 투명하게 설치했다.​투명한 유리바닥을 보고하기 위해 덧신을 준비하고 있어 전망대로 들어가려면 덧신을 신어야 한다. 관리인이 있어 덧신도 안내해주고 코로나 방역을 위해 체온도 확인하고 있다. 다릿돌전망대는 해변열차가 도착하면 사람이 많아지고, 열차가 출발하면 사람이 적어진다. 다릿돌전망대 바로 앞에 해변열차 정거장이 있기 때문이다. 우리처럼 청사포정거장에서 다릿돌전망대정거장까지 걸어오는 사람도 있고, 해변열차를 타지 않고 아예 걸어오는 사람도 있다. 해변열차 전체 길이가 4.8km 정도 되니 굳이 해변열차를 타지 않아도 가볍게 운동할 겸 걸어와도 되는 충분한 거리다.​전망대에서 오른쪽으로 보면 청사포가 보이고, 왼쪽으로 보면 송정해수욕장이 보인다. 정면은 그냥 바다다. 어느 바다나 모습은 똑같다. 쭉 이어진 수평선은 전세계 어느 바다나 똑같다. 다만 바다 색깔이나 바로 앞에 바위가 있는지 없는지에 따라 달라 보일 뿐이다. 다만 전망대 좌우로 보이는 풍경이 다른데, 청사포 다릿돌전망대에서 본 풍경은 볼만하다. 입장료를 내지 않고 무료로 입장할 수 있어서 좋다. 만약 입장료를 받는다면 글쎄. 한 번은 입장하겠지만 두 번은 입장하지 않을 듯.​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
​ 코스 추천 명소를 찾고 있는 대부분의 자는 일단 해운대를 찾는다.  해운대는 예나 지금이나 핫플레이스기 때문이다. 최근에는 해운대 해변열차에 오르고, 엑스더스카이 전망대를 찾기 위해 해운대를 방문하는 이들이 늘었다. 일단 해운대 해변열차에 올랐다면, 주요 역마다 잠시 내려 산책을 즐길 수 있다. ​해운대 해변열차를 타고 네 번째 정거장인 다릿돌전망대는 가벼운 산책 코스로 추천할 만하다. 해운대 캡슐열차를 체험한 뒤, 이곳으로 이동해 잠시 바다 전망을 감상하고 다음 역으로 이동하는 자도 꽤 많다. 다릿돌전망대의 취재 시점은 지난 3월 초, 아쉽게도 아침부터 해무가 잔뜩 끼어 흐린 날씨였다. ​ ​해운대 해변열차를 타고 다릿돌전망대 정거장에 내리면, 우측 절벽에 매달린 전망대가 바로 눈에 들어온다. 여기까지 왔다면, 일단 궁금해서라도 전망대 가까이 접근하기 마련이다. 전망대 주변으로는 먼저 다녀간 자들의 흔적이 가득하다. 약간의 비용을 지출하면, 소원을 적어 매다는 나무패를 살 수 있다. ​잔뜩 흐린 평일 아침에도 불구하고 다릿돌전망대 주변은 자가 꽤 많다. 봄으로 접어드는 시기였고, 또 해운대 해변열차의 인기가 상당하기 때문이다. 해변열차가 개통하면서,  해운대 일대는 전국구 핫플레이스로 거듭난 모양새다. 해변열차를 타기 위해 을 계획하는 이들도 많다. SNS 사진 명소로도 잘 알려져 있다. ​ ​ 청사포 다릿돌 전망대는 지난 2017년 가을에 문을 열었다. 동해남부선 폐선 부지, 그러니까 현재 해운대 해변열차가 지나가는 구간에 설치되어 있는 전망대다. 바다를 향해 쭉 뻗어 있으며, 대략 20m 높이, 72m 길이를 자랑한다. 현재는 미완성의 다리인데, 나머지 구간이 모두 완공되면, 공중에서 내려다봤을 때, 말굽 형태의 전망대가 될 것이다. ​아직 미완의 전망대라 그런지 입장료가 없다. 전망대를 찾은 자는 일단 스카이워크에 입장하기 전 주변 바다 전망을 내려다보며 기념사진을 찍는다. 입구 근처에는 기념 스탬프가 비치되어 있다. 최근  곳곳을 하면서 이러한 스탬프를 모으는 자도 꽤 많은 모양이다. 보통 이러한 스탬프는 명소나 트래킹 코스의 포인트마다 비치되어 있다. ​ ​스카이워크에 입장하려면, 입구 한쪽에 비치된 신발 덧신을 착용해야 한다. 덧신을 꺼내 신발에 그대로 씌우면 되기에 착용은 어렵지 않다. 덧신은 일회용이 아니기 때문에 다른 자를 위해 깨끗하게 사용해야 한다. 덧신을 신고 탐방로를 따라 천천히 들어가면 전망대 난간 끄트머리까지 접근할 수 있다. ​전망대에 오른 자들은 멋진 풍광에 낮은 탄성을 내지르기도 했다. 시계가 좋은 날이라면, 청사포 주변 바다가 지금보다는 더 깨끗하게 보였을 것이다. 전망대 한쪽에는 우체통이 설치되어 있다. 최근 몇 년 사이 국내 곳곳의 명소에 비슷한 콘셉트의 우체통이 설치된 것을 볼 수 있다. 사랑하는 연인이나 가족에게 손편지를 쓰고, 이러한 우체통에 넣으면, 보통 1년 뒤에 배송된다. ​ ​ 청사포 다릿돌전망대는 투명한 유리바닥으로 만들어졌다. 따라서 고소공포증이 있는 자는 다리가 후들거릴 수 있으니, 바닥보다는 전방을 주시하고 걷는 것을 추천한다. 대략 20m, 그러니까 사람이 가장 공포를 느낄 만한 높이인 만큼, 제법 아찔한 느낌을 선사한다. 전망대는 매우 튼튼하게 지어졌기에 안전하다. ​다릿돌 전망대는 동쪽에 자리하고 있기에 일출 명소로도 잘 알려져 있다. 또한 낙조 명소로도 잘 알려져 있는데, 해운대나 청사포 근처에서 숙박한다면, 이곳을 기억해 일출이나 일몰 시기에 맞춰 찾는 것도 좋은 선택이다. 시간대에 따라 해운대 해변열차가 운행하지 않으니, 적당한 지점에서 산책로를 따라 걸어 접근해야 한다. ​ ​한쪽에는 다릿돌전망대가 모두 완공됐을 상황의 조감도가 붙어 있다. 완공 후 공중에서 내려다본 모습을 표현했는데, 실제로 말굽 모양을 빼닮았다. 아마 모든 구간이 완공되면, 오륙도 스카이워크와 함께 을 대표하는 전망대가 되지 않을까 조심스레 예측해 본다.  코스 추천 명소, 가볼만한곳, 해운대가볼만한곳을 찾고 있다면,  청사포 다릿돌전망대는 어떨지. ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
바다만큼 탁 트이고푸르른 것도 세상에 또 없죠​도시 속에 갇혀서 갑갑함을 느끼고 있을 때차를 타고 해운대 청사포를 목적지로 잡은 다음신나게 달리고 왔습니다​저번 포스팅은 방파제였다면이번 포스팅은 조금 더 가 많고약간은 무섭기도 했었던 다릿돌 전망대에요​ ​전망대에 올라서니 바람도 꽤 많이 불고겨울이 더 춥게 느껴지긴 했으나여기 올라와서 바라보는 바다는또 다른 느낌이었습니다​아무렇지 않게 저 멀리를 바라보는 느낌이지만사실 밑에는 유리바닥이라 덜덜덜..나 떨고 있니..???   해운대구 중동 산3-9​매일 09:00~18:00눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한광역시 해운대구 중동 산3-9 보통 해변 열차를 타기 위해서많이 들린다고 하는데저희는 해변열차나 스카이캡슐을 타기 위한 목적보다는그냥 바람도 쐬고 바다를 보며힐링하기 위해 잠시 들렸던 곳이에요​  ​차는 밑에다가 주차해놓고위로 조금 많이 걸어갔습니다​"여기로 계속 올라가도 길이 나올까?옆에 사람들이 올라가는 길이 있는데여기로만 가면 나중에 길이 막히지는 않나?!"걱정하고 있던 와중에지나가던 분들에게 여쭤보니이쪽 길로 가도 올라갈 수 있다 하셔서 안심하고 올라갔습니다​  ​올라가는 길에잠시 숨을 고르고 멈춰 서서바다 구경 한번 또 해주고 ㅎㅎ​ ​거침없이 쭉쭉 올라가다 보니저기 멀리 전망대가 보이고청사포 다릿돌 전망대의 관광안내소가 등장했어요​  ​관광안내소 안에 있는 엘리베이터를 타고3층 버튼을 누르고 내려서 오른쪽으로 가게 되면우리의 목적지가 나오게 됩니다​처음에 이쪽 길로 오는 게 약간 불안했는데엘리베이터 타고 막상 도착해 보니여기가 지름길이었다는 생각이 들었어요​ ​여기가 청사포~ 여기가 해운대~청사포 다릿돌 전망대뿐만 아니라해운대해수욕장, 송정해수욕장 등한 번씩은 다 가봤던 곳이라 반가웠어요​  ​바로 옆에 철길이 있어서 되게 신기했어요  다음에는 블루라인파크를 꼭 도전해 보리라미포에서부터 청사포, 송정에 이르는꽤 긴 구간을 운행한다고 하는데한번 탑승해 보고 또 자세한 후기를 남겨볼게요​  ​그렇게 주위도 둘러보고 차근차근 걷다 보니유리의 최종 목적지인청사포 다릿돌 전망대에 도착했어요​무료입장, 가장 중요한 점은덧신을 신고 입장해야 한다는 것​ ​안내해 주시는 분께서앉아서 덧신을 신고 벗으라고 당부해 주셔서의자에 앉아 예쁘게 신은 다음카메라에 담아봤습니다​유리바닥 보호를 위해서 이쯤이야~~​ 청사포 다릿돌2017년 9월 17일 개장미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선폐선부지의 중간쯤에 자리한 청사포 다릿돌전망대는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m다출처 : 해운대구청 문화관광​뚜벅뚜벅 걸어서 들어가 봤는데와.. 처음에 유리바닥 위에 서려고 하니까저도 모르게 자꾸 뒤로 가게 되더라고요그래서 조금만 발을 올리고 인증샷을 찍어봤습니다​이게 되게 안 무서운 것 같은데저기 유리바닥을 통해서 바라본 밑이너무 사실적이고 자세해서꽤 무서웠습니다.. (땀이 삐질삐질)​  ​영차 영차나름 용기를 내서 발을 올린 다음사진만 얼른 찍고 내려왔습니다ㅋㅋㅋㅋ아이들은 막 소리 지르면서 뛰어다니던데그럴 때마다 약간 흔들리는 것 같아서막 두근두근 엄청 무서웠어요뛰지 마!!! 소리치고 싶었는데 휴...​ ​위험하오니 손을 대거나 기대지 마십시오​저기서 고개만 살짝 빼꼼했는데도무서워서.. 기대지는 못하겠더라고요와 진짜 옛날에는 번지점프도 해봤는데어떻게 했나 몰라ㅠㅠ 엄청나게 높게 느껴졌어요​ 뷰는 정말 아름답구나 ​그래도 이렇게 올라와서 저 멀리 바다를 바라보면일주일 동안 쌓였던 신체적, 정신적스트레스가 모두 날아가는 기분이랄까​바닷물은 또 얼마나 맑은지그래서 해운대 가볼 만한 곳으로 인기가 많은 건가굉장히 마음이 시원해지는 느낌~~​ 다시 봐도 무섭긴 하네 ​대표 사진을 찍기 위해 열심히 서있었는데아.. 저기 서있는데 살짝 미끄럽기도 하고무섭기도 하고 정말 오만 생각이 들었습니다ㅋㅋㅋㅋ여러분도 꼭 청사포 다릿돌 전망대에 가신다면저처럼 저기 서서 인증샷을 찍어보는 걸로 '▽'~~​ ​그래도 바다가 훤히 보이는 유리바닥에 올라가서재미도 느끼고, 무서움도 느끼며추억 하나는 제대로 만들고 왔습니다  청사포의 수려한 해안경관을감상할 수 있었던 해운대 가볼만한 곳나중에 일출도 여기서 보면 그렇게 아름답다고입이 떡 벌어진다 하는데 다음을 기약해야겠어요​그럼 이만 즐거운 수요일 보내세요★☆ 
 갈만한곳  바다뷰 카페 사진찍기 좋은 곳요즈음  갈만한곳 하면 해운대쪽을 여행하는 분들이 정말 많이 있더라고요. 이중에서도 특히 미포에서 송정을 이어주는 해운대 해변열차를 타는 분들이 많아 이 주변으로 카페도 많이 생겼답니다. 지난 해운대 해변열차 포스팅을 소개하고 미처 소개를 못한 여행지와 카페가 있어서 이번에 소개를 하려고 하는데요, 두곳 모두 공통점은  사진찍기 좋은 곳 이라는 점입니다.  에서는 시원한 바다 풍경을 감상해볼 수 있는 곳입니다. 멀리 송정해수욕장의 모습까지도 사진으로 담아볼 수 있는데,  자체가 파랗게 칠해져  바닷가와 잘 어울린다는 느낌을 받을 수 있었습니다. 또 하나 소개할 곳으로는 해운대 해변열차 타는 곳 바로 앞에 있는  바다뷰 카페입니다. 바닷가가 잘 보이는 것은 물론이고 바로 앞으로 스카이캡슐이 지나고 있어서 해변열차나 스카이캡슐을 배경으로 사진 찍기에도 좋은 곳이었어요. 특히 제가 방문했을 때에는 약간 노을 지는 시간이었는데 스카이캡슐을 배경으로 사진이 잘 나와서 해운대 해변열차 구경하고 잠시 방문하기 좋은 곳이란 생각이 들었습니다.   갈만한곳청사포다릿돌다릿돌전망대 & 바다뷰 카페​- 해운대 해변열차 자유이용권을 끊고 구경할 수 있는 청사포 다릿돌 전망대- 해운대 해변열차 미포 정거장 근처 뷰가 좋은 카페 까지  이번에 소개할  갈만한곳, 는 사실 이것 하나만 구경하기에는 조금 아쉬울것 같다는 생각이 들것이에요. 가는 길도  시내에서 조금 멀기도 하고, 일부러 찾기엔 약간 시시하다는 생각이 들 수도 있기 때문이죠.   그렇지만 지난 포스팅에서 소개한 해운대 해변열차 자유이용권을 끊은다음 잠시 내리면 여행 코스로 넣기가 안성맞춤입니다. 해변열차가 보통 20분 남짓 배차간격으로 운행하니 다릿돌전망대 잠시 구경하고 바로 다음에 오는 열차를 타고 계속해서 해변열차를 이용하면 되기 때문이죠.  지난 포스팅에서도 소개했겠지만 사실 이 구간은 예전에는 무궁화호 기차가 다니던 곳이었는데, 지금은 이 철길로 해변열차가 다니고 있고, 그 옆에 전망대를 새롭게 조성하여 운영하고 있는 것이랍니다.   청사포 일대가 비교적 한적한 바다 풍경 감상이 가능한 편인데요,  청사포 다릿돌 전망대 덕분에 바다 구경을 하기가 더 좋아졌다는 생각이 들었답니다.   이곳은  사진찍기 좋은 곳으로도 추천하는데요, 멀리로는  송정 해수욕장의 모습도 보이고, 시원한 바다 절경을 감상할 수 있기 때문입니다.   전망대가  바다 색깔과 비슷한 짙은 파란색으로 칠해져 있어서 더 돋보인다는 생각이 드는데, 아래에서 이  를 올려다본 모습도 꽤 멋있답니다.   청사포 다릿돌전망대는 무료로 운영이 되고 있는데, 들어갈 때에는 바닥 보호를 위해서 덧신을 신고 들어가야 한답니다. 제가 갔을 때에는 전망대 도색을 하는 바람에 일부 구간은 통행을 못하게 막아 놓은 상태여서 조금 아쉬웠어요.   다만 지금은 당연히 모두 정비가 완료되었을 것이기 때문에 이런 걱정을 하지 말고,  갈만한곳인  청사포 다릿돌 전망대에서 시원한 바다 감상을 해도 좋을 것입니다.   바다뷰 카페 몽떼104 이렇게  갈만한곳인 청사포 다릿돌 전망대 구경을 하고 해변열차를 이용하여 미포 정거장으로 돌아왔는데요, 미포 정거장 바로 옆으로 카페 하나가 있어서 잠시 방문해보게 되었습니다. 이름은 '몽떼 104' 라는 카페였는데, 해운대 해변열차 미포 정거장 쪽으로 카페 가는 길이 바로 나 있어서 금방 찾을 수 있을 것이에요.  주문하는 곳은 1층에 별도로 마련되어 있고, 커피 마시는 곳은 1층과 루프탑 이렇게 구분되어 있습니다. 사실 이곳을  바다뷰 카페로 추천하는 것은 루프탑에 올라가면  바닷가와 해운대 스카이캡슐을 바로 사진으로 담아볼 수 있기 때문이죠. 이날은 날씨가 조금 추운 편이었지만, 그래도 이 전망뷰는 꼭 구경을 해보고 싶어서 루프탑으로 올라가보았습니다.  해운대 스카이캡슐은 해변열차보다 조금 높은 곳으로 운영을 하고 있는데요, 운행하는 높이가 이번에 소개한  바다뷰 카페 루프탑 높이와 딱 맞아서 스카이캡슐이 오가는 모습과 그 뒤로 펼쳐지는  바다를 사진으로 담아볼 수 있답니다. 스카이캡슐을 이렇게 가까이에서 담아볼 수 있는 곳은 의외로 흔치 않아서  사진 찍기 좋은 곳으로도 추천한답니다.   때마침 노을 지는 시간대였는데, 미포 정거장 방면으로는 노을 지는 풍경도 사진으로 담아볼 수 있었습니다. 해변열차는 배차간격이 20분 정도이지만 스카이캡슐은 수시로 운행을 하고 있어서 큰 기다림 없이  바다와 스카이캡슐을 사진으로 담기는 쉬웠습니다. 해운대 해변열차 구경한 다음에  바다뷰 카페에서 스카이캡슐이 다니는 모습을 바다와 함께 사진으로 담아보고 싶다면 추천하는 곳이랍니다.​이렇게  갈만한곳 청사포 다릿돌 전망대와 해변열차 미포 정거장 근처  바다뷰 카페를 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차를 이용하고 난 다음에 이어서 찾기에 적당한 곳이었습니다.  광역시 해운대구 중동 산3-9몽떼104광역시 해운대구 달맞이길104번길 18-19 몽떼104  ​​ 
저는 주말엔 오빠랑 민재랑 많이 움직이는 편이지만평일에 혼자 있으면 집에만 있는 집순이이기에 운동량이 많이 부족한 편이에요​학교 온라인 수업인 줌 수업 있는 날은 5교시 끝날 때까진 집콕을 해야하니 일부러 아드리 학원 데려다 주면서 끝날 때까지 걷다가 1시간 뒤 학원 앞에서 만나서 집에 들어오곤 하는데요​이날은 왜 그랬을까요? ㅎㅎ 매일 걷는 산책길 말고 새로운 길을 걷고 싶은 마음에아들 수업 끝나고 같이 호기롭게 먼 거리를 함께 걸어보았답니다.  ​차타고 가면 10분거리인 청사포를 걸어서 오르막 길을 오르고 올라 도착했네요빠르게 걸으니 30-40분 걸린것 같아요  등산 한거 마냥 높은 곳에서 청사포를 바라보니 기부니가 좋아서 야호~!​ 저희는 걸어서 갔는데꼭 열차를 타지 않아도 해변 열차 옆으로도 산책로가 잘 되어 있어서 걷기가 너무 좋답니다​그래도 우리 어린이는 열차가 타고 싶어서 엄마! 우리 다음엔 꼭 이거 타봐요~~~~  해운대 해변열차 블루레인 타는곳​그럼 청사포에 더 가까히 내려가 볼까나!​사진 보이시나요?해운대 미포-청사포-송정 구간 해변을 보며 달리는 바다열차가 생겼어요 이름하여 블루레인!​아래가 바다를 보며 달리는 해변열차구요 ​그 위에 초록색 노랑색 무언가가 보이시죠?이게 스카이 캡슐인데 스카이 캡슐은 좀 더 높을 곳에서 뷰를 볼 수 있고 프라이빗하게 가족 또는 친구, 연인끼리오붓하게 탈 수 있답니다아무래도 그래서 가격이 좀 더 있겠죠?​해운대 미포, 청사포, 송정 구간을 원한다면 내렸다 시간 맞춰 다시 탈 수도 있구요편도 왕복도 선택할 수 있어서 꼭 차를 가져가지 않아도 해운대에 숙소잡고 미포에서 열차 탑승 후청사포나 송정을 다녀 올 수 있으니 괜찮은 것 같아요​엔 해운대 해수욕장만 가보신 분이라면 기차타고 다른 곳도 다보시는걸 추천드려요  ▶ 주  소  해운대구 청사포로 116 청사포 정거장​▶ 주   차주차는 타는곳 건너편에 공영주차장이 있으니 그곳에 하시면 됩니다.  ​ ​​저도 아직 타보진 않아서 운행시간이랑 운임이 궁금하여 네이버에 검색해보니 저렇게 나오네요 ^^ 참고해주세요​ ​청사포 등대!열차타는 곳을 지나 쭉 내려오면 이 곳이 보이는데이 옆에도 주차하는 곳이라 공영주차장에 주차를 못하셨다면 이곳에 하셔도 되요여긴 무료입니다 ㅎㅎㅎㅎ​​ 등대앞에 전시된 청사포의 과거..이런 어촌 마을이 이렇게 변했다니요^^ 등대 앞에서도 만쉐에~~ 저 멀리 엘시티와 대조적으로 보이는 청사포의 풍경들..어촌 마을의 평화로움이 느껴지는 곳이라 조용히 걷는걸 좋아하신 다면 이 곳을 분명 좋아하실꺼라 믿어요​ 등대와 정 반대 쪽엔 청사포 다릿돌 전망대가 있는데요이 다리 밑은 투명한 유리랍니다 후덜덜덜부직포 커버 신발 신고 저기 끝까지 걸을 수 있는데아들은 겁도 없이 막 뛰어 즐기네요  ​엄마도 데려가아~~!!!​  그 앞에서 서로 사진 한 장씩 찰칵!​이날 2만보는 더 넘게 걸었지만오랜만에 평일 아들과 단 둘이 데이트도 하고운동도 하고 바쁘게 움직여 본 이 날 이였네요  꿀잠잤어요 
안녕하세요~! 미스터에이스입니다~!​이번 달의 첫 번째 주말은 행복한 주말들 보내고 계신가요??​항상 느끼지만 주말을 마무리할 때면 아쉬운 마음과 그 다음 한 주에 대한 설레임이 공존하는 것 같아요~​아무쪼록 남은 주말 끝까지 잘 마무리하시기를 바라면서 오늘 준비한 이야기 또 시작해볼게요~!^^  ​​​​​오늘은 또 저번 광안리에서의 먹방 이야기에 이어 이번 여름 휴가 때 다녀온 여행 이야기를 이어서 전해드리려고 하는데요~!​특히 해운대구  ~!  청사포 다릿돌 전망대 방문했던 후기를 전해드리도록 할게요~!^^ ​​​​​​원래는 블루라인을 타기 위하여 이 쪽에 저희가 타는 블루라인 출발 정거장이 있어서 방문을 하게 되었는데요~​저희가 탑승 시간이 시간이 많이 남아서 인근에 관광지를 찾아보니 유명한 전망대가 있다고 하더라구요~​그래서 탑승시간도 많이 남고 해서 송정역 쪽을 걸어가다 방문을 하게 되었어요 ㅎㅎ  ​​​​ 해운대구   청사포 다릿돌 전망대입장 전 인근의 모습​그리고 정거장에서 전망대 쪽으로 걸어가는 길은 이렇게 넓은 바다가 보이는 길이어서 아주 시원하고 좋았어요 ㅎㅎ​이 날 날씨가 많이 덥기는 했지만 그래도 바닷바람을 쐬며 들넓은 바다를 보며 걷다 보니 뻥 뚫린 것 같으면서도 시원하고 참 좋았던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 전망대 입구 근처에는 이렇게 고기 모양의 모형에 본인의 소망을 적어 걸 수 있는 마치 남산 자물쇠와 같은 것이 있었는데요 ㅎㅎ​정말 많은 사람들이 소망을 적어서 걸어놓았더라구요~​남산 자물쇠가 뜨면서 정말 저런 형식의 무언가를 적어서 거는 것들은 유명 관광지면 어딜가나 언젠가부터는 꼭 있는 것 같아요~​저 물고기 모형은 근처에 특산품 매장에서 살 수 있고 저희도 방문을 하였는데 매장 방문한 것은 패스할게요 ㅎㅎ ​​​​​​그리고 입장 전 바라본 전망대 다리?의 모습인데요~​뭔가 드넓은 바다에 쭉 다리만 있으니 묘한 분위기가 났던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 입구 앞에 있던 안내소와 입장 시 주의사항이 기재가 되어있는 게시판의 모습인데요~​우선 따로 입장할 때 비용이 발생이 되거나 하지는 않았구요~​그리고 아무래도 요즘 시국이 시국이다 보니 관련 주의사항들이 기재가 되어 있었어요..ㅠㅠ  ​​​​​그리고 입장을 하기 전 반드시 이 검은색 등신을 신고 입장을 하여야 했어요~​아무래도 전망대에 유리로 된 바닥이 있다 보니 날카로운 굽이라면 위험할 수도 있어 그런 것 같아요~​예전에  오륙도 스카이워크에 갔을 때도 이 덧신을 신었었는데 반갑더라구요 ㅎㅎ ​​​​​  청사포 다릿돌 전망대 입장 후 후기 ​그리고 덧신을 신고 입장 후 찍은 다리?의 모습인데요 ㅎㅎ​뭔가 살짝 꾸물꾸불했는데 특히 끝이 바다 한가운데에 있으면서도 이 날 날씨가 조금 흐렸어서 그런지 살짝 몽환적인 느낌도 들었던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​​그리고 전망대 다리를 걸어가며 찍은 주변 전망의 모습인데요~!​일단 넓은 바다가 배경이 되다 보니 정말 시원하고 가슴이 뻥 뚫린듯한 느낌이 들더라구요 ㅎㅎ​저도 언젠가 은퇴를 하게 될텐데 은퇴하게 되면 저런 바다 인근에서 살고 싶다는 생각이 들었어요 ㅎㅎ  ​​​​​​그리고 이렇게 밑에 바다가 다 보이는 길이 있었어요~​특히 저 유리 길은 오륙도 스카이워크에서도 보았었는데 그 때보다 이 날 방문했을 때는 살짝 무섭기도 하더라구요 ㅎㅎ​같이 갔던 일행도 은근 무섭다고 했던 기억이 나네요 ㅎㅎ  ​​​​​​그리고  청사포 다릿돌 전망대 유래? 같은 것이 기재가 되어있는 게시판도 있었어요~​다릿돌이 뭔가 했더니 바닷가에 조금씩 보이는 저 돌을 말하나봐요~​기재되어 있는 것을 보니 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 압초가 꼭 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 하네요~​전복이나 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물들도 많이 나와 해녀 분들이 물질도 많이 한다는 내용도 기재가 되어 있었구요~ ​​​​​​그리고 전망대 끝에서 뒤돌아 본 후 모습인데요 ㅎㅎ​뒤돌아 보니 또 저렇게 산들이 보여서 드넓은 바다가 보이는 정면과는 또다른 느낌이 들었던 것 같아요 ㅎㅎ​특히 이 날 날씨가 흐리다 보니 정말 몽환적인 느낌이 계속 났던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 바다 멀리를 자세하게 볼 수 있도록 망원경도 설치가 되어 있었어요 ㅎㅎ​어떤게 다릿돌인지 망원경으로 찾아보았던 기억이 나네요 ㅎㅎ ​​​​​그리고 다시 입구 쪽을 나오면서 반대쪽 전망도 담아보았는데요 ㅎㅎ​바다만 보이는 다른 쪽과는 달리 산들과 바다가 어우러진 풍경이 또 다른 느낌을 주었고 흐린 날씨까지 한몫해서 몽환적이면서도 멋졌던 것 같아요 ㅎㅎ ​​​​​​그럼 끝으로 이 곳 위치 첨부해드리면서 오늘 준비한 이야기 모두 마치도록 할게요~!^^ 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​​​그리고 앞서 이야기 드린 몇년 전 다녀왔던 비슷한 컨셉이지만 다른 느낌이었던 오륙도 스카이워크 다녀왔던 후기도 아래 남겨놓을테니 참고하시기를 바랄게요~!  오륙도 스카이워크 가는길 및 해파랑 카페 방문기 :)안녕하세요~! 미스터에이스입니다 ㅎㅎ 모두 이번 주말은 어떻게들 보내고 계신가요??ㅎㅎ 연말이다 보니 ...blog.naver.com ​​​​​그럼 이상으로 해운대구  ~!  청사포 다릿돌 전망대 방문했던 후기 편을 모두 마치도록 할게요~!^^  ​​​​​한여름이다 보니 날씨가 이 때 많이 덥기는 했는데요~​하지만 그래도 아주 뻥 뚫린 바다를 보며 바닷바람을 쐬며 구경을 하니 괜찮았던 것 같아요 ㅎㅎ​큰 기대 없이 한 번쯤은 가볼만한 곳이었던 것 같아요 ㅎㅎ​그럼 다음 이야기는 아마 송정역에서 해변열차 탔던 이야기가 될 것 같은데 다음 여행 이야기도 많은 기대 부탁드리구요~!​그럼 이상으로 제가 오늘 준비한 이야기를 모두 마치도록 할게요~!​남은 주말 잘 마무리하시고 다음 한 주도 화이팅하세요~!^^  
​​  청사포에 가면​  ​ ​​​​​​ 푸른 모래의 항구라는 의미를 지닌 청사포는 해운대 달맞이길 아래에 자리하고 있는작고 아담한 포구다. 예로부터 어종이 다양하고 풍부하여 질 좋은 횟감이 많이 잡혔고,더불어 횟집과 조개구이집이 생겨났다. 지리적으로는 접근성이 좋은 편은 아니지만,동해남부선 옛 철길을 따라 거닐다 보면 뚜벅이도 쉽게 청사포 다릿돌 전망대와 송정해수욕장으로 흘러갈 수 있다. ​​​​​​​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 ​​  ​#여행브이로그​​ 1. 청사포 감성버스 정류장​​​​​해운대에서 2번 마을버스를 타고 굽이진 길을 따라 가다 보면 새하얀 등대가 있는 '푸른모래 청사포' 정류장에 도달한다. ​도착과 동시에 '여기 정류장이 맞을까?'라는 의구심이 드는 감성적인 정류장이다. 이름도 잘 지었다. 감성 버스 정류장. ​​​​​​ ​​​​그냥 돌아서기 허전하다면 등대 포토존이 있는 2층으로 올라가보자. 사진도 남기고 청사포의 바다도 한 눈에 내려다 볼 수 있으니 일석 이조다. ​청사포 감성 버스 정류장 하얀 벽을 채우는 건 다름 아닌 청사포의 옛날과 현재를 담은 사진이다. 차를 들고 온 관광객이라면 여기가 버스 정류장이라는 사실을 눈치 채지 못하고 돌아서곤 한다.​​​​​​ 2. 쌍둥이 등대비가 올랑말랑한 날이라 해운대 해맞이길이 안개에 갇혔다. ​​​​​청사포 감성 버스 정류장에서 나와 왼편을 보니 작은 항구가 보이고그 위에 구름 언덕이 된 해운대 달맞이길이 보인다. 키가 큰 건물들도, 그 앞에 옹기 종기 모여 있는 건물들도 한 폭의 그림처럼 펼쳐진다.​높은 파도와 거센 바람이 부는 송정해수욕장과 달리 청사포는 고요하고 한적하다. 해운대 달맞이길에 잠시 쉬고 있는 구름이 더욱더 짙어졌다.​저 높은 곳에선 이곳이 어떻게 보일까?​​​​ ​​​​​청사포에서 유명한 것이 하나 더 있다. 그것은 바로 쌍둥이 등대다.빨간 등대와 하얀 등대가 서로 얼굴을 마주보고 서 있는 모습이쌍둥이 같다고 하여 쌍둥이 등대라고 한다. 등대 앞에선 '인생사진' 찍게노라고서 있는 사람들이 제법 있다. 파란 하늘과 청명한 바다가 등대의 배경이 되어 주는 곳이다.​​​​​​​​ 3. 가장 먼저 들린 곳을 다릿돌 전망대! ​​​​​다시 발길을 돌려 철길 따라 거닐어 본다. 그러다 보면 어느새 송정해수욕장이다.청사포에서 송정해수욕장으로 가는 철길 중간에 파란색의 전망대가 하나 자리하고 있다.2017년 하반기에 완공된 해상 스카이워크 전망대다. 이름은 '청사포 다릿돌 전망대'.​해수면으로부터 높이 20m에 달하는 이 전망대는 길이만 하더라도 72.5m에 달한다. 제법 큰 규모를 자랑하지만 다 도는 데는 10분도 채 걸리지 않는다.​​​​​​​​ ​​​​투명 바닥 위에 서면 부서지는 하얀 파다가 발 아래 넘실 댄다. 스카이워크에 올라서기 위해서는 입구에서 나누어주는 덧신을 신어야 한다. 입장료는 무료지만, 안전을 위해 입장 시간은 정해져 있다.​오전 9시부터 오후 6시까지. ​​​​​​ 이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지 Previous imageNext image 입구에서 나눠주는 검은색 덧신 날씨 좋은 날이었다면 혼자서 망원경도 봤을텐데..! ​​​​​청사포 다릿돌 전망대에 올라 왼편을 바라보면 지금까지 걸어왔던 길이 펼쳐진다.저 멀리 장난감처럼 서로 마주보고 있는 하얗고 빨간 쌍둥이 등대가 서 있다. 부서지는 하얀 파도가 바위를 삼켜 버렸고 불어오는 바람은 여름답지 않게 시원하다. ​덕분에 송글송글 맺혔던 이마의 땀 방울도 저멀리 날아간다. 이렇게 한적한 푸른 바다를 오랫동안 보고 싶다. 그럴 땐 청사포로 와야겠다.​​​​  여행 브이로그​ 
어쩌다  여행일정을 담당하게 되었던 라이어리 입니다. 어디를 가볼까 ~~? 고민하다가가볼만한곳중.... 일정 담당의 권한으로 내가 안가본 곳!  하니까 생각난 블루라인파크 입니다 송정, 청사포 , 미포에 역이 있는데저희는 가장 가까운 송정역 에서 탑승했어요 ~!인터넷으로 선구매 가능한데 ~ 쿠* 등을 이용하니까 더 저렴하게 예매할 수 있었습니다. ​저희는 해변열차와 스카이캡슐을 둘다 이용하는 패키지 티켓을 끊었어요 ​ 주차장에서 내려 어디로 가야하지~~ 하고 대충 걸었는데눈에 들어온 송정역! 이 안으로 들어가시면 됩니다 !! 해변열차 라기에 바다까지 갈뻔 했네요 ㅎ​ 전용 주차장 있습니다 만 2시간만 무료예요 ~저희는 추가요금 을 지불했습니다.​ 송정 에서 출발하는 열차운행표 입니다 !! ㅎㅎ시간 여유롭게 도착해서 기차타로 고고 ​​  노란 기차 타는건줄 알았는데 아니었구요 ~!!요기서 사진 많이들 찍으시더라고요 ​ 저도 한번 찍어본 노란 해변열차 ​  해변열차 시간표 한번 찍어보고요송정 정거장에서 출발하는 시간도 있습니다.미리 예약하셨다면 예약한 시간에 맞춰 탑승하심 됩니다.​​  해변열차는 요렇게 해변 방향으로 옆으로 앉게되어있습니다. ​   송정 청사포 미포 가면서 해변을 볼 수 있어서 좋아요 !날씨가 좋은날 가면 너무 예뻐요 ​  안내방송으로 설명도 해주십니다 ​ 저는 해변열차, 스카이캡슐 패키지로 구매했기에 청사포에 내려서 해변열차를 타고 미포로 넘어갑니다 ~ ㅎ​ 이건 최대 4인승 이에요 ~ ㅎ​​ 가운데에는 테이블이 있습니다 ~간단하게 먹을거 가지고 타면 좋을 거 같아요 ​ 커플, 가족들이 많이 타더라고요 ㅎ근데  엄청 엄청 느려요....ㅋㅋ​  사진 엄청찍으면서...  있었습니다.가운데에 테이블이 있고딱 우리만 탑승하니까 .. 빵이나 음료 같은거 가져가서 먹으면서 타는게 좋을거 같아요은근 심심하니까 ~ ㅋㅋㅋ30분 정도 탑승하게 됩니다 ​​ 지나가는 풍경들 ​   뒤에오는 스카이캡슐 ㅎㅎㅎ​  해변열차, 스카이캡슐 옆으로는 이렇게 걸어갈 수 있는 길도 있는데담에 또 오게된다면 편도로 탑승하고.. 돌아올땐 걸어보는것도 좋겠다 싶었어요해변길 옆쪽으로 이렇게 데크로 되어있고 바다 가까워서 날씨만 좋다면 걸어보고싶어요 ​  구름많고 날씨도 좋은 날이었어요 겨울에 갔는데도 더울정도였거든요 ㅎ​ 미포정거장에 도착합니다. ​​ 왔다 그냥 돌아가면 아쉬우니까광장표시 있어서 거기까지만 걸어가봤어요 ​​  딱히 뭐는 없네요 ㅎ​​ 돌아오는길에 타르트도 한개씩 먹었구요 ㅎㅎ라이어리가 사랑하는 에그타르트 !! ㅋ​ 미포에서 해변열차를 타고 송정으로 돌아갑니다 ~​  어두워지니 이렇게 감성돋게 조명도 켜주시네요​ 길이 이렇게나 잘되있어서 걷기 좋을거 같죠?!!!​​ 송정으로 돌아가는길에는청사포 다릿돌전망대에 한번 내렸습니다. ​​  스카이워크로 되어있어서 중간에 꼭 내려서  걸어보시길 추천 ㅋ​  전용 덧신을 신발 위에 신고 올라가셔야 해요 ~​​   요렇게 유리로 뚤려서 바닥도 보여요 ​ 전망 좋아요 ~!!​​    잔뜩 찍어보기 ㅋ 청사포 다릿돌에 대한 설명도 나와있습니다 ​ 기념품 판매하는곳도 있어요 ​  달맞이빵 갈매기빵 등등 판매합니다. 달맞이 브라우니 등등 종류가 많네요???ㅋㅋ​​ 해운대 달맞이빵 먹어봤는데 맛있었어요 ​ 광역시 해운대구 중동관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​#해운대여행 #여행 #송정여행 #해변열차 #스카이캡슐 #가볼만한곳 #데이트 ​​​"내돈내산 후기입니다" 
청사포를 자주 와봤다고 생각했는데 다릿돌 전망대라는 전망대가 있는 줄은 몰랐다. 날이 밝은 채로 청사포에 있으니 그 전엔 미처 보지 못했던 광경들이 눈에 들어왔고, 그 중 하나가 바로 청사포 다릿돌 전망대였다.​ ​청사포의 가장 끝자락에 무언가 삐죽 나와있는 듯한 다리가 바로 청사포 다릿돌 전망대라고 한다. 이 날 우리는 청사포에서 장어를 배부르게 먹었기에 운동도 하고 구경도 할 겸 슬슬 걸어 향해보기로 하였다. ​ 청사포다릿돌 전망대입장료: 무료운영시간: 연중 오전 9시~오후 6시(18시)​청사포의 가장 끝자락, 해운대와 반대 방향을 따라 걸어오면 만날 수 있는 안내 표지를 볼 수 있기에 찾아기는 어렵지 않았다. 점차 높아지는 지대에 설마 엄청나게 걸어야하는 것은 아닐지 아주 살짝 걱정이 되긴 했지만 말이다.​ ​로 향하는 길에는 관광안내소를 만날 수 있는데 이곳에서 해운대의 특산품과 커피 블랜딩 체험 등을 진행할 수 있다. 우리의 목적지는 정해져 있었기에 굳이 구경하지는 않고 지나쳐 전망대로 향하였다.​ ​전망대의 운영 시간이 단축된 데에는 코로나 이슈가 한 몫하고 있는 것은 아닐까 싶다. 이곳의 관리자분들이 일일히 체온체크를 하고 손소독제 사용을 권하는데 이런것을 늦은 시간까지 하기엔 사람도 많이 없는데에 비해 비효율적이지 않을까 라는 추측을 해본다. ​ 청사포 다릿돌 전망대청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌마을이다. 이 곳에서 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다. 전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며 전망대에서 청사포의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한 풍경을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다.​는 가장 끝부분 강화유리의 기스를 막기 위해서 '유리바닥 보호'란 명목으로 모두에게 덧신 착용을 필수로 요구한다. 그리고 입구에서는 손소독제와 체온까지 철저하게. 무료로 운영되는 시설임에도 불구하고 참 꼼꼼하고 세심하게 관리하는구나 싶어 괜히 뿌듯해졌다. 우리나라 좋은나라~​ ​덧신을 신고 입장하는 터에 나무바닥도 꽤나 깨끗하여 보기 좋았다. 흙이 덕지덕지 붙어있는 것보다 더 잘 정돈된 느낌이라 사진찍는 맛이 난다고 해야하나..​  ​재밌는 것은 유리에 하늘이 비추고 또 바다에도 하늘이 반사되어 마치 물위를 걷는 것이 아닌 구름 위를 걷는 듯한 느낌이 들었다. 하늘이 맑고 구름이 많았던 터에 더욱 폭신폭신한 구름 위를 걷는 것 같아 괜히 더 신이 났다.​ ​바닷가로 쭉- 뻗게 만들어 놓은 전망대덕에 더욱 해안가를 조망하기에 좋았다. 시야를 방해하는 그 어떤 장애물 없이 탁트인 바다와 해안가를 무료로 전망할 수 있다니. 전에 엄마와 청사포를 왔을 때에도 이 곳을 찾아볼 걸 그랬다는 아쉬움이 남더라.​ ​일부에는 이렇게 바닥이 뚫려있는 곳도 있었다. 촘촘하게 만들어져 있었지만 괜히 이 사이로 핸드폰이라도 빠졌다가는 난리나겠다 싶은 생각이 들어 더욱 조심히 구경하였던 구간이었다.​ 청사포 다릿돌다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다. 전복이며 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀는 여기서 물질한다. 동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들 강인한 삶의 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다. 전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자.​꾸물꾸물 비가 오려는 것인지 흐려진 탓에 쨍한 바다를 보지는 못했지만 이렇게 뻥 뚫린 바다를 본다는 것은 언제나 설레고 기분 좋은 일인 것 같다. 저 어딘가에 해녀분들이 물질을 하고 있다는 말이지...​ ​참 친절하게도 청사포 다릿돌 전망대는 망원경까지도 무료이다. 입장도 무료, 덧신 대여도 무료, 거기다가 망원경도 무료라니. 외진 곳이지만 찾아올만한 포인트가 여럿인 전망대 같다. ​ ​전망대 강화유리 아래로 뚫린 바다를 찍는 것인지 하늘을 찍는 것인지 모를 구름 가득한 바다의 모습. ​ ​뒤돌아 바라본 모습도 푸릇한 산이 잘 어우러져 이곳이 배산임수의 명당인가 싶은 생각도 들더라. ​  ​전망대에는 느린 우체통도 있었는데 이곳에 편지를 넣고 가면 6개월후에 전달해 준다고 하더라. 앞쪽에서 설명한 관광안내소에서 1,500원에 느린 우체통용 엽서를 구매할 수 있다고 한다. 무언가 6개월 후의 나에게 하고 싶은 말이 있을 때에는 이러한 느린 우체통을 이용해 보는 것도 좋을 것 같다.​ ​늦은 점심을 너무 많이 먹었기에 소화를 시킬 겸 향했던 청사포 다릿돌 전망대였는데 모두 무료로 이렇게 멋진 광경을 눈에 담을 수 있다는 것에 만족스러워 했고 강화유리의 바닥으로 색다른 스릴(?)도 느낄 수 있어 찾아와보길 잘했다는 생각이 들었다. 청사포에 늦은 저녁이 아닌 점심경 향하였다면 우리처럼 가볍게 소화시킬 겸 다릿돌전망대 산책이 어떨지 추천해주고 싶다.  광역시 해운대구 중동 산3-9 
  해운대 가볼만한곳청사포 다릿돌전망대  오랜만에 해운대에 갔다가 그냥 집에 오기 섭섭해서 근처 가볼만하곳을 찾아보던 중 한 번도 가보지 못했던 청사포 다릿돌 전망대가 가까운 곳에 있기에 다녀왔어요. 에 오륙도 스카이워크는 유명하지만 의외로 이곳은 인기가 좀 덜한 편이라 사람이 없어 좋더라고요.   해운대 가볼만한곳 이지만 해운대역보다는 마지막 종착역인 장산역과 조금 더 근접한 위치였는데요. 역에서 버스를 타고 28분 정도 걸리더라고요. 저는 차를 가져가서 주차가 걱정됐는데 다행히 다릿돌전망대 가기 전 청사포조개구이촌쪽에 주차가 가능한 곳이 있어 이곳에 차를 데고 조금 걸어갔어요. ​​​  안쪽에 조금 더 가까운 위치에 주차장은 가게 전용이라 그런지 주차금지.  그리고 거길 지나가는 찻길도 없다고 안내판이 나와있더라고요. 그냥 조개구이 가게 근처에 주차하는 편이 가장 나아 보였습니다. ​​​​ 해운대 해수욕장과는 거리가 좀 있는 편이라 그런지 이쪽 물이 훨씬 깨끗하더라고요. 그래서인지 아주머니들께서 무언가 잡고 계신 모습도 볼 수 있었네요. 이때가 막 여름 시작할 무렵인 6월이었는데 오히려 지금보다는 날씨가 더 더워서 물에 들어가고 싶단 생각도 들었습니다. 더우면 더워서 싫고 추우면 추워서 싫고 ㅋㅋ 근데 여름에 안 더우니까 좀 섭섭하긴 하네요. ​​​​ 무얼 잡고 계신지 궁금해서 물어보고 싶으나 위치가 너무 멀어서 여쭤보진 못했어요. 전복이나 조개가 아닐까 싶은. 주변을 보니 미역을 널어놓은 곳도 꽤 보이더라고요. ​​​​ 찻길 없음이라는 안내판을 보며 조금만 더 걸어 올라가면 저 멀리  해운대 가볼만한곳 가 눈에 들어온답니다. 가면서 보니 여기 핸드드립 커피 체험하는 곳도 있더라고요. 물론 지금은 운영을 잠정 중단한 상태라 다리만 가볼 수 있었지만요. ​​​​ 오륙도 스카이워크보다는 조금 더 길고 높아 보이던 파란다리. 바다 해수면에서 약 20미터 높이에 70미터 길이로 만들어진 요 다리는 해운대 12경에 포함된 나름 가볼 만한 곳으로 손꼽히는 곳이더라고요. 이걸 이제야 가보다니~ ​​​​​  조금 더 걸어가면 관광안내센터가 보이는데 여기서 에스컬레이터를 타고 3층으로 올라가 밖으로 나가면 전망대를 조금 더 빨리 갈 수 있어요. 1층에 공중화장실도 나름 청결하게 관리를 자해 놓았더라고요. 2층에 꿈 블렌딩 공간이 드립 커피 체험하는 곳 같았는데 제가 갔을 때만 해도 체험은 하지 않는 상태였네요. ​​​​  엘리베이터에서 내리면 바로 관광안내센터가 나왔어요. 여기 기념품 숍도 있었는데 아쉽게도 운영 중단 상태. 그래도 직원분은 앉아계셔서 궁금한 점은 물어볼 수 있더라고요. ​​​​  해운대 가볼만한곳으로 손꼽히는 또 다른 명소인 미포철길에서 쭉 이어 걸어오면 바로 청사포쪽으로 이어진답니다. 예전에 철길 구경 갔다가 너무 덥고 길어서 포기했었는데 포기하지 말고 걸어와 볼걸~ 그랬으면 그때 볼 수 있었을 테니까요. ㅎㅎ 요즘  날씨가 많이 안 덥고 선선하니 걷기 좋으니 차 없이 걷는 여행을 한다면 청사포에서 출발해서 미포철길까지 걸어보는 것도 나쁘지 않은 코스에요. ​​​​ 요즘 시기가 시기다 보니 다릿돌전망대 입장 시 주의사항이 아주 큼지막하게 여기저기 써 붙어있더라고요. 들어가기 전 손소독은 기본이고 방문객 거리 2미터 이상 유지하기 마스크 미착용 시 입장불가랍니다. 필수로 챙겨가셔야 해요. ​​​​ 가까이 다가가니 알록달록한 그림들도 곳곳에서 보여 사진 찍기 좋아 보이더라고요.  다리 올라가지 않아도 여기서 멋진 해안 구경도 가능했고요.​​​​ 이곳의 포토존으로 잘 알려진 해안가 벤치에는 역시나 사람이 없어 사진찍기 좋아 보였는데 둘이서 멀뚱히 서있다가 안 내려가기로 결론을 짓고는 서둘러 다리에 올라가 봅니다. ㅋㅋ ​​​​ 다리에 올라가기전 안내문이 있어 읽어보니 동행에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 어촌마을이라고 소개가 되어있더라고요. 길이가 72.5미터로 다리  끝자락에는 반달 모양의 유리바닥이 있어 아찔함도 느껴볼 수 있는 곳이라고쓰여있었는데 글로보면 엄청 높아보이지만 사실 그렇게 무서울 정도는 아니에요. ㅎㅎ​​​​​ 앞쪽에서 보았지만 한 번 더 확인. 입구에서 직원분이 발열 체크까지 꼼꼼하게 하셔서 다행이다 싶었어요. 청사포 다릿돌전망대는 한 번에 입장인원 50명까지만 허용하기 때문에 사람이 많을 때는 기다렸다가 들어가야 해요. ​​​​​ 개방시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지 하절기인 6월~9월은 오전 9시부터 저녁 8시까지 해요. 하이힐은 물론 반려동물도 출입금 지니 참고하시고요.​​​​  그리고 필수로 미끄럼 방지가 된 덧신을 신고 들어가야 한답니다. 아무래도 유리바닥에 파손 때문에 이러는 것 같았어요. ​​​   조금 걸어서 중간쯤 가보면 가운데 투명한 유리바닥이 눈에 들어와요.  실제로 보면 높이가 제대로 실감이 나더라고요.  한쪽 구석에도 전부 유리로 해놓았고요. 오륙도 스카이 워크보다 넓은 편이라 여기가 구경하기엔 더 좋았던 것 같네요. ​​​​​ 왜 이름이 다릿돌일까? 궁금했는데 해안선에서 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같다 해서 붙여진 이름이라고 해요. 전복이며 해삼, 멍게 같은 해산물이 많아서 해녀분들이 물질을 하는 곳이기도 하다는데 제가 갔을 때는 해녀분들까지는 못 봤어요. ​​​​ 탁 트인 바다는 언제 봐도 좋음. 같은 바다지만  여기저기 가는 곳마다 매력이 달라서 어디가 더 좋다 말하기가 참 힘들어요. ㅎㅎ​​​​​ 유리 말고 이렇게 뻥 뚫린 곳도 있음. 소지품 떨어지지 않게 주의하세요~​​​​​​ 풍경을 실컷 담고 다시 돌아 나오는데 입구 쪽에 기념스탬프가 있더라고요. 손에 찍지 말아달란 당부의 말이 쓰여있었어요. 요즘 진짜 그러면 큰일 남! 스탬프 모으는 분들은 종이 꼭 챙겨가세요. 저희는 그흔한 영수증 한 장도 없기에 결국 못 찍어보고 눈으로만 구경하고 왔어요. ㅋㅋ​​​​ 덧신을 벗어두고 돌아 나오려는데 하얀 우체통이 눈에 들어오더라고요. 아까 지나온 관광안내도 3층에서 1500원에 엽서를 파는데 그걸 써서 넣어두면 6개월 뒤에 보내주는 느린 우체통도 운영 중이었답니다. 어디는 1년이던데 여긴 비교적 짧은 편이더라고요. ㅎㅎ 써보고 싶은 분들은 올 때 미리 사 오면 좋을듯해요. 거기에 스탬프도 하나 꾹 찍어보고요. ​​​ 마지막 포토존에서 사진 찍고 빠이~ ​​​​​  차로 돌아가기 위해 안내센터를 다시 들어가 보니 여기 해운대 관광특산품도 판매 중이었더라고요. 기념품 숍과 별도 운영인지는 모르겠으나 미역과 다시마, 김 등을 파는 중이라 선물로 좋아 보였네요. ​​​​  그리고  해운대 가볼만한곳 소개를 해놓은 안내 책자도 볼 수 있었고요.  전체 지도도 있으니 처음 가는 분들이라면 챙겨서 둘러보시면 좋을 것 같네요. :)​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167   해운대 가볼만한곳청사포 다릿돌전망대개방시간 09:00~18:00(6월~9월 09:00~20:00)  ​ 
​​​평일 월휴를 사용하고  해운대에서 1박을 했었는데 거의 숙소에서만 호캉스를즐겼어요  다음 날 조금 아쉽기도 해서 울산으로 올라 가기 전에  딱 한군데 들렸던여행지가 있는데  여행을 계획 하시는 이웃님 들에게 한번 소개 해볼 만한 곳이라 오늘 이야기 해보려고 해요🤗​​​ 해운대  유에이치스위트 하버타운 숙소 ​​해운대 바로 앞에 있는 유에이치스위트하버타운에서 15분정도 거리에 위치한는  가볼만한곳으로 많은 사람들이 찾아가는 여행지에요!​ 서구 송도구름산책로 그리고 남구오륙도스 카이워크와 함께 에서 3번째로만들어진 스카이워크 랍니다​​​  ​​​바닥이 투명하게 되어 있는 전망대랍니다스펙부터 이야기 하면 해수면으로부터 높이는20m 길이는 72.5m  폭은 3~11.5m에요​다릿돌이라고 불리는 이유는 청사포 해안에서해상등대까지 있는 다섯개의 암초가 있는데징검다리 같다고 해서 붙여진 이름이라고 해요🙂  ​​​  ​​​진입로에 공영 주차장이 있는데 지금은공사중 이라서 도로가에 주차하고 걸어갔어요5월달에 갔었는데 그때는 코로나로 인해잠시 운영을 하지 않다가 6월에 다시 개방해서저도 이번에 다시 찾게 된거랍니다​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​​✔전망대 개방 시간(무료입장)​​오전 09:00 - 오후 18:00​하절기(6월~8월)09:00-20:00​(눈,비,강풍주의보시 발령시 개방제한)​​​​  ​​​전망대까지는 도보로 걸어가야 하는데데크길이 제법 잘 조성되어 있어서 산책하며걸어가기 좋아요 해운대 미포에서 출발해서송정해수욕장까지 이어지는 미포철길은그린 레일웨이 트레킹 코스로 유명하더라구요​​​  ​​​걷는 길이 좋아서 아이가 있다해도유모차를 가지고 걸어도 좋을 것 같았어요끝까지 길이 좋은지는 모르겠지만다릿돌까지는 확실히 길이 좋아요🤣​그린 레일웨이 표지판을 보니 2.1km정도걸어가면 송정이 나오나 보더라구요!​​​  ​​​걸어가다보면 길고양이가  많이 보이던데 크게 사람들을 경계하지는 않더라구요근처에 사는 주민들이 사료와 물을 챙겨준 흔적이 보이던데 그래서 가까이 다가가도도망가지 않는 것 같았어요 사진에 보이는검은 고양이는 다 큰 녀석 이던데 어미 젖을 물고 있더라구요😅​​​  ​​​확실히는 모르겠지만 미포철길을 다시 살려 레일바이크를 만드는 것이 아닐까 하는추측이 들더라구요 계속 공사를 하고 있던데나중에 어찌 될까 기대되네요 레일바이크가생긴다면  가볼만한곳으로 더 인기있는여행지가 되지 않을까 싶네요​​​  ​​​다와갈때 쯤 아래도 내려가는 작은 길이하나 있는데 벤치가 딱 하나 있더라구요되돌아 갈때 내려가 본다는게 까먹었는데 연인들이 앉아서 바다를 보면 로맨틱한 공간이 되지 않을까 하는 생각도 들었어요​​​  ​​​✔입장시 주의사항이 있어요​1.체온측정 후 발열 시 입장불가2.마스크 미착용 시 입장불가3.입구에 비치된 손소독제 사용하기4.방문객간 거리 2m 유지하기​​​  ​​​관광안내소 3층에서 파는 소망물고기를 구입해서 펜스에 걸어 놓을 수 있어요사랑의 자물쇠와 같은 맥락이죠 뭐🤭연인들끼리 가족끼리 친구끼리 추억삼아남겨보는 것도 괜찮을 것 같네요(가격은 5,000원이에요)​​​​  ​​​스탬프가 있던데 종이는 없어서아쉬운대로 저와 소윤맘  손등에 소윤이가하나씩 찍었네요 개인적인 의견으로 현장에서엽서 같은 걸 판매해도 괜찮은 것 같아요(관광안내소 3층에는 있다고 해요)​​​  ​​​들어가기전에 방문인증샷부터 찍었어요저녁이 되면 조명이 들어와서 더 이쁘다는데저희는 비가 안오는 것 만으로도 좋았네요  ​​  ​​​느린 우체통도 있는데 관광안내소에판매하는 엽서(1,500원)를 구입해서우체통에 넣으면 6개월 뒤에 발송된다고하더라구요 그리고 우체통 옆에 해녀의모습이 그려져 있는데 청사포에서는조류가 세고 해산물이 많고 미역양식에최적지라 해녀들이 많다고 해요 ​​​  ​​​전망대 아래를 보니 아찔하더라구요해수면에서부터의 높이가 20m라는데실제 체감은 훨씬 높게 느껴졌어요😬​​​  ​​​본격적으로 입장하기전에 입구에 있는손 소독제로 소독하고 열 체크부터해요그전에 일단 마스크가 없으면 못들어가니꼭 마스크는 챙겨와야해요!​​​  ​​​그리고 준비되어 있는 덧신도 착용해야비로써 입장할 수 있습니다아무래도 바닥이 유리로 되어있다보니안전상의 이유로 갈아 신는 것 같아요​​  ​​​어린이용 덧신도 따로 준비 되어 있어요그리고 혹시나 하이힐을 신고 오면 실내화로갈아 신고 입장 해야 되더라구요(애완동물과 등산스틱은 입장불가)​​​  ​​​오기전에는 바닥 전체가 투명 유리로만들어져 있는 줄 알았는데 안쪽으로 조금걸어가야지 시작되더라구요🤣​​​  ​​​투명 유리바닥은 가운대와 좌측으로만들어져 있어요 겁 없는 6살 소윤이는과감하게 진입하더니 살짝 무서운지쫑쫑 걸음으로 걷더라구요  ​​​  ​​​사진으로 보기에는 안무서워 보이지만실제로 느끼는 체감은 아찔하답니다같이 입장했던 가족이 있었는데 아예유리쪽은 무서워서 가지도 않더라구요😂고소공포증이 조금이라도 있다면아마 쉽게 올라서는지 못할 것 같아요​​​  ​​​사진에는 유리가 빛에  반사되어서  표현이잘 안되었는데 상당히 높은 곳에 서 있는 느낌이에요 바람까지 부니깐 더 하겠죠?소윤이는 버선 사이즈가 커서  직원분이 슬리퍼만 신게 해주시더라구요 그래서라바 슬리퍼만 신은 상태랍니다​​​  ​​​가장 무난하게 걸어볼 수 있는 코스에요 희안하게 저는 놀이기구는 안좋아하는데이렇게 높은 곳은 안무섭더라구요😋그래서 한번 걸으면서 영상도 찍어봤어요​​​  ​​​반달모양으로 되어있는 유리바닥은더 재밌습니다 처음에 소윤맘과 소윤이도무서워서 못 올라갔어요😄​.  ​​​10분정도 적응을 하고 난 뒤에 찍은영상이에요 같이 입장했던 가족이 있는데어찌나 무서워 하든지 난리였어요😆영상에 난리치는 소리가 너무 많이 들어가 소리는 제거한  영상이에요소윤맘과 소윤이는 완전 적응했어요!​​  ​​​사실 투명 유리바닥보다 더 아찔한건철망으로 되어있는 바닥이에요구멍 사이로 바다가 보여서 그런지뭔가 살짝 불안하게 느껴지고 꼭 뭐가빠질 것 같은 기분이더라구요​​​  ​​​철망코스도 한번 걸어가면서 영상으로찍어봤는데 한번 재생해보세요!여기서는 소지품을 흘리면 구멍 사이로빠져버릴 수가 있으니 조심해야됩니다 가볼만한곳에 놀러와서 속상하면마음이 안좋자나요😘​​​  ​​​바람이 많이 불기도하고 양쪽 난간은아무래도 불안해서 손을 대거나 기대면위험하니 참고하시구요​​​  ​​​끝으로 걸어가면 망원경이 있는데무료로 전망할 수 있답니다 저희는 평일이라서 여유있게 입장해서관람했지만 주말에는 아무래도사람들이 더 있지 않을까 싶네요​​​  ​​​주말이라도 생활속 거리두기로 입장인원을 50명으로 제한하기때문에크게 북적거리지는 않을 것 같아요​​​  ​​​아무리 뒷꿈치를 들어도 망원경으로하늘만 보이는 소윤이에요아직은 키가 작아서 망원경으로 전망을감상하기는 무리지만 그래도 망원경이보이면 좋은지 바로  달려간답니다​​​  ​​​바다위에서 해녀할머니도 발견했어요소윤이도 신기한지 올라왔다 들어갔다 하는 모습을 계속 중계해주듯이 구경하더라구요 파도가 제법 높은 날이였는데열심히 작업중이신 모습이 경이로웠어요해녀들의 숨비소리가 생각나네요​​​  ​​​에서 세 번째로 만들어진 스카이워크 해운대에서 가까우니들려 보시길 바래요 그럼 여기까지 가볼만한곳 소개를 마치도록 할께요!​​ 
​​해운대 블루라인파크 미포정거장  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​첨에 찾아 올때는 이곳에 무슨 정류장이 있어 했지만 이만큼 들어오고 나니 미포정거장 가는 길을 정말 이쁘게 꾸며 놓았더라구요숙소에서 마루팥빙수로 그곳 마루팥빙수에서 다시금 이곳 미포정거장까지 오는데는 그리 오래 걸리지 않은 것이 해운대 근처에 숙소를 정하고 이렇게 도보로 이동하는 것도 꽤 괜찮은 여행계획이였던거 같습니다 ​미포정거장 건물에 들어서서야 드디어 다 왔다는 안도감.. ^^이번엔 이곳에서 송정정거장까지 운행하는 해변열차 블루라인파크를 타고 송정역까지 가볼텐데요아쉽게 미포정거장에서 청사포정거장까지 운행하는 스카이캡슐은 시간관계상 또 우리 정서상 약간 맞지 않은 관계로 과감히 패쑤합니다너무 느려요.. 사람 걷는것 보다도.. ㅋㅋㅋ ​​​  ​​  해운대 블루라인파크 ​해운대 블루라인 파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여,수려한 해안 절경을 따라 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다해운대 블루라인파크  홈페이지에서 발췌 인용주       소 :  해운대구 청사포로 116 청사포정거장           (미포정거장, 송정정거장은 따로 네비에 입력)운영시간 : 매일 09:30 ~ 19:00 (라스트 오더-18:30)주       차 : 미포정거장(기계식주차장) - 2시간 무료 (승합차,SUV, 대형차 주차불가)           송정정거장 - 2시간 무료           청사포정거장 - 주차혜택없음요금안내 : 아래이미지 클릭 후 검색 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 정거장 안내 :아래 이미지 참조 해운대 블루라인파크 홈페이지에서 발췌 인용​참고로 이곳 미포정거장에서 출발하는 마지막 열차시간과 송정정거장에서 마지막 출발하는 열차시간을 알고 타셔야 추후 불편함을 줄이실수 있을듯 해요마지막 열차시간을 놓쳐 열차라도 놓친다면 가시고자 하는 목적지까지 걸어가셔야만 합니다물론, 해변열차를 따라 걷기에 불편함없이 데크가 마련되어져 있어 미포정거장에서 송정정거장까지 편하게 경치를 보며 왔다갔다 할수는 있지만 생각보다 그 거리는 만만치 않답니다  ​​​​​​열차시간에 맞추어 탑승을 합니다이곳 해운대 블루라인파크 해변열차는 총 3대의 열차가 운행을 하고 있었는데요선로는 해안을 따라 하나이지만 중간에 열차가 마주 지나칠수 있도록 복선인 구간이 있어 총 3대의 열차가 동시에  운행을 하고 있더라구요첨엔 선로가 하나인데 왔다 갔다 하려면 쉬지 않고 다녀야겠다 생각이 들었지만 중간에 열차끼리 비켜서 다니는 것을 보고 그제서야 기우임을 알았답니다.. ^^ ​그리고 블루라인파크 해변열차는 선착순 탑승이라는 것..​먼저 표를 끓었다 할지라도 줄을 서지 않으면 좋은 자리도 또 앉아서 가지도 못하고 서서 가야 하니 가시는 목적지까지 편하게 또 멋진 경치를 바로 눈앞에서 감상하실려고 하신다면 꼭 표를 구매하시면 필히 줄을 서시기 바랄께요.. ㅎㅎ ​그렇게 출발한 해변열차는 미포정거장에서부터 송정정거장까지 이어진 해안을 따라 운행을 한답니다 멀리 광안대교도 보이고..멀리 오륙도도 보이고..가장 멋진 것은 해안 바닷가에 비치는 해를 따라 멋진 절경이 펼쳐진다는 것인데요바닷가쪽이 보이게 마련된 자리에서 편하게 이동하며 보는 그맛이 바로 이 해운대 블루라인파크 해변열차를 타는 맛이라 할 수 있겠네요 ​​● 미포정거장  <---> 달맞이터널정거장 <---> 청사포정거장 <---> 다릿돌전망대정거장 <---> 구덕포정거장 <---> 송정정거장 ●​​위는 해운대 블루라인파크 해변열차의 정류장이며 순서입니다탑승권은 어느 정거장에서도 구매를 할 수는 있지만 보통 미포정거장이나 송정정거장 또는 스카이캡슐이 운행되는 청사포정거장을 많이들 이용하시는 정거장인데요​1회권 탑승권은 한번 승차후 내리면 끝!!다시 해변열차를 타실수 없으신데요​​그래서 보통 이곳을 찾아 열차를 탑승하시는 분들이시라면 2회권 및 자유이용권을 끊으시는 분들이 많으시구요해안열차와 스카이캡슐 이 모두를 이용하시려고 하시는 분들은 패키지요금으로 스카이캡슐 편도와 해변열차 자유이용권을 끊으시는 분들도 많으시답니다하지만 우린 위에서 이야기했다시피 스카이캡슐은 정서상 우리랑 안맞아 2회권을 구매 그렇게 해변열차를 이용하게 되었답니다​​그래서 한번 내리는 역이 중요..​어디서 한번 내리고 탈까를 고민하다 한번은 미포정거장에서 송정정거장까지 끝까지 가보는 것이었구요마지막 두번째 탑승은 송정정거장에서 탑승 다릿돌전망대정거장에서 하차 다릿돌전망대를 관람후 해안을 따라 이어져 있는 길을 따라 걸어서 원래 처음 왔던 미포정거장까지 가기로 했답니다​​​​● 송정정거장​이곳 송정정거장은 송정해수욕장이 위치해 있어 내려서 구경하기 좋은 곳이었는데요아깝게 우린 이곳을 찾은 시간이 조금 늦은 시간대라 다시 돌아가기 급급해 타고온 블루라인파크 해변열차에 다시 탑승 다릿돌전망대정거장으로 향했답니다  ​​​● 다릿돌전망대 정거장​걸어와도 좋고..해변열차를 타고 와도 좋고..풍광이 좋고 전망이 좋아 구경하기 좋은 곳 .. 청사포 다릿돌전망대  ​바다로 이어진 스카이전망대인 다릿돌전망대  ☆다릿돌이란 전망대에서 해상등대까지 이어진 바닷속에 있는 5개의 암초  ​​청사포 다릿돌전망대 이용시간 : 09:00 ~ 18:00무료입장.. ​다릿돌전망대에는 유리로 된 바닥이 있기에 이곳을 관람하려면 덧신을 신어야 관람을 할 수 있답니다 ​​​바다 중앙으로 쭉~~ 이어진 전망대 ​가는 길 중간에는 이렇듯 유리로 된 바닥이 있어 마음을 심쿵하게 만들기도 합니다  ​그리고 철망으로 된 곳도 있어 군데군데 재미를 주는 다릿돌전망대랍니다 ​​​전망대에서 바라본 해변열차가 다니는 해안가의 모습은 정말 아름답기도 한데요 건너편에 보이는 노을이 지는 의 모습은 이 모습을 바라보려 온 정성에 답을 해 주는듯 합니다 ​​​다릿돌전망대를 관람후 이제는 걸어서 미포정거장으로 향합니다여기서부터 걸어가도 꽤 거리는 있지만 그 가는 길이 너무나도 이뻐 걷는 내내 재미가 가득했던 시간이였습니다 ​단선인 해운대 블루라인파크 해변열차가는 중간엔 복선으로 된 곳이 있어 열차가 마주치는 모습도 보는 재미가 쏠쏠한 장소이기도 하답니다 ​​​● 청사포정거장 해변열차와 스카이캡슐의 출발지이자 도착지인 이곳 청사포정거장 해변열차는 이곳을 지나 송정정거장까지 이어지지만 스카이캡슐은 이곳이 마지막 정거장이랍니다해서 스카이캡슐을 타실려 하시는 분들은 꼭 미포정거장이나 여기 청사포정거장을 이용하시기 바라겠습니다 ​오랫만에 보는 철길건널목열차가 지나갈때면 건널목 차단막이 내려온답니다.. ^^ ​청사포정거장에서 시작하는 스카이캡슐  하늘엔 스카이캡슐 땅에는 해변열차좀 이국적인 모습이랍니다 사진스팟이기도 하겠죠.. ^^핫플레이스 핫플이랍니다  ​​​그린레일웨이송정부터 미포까지..총 거리가 5Km정도여서 걷기에도 좋은 거리이며 경치가 좋아 기분좋게 걷는 길이라 할 수 있겠습니다 ​해변으로 나 있는 해변길바다가 지척이여서 이라는 느낌이 확!!.. ㅋㅋ ​저~~ 멀리 오륙도도 보이네요 ​가는 길 중간 중간 이국적인 풍경에 발길을 멈추는 일이 다반사라 시간이 좀 걸리는 도보이지만 그래도 그 재미에 걷는 해운대 블루라인파크 해변길이라 할 수 있겠습니다 ​​​● 달맞이터널정거장​미포정거장에서 출발하여 첫 정거장인 이곳 달맞이터널정거장 폐선로에 있던 터널을 이렇게 변모시킨것이 신의 한수인듯 하는데요재미와  두가지 모두를 다 잡은 모습이라 하겠네요  여명이 지는 것을 보니 어느것 시간이 거의 다 된듯..미포정거장을 출발하여 해변열차가 마감하는 시간에 다시금 미포정거장으로 돌아온 듯 합니다 ​​​● 미포정거장 탑승권 발매마감이라 사람들 발길이 끓긴 미포정거장의 모습이 좀 을시년스럽기도 한데요간간히 들어오는 마지막으로 운영되는 스카이캡슐의 모습이 이곳이 해운대 블루라인파크 정거장이라는 것을 알게 해주는 모습이였습니다 ​​​저 멀리 해운대, 광안리의 모습을 보며 천천히 걸어 우리가 왔던 그곳으로 다시 보며 걸었답니다 ​​​가볼만한곳 .. 해운대 블루라인파크 ​해변열차, 스카이캡슐, 다릿돌전망대 등 바다를 바라보며 여러 재미를 볼 수 있는 곳으로서 에 오시면 여행코스로 꼭 다녀오시면 좋을 그런 곳이 되겠습니다이곳..꼭 시간내서 꼭 한번 다녀와 보세요.. 제가 보기에걷는 재미 타는 재미 보는 재미가 있는 에선 꼭 가봐야 하는 곳이라 할 수 있겠네요​ 
​​​​이번 포스팅은  해별열차 코스로 가기 좋은 해동 용궁사 청사포 다릿돌 전망대 후기입니다.​제가 이번에 갔던 곳들 중에서 가장 좋았던 곳이었는데요.​아무래도 새로 생긴지 얼마 안 되어서깨끗하고 진짜 관광상품으로 잘 만들어졌더라고요.​마치 애니메이션에 나오는 듯한 느낌이었어요.​저 같은 경우는  해변 열차 코스로  종점까지 가서 해동용궁사 들렸다가다시 타고 청사포 다릿돌 전망대 구경 하고 걸어오면 참 좋더라고요.​그럼 그 후기 한번 보실까요​ ​해운대에서 하루 숙박을 한 뒤  해변열차를 타기 위해아침 일찍 준비 후 바로 나갔는데요.​요새 너무 인기가 많기 때문에 주말 같은 경우는오전 일찍 가서 타야 많이 기다리지 않더라고요.  해변 열차 코스로는 이렇게 마포 블루라인 광장에서시작하여서 송정 정거장까지 가는 거였는데요.​송정 정거장에 가서 택시를 타고 10분 정도만 가면 해동 용궁사가 나오는데 진짜 멋있더라고요.​송정 정거장까지 갔다면 이곳을 꼭 들러보시는 게 좋아요​  그럼 일단 미포 정거장에서 표를 구매했는데요.​  스카이 캡슐 같은 경우는 가격이 좀 더 비싸고인원이 많이 못 타는 만큼 더 기다려야 한다 하더라고요.​   해별열차 가격은 몇 번을 타냐에 따라 달랐어요.,저 같은 경우엔 종점까지 갔다가 용궁사 들리고 다시 타서청사포 다릿돌 전망대에서 구경 뒤 산책길로 걸어왔는데 딱 좋더라고요.​그래서 2회 이용권을 타는 걸 추천드리고 싶어요.해운대나 이 지역 시민이 아닌 이상성인 기준 가격 자유이용권은 13000원이었고 2회 이용권은 만 원이었거든요.​​  근처에 편의점이 있어서 간단히 아침으로 먹을 걸 샀습니다.​​  여기는 대기실이고요.그럼 오픈하자마자 타고 떠나보았는데요.​ ​운행시간은 항상 달리질 수 있으니가시기 전 한번 체크하고 가시길 바랍니다.​요새 하도 변동 사항이 많아지니깐요.​  그럼 타고 떠나봅니다.보시다시피 산책길도 있어서걷는 거 좋아하시고 날씨가 따뜻하다면 걸어도 좋겠더라고요.​전 둘 다 해보고 싶어서 둘 다 했는데한 번쯤 꼭 타볼만했어요.​  창밖으로 바다를 보는데 마치 애니메이션에 나오는 듯하더라고요.도쿄에 가면 가마쿠라라는 애니메이션에 나올법한 바다마을이 있는데여기가 그런 느낌이라 참 좋았어요.​​  바다 구경하면서 15분 정도 달리니 종점인 송정 정거장에 도착했는데요.​너무 레트로하니 이쁘지 않나요?​  이렇게 열찻길도 거닐어보았습니다.뭔가 느낌 있고 여행 온 느낌이 물씬 나더라고요.​  많은 사람들이 사진을 찍고 놀더라고요.​진짜 국내 여행지 중 가장 신선하고 재밌다고 느꼈었어요.​  그럼 송정역에서 저희는 택시를 타고 해동용궁사로 갔는데요.5000원 정도면 가더라고요.​ 내리자마자 드넓은 바다와 먹거리들이 많이 보였어요.대학생 때 한 번 왔었는데 그때 진짜 크고 화려하다고 느껴서 한번 더 가보고 싶었거든요.​ 유명한 관광지답게 다양한 관광기념품이 팔아서구경하는 재미도 쏠쏠했습니다.​  참 여기 가실 때는 신발을 편한 거 신고 가세요길이 좀 험하더라고요.​​  이렇게 용궁사에서 바라본 풍경진짜 이쁘더라고요.​​ 한국에서 가장 아름다운 절이라고 쓰여있는데 인정합니다.제가 국내 여러 곳 다니면서 절을 많이 가봤는데여기가 가장 기억에 남았거든요.​  여긴 진짜 경치가 사진에 못 담을 정도로 멋있어서송정 정거장까지 가신다면 꼭 한번 들러보라고 하고 싶어요.​ 커피 한 잔도 마셔주고...진짜 서울이랑 가까우면 자주 올 텐데...확실히 인천 바다와 비교도 안 되는군요.​  점심으로 근처에서 밀면을 먹고...들기름 밀면은 처음 먹어보네요.​ 그다음 송정 해수욕장을 잠시 구경 뒤다시  해변열차 코스인 청사포 다릿돌 전망대로 갔습니다.​​  ​여기도 진짜 꼭 들러볼 만한데요.​  ​이렇게 덧신을 신고 아찔한 바다 위에서 경치를 구경할 수 있었는데요.​  예전에 태국에서 갔던 스카이워크가 생각나더라고요.저렇게 유리로 되어 있었는데도 막상 그 위에 서면 아찔하더라고요.​​  바다도 하늘도 너무 이쁘고 진짜 기분전환하기 너무 좋았습니다.​근데 여긴 확실히 날씨 맑고 따뜻한 날 가야 하는 것 같아요.우중충 한 날은 경치가 잘 안 보이니그만큼 매력이 떨어질 것 같거든요.​​ 이번엔 그냥 걸어가기로 했습니다.어차피 걸어서 30분 정도 걸려서걸을만하더라고요.​  가면서 다른 정거장들의 도 하나씩 보는 재미도 있었고요.걸어가는 것도 정말 매력이 있거든요.​  이렇게 바다마을부터 바닷가를 하염없이 중간에 멈춰서 볼 수도 있었고요.​ 그렇게 바람과 하늘 바다를 느끼며 걷다 보면 처음 탔던 미포 정거장에 도착하더라고요.​ 기념품 숍도 있어서 구경했는데 제가 갔던 곳들 배경으로 한 기념품이 많아서한두 개 정도 살 만했습니다.​아무튼 국내 다녀온 곳 중 가장 기억에 남고만족도가 너무 좋았던 이곳​이젠 따뜻한 봄이 오니까 해운대 가신다면 해변열차 꼭 한번 타시고제가 다녀온 코스대로 꼭 가보시길 바랍니다.​그럼 이것으로 포스팅을 마치겠습니다. 
 철길을 따라 두 다리로 걸으면 펼쳐지는 오션뷰! 바다의 시원한 전경 꿀감상해요!​보기만해도 시원해지는 파아란 오션뷰를 즐길 계절이 돌아오고 있어요. 바다는 언제 봐도 좋지만 요즘처럼 날씨 좋을 때 보러 가면 더 예뻐 보이는 거 같아요. 작년에 이맘때 쯤에 다녀와본 청사포 다릿돌 전망대를 이번에도 다시 방문할 생각이에요. 의 세 번째 해상 스카이워크인 청사포 다릿돌 전망대는 커플들이 데이트하러 많이 가기도 하고 사진 찍는 분들도 많이 찾아오는 곳이기도 해요. 이 전망대는 청사포 해안 절벽에 붙어있는 곳부터 시작해서 바다쪽으로 돌출되어 있어 다른 전망대들과 느낌이 색다른 곳이었어요. ​찰리와 어떻게 즐겼는지 추억여행도 할 겸 꿀팁도 정리해서 이야기할겸! 그럼 지금부터 어제 다녀온 듯한 생생한 후기를 들려드릴게요~! 뚜벅이 커플도 어렵지 않게 갈 수 있다!​찰리와 저는 뚜벅이 커플이기 때문에 지하철 2호선 장산역 5번 출구로 나오면 바로 보이는 정류장에서 마을버스 200번을 타고 갔어요. 버스로 가려면 대략 20분에서 30분정도 걸리는데 가는 방법을 찾아봤을 때 자차보다 대중교통을 이용해서 가는게 낫겠더라고요. 찰리와 들뜬 마음으로 이런 저런 이야기를 하다 보니 금방 도착하던거 있죠! 마을버스 종점에서 하차해주세요~:)​주차 꿀팁도 빠질 수 없지~​찰리와 저는 버스를 타고 갔지만 이번에는 드라이브 코스로 들릴 예정이기 때문에 주차 관련된 정보도 찾아보았어요. 일단 청사포정거장 바로 앞에 공영주차장이 있어 주차할 수 있어요. 하지만 정거장와 전망대간의 거리가 약 600m정도 되기 때문에 살짝 걸어야 해요. 그조차도 귀찮다면 바닷길 따라 있는 가게들 앞에다 주차하면 되는데 별도의 주차비는 없어서 좋더라고요! 철길을 따라 가면..​종점에서 바로 앞에 있는 오르막길을 따라 찰리와 함께 1분 정도 올라갔어요. 바로 보이는 폐철길에서 안내 표지판을 따라 다시 또 걸어가봤어요! 걸어가면서 찰리의 알쓸신잡으로 이곳의 히스토리를 짧게나마 들을 수 있었어요. 이곳의 '푸른 뱀의 전설'이 이어져오는 청사포 다릿돌은 원래 용왕제를 지내던 곳이라 해요. 실제로 산 위에서 내려다보면 청사포 다릿돌 전망대 휘어진 뱀 모양처럼 굉장히 역동적인 모습이에요. ​목적지를 가는 길도 산책로가 깔끔하게 조성되어 있고 경사 하나 없이 평탄한 길이어서 걷는 데 불편함이 없었어요. 예전에 다른 지역의 바다에 있는 전망대를 갈 때 발이 굉장히 아팠던 기억이 있어서 살짝 겁 먹고 있었거든요 ㅠ ㅠ  철길을 따라가 BOA요​청사포 안내소 옆으로 올라오면 바로 철길이 보이는데 청사포 정류장에서부터 구덕포까지 이어지는 데크길이에요. 폐선부지기찻길이라고도 불리는 데 철길감성 사랑하는 저와 찰리에겐 뜻밖의 꿀스팟이었어요. ​철길을 따라 가다보니 어느새, 보이는 다리! 고지가 바로 눈앞에 보여서 찰리랑 같이 뛰어갔답니다. 멀리서 봤을 땐 분명 청사포 다리가 일자로 보였는데 막상 도착해서 다시 보니까 구불 구불 진짜 뱀의 모양이었어요! 그리고 평일에 간거여서 사람이 많이 없을 줄 알았는데 예상했던것 보다는 꽤 있었어요. 보통 이곳 주변에 미포에서 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지 산책로를 비롯해 가 많아 찾는 사람들이 많더라고요.  청사포 다릿돌 전망대 도착!​전망대에서는 하이힐을 신고 갈 수 없고 덧신을 신고 입장해야 되더라구요. 덧신은 입구쪽에 따로 준비되어 있었어요. 애초에 편하게 걸으러 나왔어서 찰리와 저 둘 다 편한 운동화를 신고 왔어요. ​이곳은 해운데 12경에 포함된 관광지인만큼 멋진 오션뷰를 볼 수 있는 장소예요. 제가 본 오션뷰 중에 다섯 손가락 안에 꼽힐 정도로 아름다웠어요. 전망대에서 청사포의 해안경관과 일출, 낙조의 풍경까지 모두 파노라마 조망으로 즐길 수 있어 계속 생각나는 오션뷰 스팟이에요..​안내소 먼저 들르실게요~​본격적인 청사포 다릿돌 전망대에 가기 앞서 입구에 있는 청사포 안내관광소에 들러봤어요. 기념풉샵인데 특별히 살 게 있는건 아니지만 함께 들르기 좋더라고요. 안내소 왼편에 있는 계단 쪽에는 소망 편지도 붙어 있었어요. 약간 서울 남산타워의 자물쇠와 비슷한 개념이에요. 관광안내소 3층에서 소망 물고기를 구입후 소원을 적은 다음 펜스에 묶는거에요. 별도의 5000원 금액이 들어가 처음에 약간 망설였는데 재미 삼아 해봤어요 ㅋㅋ 용궁으로 보내는 우리의 소망의 편지~ 장관이에요 절경이에요​덧신을 신고 걸어가면 탁 트인 바다와 구불구불 이어진 다리 위를 걸을 수 있어요. 푸른 바다와 짭쪼름한 바다 냄새가 장관이고요~ 신이 주신 선물입니다..! 크으 바다에 치한다~ 비록 바닷바람을 정면으로 맞아서 머리는 떡지고 난리도 아니었지만^^ 그래도 이렇게 끝없이 펼쳐진 바다를 보는 게 너무 오랜만이어서 가슴이 벅차고 감동적이었어요 ㅠㅠ 괜히 찰리랑 감성 돋아 눈가 촉촉해지고.. 자연이 주는 감동은 다른 감동과 비교가 안되는 것 같아요. ​아직까지 기억에 남는 모습은, 바다에서 등대까지 가지런히 늘어선, 징검다리 같은 암초들의 모습이었어요. 다릿돌이라는 이름도 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 해요. 사진을 다시 정리하면서 읽어보니까 역동의 다릿돌이라는 뜻이 있더라고요. 저와 찰리는 오늘보다 나은 내일을 소원하면서 이 다릿돌을바라보았는데 기분이 좋았어요 ㅎㅎ  짜릿짜릿한 바다~!​전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리로 된 투명바닥이 설치되어 있어서 바다 위에 떠있는 듯한 짜릿함까지 느낄 수 있었어요. 발 아래, 바다가 바로 보이는 짜릿함! 시원한 바다 위를 걸을 수 있어요. 찰리가 무섭지 않고 짜릿하다고 하더라고요! 저는 조금 무서웠는데 걷다보니, 적응이 되어서 괜찮더라고요.​사실 유리바닥보다 더 짜릿한건 창살만 있는 바닥이에요.. 이곳의 바닥은 크게 3가지 타입이었는데 첫번째가 평범한 나무 바닥, 두 번째가 투명한 유리바닥 그리고 마지막이 뚫려 있는 쇠창살 바닥! 유리바닥은 생각보다 발 밑의 바다가 뿌옇게 보여서 무섭지 않았는데 쇠창살 바닥은 아예 뚫려 있고 심지어 살짝 흔들리는 느낌까지 들어서 스릴만점이었어요 ㅋㅋ 대신 여기선 폰 안 떨어트리게 주의하고 또 주의!! 영,앤,리,치!​섬 하나 찰리꺼~ 저 섬은 내꺼! 바다에 있는 모든 게 내것처럼 한눈에 다 보였어요. 먼 경치까지 망원경으로 내다 볼 수 있어서, 좀 더 다양한 바다를 눈에 담을 수 있었어요. 또 바다뿐만 아니라 청사포 다릿돌 전망대 뒤의 절벽들도 한 배경 했어요. 해안절벽 곳곳에 자라난 나무들이 무성해서 더 보기 예쁘더라고요 ㅎㅎ  여행은 인증샷부터여행은 뭐다? 인증샷이다! 찰리가 여행 온 분께 부탁해서 찍은 사진이예요. 어디에 갔다 왔는지 기록을 남길 수 있어서 인샹샛으로 매우 만족스러웠어요.  다시 보아야 예쁘다​다시 마을버스를 타기 전, 예쁜 등대도 둘러볼 수 있어요! 청사포의 감성 넘치는 버스정류장과 빨간색, 흰색 등대는 이곳에 오면 무조건 사진 찍고 가야하는 필수코스에요. 특히 sns에서는 등대를 배경으로 찍은 사진을 가장 쉽게 볼 수 있는데 다른 배경도 예쁘지만 유독 이곳에서 찍은 사진들이 훨씬 나중에 눈에 들어오더라고요!​제가 좋아하는 바다와 하얀 등대의 환상적인 콜라보★ 하얀 등대와 바다만 있으면 이곳은 마치 파라다이스~ 강릉에 도깨비 등대가 유명하다면 엔 청사포 다릿돌 전망대에요! 이곳을 가는 방법은 생각보다 간단해요. 일단 전망대에서 나와 청사포역으로 조금 못 가면 청사포로 빠지는 길이 있는데 이 길로 가면 하얀색 등대부터 도착할 수 있어요. 멀리서 보이는 빨간색 등대와 하얀색 등대 모두 운치있고 감성있어서 예쁘더라고요.. 사랑은 등대에서부터~​핸드폰을 바닥에 거치하고 등대에서 한 컷! 찰리가 구도를 잡고 타이머를 맞춰서 얼른 뛰어왔는데 ㅎㅎ 생각보다 사진이 잘 나왔더라고요! 한 번은 핸드폰이 넘어지면서 웃기게 찍힌 사진도 있었어요 ㅋㅋ ​연중무휴 오션뷰 제공해드립니다​연중무휴로 오전 9시부터 저녁 6시까지 개방되고 있어 어느 때나 와도 오션뷰를 보고 갈 수 있는 좋은 곳이에요. 저는 이곳에 와서 제가 바다를 좋아하는 이유를 다시금 깨닫곤 해요. 시야에 방해되는것 없이 끝없이 펼쳐진 오션뷰를 보고 있자니 쌓였던 스트레스가 싸악 내려가는 기분이 들어요. 의 오션뷰를 제대로 즐기고 싶다면 청사포 다릿돌 전망대에서 시간을 보내는 것도 괜찮아요:) 관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167광역시 해운대구 중동 산3-9  더 많은 오션뷰스팟이 궁금하다면?데이트코스 추천 1위앱 '데이트팝'에서 확인해보세요.구글 플레이 스토어와 앱스토어에서 무료로 다운받을 수 있어요.​ 
안녕하세요 😄 토찌니입니다 :) ​은 지금 벚꽃이 만개하여 꽃잎이 흩날리고 있어요. 날씨가 너무 좋았던 주말에 남편과 함께 청사포 쪽으로 놀러 갔어요. 청사포 다릿돌 전망대매일 9:00~18:00시티투어를 이용하시면 청사포에 하차하면 되어요. 저희는 자차를 이용하여 방문하여 식당 근처 주차장에 주차를 하고 방문했어요.​​청사포 공영주차장이 있으니 참고하세요. 가는 길에 요즘에 에서 핫한블루라인 파크 해변 열차가 지나가고 있더라고요.해변 열차를 타면 바다를 제대로 느낄 수 있다고 하던데, 그래서 그런지 열차에 타고 있는 사람들 얼굴에 행복함이 떠나지 않더라고요. 길을 따라 걷는 것도 아주 멋지니, 청사포 역에 내려  송정 방향으로 걷는 것도 추천드려요. 입장료 무료연중 9:00~18:00비, 눈, 강풍 등 기상상황에 따라 변동 가능청사포 관광명소 다릿돌 전망대는 입장하기 위해 덧신을 필수로 착용해야 해요. 짜릿.. 무서워라 😨 스카이워크 중간에 유리로 아래를 볼 수 있는데요 유리를 보호하기 위해 덧신은 필수에요. 앞에서 나눠주시니 꼭 착용하시길 바라요. ​신발 위에 덧신을 바로 착용하면 돼요.  해수면으로부터 20m라 그런 아찔하더라고요.​특별한 경험이었어요. 덧신 덕에 유리가 아주 깨끗하네요. 송정까지 보이는..의 바다를 한적하게 마음껏 즐길 수 있었어요. 소원이 적힌 나무 물고기들이 가득 ~!서울 남산에 지금의 남편이랑 자물쇠 걸어놓은 추억이 떠오르네요 ^^!  오고 가는 길에 벚꽃이 만개하여 이쁘네요.  광역시 해운대구 중동 산3-9 에 가볼만한 곳으로 청사포다릿길전망대 추천해요. ​모두들 좋은 하루 보내시고행복하세요.​감사합니다   #가볼만한곳 # #관광 #여행 
전부터 가보고 싶었던 청사포!  공휴일에다가 계속 내리던 비도 그쳐서 다녀왔어요 ​스카이캡슐은 대기도 길고 미리 티켓 예매안하면 매진될수도 있다고 해서 미리 요기서 예매했어요!  해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 어떤 블로그에서 미포->청사포 구간이 더 예쁘다고해서 택했는데 개인적으로 제가 탔던 해가 서쪽에 있는 4시반 타임에는 청사포-> 미포 구간이 훨씬 예뻤던것 같아요 ㅠㅠ ​운행구간 미포-> 청사포 / 청사포-> 미포 (약 30분) ​운행시간 11월~4월 9:30-18:305월~6월/ 9월~10월 9:30-19:307월~8월 9:30-21:30​이용금액 편도 금액 ::                왕복 금액 ::2인 30000                550003인 39000                690004인 44000                77000​​늦은 오후 타임에 타시는 분들에겐 청사포에서 출발하여 미포에 도착하는 스카이캡슐 추천합니당 ❣️게시물 중간에 이용꿀팁 꼭 참고하셔서 즐거운 여행되세용 !!​ 서면에서 출발할땐 한시간이나 걸렸음 ㅠ지도에 #해운대블루라인파크 #미포정거장 치고 가면됩니당! 1층 키오스크에서 미리 예매한 표를 출력하고 2층으로 올라가면 구여운 캡슐들이 보여요!  ​#스카이캡슐꿀팁무조건 예약시간보다 한 20분 정도 일찍가세요!!예약시간에 맞춰 도착하면 30분을 더 기다리는 마법이 ^^..캡슐이 예약 시간에 맞춰서 딱 출발하는게 아니고 계속 로테이션 되는거라 굳이 시간 맞춰가지 않으셔도 됩니다! 저희는 예약시간보다 15분 일찍 갔는데도 30분정도 더 대기후 탑승했어요 예약시간이 되자 줄이 엄청나게 길어져서..일찍오길 진짜 잘했다 싶더라구요!!  드디어 타게 된 캡슐이~💚우리가 탄 건 초록이 ㅎ 내가 탄 앞뒤캡슐 색깔들이 사진찍을때 중요하다하는데 타보니까 그런거 상관없고 건너편에 오는 캡슐색깔이 노랑,빨강일때 사진찍으면 예쁜듯 ㅎㅎ 출발할때 엄청느려서 너무 당황했는데 정차하기 전, 출발하기 전만 그랬다 ㅋㅋ 하늘이 파란날 갔으면 더더 이뻤을것같아서 아쉬웠지만 그래도 예뻤다7-8월에는 밤까지 하니까 한번 더 가야지 ㅎㅎ 밤에타는 캡슐도 예쁠것같다   실제 속도 체감 영상 ㅋㅋ​청사포 정거장에 내린 후 5-10분 정도 걸으면#다릿돌전망대 도착! 다릿돌 전망대 가는 길에 지나다니는 해변열차 ㅎㅎ 전망대 가기전에 바닥이 통유리로 되어있는 곳때문에 덧신을 신으라고 했다 스머프인줄 ㅋㅋㅋㅋㅌ바로 밑에 바다인데 사실 별로 안무섭ㅎ  ㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 망원경보는 혁이 졸귀 ㅋㅋㅋㅋㅋ초딩같다 전망대에서 보이는 뷰인데 날씨 좋으면 절경일듯 ㅠㅠ ...? 이건 누가사노 킹받는다^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​청사포 스카이캡슐은  여행 오는 사람들이나 데이트코스로 추천한당ღ (다릿돌 전망대는 그냥 청사포 왔으니 들린다 요정도? 굳이 갈필요눈 없는 듯 ㅋㅋ)​암튼 부처님 오셔서 신나게 놀다갑니더~부처님 동생은 안태어나나 하암 ​#여행지추천 #청사포 #블루라인파크스카이캡슐 #데이트코스추천 #해운대 #다릿돌전망대 #데이트 #해변열차​​ 
해운대 가족 나들이길에 잠시 다녀온 청사포 다릿돌 전망대는 그 이름이 우스꽝스러워서 가기 전부터 도대체 뭘까라는 호기심이 발동하기에 충분하였다. 물론 방문 전에 사전 정보를 얻긴 하였지만 가끔씩 조개구이에 소주 한잔하러 가던 청사포에 이런 게 있었던가?라는 생각을 하면서 가게 된 기억이 난다. 장마가 시작되기 전에 다녀왔으니 제법 오래전 방문기라 할 수 있다. 울산 사람뿐만 아니라  사람들에게도 청사포는 조개구이의 기억이 많은 곳이다.  해운대 가볼 만한 곳 청사포 다릿돌 전망대는 주차장이 없는지 주차장을 찾지 못해서 길가에 주차를 하는데 도희네 조개구잇집 사장님께서 가게 앞 주차공간에 주차를 하라고 해서 염치없음을 무릅쓰고 주차를 할 수 있었다. 다음에 혹시 조개구이집에 갈 일이 있음 꼭 방문하리라​ 조개구이집을 왼쪽에 두고 걸어가는 길에 멀리 전망대가 보인다.​  해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대 관광안내소에 다다르니 전망대 전체가 보인다. ​ 계단을 따라 오르니 옛 동해남부선 폐철로가 나온다. 어떻게 활용하는지는 모르겠으나 이 철로를 따라서 계속 가면 송정이 나온다.​ 전망대 안내소로 가는 길목 계단 펜스에는 소망 물고기가 주렁주렁 달려 있는데 관광안내소 3층에서 5천 원에 구입할 수 있다고 한다.​ 시원스레 펼쳐진 청사포 다릿돌 전망대의 전체 모습이다. 아래로는 검푸른 바닷물이 출렁인다.​   해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대 이용 시간은 09시~ 18시까지이며, 6월에서 8월까지는 09시~20시까지 이용할 수 있다. 우리 가족이 방문했던 지난 7월에는 무료로 입장이 가능하였는데 지금은 어떨지 모르겠다.​ 전망대 바닥은 스카이워크처럼 투명한 유리가 시공된 부분이 있어서 입장할 때는 반듯이 덧신을 신어야 한다. 이날 형수님은 고소공포증이 있다면서 한사코 전망대에 오르기를 거부하셨다 ㅋ​​​ 'S'자형의 유선형의 전망대 스카이워크는 바닥 전체가 투명 유리로 된 것이 아니며, 진입부에는 나물로 되어 있다.​ 그리고 안으로 걸어 들어가면  가운데 부분과 양쪽 가장자리 부분 일부에 투명 유리로 되어있는 것을 볼 수 있다.​  바닥 전체가 아래로 바라보는 맛은 부족하지만 남녀노소 누구나 가볍게 관람할 수 있는 것이 장점이 될 수 있겠다. ​ 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다. 전복이며 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아 청사로 해녀는 여기서 물질을 한다고 한다. 동해의 첫 햇살이 스며들며 해녀들의 강인한 삶이 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다. 전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자​ 전망대의 왼쪽으로 송정해수욕장이 보이는데 바다 위로 3대의 제트스키가 질주하는 모습을 볼 수 있다. 송정 해수욕장도  여행에서 가볼만한곳이니 한 번쯤 방문하여도 좋을 것이다. 참고로 송정해수욕장의 의 해양 수상 레포츠의 메카라 할 수 있다.​ 그리고 오른쪽은 청사포 마을이 보인다.​ 전망대에는 망원경이 있어서 멀리까지 내다볼 수 있는데 이날은 날씨가 좋지 못하여 시야가 맑지 않았지만 만약 청명한 하늘이라면 아마 대마도가 보일 것이다.​ 해수면 위로 질주하는 제트스키를 보는 것만으로도 더위를 날려 버릴 수 있을 것 같지 않은가? 얼마 전 제주의 협제해수욕장에서 즐겼던 제트스키 생각이 난다.​질주하는 제트스키 뒤로 등대와 다릿돌이 보인다.​ 코로나19 영향인지  해운대 가볼 만한 곳 청사포 다릿돌 전망대에는 사람들이 많지 않아서 전망대에서 쾌적하게 관람할 수 있었다.​ 전망대 아래의 갯바위에는 낚시를 하는 사람들이 많았는데 이곳은 예전부터 낚시가 잘 되는 곳이라고 한다. 넓은 갯바위에서 갓 잡은 횟감으로 소주 한잔한다면 얼마나 좋을까​ 짧은 시간이나마 의외로 여유로웠던 시간이었는데 단지 날씨가 그리 청명하지 않아서 전망대에서 내다보는 뷰가 조금은 안타까웠다. 쾌청한 날 방문한다면 시원스레 펼쳐진 청사포 앞바다와 함께 멀리 일본 대마도를 훤히 볼 수도 있을 것이다.​ 송정에서 해운대 가는 길에 잠시 들렀던  가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대는 기장이나 송정, 해운대를 여행하면서 둘러보기 좋은 위치에 있다. 전망대 입구에 조개구이집이 많이 있으므로 관람 후에 청사포의 별미인 조개구이에 소주 한 잔도 좋을 것이다.​  ​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
 ​미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간쯤에 자리한 청사포 다릿돌 전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m입니다.​시티투어 이용객들은 청사포에 하차하면 되시고요. 도시철도 이용객은 장산역 7번 출구에서 마을버스 2번으로 갈아타고 청사포 종점에서 내려 송정 방향으로 400m쯤 걸어가면 만날 수 있어요.승용차로 방문할 때는 청사포 공영주차장에 주차하시면 됩니다.​   ​전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치되어 있어  바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안경관과 일출, 낙조의 자연 풍광을 감상할 수 있어요.입장료는 없으며 연중무휴로 오전 9시~오후 6시까지 이용 가능합니다.유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용해야 입장하실 수 있습니다.​    ​해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발해수려한 해안절경을 따라 해운대 해변 열차와 해운대 스카이 캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다. ​  ​해운대 해변 열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차입니다.해운대 스카이 캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 청사포까지 2Km 구간을 자동으로 운행하고 있어요.자세한 이용 방법은 해운대 블루라인파크 홈페이지(https://www.bluelinepark.com/)를 이용하시면 됩니다.​  ​‘청사포 다릿돌 전망대 관광안내소’는 지상 3층, 연면적 297㎡ 규모로 관광안내뿐 아니라 관광객들의 휴게공간과 편의시설, 지역 특산품 홍보기능을 갖춘 다기능 복합공간으로 꾸며져 있습니다. 1층은 공중화장실, 2층은 휴게·사무공간, 3층은 관광안내소와 특산품 전시 판매장으로 조성되어 있습니다.건물 내에 설치된 엘리베이터는 장애인과 노약자들이 계단을 이용하지 않고도 쉽게 전망대에 접근할 수 있도록 편의성을 갖췄습니다.​     ​2층 휴게공간이 조성되어 있고요.3층 관광안내소에는 해운대 관광정보를 안내하는 영상과 홍보물을 비치하고, 특산품 판매장에는 공예품, 특산물, 해운대 마을기업 제품 등을 전시하고 있습니다.지역 특산품 판매장에는 해운대 특색 식품 중 하나인 다릿돌 미역과 꽃 차, 다릿돌 전망대를 브랜드화한 기념품을 전시해 와 재미를 더하고 있었습니다.​  ​여름에는 탁 트인 바다가 더욱 그리워지는데요.올여름, 해운대를 찾는 분들이라면다릿돌 전망대는 어떠신가요?전망대에서 시원한 바다도 느끼시구요.아름다운 풍광을 자랑하는 해안길을 달리는 해변 열차도 함께 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​​해랑 K.S 
​푸른 바다가 가득한 풍경을 만날수 있는  드라이브 코스 하면 가장 먼저 떠 오르는 곳이 바로 광안대교를 시작으로 해운대, 송정 그리고 기장까지 이어지는 길을 따라 달리는 것인데, 그 중 조개구이로 유명한 의 명소 청사포 다릿돌 전망대 역시 잠시 들리기 좋은 곳이죠.​​​ ​청사포 등대대 있는 주변 주차장에 차를 세워두고 빨간색 그리고 하얀색 등대를 먼저 둘러보고 2-300미터만 걸어가면 바로 만날수가 있는데​​​ ​직접 운전을 하고 가지 않더라도 이 곳은 시티투어버스가 다니는 곳이기 때문에 조금 더 편하게 찾아 올수도 있는 곳이기도 해요.​​​ ​무엇보다 이 곳은  드라이브 코스를 즐기면서 잠시 찾아와 맛있는 조개구이를 먹을수 있는 곳으로 유명한데, 가는 길에 정말 많은 식당들이 눈에 들어오더라구요.​​​ ​그렇게 주차를 하고 또는 시티투어버스를 타고 내려 잠시 걷다보면 저 멀리 바다 위에 우뚝 솟아 있는 파란색의 청사포 다릿돌 전망대가 한눈에 들어와요.​​​ ​물론 전망대에 가기 전 관광안내소에 들러 기념품이나 간단히 차 한잔 즐기기에도 좋고 화장실 등을 이용 할수도 있어서 전혀 불편함이 없이 들리기 좋더라구요.​​​ ​그리고 이 곳을 찾는 또 다른 방법이자 새로운 즐거움이라 할수 있는  블루라인파크의 스카이캡슐이 있는데, 10월에 해변열차는 본격적으로 운행을 하고 있지만 스카이캡슐을 여전이 시험 운행 중이라 얼마전 물어보니 11월 말 개통 예정이라고 하더라구요.​​​ ​저는 지난 주말에는 해운데 해변열차를 타보았는데, 해운대를 출발해서 청사포를 거쳐 마지막 정류장인 송정까지 바다 풍경을 즐길수가 있었어요.​​​ ​물론 이 곳은 바다 위에 위치하고 있어 바람이 많이 부는 날에는 입장을 할수가 없는데, 얼마전에는 2번이나 헛걸음을 하기도 했어요. 그러니 미리미리 전화해보고 가는것이 좋아요.​​​ ​입구 앞에는 다양한 소망을 적은 소망 물고기들로 가득했는데,  관광안내소 3층에서 5천원의 요금으로 구입을 할수가 있으니 오랜만에  드라이브 코스로 이곳을 찾는 커플이나 연인들에게 좋은 추억이 될수도 있어요.​​​ ​예전에 바람이 유난히도 많이 불던날 2번이나 이곳을 찾아 입장을 못하고 헛걸음을 했지만, 이번에는 날씨가 너무 좋아 다행이었어요.​​​ ​우체통에는 편지나 옆서를 넣을수 있는 우체통이 보였는데, 엽서는 아마도 관광안내소에서 구입을 할수 있을것 같아요. 물론 저는 크게 관심이 없어서 패스.​​​ ​이 곳은 투명한 유리로 되어 있는 부분이 많기 때문에 반드시 덧신을 신고 올라가야 한다는 점도 기억하세요.​​​ ​무엇보다 청사포의 푸른 바다와 잘 어울리는 파란색으로 전망대를 만들어 두었는데, 양쪽에는 투명 유리로 되어 있고, 내부는 나무 데크로 만들어져 있어요.​​​ ​하지만  청사포 다릿돌 전망대의 가장 큰 매력은 바로 이렇게 투명한 유리로 되어 있는 곳이 있어 아래 바다를 한눈에 내려다 볼수 있다는 점이었어요.​​​ ​요즘은 대부분의 전망대에서 투명한 유리를 만들어 두는 것이 하나의 유행처럼 만날수가 있는데, 특히나 바다 위의 투명한 유리는 아찔하더라구요.​​​  ​물론 바다 위에 바로 우뚝 솟아 잇는 곳이기 때문에 너무 심한 장난이나 난간에 기대는 것은 위험할수도 있으니 항상 조심해야겠죠?​​​ ​투명한 유리가 되어 있는 부분 외에도 구멍이 뻥뻥 뚫려 있는 부분도 있는데, 저는 오히려 투명 유리보다 이곳이 더 아찔하고 무서운 느낌이 살짝 들었어요.​​​ ​ 드라이브 코스로 해운대와 송정까지 이어지는 길을 따라 달리면서 잠시 들리면 좋은 이 곳은 푸른 바다가 가득한 곳이라 기분이 좋아지기도 했어요.​​​ ​날씨가 좋은 날에는 눈으로도 저 멀리 대마도가 보일 정도의 거리인데, 망원경을 이용해 더 멀리 볼수도 있어서 특히 아이들에게 인기가 많은 곳이죠.​​​ ​이 곳 청사포 다릿돌 전망대는 예전에는 가 이 것 하나 뿐이었지만, 이제는 해운대 해변열차 덕분에 전망대를 잠시 둘러보고 다시 바로 앞 정류장에서 해변열차를 타고 해운대 또는 송정으로 재미있는 여행을 할수도 있어요.​​​ ​저 역시도 해변열차를 타고 이 곳을 잠시 들렀다가 송정까지 다녀왔는데, 물론 해변열차는 아직 초창기라 운행의 아쉬움이 살짝 있기는 했지만, 그래도 나름 독특한 경험을 할수가 있었어요.​​​ ​날씨가 좋은 날에는 항상 많은 사람들이 바다를 즐기기 위해 이 곳을 많이 찾는 모습을 볼수가 있었는데,  드라이브 코스로 이 곳을 선택하지 않더라도 해변 데크 길을 따라 해운대에서 송정까지 산책하는 즐거움도 있는 곳이었어요.​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 ​예전에는 에서 조개구이가 먹고 싶을때 즐겨 찾던 곳인데 이제는 청사포 다릿돌 전망대를 만나기 위해 꼭 한번씩 들리는 곳이 되었어요. 물론 시티투어버스나 해운대 해변열차를 이용해 쉽게 찾아 갈수도 있으니 날시가 좋은 날에는 이 곳 한번 드라이브 다녀와 보세요.​​ 
​청사포다릿돌 전망대글 사진｜세리율  ​저번 스카이캡슐 포스팅을 하면서 언급한 아주 매끄러운 여행코스인 해운대-미포-청산포-송정 중 산책하기에도 좋고 푸른 바다 위에서 경치를 바라볼 수 있는 청사포 다릿돌 전망대를 소개하려고 한다.​  전망대 가는 법​우리는 뚜벅이라 미포에서 스카이캡슐을 타고< 청사포정거장 >에 도착해서 가게 되었는데여기서부터 전망대까지 도보 약 7분 정도걸어가면 된다.​​​ ​그런데 철길 옆에 조성되어 있는산책로가 너무 잘 되어있어서 목적지 없이 그저걷기만 해도 너무 좋을듯싶었다.의도치 않은 힐링 가득 받기!!​요런 한적한 곳에 잘 가꾸어진자연 재질을 너무나 좋아하는데 여유만 있었다면미포에서부터 걸어와도 좋을듯싶었다.​​​  ​그리고 이곳도 정거장이 있기 때문에해변열차를 바로 탑승할 수 있었으며왼쪽을 바라보니 우리가 가려고 했던청사포 다릿돌 전망대가 보이기 시작했다.​​​ ​흔히 아는 스카이워크라고 보면 되며사실 크게 는 없긴 하지만온김에 여행코스로 묶어서 가기 좋으니까~~​​​ ​청사포는 해운대12경에 해당되는 관광지로동해에서 일출을 보기 좋기로 유명한데거기에다 이 마을의 수호신인 푸른용을형상화시켜 만들었다고 한다.​​​ ​무료입장이라 별도의 입장료는 없고운영시간은 09:00-18:00까지​​​ ​입구 앞에 놓여 있는 덧신을신발 위에 그대로 신고 들어가면 된다.(유리바닥 보호를 위한 것)​생각보다 관리가 아주 잘 되어있는걸?!​​​ ​바다 위를 걷는 느낌을 받기 위해 본격적으로청산포 다릿돌 전망대를 향해 걸어가는데​​​  ​대체적으로 바닥이 나무로 되어있었고중간중간 투명막이거나 철조망이 있긴 한데비율이 높지 않기에 고소공포증이있는 친구도 충분히 걸어 다닐 수 있었다.​​​ ​양옆으로  바다가 쫙 펼쳐져 있으며파도치는 것만 봐도 힐링이 되는 곳이었다.그리고 올라와서 보니 평지나 해수욕장에서봤던 경치와는 또 다른 느낌을 받게 되었는데사실 어디서 보든 뭔들 안 좋을 리가~~​저 멀리 송정해수욕장도 보이네?!​​​ ​바다 저 너머 편의 경관도 볼 수 있게망원경도 설치되어 있었다.​​​ ​이런 곳 왔으면 유리 한번 밟아줘아쥬!덧신을 신고 들어가서 그런가투명바닥이 깔끔해서 바다가 더 잘 보였다.​​​ ​지금은 비교적 짧은 전망대지만 현재 확장 공사를진행하고 있어서 2023.6월즈음에는기존 72.5m에서 190.969m까지 늘어난다고 하니지금보다 더 걷기 좋은 길이 만들어질 듯 싶다.​​​  ​지금까지 청사포 다릿돌 전망대를 둘러보았던 포스팅을 마치며, 해운대 블루라인파크 사이에 위치한 곳이라 해변열차&스카이캡슐을 타면서 겸사겸사 여행 코스로 들리기 좋은 관광지며 전망대 가기 전에 있는 철길 옆 산책로가 잘 만들어져있어서 꼭 열차를 안타더라도 걷기만 해도 괜찮은 곳이라는 생각이 든다.​​​  광역시 해운대구 중동 산3-9  2021.12.23(목)​​   스카이캡슐 예약부터 탑승 후기 및 가격 (미포 출발)스카이캡슐 글 사진｜세리율 요즘 에서 제일 유명한 관광지는 아마 해운대블루라인파크가 아닐까 싶은...blog.naver.com ​ 
[],가볼만한곳'청사포일출찍기,청사포장노출찍기에 바다를 끼고 화려함을 뽐내는 곳들이 많지만 가볼만한곳으로 추천 할 만한 곳으로해운대해수욕장에서 차량으로 5분이면 이동 가능한 청사포는 소박한  바닷가 마을의 매력을 한껏 즐길 수 있는 곳을 추천 한다.그런가 하면  사진가들에게 인기가 좋은 곳이다.바닷물이 빠져나가는 간조 때에는 파란 이끼가 묻은 갯바위가 드러나면서 일출 촬영들을 하는데 일출시간에 장노출 촬영을 하면 더욱 분위기 있는 장면을 담을 수 있다.이런 풍경을 담기 위해 카메라를 든 사진가들이 많이 모이는 곳이다.청사포에 들어서는 입구의 철길 건널목에 기차가 지나갈 때의 모습을 많이들 촬영하기도 한다. (09시30분 부터 기차가 다님)그런가 하면 다릿돌 전망대가 생겨서 많은 관광객을 불러 모으기도 한다.이곳 다릿돌 전망대에 올라서면 넓게 펼쳐진 바다를 한껏 즐길 수 있는데 전망대는 아래의 사진처럼 길이를 연장하는 계획이 세워져 있어서공사가 완공되면 더 많은 관광객이 찾을 것이라 생각한다.#청사포 #청사포일출 #청사포조개구이 #청사포일출찍기 #청사포장노출찍기 #가볼만한곳  기학닷컴곰빛 권기학
​​​🌊🌊🌊청사포 정거장에서 조금만 걸어가면청사포 다릿돌 전망대라는 관광지가 나온다고해서열심히 걸어가봤다! ​걸어서 한 15분? 정도 걸렸고산책로도 잘 마련되어있어서스카이캡슐을 타서 청사포정거장에 내렸다면꼭 다릿돌 전망대를 구경하고 가기를 추천한다# #여행​ 청사포 다릿돌 전망대⏰ 매일 09:00 - 18:00 ✔   눈. 비. 강풍 주의보 발령시 개방제한✔   입장료 : 무료📍    해운대구 중동 산3-9날씨는 좋았는데 바닷가라서 바람이 많이 불어서 쌀쌀했다​​ 드디어 도착한 청사포 다릿돌 전망대​​ 유리때문에 꼭 덧신을 착용하고 입장해야한다​​ 덧신은 앞에서 나눠줌!!​입장료도 없는데 덧신까지 주고 완전 섬세한 관광지였다​​ ㅋ ㅋ ㅋ덧신신은거 웃겨서 찍어봤다​  ​ 이렇게 보면 그냥 다리 같아보이지만자세히보면 다리 아래가 유리로 되어있어서다 뚫려있음,,,​​ 파도치는거 다보임🥲댕무서움​​ 안무섭나,,,?​절대 안깨지고 튼튼한거 아는데그래도 먼가 심장쫄려서 못가겠더라구🥲🥲​  ​ 여기 망원경도 볼 수 있다​심지어 망원경에 오백원 넣어야되고 그런거 없음시간제한 그런거 없음​​ 뭐가 좀 보여??!!​​ 별안간 저멀리 주차된 자동차 번호판보인다고 좋아하는 식이 ㅋ ㅋ ㅋ​  ​ 바람 너무 많이 불어서식이 바람막이 뺏어입음 ㅎㅋㅎㅋ​옷안으로 바람들어가서덩치 두배는 커보인다,,,​​ 머리카락이 춤춘다  ​ 나가는 길에는 이렇게 굿즈샵도 있었다​"해브 어 나이스 해운데이"​이건 또 머야 ㅋ ㅋ ㅋ​​ 누군가 예쁘게 심어놓은 꽃들이름은 모르지만 왠지 한국 토종 꽃일것같다  크게 기대는 안하고 갔던 다릿돌전망대인데은근히 스릴넘치고 재밌었다 !!​블루라인파크에서 까지꼭 보고 오는걸 추천드립니다 🙌  📍위치는 여기 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
여행코스추천 바다를 보기에 바다 안으로 들어가는 기분을 느끼고 싶다면 바로 를 가보면 될듯합니다. 바로 옆으로는  해변열차가 지나가고 전망대로 들어가면 바다로 들어가는 느낌을 충분히 받을 수 있을 만큼 전망대 아래로는 파도가 쉴 새 없이 치니 말입니다~! 이러한 바다를 감상하러 여행코스 추천 를 들려봅니다.​ ​​  가는길 여행 중에 들리는 , 이곳을 가기 위해서는 청사포 직전에 언덕의 도로를 지나갑니다. 여기가 바로바로 풍경 맛집니다~! 하지만 도로라 멈출 수 없어서 그냥 넘어갔는데 이곳에는 많은 분들이 사진을 찍고 있더랍니다. ​ ​​​언덕을 넘어서 내리막길을 가다 보면 푸른 모래 전시관이 나옵니다. 이곳에서 사진 찍으면 이쁘게 나오는지 남녀 커플들이 사진을 많이 찍는 곳이더랍니다. 이렇게 언덕과 아래쪽의 전시관을 천천히 둘러보면서 여행코스추천지 까지 다녀오려면 뚜벅이 여행이 어쩌면 더 좋을 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 차를 가져가면 주차와 정차의 문제가 살짝 있겠지요~!​ ​​​그리고 이 전시관에서 좌측으로 가다 보면 주차장이 나옵니다. 물론 무료 주차장이고 주차공간은 많습니다. 물론 다녀온 날이 평일이라 를 들린 사람이 적어서 주차하기가 비교적 용이했던것인지는 모르겠지만 일단 주차장의 공간은 많다는 거...​ ​​​그리고 일단 주차장이 무료라는 게 참으로 맘에 드네요~!  여행을 하면서 다소 놀라웠던 것이 여느 여행지를 가도 주차장은 무료는 거의 못 본 거 같으며 유료도 가격이 여느 지역의 공영주차장보다는 주차 가격이 사악한 것이 여행지에 들려서 주차만 해도 10분당 700원에서 1,000원가량 한답니다. 뭐 여기  해변가는 유료주차장이 있다고 하는데 일단 해안가에 무료로 주차했습니다.​ ​​​해안만 봐도 입이 쩍 벌어질 풍경이 눈앞에 펼쳐지는데 가면 갈수록 가까워지는 전망대를 보면서 가슴 설레게 전망대로 향합니다.​ ​​​여행코스추천 청사포 다릿돌 전망대 옆으로는  해변열차가 지나갑니다~! 물론 해안을 따라서 기차길을 있으며 전망대로 향하는 길은 기차길의 옆을 걸어갑니다. 뭐 기분 아시죠? 기차길 옆 길을 걷는 기분... 암튼 청사포 다릿돌 전망대에 거의 다 왔을때쯤에는 다릿돌 전망대  해변열차역이 있습니다. 이곳에서 기차를 타는데 지나가는 기차를 보니 해변을 달리는 기분 제대로 일 거 같네요~!​ ​​​여기도 개찰구가 있어서 티켓팅을 하면 안으로 들어갈 수 있나 봅니다~!  해변열차를 타고 가는 여행도 즐겨보면 아주 좋을 거 같아요~!^^​ ​​​일단 오늘은 거의 해가 질 쯤으로 시간이 없으므로 얼른 발걸음을 돌려서 바로 청사포 다릿돌 전망대로 향합니다. 왜 시간이 없냐고요? 여기 여행코스추천 청사포 다릿돌 전망대는 개장과 폐장 시간이 있습니다. 아침 9시에 개방을 해서 오후 6시까지 운영이 되며 마지막 입장은 10분 전인 5시 50분까지 입장이 된다고 하네요~! 그러니 폐장하기 전에 얼른 들어가 봐야 할 겁니다~! ​  ​​​입구에서 보는 입니다. 2017년 만들어졌으며 S자의 형태로 만들어져서 더욱 신비하게까지 느껴지는데 총 길이만 72.5m 그리고 파도가 치는 바다에서 높이가 20m입니다. 오늘은 비교적 바람이 불고 파도가 치니 저 위에 올라가면 더욱 볼만할 거 같습니다~!^^ 왠지 스릴 넘칠 거 같은~!^^​ ​​​들어가는 길에는 역시 소원을 비는 물고기가 있어서 소원을 적어서 펜스에 달아놓습니다~! 어느 관광지를 가도 이 누군가의 소원을 모아놓은 이러한 것들은 하나의 인 거죠~!​ ​​​​그리고 드디어 여행코스추천 청사포 다릿돌 전망대에 도착을 합니다. 보이시죠? 청사로 다릿돌 전망대 이용 시간은 9시부터 18시까지입니다. 그리고 눈과 비와 강풍 주의보가 발령되면 개방이 제한되니 뭐 눈과 비가 강하고 강풍까지 분다면 확인하고 들려야 할 겁니다. 하긴 뭐 이런 날 여행하는 분들은 거의 없겠지요?^^ 뭐 그래도 눈은 괜찮겠네요~!^^ 그리고 무료입장입니다~!^^ ​​​전망대의 중간쯤 가면 스카이워크가 있기에 덧신을 신고가야 합니다. 물론 성인용과 아동용이 별도로 준비가 되어 있으니 꼭 착용하고 가야겠습니다. 소중하게 잘 구경하고 가야 다음분들도 깔끔한 유리 위에서 놀고 갈 수 있겠지요 물론 무료 개방이라도 관리하시는 분들이 계셔서 덧신을 안 신고는 못 들어갑니다~!^^ 자 두락이 아빠는 덧신을 착용하고 들어갈 준비를 모두 마쳤습니다.^^​  ​​​이곳부터 감탄이 바로 시작됩니다. 여기가 전망대로 가는 길의 시작입니다~! 길게 곧게 펼쳐진 다리가 아니라 앞에서도 말씀드렸듯이 S자로 꼬불꼬불 이어졌습니다~!물론 길은 데크길로 걷기는 편하게 되어 있고 말입니다~! 하지만 살짝 무섭기는 하지요~!^^​ ​​​낙조는 아니더라도 붉게 물든 노을을 보면서 여행코스의 길을 걸어들어갑니다~!​ ​​​조금 가다 보면 이렇게 강화유리로 가운데와 사이드 쪽에 스카이워크가 설치되어 있습니다. 그냥 스카이워크가 절대 아님은 짐작이 가지 않나요? 바로 아래쪽에는 파도가 치고 있습니다.​ ​​​그러니 강화유리의 아래쪽을 보면 파도가 교각에 와서 부딪치는 모습이 그대로 보이기에 이거 완전 두락이 아빠같이 고소공포증이 있다면 제대로 무섭겠습니다. 물론 두락이 아빠는 강화유리 위로는 안 올라갑니다~!^^ 아니 못 올라간다는 표현이 맞을듯합니다~!^^​ ​​​강화유리의 스카이워크만이 다가 아닙니다~! 다른 쪽 측면에는 철제 바닥인데 여기도 아래가 다 보이는 것이 사실 여기가 더 무섭네요~!ㅎㅎㅎ​ ​​​지금 있는 여행코스추천 , 이곳은 육지가 아닙니다~! 바다 위인 겁니다~! 해안선에서 바다 쪽에서 육지를 보니 이건 또 색다른 경험이네요~! 저 앞쪽으로 음식점들이 있으면 그 앞쪽으로 주차장이 있습니다~!그리고 걸어온 길이고 말입니다~!​ ​​​이러한 풍경을 쌍안경이 있으니 쌍안경으로 감상도 가능합니다. 멀리 해안선도 관측이 가능하며 화물선도 쌍안경으로 보면 가깝게 보이니 주변의 풍경을 감상하는 것도 좋겠습니다~! 쌍안경은 두 개가 있으며 역시 무료이니 그냥 보면 되겠네요~! 얼마 전만 해도 전국에 모든 쌍안경들은 유료였던 걸로 기억하는데 요즘은 전국 어디를 가도 쌍안경은 무료 관측이 가능하네요~!^^물론 도 무료입니다~!​  ​​​뭐 바다의 한 가운데라고 말하기는 어색함이 있지만 그래도 바다를 걸어서 들어갔습니다. 그리고 지금은 바다 위입니다~! 물론 여기는 여행코스추천 의 끝 지점입니다~!​ ​​​ 해변열차를 타고 가면서 바다를 보는데 여기서  해변열차가 지나가는 것을 본다면 바다에서  해변열차를 보는 이색적인 경험도 하게 될 겁니다~! ​ ​​​전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초가 징검다리 같다고 해서 붙여진 다릿돌, 해운대 12경에 포함된 관광지입니다. ​ ​​​S자의 전망대 길이라고 했는데 전체적인 형태는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화했다고 하는데 일출과 낙조를 모두 볼 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​​​입구 쪽에는 청사포 다릿돌 느린 우체통도 있네요~! 뭐 들린 김에 편지 한 통 써보고 가도 좋겠네요 언제 도착할지는 몰라도 말입니다~!​ ​​​여행을 간다면 꼭 들러봐야 할 여행코스추천 였습니다~! 경치는 정말 정말 감탄스러우니 꼭 들러보세요~!^^​ 광역시 해운대구 중동관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 ​ 
 해운대블루라인파크스카이캡슐 해변열차청사포 다릿돌 전망대  ​ ​12월의 첫 번째 주말, 이날은 날씨가 다했다.겨울이라 바람은 불지만 햇살이 따뜻한 오후에 해운대블루라인파크에 스카이캡슐을 타러 갔어요.점심을 먹고 도착한 오후 1시가 넘었었어요.​​주차는요???저 위에 보이시는 흰 등대 푸른모래 전시관 겸 버스정류장이 있는데요.그 양옆으로 다 주차장이에요.줄칸으로 되어있는 주차장이고요. 따로 요금은 없더라고요.(주말에 갔었음)오후 1시경부터 ~5시쯤까지 계속 주차하고 있었답니다.​그곳이 만차다? 그러시면  요 밑에 보이는 청사포 공영주차장을 이용하셔야 합니다.·요금: 10분당 300원, 1일 8,000원(주차 혜택 없음)미포 정거장, 송정 정거장에 있는 주차장에는 2시간 무료 혜택이 있습니다(자세한 사항은 홈페이지 참고 ) ​이곳은  "청사포 정거장"입니다.저 역시도 헷갈려 했었고 내비게이션으로 찾다가 미포정거장으로 가다가 이게 아닌데 싶어서 다시 창사포정거장으로 왔거든요.  ​청사포 정거장 입구입니다.입구에 GS25 편의점은 잠정적으로 문을 닫은 상태이고요.2층에는 갤러리 카페와 블루 스텝이라는 샵이 있어요.​ ​오랜만에 철길을 보는 거 같아요.철길이 보이면 철로 위로 걸어가는 거 꼭 해 봤었는데... 말입니다.​  ​온라인으로 예매하신 분들은 곧바로 탑승장으로 가시면 되고요.저희처럼 현장구매 하신분들은 매표소로 가시면 됩니다.​  ​동절기 매표안내사항※ 해변열차 2회권 발권마감시간=> 미포행, 송정행 오후 5시 탑승권까지 가능※ 해변열차 자유이용권 발권마감시간 => 미포행, 송정행 오후 4시 탑승권까지 가능​  저희 가족은 스카이캡슐을 타고 미포정거장까지 갔다가 구경하고 해변열차를 타고 다시 청사포 방향으로 오는 일정을 잡았어요.​할인정보*경로우대 : 만 65세 이상 본인 20% 할인* 시민 평일 10% / 해운대구민 평일 30%, 주말. 공휴일 10% 할인.*국가유공자 / 장애인 할인 : 1-3등급 본인 및 동반 1인 20% 할인, 4-6등급 본인 20% 할인.​4인 식구 기준스카이캡슐 편도 4인 44000원(주말에는  시민 할인 적용 없어요 ~!!)해변열차 성인 2인 7000*2=14000원해변열차 7세 아이 2명 할인 적용 9800원 ​​​뮤제드블루...갤러리&카페​갤러리 입장권 1인 8000원이고요. 음료도 마시며 실제 미켈란젤로의 작품을 감상할 수 있어요.  블루스텝 팬시점  음료와 디저류가 판매가 되고 각종 기념품들을 살수 있어요.이쁜 건 많던데 아이들이 사달라고 고르기 전에 후다닥 나왔어요 ㅎㅎ   ​굿타이밍이었어요.원래는 줄이 엄청 길다고 들었는데 예상시간보다 빠르게 와서 그냥 줄을 섰어요.그래도 저~~기 끝까지 줄이 생각보다 길긴 하더라고요.  입구에서 바코드 확인을 하고 탑승을 했어요.중앙엔 작은 테이블이 있고 의자가 앞뒤로 있고요.안내방송이 나오는 모니터와 무전기가 있어요.앞뒤로 열 수 있는 세로 창문도 있고요.​  ​스카이캡슐을 타고 가면서 풍경 좀 보실께요 ~~~!!!  10M 위 공중레일에서 보는 바다는 참 평온하더라고요.시간은 약 30분 정도 소요되고요.​스카이캡슐은 우리 식구들만 있을 수 있는 공간이라 편안했고요.아이들이 간식을 먹으면서 바다 구경도 하고 주변을 둘러보는 좋은 공간이었어요.연인들끼리 온 커플들도 많았고요.가족단위도 많고 여자친구들 모임, 남자친구들 모임 등 다양하게 즐길 수 있는 곳이었어요.     ​바다 구경하다 간식 먹다가 놀다 보니 어느덧 미포정거장에 도착 직전입니다.​  ​둥이들도 살짝 아쉬워하는데 돌아오는 길에 해변열차타고 오자고 하면서 내렸어요.​  ​미포 블루라인광장인데요.이쁜 꽃터널이 장식이 되어있었어요.신난다 신난다 ~~ ㅎㅎ 미포, 청사포 이쪽은 처음인데 이쁜 카페도 많고 뷰도 좋고 이날은 정말 힐링의 날이었네요.​  ​살짝 춥기도 하고 다음 해변열차 예매 시간이 애매해서 근처 카페에서 커피 한 잔 마시고 탑승장으로 다시 돌아왔어요. 이쁜 토끼가 그려진 갤러리 카페였는데 다음에 포스팅 한번 해 볼게요.작품 감상에 시간 가는 줄 몰랐던 곳이었어요.​ ​4시 반 넘어서 해변 열차를 탔는데요.와~일몰이...해가지는 바닷가는 또 오랜만이었네요.  ​해변열차는 달맞이터널을 지나가게 되는데요.달맞이고개 해월정 앞바다는 동해와 남해의 경계라고 해요.알록달록 다양한 색감으로 칠해진 터널 외부가 참 이쁘다던데 저희는 열차를 타고 다시 청사포로 가는 길이라서 좀 아쉬웠어요.날 좋을 때 청사포에서 미포 가셨다가 다시 해안산책로로 걸어서 오면 이쁜 터널 외부도 보실 수 있을 거예요.아쉽다 정말~~~ 달맞이터널로 지나갑니다. ​청사포에서 바로 내리지 마시고 청사포 다릿돌 전망대까지 오셔요~~!!그리고 다릿돌 전망대 구경하고 10여 분 정도 걸어서 가면 청사포 정거장에 가실 수 있어요.7세 둥이들도 걸어서 갈수 있는 거리였답니다.  ​는 청사포 마을의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화해 유선형으로 제작되었다고 해요. 스카이워크가 설치된 하단이 유리로 되어있어서 정말 아찔합니다. ​소망 물고기 편지라고 구매 후 소원을 적어서 매달아 놓는 곳도 있더라고요.엄청난 소망 물고기들 ~  ​요기가 포토존인듯다릿돌 전망대라고 적혀 있는데 속이 뻥 뚫리는 듯  느린 우체통도 있네요. 우리 아들은 저기엔 관심이 없음. ㅎㅎ ​스카이워크로 가려면 이렇게 덧신을 신어야 해요.유리의 상처 방지용인가 봐요~  ​와 아찔해요.엄마는 오래 못서있겠던데 애들은 아주 날아다니네요."엄마 여기도 갈수 있어 저기도 갈수 있어" 하면서 재밌어하더라고요.  ​해가 뉘엿뉘엿 넘어가는데 사랑하는 세 남자들~건강하게 무럭무럭 자라렴. (엄마 소망) ​​둥이들과 반나절 동안 재밌게 놀았어요.다음번에 또 타게 된다면 갈 땐 스카이캡슐타고 돌아올 땐 해안산책로로 걸어오는 게 좋겠어요.스카이캡슐과 해변열차 에 오시면 꼭 한 번 타보시길 추천드려요.주위에 관광명소들도 있고 도 다양하고 이쁜 카페들도 많아서 또 한번 출동해야겠어요.추울수 있으니 겨울엔 롱패딩 입고 가세요.​  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 
​#여행 다릿돌 전망대​해운대 미포에서 송정역까지 운행하는 해운대 블루라인파크 해변열차는 지하철처럼 4개의 중간역을 두고 운행한다. ​​ 대부분은 왕복 티켓으로 해변열차를 이용하다 보니 해운대 미포에서 탑승, 송정까지만 왕복하는 경우가 대부분이다. 하지만 해변열차의 또 다른 매력은 거쳐 가는 중간역에 있다. 달맞이터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포 모두 가 있는 정거장. 마음에 드는 정거장이 있다면 왕복 2회권 10,000원이 아닌 자유이용권 13,000원 티켓을 구매하면 된다. 정상가격 기준.​​ ​​ 4개의 정거장 중에서 가장 가볼 만한 곳을 꼽자면  다릿돌 전망대다. 다릿돌 전망대는 해운대 해변열차가  개통하기 전부터 알려진 청사포의 명소. 전망대에는 스카이워크가 설치되어 있어 깨끗한 동해안 바다를 보면서 걸을 수 있다.​​ 해운대 미포에서 스카이캡슐을 타고 청서포까지 간다면 산책로를 따라 걸어가도 가까운 거리. 해변열차 대기시간이 길 때  부담 없이  걸어가면 된다.​​ ​​ 다릿돌 전망대 바로 앞에 해운대 블루라인파크 해변열차 정거장이 있다.​​ 해변열차에서 내리면 먼저 볼 수 있는 다릿돌 전망대 스탬프. 다릿돌 전망대의 상징은 해녀인 듯, 해녀 스탬프도 보였다.​​ 소원을 적어놓은 물고기들. 작성해서 걸어두지는 않았지만 린 양의 소원과 똑같은 소원이 있어 빵 터졌다. 네가 썼어?​​ 뒤돌아서면 보이는 하얀색의 우체통 측면에도 해녀를 조각해두었다. ​​ 하얀색 다릿돌 우체통은 느린 우체통. 엽서를 보내면 6개월 뒤에 우편을 받아볼 수 있다. 이용하고 싶다면 산책로에 있는  다릿돌 전망대 관광안내소에서 구매하면 된다. 관광안내소가 바로 옆이 아니라 청사포 방향으로 많이 걸어가야 하므로 도보로 간다면 관광안내소에서 구매하고 다 작성한 다음 다릿돌 전망대로 가는 방법이 편하다.​​ 파란 바다를 볼 수 있는 다릿돌 전망대. 오픈 9:00~18:00. 기상 상황이나 보수 등으로 개방하지 않는 날도 있다. ​​ 스카이워크 위를 올라가기 전 덧신 착용은 필수. 덧신을 신고 다리 위에 올라서면 넓은 동해를 볼 수 있다.​​ 바닥이 보이는 강화유리면은 다리 끝에 위치.​​ 맞은 편에는 하수구 뚜껑처럼 구멍이 숭숭 뚫린 바닥이 있다. 바닥이 잘 보이는 건 오히려 이쪽. 스카이워크기는 해도 면적이 넓지 않아 고소공포증 있다고 해도 별문제 없이 관람이 가능하다.​​ 진짜 는 동해다. 날씨 맑고 따뜻했던 날이라 바다 구경하긴 정말 좋았다. 다릿돌은 전망대 바로 앞에서 해상 등대까지 나란히 늘어선 다섯 개의 암초가 징검다리 모양이라고 해서 붙여진 이름이다.​​ 다릿돌 전망대 뒤의 절벽은 나무들이 무성해 예뻤다.​해운대 해변열차가 정차하는 모든 정거장은 다 다른 매력이 있는데 탁 트인 바다를 보기엔 다릿돌 전망대와 달맞이 터널 앞이 가장 좋다. 해운대 미포나 송정에서 간다면 해변열차를 이용이 편리. 송정까지 같이 가보고 싶다면 자유이용권을 사야 한다.​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​ [해운대] 블루라인파크 해변열차 운행 노선, 탑승 후기​#해운대 블루라인파크 해변열차​나이가 좀 있는 분이라면 옛 동해남부선을 한 번쯤 탑승한 추억이 있을 ...blog.naver.com [해운대] 블루라인파크 스카이캡슐 시승 후기​#해운대 블루라인파크 스카이캡슐​해운대 블루라인파크 해변열차가 어느새 해운대의 새로운 명소로 자리...blog.naver.com #국내여행 # #청사포 #다릿돌전망대 #해운대블루라인파크 #해변열차 #2020년 
지난여름에 다녀왔던 #여행 이제야 마무리하는 걸로.사실 으로 여행지를 정한건 #그랜드조선 호텔을 가려고 한 건데, 호텔에서만 있기에는 아쉬우니까 #흰여울문화마을 #국립해양박물관 #청사포 코스도 함께 넣어봤다. ​ 흰여울문화마을아이들을 위해 국립해양박물관을 예약해두었는데, 지나가는 길에 흰여울문화마을이 있다며 남편이 찾아본 곳. ​바다다!  와서 처음 보는 바다에 기념촬영도 하고요 :)   ​ 흰여울문화마을은 마치 벽화마을 같은 느낌이랄까.예전에는 각 지역별로 벽화마을을 찾아다녔는데 에도 이런 곳이 있다는 걸 처음 알았다.곳곳에 포토존이 가득한 곳.   ​아빠랑 딸은 가기 바쁘고, 중간중간 우리 아드님이 찍어준 사진 :)  ​흰여울문화마을 끝까지 가다 보니 주차했던 곳과 너무 멀고 날씨가 너무 더워서 남편 혼자 되돌아가서 차를 가지고 오기로 했고, 우리는 여기서 기다리면서 아드님이 뒷모습 사진도 찍어주었다 ㅋㅋㅋ ​ 국립해양박물관 아이들과 함께 여행을 계획 한다면 정말 가볼 만한 곳!아쿠아리움 부럽지 않고 입장료도 무료인 국립해양박물관. ​우리가 방문했던 2021년 7월에는 코로나로 인해 사전 예약자에 한해서 방문할 수 있었다. ​오, 여기 괜찮다!  ​이곳저곳 둘러다가 교과서에서 배웠다는 마젤란 사진을 보고 반가워하던 초3 아드님 :)  ​4층 규모의 국립해양박물관은 시설도 깨끗했고 도 다양했다.작은 규모의 수족관이 있는데 아쿠아리움 부럽지 않게 해양생물들도 직접 볼 수 있어서 좋았던 공간.  ​체험학습용 제출 사진 인증샷도 수족관 앞에서 찍고.  ​하늘공원 공간까지 알차게 관람하고 나왔다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​점심으로는 숙소 근처에 있는 #신흥관 . 막상 와보니 옵스 빵집 바로 옆이네.주차할 곳 없어서 유료주차장에 주차했더니 사장님이 음료수 서비스로 주심 ㅎㅎ탕수육과 짜장면 맛있음. ​ 청사포 다릿돌 전망대호텔 체크인하고, 관광 조금만 더 하고 땀 흘리고 수영하자고 해서 청사포로. ​엄마는 이런 곳 너무 무섭다 ㅠㅠ 스카이워크처럼 위에서 아래쪽을 내려다보기 너무 무서워서 덜덜 ;; 하지만 우리 딸 혼자 씩씩하게 걸을 일 ㅋㅋ 하나도 안 무섭다며 ㅎㅎ   ​그래도 기념사진은 남겨야 하니까 ㅎㅎ  ​은 요즘 해변 열차와 스카이 캡슐이 유행이던데 열차에 앉아서 바다를 구경하기에 조금은 비싼 금액이라 우리는 그냥 청사포에서 바다만 보는 걸로 ㅋㅋㅋ참고로 청사포 다릿돌 전망대는 입장료 없음. ​ 그랜드조선https://blog.naver.com/doona224/222506702123 그랜드 조선  키즈룸 너무 만족!그랜드 조선  호텔이 새롭게 리모델링이 되면서 오랜만에  여행 :) 우리 가족은 인천 파라다이스시...blog.naver.com ​다시 그랜드조선으로 돌아와서 라운지 이용해 주기.  ​음료, 커피 무제한. 디저트류는 한 번만 제공.  ​라운지 바다 뷰 최고! 여기가 이구나~~~ ​커피도 한잔 마셨으니 기다리고 기다리던 수영하러!  ​와, 여기 너무 좋다! 해운대를 바라보면서 수영을 할 수 있다니!!너무 만족스러웠던  그랜드 조선. ​다음에는 옆에 보이는 파라다이스시티호텔도 가봐야지~ ​수영 신나게 하고 저녁 먹으러!  ​갈 때마다 늘 사람 많은 #해운대암소갈비 여기가 이상순님 외가가 운영하시는 곳이라면서요?! ㅎㅎ ​우리가 예약했던 패키지에 있었던 와인과 쿠키까지!쿠키도 엄청 맛있음. ​다음날 아침~!   ​다시 모닝 수영하러 가자~~  ​라운지도 야무지게 이용하고,   ​점심으로 #해운대31CM해물칼국수 큰 기대 안 하고 갔는데 줄 서서 기다리네? 음, 맛있군. ​ 키자니아 그리고 엄마와 아이들을 둘 다 만족시킬 수 있는 신세계백화점으로.샤넬 대기 182번 실화인가. 이라 웨이팅 짧을 줄 알았는데 나의 오산.일단 아이들 키자니아 체험하면서 기다려보자.  ​​점심 먹고 갔는데도 직업체험 6가지 클리어하고 알차게 잘 놀았다!​https://blog.naver.com/doona224/222588451621  키자니아 2부 6가지 직업체험 성공까지 왔으니 아이들을 위한 #키자니아 코스도 넣어봤다. 우리가 방문했던 7월에는 모든 체험시설을 이...blog.naver.com  ​그래도 샤넬 대기 순번이 안와서 저녁 먹으러 #풍원장꼬막이랑 게장 좋아해서 내 입맛에는 괜찮아서 재방문. ​밥 다 먹어가는 도중에 샤넬 웨이팅 문자 와서 부랴부랴 백화점으로 갔는데, 원하는 신발 사이즈도 없고 디자인도 없고 ㅠㅠ다음에는 그냥 있는 거라도 사 와야겠다. 아쉬운 김에 여름에 쓸 모자 하나 사 옴 ㅋㅋ ​여행 정말 오랜이네. 그랜드조선은 너무 만족스러워서 다음에 또 가고 싶다. 즐거웠던 우리의 여행도 마무리~!  ​​ 
 블루라인 파크에서 스카이 캡슐을 타고 해운대청사포 역에서 내린 후  바다 전망이 아주뛰어나다고 하는  청사포 다릿돌 전망대를찾아갔어요.​여기는 주변 산책을 하기도 좋고 오션뷰 또한감동적이어서 해운대 데이트코스로도 추천할만했어요.  ​  ​ 스카이 캡슐을 타고 주변을 둘러보자니 해운대 여행 장소가 정말 많다는 것을 느꼈어요.​특히 종착지인 청사포 정거장을 갔을 때는 한적한시골 항구의 풍경까지 느낄 수 있어서정말 마음에 편했답니다.​​​ 미포 정거장에서 탑승한 스카이 캡슐은 이곳정거장까지만 운행을 하지만 만일 해변 열차를 타면여기뿐만 아니라  청사포 다릿돌 전망대바로 앞까지 타고 갈 수도 있답니다.​​​ 우리는 청사포 역에서 내려서 목적지까지걸어 가기로 했는데요.​전망대까지는 걸어서 약 5분 정도의 길지 않은거리였는데 오히려 바닷바람 맞으면서 천천히 걸으니기분 전환에도 아주 도움이 되었고  데이트코스로도 뛰어나다는 것을 알게 되었지요.​​​ 잠시 후 저 멀리 전망대가 보이기 시작했는데스카이워크처럼 길쭉하게 바다까지 나와 있어서 경치감상에 최고의 투어가 되겠더라고요.​​​ 이날 날씨가 참 좋아서 수평선이 또렷하게 보였어요.​그리고 파도 또한 그리 거칠지 않아서 평화롭고 고요한 바다 풍경을 감상할 수가 있었답니다.​​​  청사포 다릿돌 전망대 바로 직전에는 바다까지내려가는 계단이 설치되어 있었는데요.​그리로 내려가서 낚시를 하는 사람들도많이 보이더라고요.​비단 낚시를 하지 않더라도 이곳 일대로 내려가서철썩이는 파도 소리를 듣는 것도 아주 좋을 듯했어요.​​​ 바로 앞까지 운행을 하는 해변 열차는 꽤자주 지나가더라고요.​열차에 앉을 수 있는 자리는 모두  바다를조망할 수 있도록 해놓았고요.​모양이 마치 클래식한 유럽형 스타일이기에해외여행을 온 듯한 느낌도 들었어요.​​​ 해운대 청사포의 아름다운 경치를 감상하고 있자니정말이지 시간 가는 줄 몰랐는데  데이트코스로각광을 받는 이유가 충분하다는생각을 하게 되었답니다.​6월 까지는 화창한 날에 산책도 가능하겠지만 여름이되면 저녁 무렵이나 이른 아침에 찾는 게좋지 않을까 싶네요.​​​ 느린 우체국도 있었는데요.​이곳에 엽서를 넣으면 소중한 사연은 정확히6개월 후에 배송이 된다는군요.​해운대 데이트코스로 찾은 분들은 관광안내소의3층에서 판매를 하는 엽서(1,500원)를 사서예쁜 사연을 적은 후 훗날 받아 보면 아주멋지고 아름다운 추억이 될 것이에요.​​​  청사포 다릿돌 전망대는 평일임에도 불구하고꽤나 많은 사람들이 찾는데요.​그만큼  해운대 여행지로 각광을 받고 있으며접근성도 뛰어나고 연계해서 돌아볼 곳도많기 때문이랍니다.​​​ 전망대를 입장할 수 있는 시간은 오전 9시부터저녁 6시까지 였는데요.​입장료는 무료이지만 입구에서 열 체크를 하고 덧신도꼭 신어야만 입장이 가능했답니다.​특히 덧신은 이곳에 마련된 유리 바닥의 스크래치를보호하고자 꼭 신어야 한다는데요.​이 유리 바닥을 보호해 주느냐의 여부에 따라서 바닥아래의 바다 모습의 감동이 다르더라고요.​​​ S자로 이어진  청사포 다릿돌 전망대는 약 4년전인 2017년 9월에 개장을 했다는군요.​해수면에서부터 약 20미터 정도의 높이에 있으며바다까지 72미터를 걸어 나갈 수 있어서 리얼한 바다의 감동을 느낄 수가 있었어요.​​​ 우리나라에는 어느 순간부터 이러한 스카이 워크가참 많이 만들어져서 인기를 끌고 있는데요.​이곳 또한 4년 전부터  해운대 여행의 인기명소로 자리 잡고 있었답니다.​​​ 해안가에서 바라보는 경치와는 달리 바다 멀리까지걸어 나와서 거꾸로 육지를 바라보는 것이기에그 전망이나 감동은 남달랐어요.​게다가 높이 또한 건물의 4~5층 정도 수준이라서뷰는 훨씬 더 좋았어요.​​​ 또한 바다로 나아가는 길이 연결된 루트는 이렇게굴곡이 있게 만들어 놓아서 걸어 나가서 주변을바라 보기에 심심하지가 않았어요.​이번  해운대 여행을 하면서 바라본 가장 선명한수평선이었는데 기온에 선선한 바람까지 완벽한해운대 데이트코스로 돌아 보기 좋은 순간이었죠.​​​ 반달 모양으로 만들어 놓은 유리 바닥은꽤나 흥미로웠는데요.​바로 아래에서 출렁이는  바다의 파도가 눈에들어오는데 정말 신기하더라고요.​​​ 유리 창 너머의 파도는 사진으로 미쳐 담아낼 수는없었지만 실제 눈으로 보고 그 위에 서 있자면스릴 넘치더라고요.​​​ 그리고 전망대 끝단에는 유리 바다의 면적이 꽤 넓어서이곳 위에 서서 내려다보는 기분은 진짜로 남달랐고요.​망원경도 있어서 멀리 오가는 배도 구경할 수 있고이곳의 지명으로 불리는 다릿돌도 자세하게감상을 할 수가 있었답니다.​​​ 저 너머 넘실 대는 파도에 따라서 보였다 사라졌다를반복하는 다릿돌도 눈에 들어오는데요.​5개의 암초로 되어 있다는데 실제로 그 주변은 짙은색상의 바다색으로 눈에 띄더라고요.​​​ 선선한 바람을 맞으면서 항구 풍경을 감상하기도 참좋은  데이트코스이기도 했는데요.​우리 숙소가 바로 인근에 있는 엘시티 레지던스라서더욱 쉽게 이곳으로 향할 수가 있었는데 해운대해수욕장에서도 걸어서 20~30분이면 올 수있으니 천천히 걸으면서 데이트를 즐겨보는 것도 좋을 것이에요.​​​ 청사포 항구 인근에 맛있는 식당도 많이 있고 분위기좋은 카페도 많이 보였는데요.​ 청사포 다릿돌 전망대도 들리고 예쁜 카페에서휴식도 취하는 등의 즐거운 시간을 보내는 해운대 여행 코스로도 딱이었어요.​​​ 낚시 삼매경에 빠진 분들과 바위 그리고 출렁이는바닷물을 내려다보는 기분 또한 남달랐던 곳이었어요.​​​  청사포 다릿돌 전망대를 들러 보는 시간은 5분남짓이었지만 이곳과 연계한 탈거리 가 다양한 해운대 여행 코스로 추천드리니 시원한 경치감상을 원하는 분들이라면 찾아보세요.​​​  ​​​  ​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
청사포 다릿돌 전망대​안녕하세요? 오늘은 저희가 자주가는 청사포 도레도레 카페와 주변에 청사포다릿돌 전망대를 소개시켜 드릴까해요.오늘 일요일인데, 외지인들이 많이 청사포에 방문하신 듯했어요.이곳저곳에서 사진들을 찍으시던데, 아마도 청사포다릿돌 전망대를 보러 오신듯 했어요.^^ 저희는 송정정거장에서 청사포 다릿돌까지 걸어가고, 되돌아오는길에 해변열차를 탑승하였습니다.날씨도 적당히 걷기 좋아서, 바다구경하면서, 걷기 좋았어요. 많은 분들이 걷고 계시더라구요. 이곳이 다릿돌전망대 입구입니다.사람들이 너무 많아서, 사진찍을려고 하니 순서를 기다리게 되서, 마음이 급하더라구요.^^바람은 또 어찌나 부는지.. ㅋㅋ  사방이 바다조망이 속이 시원하고 뻥 뚫립니다.   전망대에 드러서기전에, 입구에서 덧신을 나눠주어요.아마도 다리에 펼쳐진 스카이라인위 유리의 보호를 위해서, 덧신을 준비해주시는 듯 했어요.한 발자국씩 전망대로 걸어봅니다.  전망대에 도착하니, 아래가 뻥~뚫린 통유리가 저희를 반기던데.. 아래를 내려다 보긴 무섭긴 무섭더라구요.  구석에서 오돌오돌~ 떨면서 사진 한컷 남겼어요. ㅋ ​​  해운대 해변열차와 스카이캡슐​ 위 모습은 해변열차의 모습입니다. 블루와 레드의 열차가 다니는데, 눈에 확 띄는 컬러에 사진이 잘 나오네요열차가 들어서는 모습만 봐도 설레게 되더라구요.^^ 저희는 다릿돌전망대에서 탑승했어요. 청사포 바다쪽에도 무언가 공사가 한창인 작년의 모습입니다. 멀리서 내려다 봐도 바다와 모레가 참 아름답죠? 해운대 블루라인 해변열차 타고 청사포, 미포를 둘러보았는데,사진은 참고로 작년 사진입니다. 운행 초반이라 스카이캡슐은 예약이 마감되어 아쉽더라구요.가족단위로 이용하실 분들은 스카이캡슐을 미리 예약하시기 바랍니다.^^​해운대 해변열차 코스 및 소요시간, 간격​해변열차코스미포정거장→ 달맞이터널→ 청사포정거장→ 다릿돌전망대→ 구덕포→ 송정정거장​해운대스카이캡슐 운행코스미포⇔ 청사포​매표소 위치 및 무인 매표소미포, 청사포, 송정정거장​운행간격 시간당 3회​탑승소요시간 30분​해운대 해변열차 이용 가격1회 7,000원/ 2회 10,000원/ 자유 13,000원​해운대 스카이캡슐 이용가격2인승 30,000원/ 3인승 39,000원/ 4인승 44,000원​ 도레도레 청사포점광역시 해운대구 청사포로 137광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167  다음은 저희가 자주가는 도레도레 청사포 카페입니다.주말이라 사람이 많을것을 알지만.. 한번씩 무지개케잌이 먹고싶어 한달에 몇 번은 방문하네요.^^달달한 무지개케잌과 찐~한 커피의 조화는 어느 카페의 케잌과도 비교할 수 없는 최고의 조합입니다.전국에 많은 카페를 다녔는데, 이 카페의 무지캐케잌(소중해케잌)의 생크림은 단연 최고수준입니다.이런 달콤한 디저트를 먹으러 많은 연인들이 방문하던데.. 혹시 아직 다녀오시지 않았다면, 꼭~ 여자친구와 방문해주세용~^^  케잌사진을 좀 찍으렸는데, 아이가 그 앞에서 재롱을 부리네요.  한참을 사진을 찍어대니, 아이가 못참겠다고.. 케잌을 바라보더니, 포크만 좀 들어보겠다고하고는.. ㅋㅋㅋㅋ우리 귀요미를 너~무 오래 기다리게 했나봐요.한번씩 저대신 아이가 먼저 아빠한테 케잌먹으로 가자고 할때는 너무 귀엽네요~^^  여기 카페는 실물보다.. 사진만 누르면.. 아~주 그냥.. 독특한 분위기를 자아내네요.사실 노출콘크리트를 처음보던 약7-8년 전 이카페의 인테리어가 참 인상깊었는데, 지금은 좀 자연스러 웠는데, 이 카페만의 독특한 분위기와 오묘한 조화는.. 다른카페들과는 사뭇달라 설명하기가힘드네요.  바다배경의 통창과 자연채광 그리고 그 창에 드리워진 커튼.. 우드톤의 식탁.. 그닥세력되지 않은 의자들..가장 하이라이트는 뭐.. 단연.. 케잌의 맛이겠지요?   청사포 도레도레는 예전의 위치에서 이전을 했는데, 예전에 비해.. 비주얼에 덜 신경쓰는듯한.. 무심함이 느껴져요.이제.. 유명한카페여서.. 좀 신경을 덜쓰는 느낌이 들기도 하고요.  저는 무지개케잌을 좋아하니, 그것만 찾게 되네요.^^ 다른것들도 케잌도 먹어봤는데, 고만고만했어요.     ​여기까지 오늘 청사포 도레도레 카페를 다녀오면, 다릿돌전망대의 사진을 남겼습니다.여러분도 청소포에 들르셔서 좋은추억 많~이 많~이 남기시기 바랄게요.^^감사합니다.​#청사포카페 #청사포도레도레 #청사포전망대 # #갈만한곳 #해변열차 #여행추천 #카페추천 #포토존 #바다다리 #바다조망카페 #무지개케잌 #무지개케잌전문점 #케잌전문점 #청사포가볼만한곳 #청사포드라이브 #청사포 # #케익맛집 #해운대카페추천 #해운대케잌맛집 #해운대카페추천 #해운대데이트코스 #데이트코스 
 [  갈만한곳 ] 청사포 다릿돌 전망대 #갈만한곳 #산책하기좋은곳  안녕하세요 여행 인플루언서 늑대털쓴양입니다. 이번 포스팅은  갈만한곳으로 해운대 블루라인 파크 라인에 있는 산책하기 좋은 여행지인 '청사포 다릿돌 전망대'를 소개해 드릴게요 :)  청사포 다릿돌 전망대 가는 법광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 갈만한곳 청사포 다릿돌 전망대에 가장 쉽게 가는 방법으로 해운대 블루라인 파크 해변 열차를 이용하는 것인데요, 청사포역에서 내린 뒤 송정 방향으로 10분 정도 더 걸어가면 도착할 수 있습니다.​​ ​우측 계단을 따라 올라가면 전망대 입구에 도착! 계단 옆에 있는 펜스가 참 예뻤는데 뒤에 바다 배경도 멋지다 보니 포토존으로 활용해도 좋을 것 같았어요. 청사포 다릿돌 전망대의 관람시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 비, 눈, 강풍 등 기상 상황이 좋지 않은 날에는 운영하지 않는다고 합니다. 또 입장료가 무료라서 부담 없이 산책하러 가기 좋은 곳이에요.​​ ​청사포 다릿돌 전망대에 입장하기 위해선 입구에 비치되어 있는 덧신을 필수로 착용해야 합니다. 아마도 스카이워크 구간의 유리가 손상되는 걸 방지하기 위함인 것 같아요. 덧신은 신발을 벗을 필요 없이 그대로 양말 신듯 신어주면 된답니다.​​ ​덧신을 신고 청사포 다릿돌 전망대 산책을 시작하였어요. 구불구불한 다릿길이라 일직선 다리를 걷는 것보다 덜 심심하고 시각적으로도 화려해서 좋은 것 같아요. 바다 위에 있는 다리인지라 산책을 하면서 양옆에 펼쳐진  바다를 맘껏 감상할 수 있습니다.​​ ​청사포 다릿돌 전망대가 존재하는 이유인 '청사포 다릿돌' 역시 관망할 수 있습니다.  다릿돌이란 이름은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 개의 암초가 마치 징검다리 같다고 하여 붙여졌다고 해요. 다만 썰물과 밀물 시기에 따라 보이는 게 좀 다른 것 같고 존재감도 미미해서 단순히 바다를  보기 위해 찾는 관광객들이 더 많은 느낌입니다.​​  ​전망대의 끝부분에 도달하면 바닥이 유리로 되어 다리 아래 바다가 훤히 보이는 스카이워크 길이 있습니다. 덧신 효과 덕분인지 확실히 다른 스카이워크에 비해 유리가 깨끗하다 못해 투명할 정도라 아래쪽 바다가 아주 잘 보였어요. 그렇다 보니 다른 곳보다 훨씬 더 짜릿함이 느껴졌었고 사진도 또렷하게 잘 나와서 좋더라고요.​​ ​다리 끝에서는 광활하게 펼쳐진  바다를 한동안 바라보며 바다멍을 즐기기도 했어요. 우측에는 청사포가 있고 좌측에는 멀리 송정해수욕장이 보였는데 망원경이 비치되어 있어 송정해수욕장을 가깝게 관망할 수도 있더라고요.​​ ​청사포 다릿돌 전망대는 특출난 가 있는 곳은 아니었지만 바닷바람 쐬며 산책하고 힐링하기에는 충분한 여행지였어요. 전 이날 해운대 블루라인 미포역부터 이곳까지 쭉 걸어서 이동했었는데 체력이 그렇게 좋지 않은 저도 걸어갈만한 거리였던지라 뚜벅이 여행하시는 분들께 특히 추천드려봅니다. 이상  갈만한곳 '청사포 다릿돌 전망대' 리뷰였습니다!​ #갈만한곳 #산책하기좋은곳 
은 먹거리  즐길거리가 참 많은 곳이죠. 갈 때마다 새로운 신상 카페와 맛집과 데이트코스가 늘 생기다보니 가도 가도 질리지 않는 곳입니다. 오늘은 얼마 전 다녀왔던 해운대 청사포 다릿돌 전망대 후기를 적어볼까 합니다. 요즘 블루라인 해변열차가 핫하거든요. 블루라인 해변열차가 해운대 미포에서 청사포 송정까지 쭉 운행되는 관광열차인데 그 중 하차 가능한 정거장이 바로 다릿돌전망대랍니다. 저는 해변열차 타고 해운대 송정에서 미포 갔다가 미포에서 송정까지 다시 돌아왔어요. 그 중간에 있는 청사포 다릿돌전망대에서 하차해서 스카이워크 체험을 하고 다시해변열차에 승차 했답니다.​ 스카이캡슐과 해변열차 통합권을 끊으면 두개 다 탈 수 있어요. 스카이캡슐은 소음이 좀 심하지만 그래도 너무나 귀여운 것, 한번 쯤은 타볼만한데? 싶은 느낌이예요. ​해운대 블루라인파크 후기도 차차 포스팅 올리도록 하겠습니다. 오늘은 해운대 청사포 다릿돌 전망대 후기부터 시작해볼게요. 청사포 마을 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화해서 둥글둥글 휘어지는 유선형 모양으로 만들었다고 합니다. 스카이워크가 설치되어 있어서 바다위를 걷는 듯한 느낌의 짜릿한 경험을 할 수 있어요. 진짜 시원하고 좋았어요. 아 물론 겨울에는 조금 추워요 흐흫그러니 주머니에 핫팩 필수!고소공포증 있으신 분들은 무서울 수 있어요! 저는 재미있었습니다만!​ 광역시 해운대구 중동 주소:  해운대구 중동 산3-9운영: 매일 9시~18시입장료: 무료​ 해변열차를 타고 송정에서 출발. 그리고 미포까지 쭈욱 갔다가 다시 송정으로 돌아오는 길에 하차했답니다. 스카이캡슐 기차도 너무귀엽죠. 알록달록 한 색이 너무나 깜찍했지요. 기다리는데 대기는 좀 걸립니다. 일행별로 탑승시키기 때문에.​​​ 칙칙폭폭 해변열차 한번 쯤 경험해볼만한 것 같아요. 좋더라구요. 해가 지는 시간대에도 뷰가 예뻐요. 칙칙폭폭 달려서 해운대 청사포 다릿돌전망대 로 가고 있습니다. 정거장 마다 내려서 둘러보기에 추워서 딱 한 곳 다릿돌전망대만 둘러보기로 했어요.​​  유선형으로 쭈욱 빠져있는 청사포 다릿돌전망대!아직 완전히 완공된 형태가 아닌 듯 해요. 옆에 더 작업이 들어갈 것으로 예상됩니다.​해변열차 옆에 바다 산책길이 있어서 걸어서 이동할 수도 있어요. 추운 날이나 너무 더운 날에는 힘들 수도 있지만그래도 포근한 날씨에는 산책겸 걸어도 너무 좋을 것 같아요.​개통하자마자 인기가 많았던 해변열차기 때문에 탑승하는 사람들이 엄청 많으니차라리 걸어 가는게 더 빠를 수도 있어요 . 다시 환승해서 탈 때 좀 많이 기다려야 해요. 특히 미포역이랑 송정역이 좀 많이 밀린답니다. ​​ 청사포 다릿돌 전망대 지켜야 할 약속들, 마스크 착용, 거리 유지, 유리바닥 보호를 위해 덧신을 신어야 합니다. 이용시간은 9시부터 18시 라고 합니다. 입장은 마지막 5시 55분까지랍니다. ​해변열차 타고 청사포까지 바다를 즐길 수도 있지만 청사포 정거장이랑 다릿돌 전망대까지도 가까워서 청사포정거장에서 내려서 걸어가도 좋을 것 같아요. 바다가 보이는 데크길 너무 예쁘더라구요. 예전에도 카페 왔을 때 미포에서 부터 걸어보고 싶다는 생각은 있었는데 이번에도 막상 걸어가려니 아찔해서 원 ㅋㅋㅋㅋ 다음에 좀 더 시간적으로 여유갖고 온다면 한 번 걸어봐야겠어요. 아쉬운대로 청사포 다릿돌 전망대에서 내려서 스카이워크라도 둘러보기로 했어요.​  관광객들은 굉장히 많은 편.  평일이라 이정도. 주말에는 정말 바글바글 할꺼라 예상됩니다. 평일인데도 해변열차에 탑승객 정말 많더라고요. 광안리나 그냥 해운대 모래사장 쪽에서 봤던 바다와는 또 다른 느낌입니다. 청사포 바다는 진짜 더 파란 느낌. 끝없이 펼쳐진 바다와 그 사이를 가로지르는 듯한 청사포 다릿길 전망대의 스카이 워크는 정말 매력적이었습니다.​​ 옆을 봐도 아름다운 절경. 저 멀리 쭉뻗은 수평선을 바라보면 절로 힐링. 파란하늘과 파란바다가 어우러져 너무 예쁘더라고요. 수평선가까이 걸어 나가는 느낌이었어요. 사진 찍기에도 좋고 눈에 담기에도 예쁜 곳이었어요. 해운대 블루라인 해변열차와 함께 청사포 다릿돌전망대 한 번 둘러보세요.​바로 옆에서는 철썩철썩 파도소리가 들려서 더 힐링 되는 것 같았어요. 사진으로 보는 거랑 실제로 가보는 거랑 차이는 아마 오감으로 느낄 수 있어서이지 않을까!​  청사포 다릿돌 전망대는 해수면으로부터 높이도 높고 바다로 나아간 길이도 길어서 아찔한 느낌이면서도 짜릿해요. 군데군데 투명한 강화유리바닥이 있어서 아찔함이 느껴집니다. 바다위를 걷는 듯한 느낌이 들어요. 철망으로 된 부분도 짜릿하더군요. ​입장시에는 발열체크를 하고 신발 위에 덧버선을 신고 들어가야 하는게 필수랍니다. 번거로울지라도 유리바닥을 보호하려면 꼭 필요한 것 같다는 생각입니다.​ 찰랑거리는 바닷물. 일렁일렁 바다 표면을 보니 평온해 졌어요.그런데 겨울이라 춥긴 했답니다. ㄷㄷㄷㄷ입구에 안내문을 보니 좀 더 연장설치할거라는 안내가 있었어요. ​해운대 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크는 걸어서 와도 좋고, 해변열차를 이용해서 자유이용권으로 끊을 시 승하차가 정거정마다 가능하니 열차를 타고 올 수도 있어요. 다시 탈 때에는 또 대기하는 시간이 걸리지만 오래 걸리지 않아요.​​ 다 둘러보고 나서 나와서 밖에서 찍은 청사포 다릿돌 전망대 뷰랍니다. 바다와 함께 보니 더 예쁜 것 같아요. ​바다가 있는 도시는 참 많지만이렇게 교통이 잘 되어 있으면서도 다양한 풍경들을 편하게 해변열차나 캡슐열차를 통해 다양하게 즐길 수 있는 곳은 몇 없을 듯 합니다. 사진찍기에도 영상 찍기에도 너무 뿌듯한 오션뷰였답니다. ​ 온다면 무조건 해운대는 필수코스죠. 블루라인 해변열차와 함께 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크도 꼭 체험해보세요. ​  다시 기차를 기다렸다가 탑승을 했어요. 처음 출발했던 송정정거장에 내려서 송정바다도 둘러봅니다. 송정바다는 이제 해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 시간. 일출도 예쁘지만 일몰도 예쁘더군요. 주변에 푸드트럭도 많고 카페랑 밥집도 많아서 놀러오면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었죠. 해운대만 늘 둘러봤었는데 송정해변도 너무 좋네요. 해운대 보다 좀 더 자연친화적인 느낌. 해운대는 도시의 느낌이 강한데 송정은 그래도 해운대 보다는 덜 하더라고요. ​  해운대 청사포 다릿돌 전망대 가는길, 해변열차 안에서 찍은 영상이예요. 너무 예쁘죠. 여행 계획중이시면, 해운대 해변열차랑 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크 꼭 체험해보세요. 친구와 연인과 부모님과 오기에 다 좋은 코스인 것 같아요. ​ 
겨울방학도 거의 다 끝나가고 개학일이 얼마 남지 않아 시간이 조금 아깝게 느껴졌다.얼마전에 아는 동생이 #해운대블루라인파크 #해변열차 를 탔는데 너무 좋다고 해서 우리도 급!!!가보기​보통은 네이버티켓예매를 하면 어디든 10프로정도는 할인이 되기에 검색해서 예매하려니 당일예매 당일사용이 안된다고 한다. ㅠㅠ(해당사이트에서는 당일예매 당일사용가능)시간도 애매하고 해서 가서 티켓발급하기로 결정하고 출발 ​​  청사포 다릿돌 전망대관람료 무료 이용저기 뒤로 보이는 것이 인데바다위로 전망대가 있고 바닥이 유리로 되어 있어 아찔한 스릴감을 느끼며 바다조망을 누릴수 있다.또한 기차길을 따라 나무데크로 산책길이 조성되어 있어 해안절경을 보며 걷기에 너무나 좋은 곳이다.​​해운대블루라인 해변열차는 승하차 장소가 여러군데 있는데 우리는 바로 #다릿돌전망대 로 간것 해변열차 코스안내매표는 #미포정거장, #청사포정거장, #송정정거장 3군데에서 가능하며 중간 간이정거장마다 키오스크가 있는데 코로나로 운영은 하지 않고 있었다.​중간위치인 청사포정거장에서는 해변열차뿐아니라 #스카이캡슐도 출발하니 미포정거장이나 청사포정거장에서 출발하는것이 좀 편리할듯 하다.​우리가족은 그냥 아무정보 없이 네비에 을 치고 갔더니 조개구이집이 즐비한 곳에 도착 전망대가 보이길래 해변주차장에 주차하고 걸어서 다릿돌전망대로 이동했다. 요긴했던 것이 요기는 길따라 있는 곳에서는 주차비를 따로 받고 있지 않았다. 완젼 재수~~🤣​조개구이집이나 횟집주차장은 식사를해야만 주차가능하고 따로 주차비를 받는 곳도 있으니 주의하자 ​​  도 이번주는 계속 영하권이라 추울까 걱정했는데 다행이 그리 춥지 않았다.바람이 불지 않으면 그나마 따뜻하다고 느낄정도 너무나 살기 좋은  👍 ​무서울것 같지만 송도등 유리로된 전망대는 여러 곳 가본 터라 아이들도 재미나게 관람~🤗​​​  ​유리말고 철망으로 뚫린 바닥은 조금 무섭기도 하다전망대에서 송정쪽과 해운대미포쪽 전망과 청록빛바다를 보니 마음이 시원했다.​​​전망대에서 나와 #다릿돌전망대간이역 에서 해변열차를 매표해서 타려고 했으나 키오스크의 미운영(코로나때문)으로 잠시 방황하다 안내원분께 물으니 걸어서 송정까지 20여분정도 걸린다고 하여 걸어서 산책하기로 하고 출발​ 기차길따라 산책하기송정쪽 바다 ​ 작은 해변 걷다보면 작은해변이 나오는데 길이 열려있어서 내려가 볼 수 있었다아이들이 매우 좋아하는 돌던지기 한참~조개껍질 찾기 한참~​  구덕포 간이역 평일오전이라 사람도별로 없어 한적하게 산책하기 너무 좋은 길이었다.길 이름이 #그린레일웨이 라고 따로 명칭이 있었네​​ 그린레일웨이 이정표중간에 오고가는 기차가 만나는 광경을 볼 수 있었는데 한쪽 기차가 옆레일로 빠져 기다려주었다.해변열차는 좌석이 창문쪽으로 1열 2열 층으로 되어 있어 바다풍경을 잘 볼 수 있게 되어 있었는데 평일인데도 의외로 사람들이 많이 타고 있었다.​​우리는 걷다가 "구덕포"에서 빠져서 점심을 먹었는데  송정에 가면 항상 가는 카페,밥집들이 있는 곳이었다.마냥 송정이라고 알고 있었는데 새삼 지명을 다시 알았다.​ 점심식사후에 송정바닷가 걸어주기 ​송정은 해변이 넓고 얕아서 여름에도 아이들이 해수욕을 즐기기에도 무척 괜찮은 곳이다.​그리고 파도가 좋아서 사계절 서핑족들이 자주 찾는 곳이기도 하다.​ 다시 되돌아가는 길 ​대중교통을 이용한다면 송정쪽으로 좀 더 가서 이쁜 카페에 들러 커피를 마시고 움직여도 되지만 난 아이들과 다시 주차되있는 곳으로 가야하기에 되돌아갔는데 아이들이 해변열차를 안타고 걷는게 좋다고 해서 걸어서 돌아왔다.20여분은 길지 않은 거리라 소화도 시킬겸 걷기.​  다릿돌전망대로 돌아와서 다시 한 번 전망대구경하고 #소망물고기 에 소원을 적어 달았다이렇게 모인 소망물고기들은 정월대보름행사때 달집태우기로 태워준다고 한다.아이들의 소망이 꼭 이루어지길 기도~🙏​ ​소망물고기는 입구 관광안내소에서 구매할 수 있다.1개 가격 5,000원소망물고기외에도 관광소품들이 여러개 있으니 구경해보자 해변열차나 스카이캡슐을 이용하려면 미포정거장이나 청사포정거장을 이용하면 된다. ​​•해변열차는 동해남부선을 따라 미포~송정역 왕복운영하는 여러명이 같이 이용하는 관광기차이고 ​•스카이캡슐은 미포에서 청사포까지 왕복운영하는 4인까지 탑승가능한 미니멀한 큐브형 관광기차이다.​​대중교통을 이용한다면 편도권(1회 7000원)을 구매 송정정거장에서 출발해서  미포정거장까지 해변열차로 구경하고 미포에서 해운대까지 걸어서 이동해도 별무리가 없는 거리라 해운대 관광하는 것도 좋을 듯 싶다.아니면  간이역마다 가 있으니 자유이용권(13,000원)을 이용해도 좋을 듯 싶다.​​이대로 가기 아쉬워 정초기도도 할겸 해동용궁사에 들러보기로 했다청사포에서 용궁사까지 차로 약 15분거리 (용궁사 주차비 : 현금 3,000원 종일)​  한가지 소원은 꼭 이루어 준다는 용궁사에서 소원빌고 떡꽂이(물떡)랑 어묵 호떡먹고 집에가기 역시 관광지라 물가가 비쌈어묵,물떡 2,000원 호떡 1,500원 ​​​​​​​​​◇해운대 블루라인파크 요금정보 ​◇ 주차정보 : 주차비 유료, 주차장마다 요금다름 해운대블루라인파크 미포정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​ 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​#여행 #아이들과여행 #해운대가볼만한곳#아이들과산책 #걷기좋은길 #갈맷길 
연휴 시작인데 다들 뭐하시나욥?! 고민하시는 분들이 많을것같아 얼마전 다녀왔던  청사포 다릿돌 전망대 포스팅을 가지고 왔습니다잇 !여기는 조개구이가 엄~~청 한 곳이라 관광도 하시고 배부르게 밥도 먹을 수 있어서 좋은것같아요. 저희는 그냥 걷다가 왔지만 그래도 정말 좋더라구요. 날씨가 더 더워지면 산책은 무리일것같아서 ! 얼른 다녀오시는것을 추천드립니다 :)  ​​​​​ 주차장 해운대구 중동 553-1저희는  청사포 공영주차장을 이용했습니다. 가격은 10분마다 300원 이니 한시간에 1800원?! 토요일 낮시간에 방문했음에도 빈자리가 많은편이라 무리없이 주차할수있었어요. 조개구이를 드시러 오셨거나 or 열차를 타실분들은 이 곳을 이용하면 아주 좋을것같아요. 걸어서 가도 괜찮은 거리에 위치해있거든요. 다만 다릿돌 전망대까지는 꽤 먼편이었습니다. 임신때문인지 체력이 바닥을 치고 있는데, 안그래도 저질체력인 저에게는 왕복으로 걸으려니 정말 정말! 힘들었어요. 건강한 성인?이라면 괜찮을것같지만 그래도 꽤 멉니다. 참고하세욥.  ​​​​​ 청사포 공영주차장에 차를 댄 다음 걸어서 나갔어요. 오른쪽에는 저렇게 해변열차 정거장이 있었습니다. ​​​ 돌아오는 길에 살짝 들어가봤던 정거장. 열차가 궁금하긴했지만 이 날 체력을 모두 소진해서 패쓰!  여행오신분들에게는 추억이 될것같은 관광코스였어요.  ​​​​​ 청사포 공영주차장에서 나오는 길에 이런 기찻길이 있길래 뭐지?! 했는데 그게 바로 해변열차가 움직이는 길이더라구요. 이런거 너무 오랜만에 봐서 뭔가 신기했습니다​​​  청사포 다릿돌 전망대까지 이렇게 열차가 움직여요. 뭔가 여행온 갬성 한가득이죠?!!  ​​​​​ 저는 청사포 공영주차장에서부터 다릿돌 전망대까지 그렇게 먼거리가 아닐거라 생각했어요. 그래서 열차를 뒤로 하고 씩씩하게 걸어내려갔답니다. ​​​ 입구쪽에 이마트 24가 있었는데 아니 글쎄!! 여기 맞은편에 주차장이 한가득 있는게 아니겠어요?!! 이걸 미리 알았더라면 차를 여기까지 끌고 왔을텐데...했지만 또 살펴보니 빈자리도 거의 없더라구요. 그래서 그냥 그래.. 청사포 공영주차장이 최고지... 이러면서 쭉쭉 걸어갔습니다.  ​​​​​ 조개구이 가게들이 바다를 끼고 이렇게 쭉 나열되어 있어요. 저기 멀리  청사포 다릿돌 전망대 보이시나요? 사진으로 보니 가까운것같은데.... 실제로는 너무 멀었어요. 걷다가 기절할뻔ㅋㅋ  ​​​​​ 관광안내소 해운대구 청사포로 167계속해서 걷다보니 그래도 조금씩 가까워지긴하는데... 하 진짜 너-무 어지러워서 벤치에 앉아서 쉬고싶은데 그런 공간이 1도 없는거에요 ㅠㅠ 심지어 땡볕... 그래서 겨우 정신줄을 붙잡았는데​​​​ 이렇게 관광안내소가 등장!했습니다. 정말 구세주가 따로 없었어요.​​​​​ 2층 2층은 카페, 3층은 기념품샵으로 구성되어 있었고 저희는 우선 2층으로 올라갔습니다. 가격은 매우 착했어요!! 특이한점이 어떤 메뉴를 주문해도 체험을 할수있다는것이었어요.​​​​ 생강라떼를 주문했고 위에 올라가는 우유거품을 직접 내는 체험을 했답니다. 진짜 이가격에 이정도 퀄리티라니!! 여기 완전 최고였습니다. 왠만한 카페보다 관광안내소 2층이 훨씬 좋았어요.​​​ 심지어 뷰도 멋짐... ​​​​ 3충 휴식을 충분히 취한 다음 3층으로 올라갔어요. 여기에는 마그넷이나 기념품들, 미역같은 특산품들도 함께 팔고 있었는데요.​​​ 이렇게 빵종류도 함께 있어서 살짝 고민했던 순간이었습니다 ㅋ 여기서 밖으로 나가면 이제 드디어!  청사포 다릿돌 전망대가 나와요!  ​​​​ 청사포 다릿돌 전망대 해운대구 중동 산3-9매일 09:00 - 18:00 눈. 비. 강풍 주의보 발령시 개방제한 건물에서 나와 오른쪽으로 꺽으면  청사포 다릿돌 전망대 도착! 2022년 12월까지는 공사중이라 다소 혼잡했지만, 이 장소만 지나가면 괜찮았습니다. ​​​ 사람도 적당하게 있어서 인증샷 찍기에도 어렵지 않았어요. ​​​​ 입장료는 무료! 스카이워크라 나눠주시는 덧신을 착용하고 걸으시면 됩니다.​​​​ 생각보다 강화유리로 된 곳이 많아서 너무 무서웠던  청사포 다릿돌 전망대. 유리도 어찌나 깨끗하던지 바다가 훤히 들여다보였어요.​​​​ 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 해요. 전복, 멍게, 해삼같은 해산물이 많아서 해녀분들이 여기서 물질도 한다고 하니 뭔가 신기방기!! 전망대에서 바다도 보고 사진도 열심히 찍어왔답니다.  ​​​ ​   가볼만한곳 or 여행 검색하시는 분들! 청사포 다릿돌 전망대 어떠신가요 :) 바다도 보고 조개구이도 먹고 카페도 가고 기념품도 사고! 저는 너무 좋았던 곳이랍니다   ​​​​ 청사포 공영 주차장광역시 해운대구 중동 553-1관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167광역시 해운대구 중동 산3-9 네임카드를 누르면 인플루언서 홈으로 이동합니다팬하기 부탁드려요 :) 
2022년 4월 9일,지방에 내려가면 전날 술을 많이 마셨다 하더라도 눈이 일찍 떠진다.​혹시몰라 유리창을 열어보니 해가 떠오르고 있다.씻지도 않고 바바리 둘러입고 송정해수욕장으로 나가니 해가 떠오르고 있다.3분때문에 일출을 놓치다니...6시 40분인데 해가 금방금방 올라간다. 낚시배들인데 송정해수욕장엔 나가는 배는 많이 보이지는 않고 미역을 뜯어오셨는지 말리시는 분들이 보였다. 새벽에 낚시를 가는 배를 보니 부럽다. 죽도공원을 오르니 한편으로는 정자가 보이고 반대편으로 송정해수욕장이 보인다.해수욕장 뒷편으로 뭔가 길쭉한 다리가 보이는데 이 것이 청사포 다릿돌전망대.그 너머로 해운대 미포로 연결된다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  잠시동안에 해는 점점 높게 떠오른다.이 이른 아침에 바다에 세 명이나 있는데 잠수복을 입고 있는 사람들을 보니 주민분들은 아니시고 스쿠버하시는 분들인 것 같다. 공원에서 내려와 국밥이라 쓰여있는 곳에서 혼밥을 하고 숙소로 돌아가 씻고 짐을 챙겨 나왔다.이 곳에서 용궁사까지는 2.1KM아침이라 택시는 보이지도 않고 버스타기도 뭣하고 해서 30분 정도이니 천천히 걷기로 한다.​송정해주욕장에서 조금 걷다보니 시 기장군이 나오는데 기장미역으로 한 곳이다.바다와 연결된 펜션에 노출된 좌석에 앉아 선택을 즐기면 좋겠다는 생각을 했다. 걷다보니 저 멀리서 나를 부르는 산티아고갬성.롯데아울렛 동점이다.탑이 산티아고가 생각난다. 여기 나오면 다 온 것.버스를 타도 여기에서 내려서 걸어간다.참고로 저 쟁반짜장집은 비추다.  12지신산을 지나면 바로 일주문이 나온다. 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 일주문은 용 두마리가 조각되어 있다. 용궁사로 향하는 계단.바닷가 언덕에 사찰이 있어서 생각보다 계단이 많다.​좌측으로 빠지면 지장보살님이 계시고이 곳에서 보는 용궁사 전경이 좋다.  다시 재웅보전, 해수관음상으로 향한다. 대웅보전에 들러 참배 후 해수관음상으로 향한다.대웅전 바로 옆에는 포대화상이 있다. 다시 계단을 오르면 해수관음상이 있다.왼 손에 드신 것은 약병일까?  버스에서 내려 청사포로 향하는 길.내려가면 청사포요, 우측으로 가면 달맞이길이다.우선 청사포로 향했다. 청사포 가는 길에 오는 사람들 머리 위로 스카이캡슐이 오가고 있다. 해운대 블루라인파크 청사포정거장.이 곳에서 미포방향으로 스카이캡슐을 타거나 미포방향 또는 송정해수욕장 방향으로 해변열차를 이용할 수 있다. 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 스카이캡슐이나 해변열차요금은 생각보다 비싼편이다.해변열차 1회권은 7천원, 2회권은 1만원, 자유이용권은 1만3천원이다.스카이캡슐은 2인용 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승은 44,000원이다. 물론 편도기준.​두 개를 모두 이용할 경우 패키지 요금인데 2인 50,000원, 3인 66,000원, 4인 80,000원. 난 천천히 걸어서 청사포 다릿돌전망대로 향했다.날씨가 좋아서인지 생각보다 많은 사람들이 걷는다.바닷가로 걸으면 아랫 사진처럼 툭 튀어나온 전망대를 볼 수가 있다. 광역시 해운대구 중동 산3-9 다릿돌전망대에 도착하면  관광지에서 보듯 소원패찰들을 볼 수 있다.세계평화를 기원하는 멋진 소원패찰도 있고. 입구에서 유리 청결때문인지 덧버선을 나누어준다.신발 위에 겹쳐 신으면된다.개인적으로 난 이런 것 무서워한다.ㅠㅠ  전망대에서 바라보는 전경은 좋다.특히 오늘같이 바람불고 맑은 날은 조망도 좋다. 덧버선 반납하고 달맞이 길을 가기위해 청사포정거장으로 향했다.때마침 도착했다가 출발하는 해변열차와 이 곳으로 오는 해변열차가 마주보고 오고있다. 청사포 시내로 들어갔다.이 곳은 등대가 있어 또다른 관광지 역할을 한다.물론 등대 엽 테트라포트나 난간에서 낚시하시는 분들도 많다. 청사포 안에는 조개구이집들이 많고한쪽엔 망부송이 있다.​할머니가 돌아오지 않는 남편을 기다리다 지쳐서 돌아가셨는데 사람들은 할머니가 올라가서 바다를 보며 기다리던 그 소나무를 망부송이라 하며 앉아있던 바위는 망부석이라고 한다. 달맞이길로 향해 걷는 길.경치좋은 곳에서 스카이캡슐과 등대가 보이는 곳이 있어 잠시 쉬었다 갔다.이 곳은 횟집자리. 언덕을 올라 벚꽃길을 걷다보니 기분이 묘해진다.벚꽃보러 달맞이길 간다는 말이 딱 어울리는 듯.​ 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 달맞이길 정상에는 정자와 조형물이 놓여있다. 해월정. 의 상징인 동백꽃을 표현한 데니스 오펜하임의 작품. 해운대 기와집 대구탕 도착.20여 팀이 기다리고 있어서 30분 정도 기다렸다가 입장.여기는 몇 번 왔었지만 맛집이다. 인정 (내돈내산.^^) 해운대기와집대구탕광역시 해운대구 달맞이길104번길 46  벚꽃을 보며 내려가는 길.한쪽 차선을 벚꽃이 차지하고 있다.  1차 도착지인 미포에 도착.이 곳에 해변열차와 스카이캡슐 승차장이 있다.​잠시 쉬어가며 차 한잔하다가 갤러리를 들러보기로 했다.알차게 보낸 반나절이었다. 
해운대 블루 라인 파크 미포 - 송정숙소인 호텔 더 마크 해운대에서 미포 블루라인파크까지 도보로 10분도 걸리지 않아서 가까웠다.인터넷으로 미리 열차 시간을 예매하고 갔는데 한 타임 먼저 도착해서 기다리고 있었는데 시간 차이가 많이 안 나서 먼저 이용해도 된다고 했다.하지만 해변 열차를 타고나니 자리가 없어서 서서 가야 돼서 다시 내려서 다음 열차를 타다 보니 제시간에 이용한 거나 마찬가지였다.인원수에 상관없이 일단 무조건 타라고 하니 타고 앉을 자리가 없으면 내려서 다음 열차를 타는 게 좋다.중간 정류장에 내리는 사람도 거의 없고 20분 정도 가는데 해변을 보면서 가기 때문에 서서 가는 건 정말 비추한다.해운대 미포 블루라인파크는 스카이 캡슐도 이용 가능한데 스카이 캡슐은 송정역까지 가지 않아서 해변 열차를 이용했다.    블루라인파크 송정 정거장첫차 : 9시 30분 / 막차 18시 30분오전 : 매시 00분, 30분오후 : 매시 00분, 12분, 30분블루라인파크 송정 정거장은 오전에는 매시 00분, 30분에 출발하고 오후에는 00분, 12분, 30분에 출발한다.송정역에 둘러볼 게 많아서 송정역 시간표를 미리 기억하고 시간에 맞춰 와야 많이 안 기다릴 수 있다.   #해운대블루라인파크송정정거장 #해운대해변열차송정 #해운대블루라인파크송정역시간표 #해운대블루라인파크송정 #해운대해변열차송정역시간표 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정 문토스트송정 맛집으로 한 문토스트.예전에는 푸드트럭에서 팔았는데 장사가 너무 잘 돼서 가게를 오픈했다고 한다.2시가 넘은 시간인데도 사람도 정말 많았고 해변 열차를 타고 송정역에 와서 문토스트를 먹는 게 거의 필수 코스인 것 같다.문토스트를 먹고 바로 옆에 있는 송정공원에 가서 산책하니 좋았다.   송정 문토스트는 맛있는 메뉴가 너무 많았다.고민하다가 모짜렐라치즈토스트, 치즈 먹은 새우 토스트, 문토스트를 주문했다.주문은 이름과 메뉴를 적어서 주면 이름을 불러준다. 모짜렐라 치즈 토스트 - 4,500원 / 문토스트 - 3,500원 / 치즈 먹은 새우 토스트 - 5,800원 송정 문토스트는 처음 먹어 보는데 역시 맛있었다.치즈를 좋아해서 치즈 메뉴를 두 개나 주문했는데 치즈는 둘 중 하나만 주문해도 괜찮을 것 같다.하지만 치즈가 정말 많이 들어 있어서 둘 다 맛있었다.문토스트 역시 기본 토스트였지만 맛있었다.가게에서는 먹을 수 없어서 맞은편 의자에서 먹었는데 바람도 계속 불고 먹기 너무 힘들었다.차라리 차에서 먹거나 포장해서 먹었으면 훨씬 더 맛있었을 것 같다.다음에 송정 가면 그땐 포장해서 먹어야지...​#송정역문토스트 #송정문토스트 #송정문토스트모짜렐라치즈토스트 #송정문토스트치즈먹은새우토스트 #송정문토스트메뉴 문토스트광역시 해운대구 송정해변로 16 청사포 다릿돌 전망대청사포 다릿돌전망대개방시간 : 9시~18시 (입장시간 17시 55분까지)강풍일 경우 전망대 입장 통제해운대 블루라인파크 청사포 다릿돌 전망대에서 하차 가능   송정 관광지 중 한 곳인 다릿돌 전망대.해운대 블루라인파크를 이용하면 청사포 다릿돌전망대역에서 내릴 수 있다.청사포 다릿돌 전망대는 강풍일 때 통제 중이라 입장할 수 없는데 해변 열차에서 미리 방송으로 안내해 줘서 그날 그날 기상 상황에 따라 보고 정하면 될 것 같다.다릿돌 전망대에서 내려서 송정역까지 걸어서 20분 정도 걸리는데 해변 산책로가 너무 잘 되어 있어서 여유롭게 다릿돌 전망대에서 내려서 구경 후 송정역까지 걸어가도 좋다.자유이용권으로 구매했으면 다릿돌 전망대에서 송정역까지 다시 열차를 타고 갈 수 있다.우리는 송정역에서 1박 하면서도 다릿돌 전망대까지 갔었는데 강풍으로 인해 통제 중이라 입장할 수 없었고, 그 다음날 블루라인파크를 타고 또 왔는데도 강풍이라 입장할 수 없었다.다음에 꼭 다시 와야지...​#다릿돌전망대 # #통제 #입장시간 #해운대블루마린파크다릿돌전망대역 광역시 해운대구 중동 ​ 
 ​ ​ 해운대 1박 2일 일정으로 해운대 해변열차와 해운대 스카이캡슐을 타봤는데요, 이젠  해운대하면 파란 하늘과 바다가 보이는 멋진 풍경을 감상할 수 있는 해운대 스카이캡슐이 생각날 것 같아요. 이젠 꼭 필수로 가보셔야 할 해운대 블루라인 파크 놓치지 말고 꼭 해운대 여행 코스로 꼭 가보세요~  ​  해운대 펠릭스호텔 _ 가성비 좋고 조식까지 완벽작년에 바빠서 못 쓴 연차 남은거 몰아서  해운대 다녀왔어요. 1박 2일 짧은 여정이었는데 숙박부터 조...blog.naver.com 해운대 해변열차해운대 블루라인 파크 정거장은 해운대역 펠릭스 호텔에서 도보 15분 거리에 있어요. 날씨가 좋아 해운대해수욕장을 끼고 바다를 보며 산책하듯  부담 없이 걸어갈 수 있는 거리에요.​​ 해운대 스카이캡슐 : 미포-청사포 (2km 구간/ 편도) 30분 소요 해운대   해변열차 :  미포정거장-달맞이터널-청사포정거장-다릿돌전망대-구덕포-송정정거장 (4.8km 구간 / 왕복) 30분 소요해운대 블루라인 파크는 해운대 미포 정거장을 시작으로 청사포-송정 4.8km 구간을 해변열차 또는 해운대 스카이캡슐 두 가지 타입을 골라 해안 절경을 구경할 수 있어요.​​ 저희는 미리 온라인 예매를 해서 탑승장에서 대기할 수 있었구요. 인기가 많아 미리 예매하고 가시면 좋아요.​​ 해운대 블루라인 파크 홈페이지 캡쳐예약은 미포정거장에서 탑승하는 스카이캡슐 편도로 예매했구요, 해변열차는 모든 정거장 이용이 가능한 자유이용권으로 예매했어요. 가격 참고하세요.​​ 해운대 스카이캡슐은 미포정거장에서 출발 청사포 정거장까지만 운행하고 있어요. 2km 구간으로 30분 정도 소요되는 속도가 느린 편으로 느긋하게 바다를 보면 구경하기에 안성맞춤이에요.​​ 알록달록 너무 예쁜 스카인캡슐은 4인승으로 2명 예약했더니 다른 팀은 안 태우고 저희만 타고 갈 수 있어서 좋았어요. 연인끼리, 가족 단위로 탈 수 있어서 인기 만점이에요.​​  2인 테이블도 있어서 간식 챙겨서 간단히 먹어도 좋구요, 핸드폰 블루투스로 음악을 들으며 갔더니 기분까지 업!​​  날씨가 12도까지 올라 간 초봄 날씨여서 창문을 열고 갔는데요, 바다 내음 만끽하며 연신 감탄사가 나올 수밖에 없는 환상적인 절경이었어요.​​ 해변열차를 먼저 타셨다면 스카이캡슐과 해변열차의 바다뷰 풍경이 다르다는 걸 나중에 아실 수 있을 거예요. 옛 철도시설을 개발해 레일엔 해변열차가 다니고, 그 위에 공중 레일에선 스카이캡슐을 다니게 해서 나무나 건물이 가려진 부분이 별로 없어요. 스카이캡슐이 바다를 바라보는 풍경이 훨씬 멋지다는 걸 해변열차를 먼저 타셨다면 나중에 알 수 있어요.​ 처음 탑승했을 땐 약간의 덜컹거림은 있어 무서웠지만 멋진 바다를 감상하다 보면 어느새 무서움도 잊혀지게 됩니다.​​  바다를 구경하다 보니 어느새 청사포정거장에 도착했어요. 너무 짧게 느껴지는  스카이캡슐은 비싸다고 생각되는 금액이지만 꼭 타보시라고 강추하고 싶어요.​​  스카이캡슐 미포정거장에서 출발해 도착은 청사포정거장에서 내렸는데요, 바로 해변열차를 타도되지만 걸어서 송정역까지 가는 구간이 길지 않고 바다뷰가 예쁜 카페도 많아서 여유롭게 커피도 마실 산책해 봤어요. 그리고 산책로 길에 청사포 다릿돌 전망대도 해서 들러봤어요.​청사포정거장-다릿돌 전망대-젬스톤카페-송정역​ 청사포 정거장에서 내려 산책로도 너무 예뻐서 걷기 딱 좋아요. ​​ 다릿돌 전망대까지 300m 거리라 부담 없이 걷기 좋아 꼭 들렀다 가보세요.​​ 청사포 다릿돌 전망대는 무료입장이고요, 이용 시간은 9시부터 저녁 6시까지 운영하고 있어요.​​ 청사포 다릿돌 전망대는 유리 바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용하고 입장해야 돼요.​​​ 구름 속을 걷는 듯한 멋진 풍경과 바람 한 점 없는 완벽한 날씨까지 모든게 완벽했던 해운대 여행이었어요. ​​ 나무다리까지는 무섭지 않지만 바닥이 유리인 곳은 생각보다 어마 무시하게 무서웠어요. ​​ 청사포 다릿돌 전망대는 다리 자체가 높아서 유리 바닥을 통해 바라본 바다는 마치 절벽 위에서 떨어지는 기분이었어요. 난간까지 가서 사진을 찍어야 하는데 유리를 밟지도 못하고 기둥이 있는 부분으로 건널 때도 얼마나 후덜덜하던지 생각보다 엄청 무서웠어요.​​ 그런 무서움도 이겨내고 인생 사진 하나 건질 수 있는 끝내주는 하늘과 바다였어요.​​ 청사포 다릿돌 전망대는 나와서 다시 송정 정거장까지 산책길로 걷다 발견한 젬스톤카페에서 마신 음료에요. 산책로를 따라 걷다 보면 맛집도 많고, 멋진 바다뷰를 보며 힐링할 수 있는 카페도 많아요. ​​​ 해변 열차는 자유이용권으로 예약해서 구덕포에서 탑승해도 되지만 날씨가 좋아서 송정역까지 걸어가기로 했어요. 중간에 낙불집에서 막걸리 마시며 점심 먹었는데 이곳도 강추에요.​​ 맛있게 점심 먹고 드디어 해운대 해변열차 마지막 정거장인 송정역에 도착했어요. ​​ 송정역에서 다시 처음 탑승했던 미포 정거장까지 해변열차로 30분 타고 돌아왔는데요,​​  해변열차 출발 직전에 타서 자리가 없었어요. 미포정거장까지 내내 서서 가진 않았구요, 다들 다릿돌 전망대에서 많이 내리기 때문에 중간에 앉아서 갈 수 있었어요. 해운대 해변열차는 15km 속도로 스카이캡슐보다 훨씬 빠른 속도였구요.​​ 해운대 스카이캡슐과 해운대 해변열차 어떤 걸 탈지 고민되신다면 저는 무조건 해운대 스카이캡슐을 추천해 드리고 싶어요. 수려한 해안절경을 감상하기엔 해운대 스카이캡슐이 더 환상적이었어요.​미포정거장 근처에  깡통시장으로 갈 수 있는 직행버스가 있어서 미포정거장으로 다시 돌아왔어요. 호텔에서 9시에 출발해 미포정거장(스카이캡슐)-청사포정거장-다릿돌 전망대- 젬스톤카페-낙불집-송정정거장-미포정거장 도착하니 오후 2시쯤이였어요.​​  ​​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 
조개구이 먹으러 청사포가야지라고청사포 이름은 많이 들어봤는데한 번도 가보진 않았어요 살면서 거기도 모르니?아~그래 가보께 가보께더 늦기 전에 제가 한번 가보았습니다 광역시 해운대구 중동 산3-9 오픈 시간 09:00~18:00눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한자주 가는 달맞이 고개를 지나 아래로 내려가니바다가 먼저 반겨주는 청사포에 왔어요왼편에 청사포공영주차장이 있었는데지나쳐서 일단 더 내려가 보기로 했어요​  다행히 주차할 수 있는 공간이바다 바로 앞에 있더라고요늦게 오면 여기는 아마 만석일 듯그리되면 청사포 공영주차장을 이용하시면 될 거 같아요청사포공영주차장은 30분에 900원이니 참고하시고요  아침을 못 먹어서 배가 고파 먹을 거 먹을 거 하는데아직 카페는 문을 열지 않아서이마트 24시에서 간단히 해결했어요청사포 이마트 24시 대박 좋았어요이건 따로 올릴게요아무튼 가는 길에 만난 카페베네 반갑더라고요한때 카페베네 유행했는데요즘 만나기 어려워요 등대비슷한 건 먼가 하고 보니버스정류장인듯청사포는 버스 정류장도 이쁘네 하며구경을 갔죠  버스정류장인줄 알았는데푸른 모래 전시관이었어요청사포를 푸른 모래라고 하던데그래서 푸른 모래 전시관인가 봐요흑백의 청사포 사진들을지나가는 사람 누구라도 볼 수 있어좋더라고요  청사포에서는 해운대2마을버스가운행이 되네요여기는 조개구이가 한 곳이니한잔 하고 싶으신 분들은마을버스를 이용하시는 것도 좋은 방법이겠어요 신랑이 먼저 올라가서좋다고 올라와보라 해서저도 약간 위험해 보이는 계단을 밟고 올라가 봅니다  와~너무 이쁘네 하며사진을 찍는데서울에서 온 것 같은 모녀분도여기 너무 이쁘네 하시면서오길 잘했다고 하시더라고요에서 바다 자주 보는 저희도 이쁜데 서울에서 오면 진짜 반하실 거예요   푸른모래전시관 2층에서 쌍둥이 등대가보여서 구경하러 갔어요가는 길에 보니 배가 많았는데낚시하시는 분들 태워오는 것 같더라고요  빨간 등대로 올라가니청사포어항북방파제등대라고 하네요요즘은 등대도 색이 이뻐서포토존이 되잖아요빨간 등대 파란 바다랑 참 잘 어울렸어요  빨간 등대에서하얀 등대로 바로 갈 수는 없고돌아서 가야 되는데다릿돌전망대 갈 거라여기서 구경만 했어요낚시하는 분들이 엄청 많더라고요청사포가 물고기가 많고 질 좋은 횟감이 많이 잡힌다고 하네요그러고 보니 예전에 티비에서누가 여기서 낚시를 하는 걸 본거 같아요  하얀 등대 구경하고 스카이캡슐 구경하고 있는데신랑이 인생 샷 찍었다해서고맙다 했더니나중보니 이게 무슨 인생샷이냐며아~하찮은 지방들아좀 사라져 줄래?  자 이제 청사포다릿돌 전망대로 가볼까요?다시 청사포전시관을 지나갑니다누가 만들었는지 참 잘 만들었어요앉아서 사진 찍으면 바로 포토존인스타 갬성 나오는 자리입니다  지나가는 길에 본 커피숍을 다음에 와보자고 얘기하는데혼자서 인생 샷 찍고 계시는 분부부는 영원한 평행선입니다청사포 바람이 시원해서기분이 좋다고 하네요​  날이 좋아서 날이 맑아서하늘이 더 아름다웠던 날여기를 왜 이제 알았을까이제라도 안게 어디야~인생 아직 많이 남았어요  중간에 나무 계단이 있어서 길이 없나?하며 끝을 보니 먼가 길이 없는 것 같아서나무계단으로 올라갔는데저 끝으로 가도 길은 연결되어요그런데 나무계단으로 올라가서 걷는 길이좀 더 이뻤어요  계단을 올라가니 동해남부선 폐선부지를 산책로로 꾸며놨고해운대해변열차 길이 보이더라고요​  여기를 그릴레이웨이라고 부르나 봐요300m 더 가면 다릿돌전망대가 나온다고안내표지가 있어 감사했어요나무들 사이로 보이는 바다도 절경이에요  걸어가다 보니해운대특산물전시판매점이 나왔어요다릿돌 전망대랑동해남부선 폐선부지를 찾는 관광객에게좋은 곳이겠어요구경하고 싶었는데신랑이 먼저 가버려 패수 했어요  바다가 정말 아름답죠?바다는 가까이서 볼 때랑멀리서 볼 때랑높은 곳에서 볼 때가 다 달라요하늘도 이쁘고 바다도 반짝반짝그래서 청사포를 푸른 모래라고 하나 봐요  바다 아래 저건 뭐지?하면서 신랑에게 물어보니자기도 첨 와봐서 모른대요 다릿돌 전망대가 점점 보이기 시작하네요저기 약간  무서운 느낌인데으 벌써 다리가 살짝 흔들리는 것 같았어요 다릿돌 전망대에 가까워지니먼가 바다에 박힌 철들 이 더 자세히 보이더라고요기름 뽑나? 하며 더 궁금해지더라고요  해운대해변열차 디딤돌 전망대 정류장인가 봐요유튜브에서 많이 봐서 궁금했는데가격이 싸지는 않아서다음에 타보기로 했어요 해운대 해변 열차 가격 1회 7000원, 2회 10000원,             3회 13000원패키지(스카이 캡슐 편도+해변 열차 자유)2인 50000원, 3인 66000원, 4인 800000​  아까 바다에 있는 철의 이유를 알게 되었어요청사포 다릿돌 전망대를 더 멋지게 하려고 공사 중이었네요공사가 2023년 완공이니 그때 또 사람들이 많이 와서더 해질 거 같아요  코로나로 생긴 안내사항 확인하고청사포 다릿돌 소망에 걸어둔 사람들의 소망이 이뤄지길 바라봅니다코로나로 다들 마음도 우울하고소망이 많아지는 시기인 거 같아요  청사포 다릿돌 소망은특산물 판매장에서 팔고 있다고 해요미리 사서 적어오시면추억하나 추가되지요청사포 다릿돌 전망대 기념 도장도있었어요. 손이나 종이에만 찍을 수 있다는데종이는 없어요미리 준비를 해오시면 좋을 거 같아요에는하이힐은 불가, 애완견도 들어갈 수 없어요음료반입도 금지네요  유리바닥 보호를 위해덧신을 반드시 신어야 한다고 해서덧신을 신고 들어가 봅니다입구까지 밖에 안 왔는데도바람이 달랐어요엄청난 바람이 무서워지기 시작했어요  청사포 다릿돌 전망대는반달 모양으로 길게 쭉 뻗어 있었어요바람이 많이 부는 날도 아니었는데몸이 흔들리듯 불어서신랑 옷 잡고 천천히 걸어갔어요여기서부터는 신랑에게사진을 부탁하고 가야 했네요아이들도 잘 걸어갔는데겁이 많아서 원~그래도 끝까지 가보았어요​  하늘과 바다가 만난 듯정말 아름다웠어요드넓은  바다의 아름다움에 감탄할 수밖에 없었네요일몰과 일출을 본다면사람들이 한동안 머릿속에서 생각이 날 거 같아요  ​ 유리가 투명이라서바다 위를 걷는 느낌이라는데겁쟁이는 가지를 못해요신랑은 아무렇지도 않다고사진도 잘 찍어 주네요주변 아이들도 신나서 뛰어다니는데 민망했어요   시간이 좀 지나니 괜찮아져서사진을 찍어보았어요​ 다릿돌에서 오늘보다 나은 내일을소원해보자청사포 다릿돌 전망대는 2017년 8월에 오픈해서 해운대구의 명소가 되었다고 해요해수면에서 높이 200m 길이 72.5m로시공되어서 높이감이 꽤나 있지만의 3개 스카이워크 중 하나이니꼭 한번 가보세요다 가보셨다고요?에헤이 또 가보세요   인스타 갬성 사진 찍을 수 있게귀여운 표지판도 있었어요밤이 되면 불도 들어오고썬쎗도 보고 이쁘겠어요 사랑하는 사람이나보고 싶은 사람에게편지 한 장 적어서청사포다릿돌 우체통에 넣어보세요마음이 전달되어 좋은 일이 생길 거예요 다릿돌 전망대가 직선이 아니라서바다와 잘 어울리네요가까이에서 느낀 바람이 없어서더 아름다웠어요^^ 송정 쪽 길로 내려가보기로 하고좀 더 걸어봤어요나무들이 또 반겨주는 길이었네요   좀 더 내려가다 돌아오는데해운대해변열차가 가더라고요눈앞에서 기차보니반가웠네요KTX보다는 느린 기차가 반가운 건옛날 우리 무궁화호 타고 비둘기호 타던 생각이 나서 일까요?할머니집 갈 때 비둘기호 타고 가면서아이스케키 하면 엄마가 빵빠레를 사주셨는데아 갑자기 빵빠레 먹고 싶다 해변 열차에 방탄 정국의 사진이~반가워요 방탄   이제 아쉬움 뒤로하고내려갑니다올라감이 있으면내려감도 있는 법이 길로 안 오고나무계단으로 오길 잘했다고또 한 번 생각했어요  내려오니 해운대특산물전시판매점건물이 있었어요1층은 화장실이고2층은 휴게, 사무공간3층은 관광안내소였네요여기 1층에서 엘리베이터를 타고 노약자분들은 올라가시면 편하겠어요관광안내소에서바리스타 체험도 한다니궁금하신 분은 띠링띠링전화해보세요^^  에 살아서매주 바다를 즐기게 되어감사한 요즘이네요답답한 마음도슬픈 마음도바다를 보면다 날아가 버려요는특히 바다를 더 가까이에서느낄 수가 있는 곳이라좋았네요가볍게 산책도 하고바다도 보고 소원도 빌러청사포 다릿돌 전망대에 한번 가보세요 
​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​  ​​​​​  고흐길 메타세쿼이아 길2022.05.22  ​​​​​​​​ 환경공단 해운대사업소광역시 해운대구 해운대로 898 ​오늘은 트레킹 단체를 따라서 해운대 좌동에 위치한 고스의 길에서 숲길과 청사포 바닷길 전망대 코스로 트레킹을 다녀왔습니다. 해운대 좌동에 있는 환경공단 해운대 사업소 입구 좌측 길로 들어서면 메타세쿼이아 길, 고흐의 길이 나오게 됩니다. 네덜란드의 화가인 고흐의 그린 알리 스카이의 가로수길과 비슷한 느낌을 주는 메타세쿼이아는 가을이면 많은 사진작가님들이 찾은 곳입니다. 환경공단 해운대사업소에서 시작해서 편안하게 트레킹 할 수 있는 코스라서 발걸음이 가벼운 트레킹이었습니다. ​​​​​​​​​​​ 고흐의 길, 메타세쿼이아 숲길입니다. ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​메타세쿼이아 길을 따라 잠시 오르막을 올라가면 청사포의 고층 아파트가 보입니다. AID 아파트를 재개발하여 지은 아파트이고 좌측 끝 편의로 엘시티가 보입니다. 숲길이라 공기가 깨끗하여 머리까지 맑아지는 트레킹 코스입니다. ​​​​​​​​​​​ 청사포 입구에서 좌측으로 숲길로 트레킹 진행​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 송정역-철길폐선구간 트레킹송정역 철길폐선구간 트레킹 휴가철을 맞이해서 얼마전에 다녀왔던 미포에서 송정역의 철길폐선구간의 트레...blog.naver.com ​푸른 바다와 해변 열차가 있는 풍경은 흔히 볼 수 없는 곳인 미포 ~ 청사포 ~ 송정 구간인데 예전에 다니던 철길이었는데 철길이 폐쇄된 이후 폐선 구간을 걷을 수 있게 금하여 트레킹 코스로 좋았는데 현제는 해변 열차가 다니는 철로로 변해져있었습니다. 해운대 해변 열차는 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 가는데 예전에는 해변 열차가 다니는 철로로 걸어 다녔는데 상단에 포스팅한 글을 보시면 예전 모습을 볼 수 있습니다. ​​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​푸른 용을 형상화하였다는 청사포 다릿돌 전망대는 트레킹 하면서 처음 가보았는데 투명 유리 사이로 내려다보는 20m 바다가  트레킹을 더욱 시원하게 해주었고 지방에서 많은 관광객들로 붐볐지만 그게 그리 싫지 않은 하루였습니다. 전망대에서 좌측으로 송정해수욕장 우측으로 해운대해수욕장이 있느 청사포는 올여름에는 많은 관광객이 몰릴듯합니다. ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 트레킹 코스인 이곳은 바다 해변길과 산길을 함께 걸을 수 있는 만의 특징이 있는 코스로 청사포 조개구이는 전국에서도 한 곳이죠. 오늘은 을 대표하는 트레킹 코스 따라 가벼운 발걸음으로 다녀왔습니다.​​​​​​​​​   트레킹 코스 청사포​​ 
 , 해운대 스카이워크​안녕하세요 윤쿠잉입니닷​ 해운대 스카이캡슐, 블루라인파크 해변열차타고 떠난  가볼만한곳해운대 스카이캡슐, 블루라인파크 해변열차타고 떠난  가볼만한곳 안녕하세요 윤쿠잉입니닷 원래 작년 11월에 여행을 계획하면서 그당시에는 해변열차만 오픈했다길래 혼자 저거 타고 구경해야지! 이랬는데 코로나로 인해 무산되면서 탈 기회가 없었는데, 이번에 여행...in.naverpp.com 스카이캡슐 타고 청사포 정거장에 내린후,근처에 있는 청사포 다릿돌전망대에 가보기로 했다 그래도 그 전에청사포 정거장 근처에 있는등대가 하다고 해서등대부터 보러 고고고 이건 등대가 아닌것같지만다들 여기서 사진 찍으려고 옹기종기 모여있길래우리도 삼각대 셋팅하면서사람들 내려갈때까지 기다린 뒤에 우리도 이렇게 사진을 뙇!뒤에 이마트 24 배경이 살짝 마음에 안들지만배경 지우는 스킬까지는 없으니 패스...⭐️ 사주에 물이 많아서 그런가바다만 보면 마음에 평화가 찾아오는것같고너무 좋다 날씨까지 너무 좋아서 최고였던 청사포의 낮 저기 멀리 보이는 흰 등대는걸어가기에 너무 멀어서 패스! 해운대는 완전 도시도시한데,청사포는 조용한 시골같은 느낌이라더 편안한 곳! 그렇게 등대 구경을 짧게 끝내고해변열차 옆 산책로 따라 천천히 걸어갔다 발이 맞지 않아요.gifㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ따로따로 걷는거 아니쥬~~ 그렇게 청사포 정거장에서5분정도 걸으니 보이는청사포 다릿돌전망대! 입장료는 없다! 무료!!!단 시간제한은 있으니09시 ~ 18시 사이에만 방문하시길!눈, 비올때는 개방 제한이 될 수 있다니방문하실 분들은 전화하고 방문하는걸 추천한다 청사포 다릿골전망대도 스카이워크다보니유리바닥 보호를 위해덧신 착용이 필수다 덧신은 사람들이 사용하던거그냥 집어서 사용하면된다 입구 앞쪽에 의자도 있으니편하게 앉아서 덧신 신고 들어가면된다 :) 그렇게 들어간 다릿골전망대근데 여기는 전체적으로 유리바닥이 아니고부분만 유리바닥이었다!  ​ 문제는 이날 공사한다고저 유리바닥 위에서 아래를 볼수가 없었다는게 반전...?유리바닥 밟지도 못하는데덧신은 왜 신으라고 한걸까 도대체🤔 울타리(?) 친 밖에서 살포시 찍은유리바닥!저기 위에 서서 아래 바다보면진짜 무섭긴 할것같다!스믈스믈 다시 올라오는 고소공포증이란...⭐️ 으...진짜 오빠 카톡 사진 화질 설정을바꿔야짓...ㅜㅜ 크롭티 입어도 무방했던3월 마지막주  청사포의 날씨 유리 위를 못걸어서 살짝쿵 아쉽긴했지만언젠간 또 가지않을까?라는 생각에발걸음을 입구쪽으로 돌려 나왔던 곳!​ 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 611명, 팔로잉 392명, 게시물 602개 - 여행 인플루언서 윤쿠잉(@yun.cooing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 실시간 여행 소식은 인스타 스토리에서 확인해요! 팬하기 꾸욱!광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
[여행정보]2022.05.21 - 22+  광역시 _ 1박 2일 여행 + (뚜벅)역 - 해변열차 - 점심 - 스카이캡슐 - 해운대 - 광안리 - 저녁​- 해변열차 : 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 송정정거장 - 청사포정거장 -  요즘  여행하면 빠질 수 없는 해변열차!아주 옛날에 미포철길이 폐철길이라고 해서철로 위에서 사진 찍은적이 있었는데그곳이 지로 대변신했다. ​우선 장산역에서 내려서 택시를 타고청사포 정거장으로 향했다.​우리의 원래 계획은미포정거장에서 출발해서다릿돌전망대 들려송정정거장으로 가려고 했으나​사이트에서 예약하려고 보니미포 출발은 올 매진이라청사포 출발로 예약을 했다.​ ​근데 현장에서도 발급이 가능해매진이라도 일찍 가서 발권하면가능하다. 대신 표가 적어금방 또 매진되니 일찍 가는걸 추천!​ 해운대블루라인파크 _ 청사포정거장해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대블루라인파크 _ 청사포정거장▫️주소 :  해운대구 청사포로 116 청사포정거장▫️이용시간 : 09:30 - 절기 별로 상이(11월~2월 18:00 / 3,4,10월 18:30 / 5,6,9월 19:30 / 7,8월 21:00)▫️주차 : 가능 (2시간 무료)▫️화장실 : 있음▫️가격 : 해변열차 자유이용권 13,000원▫️기타 :한 정거장에 한번만 탑승 가능▫️기타 : 오전에 캡슐열차 선착순으로 소량 표 구매 가능해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​좀 더 자세한 사항은 사이트 참고하세요!​ ​청사포정거장에서 나오면매표소에 주차요금 할인 기기가 있다.​ ​청사포정거장 건너서 바로청사포공영주차장이 있다.주차공간은 넉넉히 있었다.​ ​청사포 정거장 해변열차 운행시간표송정방면 첫차는 9:38분 막차는 20:38분미포방면 첫차는 9;42분 막차는 20:12분​ ​해변열차 탑승 전에 직원에게 확인 후탑승지로 이동하여 줄서서 탑승하면 된다.​ Previous imageNext image ​해변열차는미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장- 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장 코스며중간 중간 승강장에서 내린 후 구경이 가능하다.​ ​해변열차를 탑승했다.청사포에서 승차해서 그런지미포에서 승차한 사람들로 가득차서서서 갈 수 밖에 없었다.(해변열차는 각 종점에서 타는걸로..)​ ​청사포정거장에서 출발~날씨가 맑으니 너무 좋다.앉아서 가면 더 좋겠지만..​  ​조금 아쉬운건건물이 많고 바로 앞에 산책로라걸어다니는 사람들로바다를 깔끔하게 보기가 어렵다​ ​우리는 중간에 다릿돌전망대에서 하차!​ ​다릿돌 전망대에서 내리면아찔한 돌 절벽이 눈에 들어온다.​ ​다릿돌전망대는 투명바닥을 설치해바다 위를 걷는 느낌을 주는 명소이다.​ ​유리바닥을 보호하여덧신을 착용 후 관람 가능하다.​ ​운영시간 09:00 - 18:00​ ​입구에서 덧신을 받아 착용했다털로 되어있어서 발에 땀 참 주의ㅋㅋ​  ​어린이용도 따로 있고물품 및 음료 보관함도 따로 있어관리가 잘 되어있었다.​ ​입구는 아직 나무바닥이라 무섭진 않다.양 옆으로 바다 전망이 좋고 시원하다.​ ​많은 사람들이 전망대에 있었다.짧은 코스라서 금방 사진찍고휘리릭 사람들이 빠져나간다.​ ​유리바닥은 고소공포증 있는나에겐 정말 무서웠다 발 한쪽은 유리에다른 발 한쪽은 나무바닥에ㅋㅋ​ ​유리바닥 말고도 반대편에는정말 구멍이 나있는 철 바닥이었다.핸드폰 떨구기 딱 좋은 공간 ㅋㅋ나는 핸드폰을 떨굴까봐 못감..ㅎ​  ​여러번 유리바닥을 밟다보니익숙해진 유리바닥을 점점 겁없이밟고 다녔다.​ ​열심히 사진찍고 놀다가 이젠 돌아갈 시간!​ ​다릿돌전망대 입구 근처에는기념스탬프가 있어서 손에 찍어봤다.​  ​다릿돌전망대에서 승차하고구덕포를 지나 종점인 송정정거장에서하차하는걸로 결정!​ ​역시나 자리가 만석 ㅠㅡㅠ휴정말.. 앉고싶다...ㅋㅋㅋㅋ​ ​전망 뭐야 진짜 ㅋㅋㅋ사진 좀 찍으려고 하면사람지나다니고 건물있고..^^..​ ​드디어 송정정거장에서 하차!​ ​송정정거장 근처 송정해수욕장에서서핑하는 사람들과 해수욕하는 사람들을구경하고 점심을 먹으러 갔다.​ ​송정정거장에 다시 와서해변열차를 타려고하니재탑승 대기줄이 따로 있었다.시간대로 구매한 사람들 우선으로들여보내주고 그다음 재탑승하는사람들을 들여보내줬다.​ ​돌아가자~ 청사포로~이번엔 앉을 수 있었는데그래도 맨 앞자리는 못앉음..ㅜㅜ​  ​다시 청사포 정거장에 돌아와서SNS에서 한 바다 - 열차 - 도로 샷을동영상과 사진을 찍었다. 완전 갬성있다>_<​ ​저 멀리 푸른모래 청사포 전망대도한번 올라가 봐주었다.​  ​볼건 방파제와 바다정도..?볼건 없지만 시원한 바다를한 눈에 담을 수 있다.​[청사포 정거장 승차]맨 앞자리를 앉을 수 없어 비추미포 정거장은 출발 사람이 많아송정 정거장 출발 추천 하지만캡슐 열차를 탄다면 조금 불편한 코스임​[다릿돌 전망대]해변열차만 타기엔 재미없음다릿돌 전망대 하차 추천함!​[총평]매번  올 때마다 타는 건 별로..딱 한번 타기에는 좋은정도?해변열차는 강원도가 잘 되어있는 것 같다.​다음  여행은 요기! 여행::[스카이캡슐] 꼭 타봐야하는  가볼만한 곳(청사포정거장 탑승) _ (2/4)[여행정보] 2022.05.21 - 22 +  광역시 _ 1박 2일 여행 + (뚜벅) 역 - 해변열차 - 점심 - 스카이캡...m.blog.naver.com  #여행지 #여행지추천 #해운대블루라인파크 #블루라인파크청사포정거장 #청사포정거장처음 #청사포정거장승차 #다릿돌전망대 #다릿돌전망대추천 #해운대블루라인파트코스 #여행코스 #해운대해변열차 #해변열차 #해변열차코스 #가볼만한곳 #놀거리 #바다열차 #송정정거장 #해운대송정해수욕장 #송정해수욕장 #송정해수욕장 #블루라인파크놀거리 #정거장 #청사포정거장놀거리 #스카이캡슐매진 #캡슐열차온라인매진 
​​이번 포스팅은  아이랑 가볼 만한 곳 해운대 청사포 다릿돌 전망대입니다.​  청사포 다릿돌 전망대​매일 09:00 - 18:00눈. 비. 강풍 주의보 발령 시 개방 제한무료​​ 광역시 해운대구 중동 ​청사포 블루라인파크 산책로 따라 걷다 보면 금방 나와요.주차는 청사포 공영주차장에 해도 되고,아니면  바닷가 쪽으로 내려오심주차할 데 많이 있어요.블루라인파크 산책로는 자주 산책하러 오는 곳인데,다릿돌 전망대는 아이와 함께 처음 다녀왔어요.(엄마가 무서워서,,;;)여긴 산책만 하러 와도 너무너무 좋은 곳이에요. 옆에는 수시로 기차가 지나다니고,탁 트인 바다도 실컷 보고산책하며 힐링하는 곳이에요.데크길도 평평하게 잘 돼있어서 윰차 가지고 오기도 좋고,아이들과 산책하기 너무 잘 만들어놨어요.원주민으로 강추합니다!!블루라인 길 따라 송정해수욕장까지 가봐도 좋아요.힘들면 중간에 기차 타고 돌아올 수 있어서 돌아올 때 힘든 걱정 안 해도 돼요.(그럴 경우 청사포 역이나 송정역에서 티켓을 미리 구입해서 가세요)청사포는 조개구이가 하니 참고하세욤~​​ ​​아이가 기차 지나갈 때마다 우와우와!! 엄마!!기차가 지나가!!!자주 보는데도 올 때마다 좋아해요 ㅎㅎ평일인데도 기차에 사람이 많더라구요.지나가는 기차마다 손 흔들어주고~우린 다시 산책에 집중!날씨가 너무너무 좋아서  비타민d 듬뿍 만들고 힐링했어요 ㅎㅎ​  ​  ​기차보다 바다보다 신나게 걷다 보면 어느새 도착!기차 타고 오시는 분들다릿돌 전망대역에서 내리면 바로 앞이에요. ​보정 1도 안한 사진인데,그냥 찍어도 너무 멋있게 나오는 거 있죠?!실제로 보면 진짜 가슴이 탁 트이는 게 힐링 제대론데,카메라에 안 담기네요 ㅜ아숩아숩;;​ ​​ 바다에 구조물 같은 게 박혀있어서 뭐지?! 했는데,다릿돌 전망대를 길게 연장을 한다고 하더라구요.연장하면 더 스릴감 넘치고 멋있을 것 같아요.​ ​​올라가는 길에 있는 소망 물고기.다릿돌 전망대 오기 전 관광안내소에서 판매한다고 하네요.울 딸램 아주 관심 있어 해서다음엔 달아보자 하고 달래서 올라갔어요 ㅎㅎ​​   ​​새해라 그런지 조형물이 하나 더 생겼더라구요.아이랑 사진 찰칵하고~저는 사실 여기서 사진만 찍어도 약간 무섭;;;오늘 엄마가 큰 용기 낸 거야...!!​​  ​사진 속에 이용 시간 참고하세요~앞에서 꼭 덧신을 신고 입장해야 해요.관광객들도 많고,쫄보라..;;신랑 없이는 이런 곳 오지 않는데,매번 오는 산책길에 새로운 경험을 해주고 싶어 용기 내서 딸램이랑 들어갔어요.아이를 안고 있을 거라 아이 덧신은 안 신기고 저만 신고 들어갔어요.​ ​아이 안고 조심조심 들어갔는데,역시나 무섭,,;;;사진 어떻게 찍었는지도 모르겠더라구요.저희 아이는 이런 곳이 처음이라 무서워하더라구욯ㅎㅎ​​  ​​투명 유리에는 발 하나만 올려보는 걸로 ㅎㅎ안 깨질걸 알면서도 저는 그냥 이 다리 위에 있는 것만으로도 무서워서(높은 곳을 싫어하는 편이라;;)후딱 발 한쪽만 올려보고 다시 막힌 곳으로 춍춍...ㅎㅎ​   ​저는 유리보다 여기 뚫려있는 바닥이 더 무섭더라구요.울 딸램 엄마!!! 빠지면 어뜩해!! 빠져빠져!!!굉장히 다급하게 외쳤다는 ㅎㅎ바다에 빠지면 상어 만나서 안된대요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ아쿠아리움 열심히 다녀서 그른가상어 잘 알거든요.유리 통해서 보는 건 괜찮은데바다에선 마주치고 싶지 않나봐요 ㅎㅎ​​  ​무서운 편은 아니라는데,높은 곳 싫어하시는 분들은 좀 힘들수도...;;바람도 엄청나게 불어오거든요 ㅎㅎ담력 좋은 아이들은 신나게 뛰면서 좋아하더라구요.산책길 옆쪽에 위치해있고,입장료도 없으니청사포 쪽에서 산책하신다면 추천드려요.​​ ​엄마랑 딸이랑 둘 다 무서워하는 다릿돌 전망대 체험을 후딱 끝내고다시 평화로운 산책 모드~요즘 도레미 곰 기찻길은 계속돼 엄청 열심히 보는데,이번에 갔을 때 기찻길 열심히 보더라구요.신기해하길래 책 얘기하면서 한참을 보다가집에 와서 기찻길은 계속돼 몇 번 읽었어요.실생활에서 경험하고 책 읽으니 확실히 더 좋아해요.​   ​산책도 하고 새로운 경험도 하고,마무리로 책육아까지!!!으아주 알찬 하루 보내고 왔어요.청사포 다릿돌 전망대 놀러 오시면 꼭 한번 들러보시길 추천드려요~​ 
 해변열차청사포 자유이용권벌써  다녀온게 일주일전!여유있게 여행하는것도 좋지만짧게라도 자주 다니는것도 재미있어!​원래는 해운대 블루라인파크(미포역)에서스카이캡슐을 타고 싶었으나스카이캡슐이 모두 매진이 되는 바람에​해변열차로 만족하기로 했다! 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  해변열차 운영시간 9:30~19:00인터넷 예매하면 빠르게 입장 가능함!​특히 주말에 스카이캡슐을 이용할거라면미리 예약하는게 좋을 것 같다!​우리는 3일전에 고민하다가2일전에 예약하려고 보니까이미 다 매진되었음​해변열차 요금1회 7,000원2회 10,000원자유이용 13,000원  결론적으로 나는 자유이용권을 이용했지만2회만 이용했음ㅎ.ㅎ  해변열차 청사포역SNS에서 핫한 그 거리!이 거리에 알록달록한 해변열차가 지나가면인스타각릴스각​무엇보다이 날 날씨가 좋아서어떻게 찍어도 다 예뻤음  해변열차 청사포청사포역 맞은편에 공영주차장 있어서주차는 거기에 하면 됨!​우리는 해운대에서 택시타고 이동!  청사포역 등대 청사포는 또 처음인데여기는 조개구이가 한가봐!​조개구이는 안먹어도등대에서 사진은 찍어줘야지! 9시 30분 해변열차를 예약해놔서청사포역 앞에 있는 바다에서사진좀찍었지! 열차 운행은 30분 간격으로 있으니까시간 체크해서 여행하면 좋을 것 같아!​왜냐면 우리는 사진찍는 시간이 짧아서이미 다 돌고열차 기다리는 시간이 더 길었거든 ㅎㅎ  온라인예매는 곧바로 탑승장으로!해변열차 이용객은 출발시간 10분전탑승이 마감됨!​근데, 열차가 정시에 안오고조금 밀리는것 같음  블루라인파크 해변열차 가격스카이캡슐 가격2인승 30,000원3인승 39,000원4인승 44,000원​코스(약 30분) 평일 노을질 때 이용하면 좋을 듯!​미포정거장(해운대) - 달맞이터널 - 청사포정거장​스카이캡슐과 해변열차패키지도 있으니까시간적으로 여유로운 사람들은 패키지이용해도 좋음 해변열차 코스해변열차 정거장(약 30분)미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​나는 청사포, 다릿돌전망대, 송정 총 3정거장을 이용했음  청사포역청사포에서 다릿돌전망대까지는걸어서 약 5분~10분 거리​해변 열차 기다리는것보다는 걸어가는게빠르더라고..?  청사포역무튼 해변열차타고 송정해수욕장으로!​인터넷 보면자리가 한정적이라 치열하다고 하는데나는 황금연휴 토요일에 이용했는데생각보다 많이 한산했음ㅋ.ㅋ  해변열차그리고 예쁜 바다뷰가정말 빠르고 짧게 지나가서살짝 당황​아마 해변열차 운행코스가길지 않아서 그런것 같기도 무튼 영상을 제대로 찍어볼까하고타이밍을 보고 있는데송정해수욕장에 도착함ㅎㅎㅎ​구덕포는 많이 안내리긴하는데예쁜 카페가 많이 있는 것 같음 그렇게 블루라인파크 마지막역송정 정거장!!!!!!! 5월 초인데도 날씨가 정말 더웠다가만히 서있는데도땀이 줄줄​올 여름 어쩌지..?  해변열차 송정 시골과 도시의 중간 느낌인송정  해변열차 송정서핑으로 한 송정해수욕장!나도 내년에는 서핑을 도전해볼까? 송정역 하와이까지 7,163kmㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하와이 가고 싶다  해변열차 송정한적하고 사람 없어서 좋았던송정역 서핑하는 사람들이 정말 많았어! 송정해수욕장너무 뜨거워서모래 밟을 생각은 안하고계단에서만 후다닥 사진찍기! 그렇게 다릿돌전망대로 이동! 청사포 다릿돌는 현재 공사중이라완공되면 규모가 어마어마할 것 같아 뷰가 참 예뻤던 다릿돌아마 날씨가 더 해준것같기도 하고? 청사포 다릿돌 전망대청사포 다릿돌 전망대유리보호를 위해신발에 덧신을 신음​그래서 신발이 살짝 아쉽지만그래도 예쁨 친구가 신발갈아신겨주고 싶다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 다릿돌전망대 구경하려면다들 저렇게 덧신 신어야함 고소공포증있는 친구는저 멀리서 찍어줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  해변열차 청사포 다릿돌전망대 다시봐도 예쁜  바다  청사포  다음에는 여유있게 와서스카이캡슐도 타봐야지  청사포 다릿돌 전망대 완공되면 얼마나 더 예쁠까기대됨!  해변열차 청사포 그리고 산책할 겸다릿돌전망대에서 청사포역까지 걸어감!​청사포역에서 다시 타고 미포역가려고 했는데같은 역에서는 두 번 탑승이 불가능해서결국 택시타고 해운대로 넘어감​분명 설명들었는데둘 다 아무생각없이다릿돌전망대에서 청사포까지걸어왔음ㅋㅋㅋㅋ  해변열차 근데 결론적으로는시간과 체력을 아낄 수 있었지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  블루라인파크 해변열차 청사포 송정 그리고 다시 지하철 타고 역으로 이동! 짧고 굵게 놀다갑니다 안녕다음에 또 올게 청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역 ​ 
 해운대 가볼만한곳청사포 & 다릿돌 전망대해운대 해변열차를 타고 송정에서 미포까지 갔다가 미포에서 돌아오는길에 청사포와 다릿돌 전망대에 들렀어요. 해변열차 정거장은 미포-달맞이고개-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 총6곳인데요. 저는 미포정거장에서 그린레일웨이 산책로를 걸어 청사포까지 왔어요. 미포에서 청사포까지 거리는 1.6km로 쉬엄쉬엄 걸어오니 20분정도 걸렸는데요. 산책로가 오르막이 일체 없는 평지라 힘들지 않고 걷기 편했어요.​청사포는 번화한 해운대해수욕장쪽과는 분위기가 완전 다른 작은 어촌 마을인데요. 한적하고 운치 있어서 관광객이 많이 찾는 곳이예요. 그렇다보니 예쁜 카페와 조개구집도 많구요. 특히 마주보고 있는 빨간등대와 하얀등대가 인상적인곳이랍니다.​청사포라는 이름의 청사는 푸른뱀이라는 뜻을 담고 있는데요. 마을지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고 하여 최근에는 푸른 모래의 포구란 이름으로 바뀌었다고 해요. ​​​​​ 청사포는 해운대해수욕장에서 멀지 않은곳에 위치해 있어서 주말에는 바람 쐬러 오시는분들이 많은곳인데요. 제가 간날은 평일이라 사람이 아주 많진 않았지만 그래도 평일치고는 사람이 많은편이였어요. ​​​​​청사포를 벌써 3번정도 온것 같은데 마지막으로 다녀온지가 좀 오래돼서 오랜만에 와보니 새로운 카페가 많이 들어섰더라구요. 여긴 청사포역이라는 카페인데요. 돌담때문에 제주도 분위기가 물씬 풍기는 카페였어요. 날씨가 좋아서 야외테라스에 손님이 많았는데 언제 기회가 되서 청사포에 다시오면 꼭 한번 들러보고 싶더라구요.  ​​​​​이국적인 분위기와 귀여운 도너츠 조형물이 눈에 띄었던 이 카페는 도너츠가 한 엘리스카페예요. 이곳도 예전에 왔을땐 없었던것 같은데... 바다가 보이는곳에 3층 높이의 카페라 전망이 아주 좋을것 같네요.   ​​​​​깔끔한 인테리어가 돋보이는 카페카라멜~ 생긴지 얼마 안된 신상카페라는데 1층은 주차된 차들로 시야가 가려서 뷰가 별로 일것 같고 2층은 청사포의 시그니쳐인 등대가 바로 앞으로 보여서 괜찮을것 같네요. ​그리고 카페카라멜 바로 옆이 모리구이라는 꼬치전문점인데 처음 청사포에 왔을때 에 사는 친구가 꼬치구이를 사줬던곳이라 기억에 남네요. 다녀온지가 한참됐는데 아직까지 영업을 하고 있는걸 보면 맛집이긴 한가봅니다^^ ​​​​​ 해운대 가볼만한곳 청사포의 시그니쳐 포토존은 바로 여기~서로 떨어져 있는 방파제에 빨간 등대와 흰등대가 마주보고 있는데 다들 여기 오시면 등대에서 사진을 많이 찍더라구요. 사진으로 봐도 빨간등대 아래로 사람이 모여 있는거 보이시죠?ㅋㅋ 그에 반해 흰등대쪽은 사람이 없었는데요. 대신 흰등대가 있는 방파제 아래에는 낚시하시는분들이 많이 계셨어요. 저곳은 낚시포인트인듯^^  ​​​​​ 청사포에 와서 한번도 등대까지 가본적이 없어서 가보고 싶었지만 사람도 많은것 같고 등대까지 걸어가려면 한참을 더 걸어야해서ㅋㅋ 이번에도 멀리서만 구경하고 왔어요. 미포에서 청사포까지 걸어왔고 다시 송정까지 한참을 걸어가야하는지라ㅋㅋ 굳이 여기에서 체력 낭비를 하고 싶진 않았거든요ㅎㅎ ​​​​​아담한 청사포항은 작은 배들로 가득했는데요. 개인적으로 가본 해운대쪽 작은 포구중 가장 깨끗한 느낌이 들었어요. 기장쪽으로 올라갈수록 멸치, 건어물 같은걸 파는곳이 많아서 포구가 살짝 지저분한데 청사포는 바닷물도 맑고 주변도 비교적 깨끗한편이더라구요. ​​​​​빨간등대가 있는 방파제로 가는 입구에 있는 푸른모래 전시관에는 옛날 청사포 모습이 담긴 사진들이 전시되어 있었어요. 전시관이라고 하기엔 너무 작은곳이지만 쉼터도 있고 바다뷰를 볼 수 있는 전망대도 있어서 등대로 가기전 잠시 들러도 괜찮을것 같네요.​육지로 올라와 있는 어선한척~ 배가 아주 작아보이지만 요런배도 사려면 비싸겠죠?ㅋㅋ  ​​​​​ 해운대 가볼만한곳 청사포 바다~하늘도 바다도 너무 파래서 하늘과 바다가 구분이 되지 않을 정도네요. 남쪽 바다는 이런게 참 매력적인것 같아요. 파도가 없어 잔잔하고 탁트인 바다 전망은 바라 보고만 있어도 마음이 평온해 지는것 같아 저는 남쪽 바다가 너무 좋아요^^ ​​​​​해변가 바위틈을 뒤져보면 뭐라도 잡을 수 있을것 같은데 ㅋㅋ 울퉁불퉁한 바위가 불편해서 내려가보진 않았어요. ​​​​​한적하고 평온한 청사포항과 시그니쳐 등대~ 영상으로 담아 봤어요^^  ​​​​​청사포에서 그린레일웨이 데크로를 따라 600m 걸어오면 청사포 다릿돌전망대가 나오는데요. 저희는 데크로로 가지 않고 청사포에서 해안가에 있는 식당가를 따라 갔어요.  ​​​​​식당가쪽으로 가면 이렇게 다릿돌전망대 전체샷을 담을 수 있는데요. 전망대 아래 바다에 쇠기둥은 를 확장하기 위해 공사준비를 하고 있는것이라고 해요. 지금은 이렇게 일자형태로 돼 있는데 확장공사가 끝나면 C자 형태가 된다고 하네요. 완전 기대됨^^ ​​​​​청사포해변 식당가를 따라 500m정도 가면 관광안내소가 나오구요. 관광안내소건물내 엘리베이터나 건물옆 계단으로 올라가서 100m정도 가면 다릿돌전망대가 나와요. ​관광안내소 건물에는 휴게공간과 편의시설, 특산품전시판매장이 있어요.  ​​​​​ 해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대는 길이 72.5m, 높이 20m이구요. 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른용을 형상화한 것으로 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 합니다.  ​​​​​사진으로 봤을땐 높이가 감이 잡히지 않는데 전망대에 올라가서 아래를 보면 높이가 꽤 높다는걸 아실수 있을거예요.  ​​​​​ 청사포 다릿돌 전망대 이용시간은 매일 09:00~18:00 까지 이구요. 입장료는 없어요. 그리고 눈, 비, 강풍 주의보 발령시에는 입장이 안되구요. 반드시 입구에 마련된 덧신을 신고 들어 가야해요.​덧신은 입구에서 직원분이 나눠주시는데요. 근처 의자에 앉아 신발위에 덧신을 신고 전망대를 둘러본뒤 덧신을 벗어 통에 넣고 가시면 돼요.  ​​​​​전망대 폭은 3~11.5m로 안으로 들어갈수록 폭이 넓어지는 형태예요. 그리고 입구쪽은 이렇게 아래가 보이지 않는 데크바닥이구요. 안으로 들어가면 바닥이 보이는 투명바닥과 철망바닥이 일부 설치돼 있어요. ​​​​​옆에서 보면 전망대가 일자로 쭉 뻗은 형태로 보이는데 올라가서 보면 용의 몸통처럼 구불구불하게 만들어져 있어요. ​​​#해운대가볼만한곳 #가볼만한곳 # #청사포 #여행​​다릿돌전망대에서 청사포 방향으로 바라본 풍경입니다. 이렇게보니 높이가 꽤 높다는게 느껴지네요. ​​​​​반대편 바다모습은 바다에 시커먼 해조류가 가득 떠 있어서 왠지 무섭게 느껴지네요.  ​​​​​전망대 끝으로 갈수록 점점 폭이 넓어지는데요. 바닥 중앙과 양옆으로는 바다 아래가 보이는 투명바닥과 철망바닥이 있지만 저처럼 고소공포증이 있는 분들을 위해 아래가 보이지 않는 구간도 있으니 걱정은 안하셔도 돼요ㅋㅋㅋ ​​​​​아휴~ 투명 난간도 무서워서 가까이 가지 못하는데 바닥까지 투명유리라 저는 가까이 갈 엄두가 안났어요.   ​​​​​그나마 중간에 있는 투명바닥은 폭을 좁게 만들어 놔서 한걸음 물러서 내려다보는건 괜찮았어요ㅋㅋ ​​​​​용기 내서 영상까지 담아 본~ㅎ  ​​​​​투명바닥보다 구간이 넓었던 철망바닥은 바닥을 의식하지 않으면 무섭지가 않은데 일부러 아래를 내려다보면 무서운건 마찬가지더라구요. 투명바닥은 의식을 하지 않으려해도 올라서는 자체가 두려웠는데 철망바닥은 그냥 막혀 있다 생각하고 올라가니 아무렇지 않았는데 문득 아래를 내려다봤다가 식겁했답니다ㅎㅎ  ​​​​​전망대끝에 있는 망원경은 공짜였나? 이용해보지 않아서 모르겠지만 아마 공짜가 아닐까 싶네요^^ ​​​​ 청사포 다릿돌 전망대~ 탁트인 바다 경치를 전망할 수 있고 나름 스릴도 느낄수 있는곳이라 괜찮았구요. 언제가 될지 모르지만 확장공사가 끝나면 더 멋진 모습의 전망대로 탄생한다고 하니 완공이 되면 꼭 다시 한번 와봐야겠어요.​ 해운대 가볼만한곳 청사포와 다릿돌전망대을 둘러본뒤 구덕포로 가는길에 그린레일웨이 테크로에서 마지막으로 다릿돌 전망대를 담아 봤습니다^^  광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동 ​ 
 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대와 조개구이​​  주소 해운대구 중1동 청사포​운영시간연중무휴 24시간 운영  광역시 해운대구 달맞이길 아래에 있는 작은 포구로난류와 한류가 섞이는 동해의 남쪽 끝,남해의 동쪽 끝에 있어서옛날부터 물고기가 풍부하고 질 좋은 횟감이 많다고 함주변엔 횟집과 붕장어 구기 , 조개구이촌이 하며망부송과 해마루라는 정자도 한 곳 ! ​  ​  에서의 마지막 우리 가족의 코스 !!  가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대먼거리  언제 또 올지 모르기에하루 꽉~~ 채워 놀고 있는 우리 가족이날만 거친곳은 해운대에서 기장으로 넘어와서루지를 타고 송정으로 넘어가서송정해수욕장에서 물놀이를 즐기고마지막 코스로 들린곳은 다시 해운대쪽 청사포​ ​청사호는 작년에도 남편 출장길에 따라와서청사포에서 내려주고 가라고 한 후 남편 없이 아이들과 청사포를 살짝 둘러보고청사포정거장에서 스카이캡슐을 탔었지요 ~ 해운대 정거장은 줄이 어마어마해서바로 탑승하며 즐겼던 스카이캡슐아이들이 스ㅏ이캡슐을 기억하곤 또 타고 싶어하지만 더운날은 타면 에어컨이 있는게 아니고조그만한 창문으로 바람이 들어오고 하는거라서이날은 너무 더워서 패~~ 스 ​  ​그래서 청사포다릿돌 관광하기 위해전망대를 찾아서 갔지요 ~ ​ ​청사포부터 해운대 송정 멀지 않은 곳에 있어서세곳을 중점으로 1박또는 당일치기로 구경하기 딱인듯요   ​청사포역을 지나 청사포다릿돌쪽에도 정류장이 있다보니해변열차가 지나가면서 멈추더라고요 ~ 해변열차 지나가는걸 눈으로 보고요 ~ ​  ​청사포 다릿돌전망대는 눈 , 비 , 강풍시 개방이 제한 될 수 있고요반드시 무료로 빌려주는 덧신을 신고 구경하시면되고별도의 요금은 없더라고요​  ​5세이상은 덧신을 신어야 해서아이들 덧신은 안내소에 마련되있더라고요우리 7살 큰아드님은 덧신을 신어야해서어린이용 덧신을 가지고 와서 구경을 시작했지요​  ​청사포 다릿돌 하늘과 바다가 너무 잘어울리는 다리로바닷물도 세상 깨끗하더라고요 덧신을 신고 전망대 안으로 들어왔어요 ~ ​ ​아래로 바닷물이 보이는데요... ㅎ겁이 많은 저는 바람도 이날 많이 불어서더 무섭게만 느껴졌었는데  ​우리집 남자들은 겁이 없는지....전망대 유리바닥 위를 걸어다니며 바다를 구경하고세상 신났더라고요   ​망원경을 통해 저 멀리도 구경해보고요 ~ 유리 바닥 걸어다니느라 세상 신났고요 ~ ​   ​다릿돌을 나와서 입구쪽서 이어진 산책로도살짝 걸으며 사진도 찍고 바다도 더 구경해요바다는 언제 봐도 볼때마다 힐링되서 넘 좋은듯요​​​  ​기회가 된다면 캡슐은 타봤으니해변열차를 다음에는 타보자 하며지나가는걸 또 한번 쳐다보고 ~ 점심겸 저녁을 먹으러 조개구이 집으로 갔지요 ~ ​ ​점심겸 저녁을 일찍 먹고 먼길을 가자하고 들린청사포 도희네 조개구이 ~ 저녁시간대 전이기에 바다뷰가 보이는 창가자리에 착석    운전해야하는 남편에게 미안하지만...이 조개구이를 앞에 두고 술한잔을 안할 수 없어서...혼술이라도 해보며..... ㅎㅎ 아이들은 칼국수를 저희부부는 조개구이까지맛있게 잘 먹은 에서의 하루 !! 8월에도 출장 계획이 있다는데...또 따라가고 싶드아아아아앙그런데... 성수기라 흠....그래도 가고 싶드아~~  !! ​​ 
 여행 청사포 마을 & 다릿돌전망대 ​ ​에서 내가 좋아하는 곳 해운대에서 문텐로드를 거쳐 청사포로 이르는 트레킹 길입니다 (한시간소요) ​이번엔 문텐로드를 배신하고 그린레일웨이를 따라서 걸어봤는데요. 철길에 새로 들어선 모노레일 공사가 아직 안 끝나서 걷다보면 나오는 공사현장 때문에 불편하더라구요 ​원래 가던 길로 갔으면 운치있는 숲길을 걸을수 있었을텐데...그린레일웨이는 9월말엔 공사중이라 별로였답니다 ​​​ ​어찌됬던 3년만에 다시 찾은 청사포 청사포는 빨간등대와 하얀등대가 같이 있어서 이쁘고 수민이네 조개구이집이 해서 큰딸이랑  올때마다 들리는 여행 코스랍니다 ​해운대에서 청사포까지 걸어오는데 한시간정도 걸린답니다문텐로드는 숲길로 걷는거구 그린레일웨이는 기찻길을 따라 걷는거랍니다 ​​​  ​일단 빨강등대부터 걸어가봅니다 빨강 등대에서 바라보는 하얀등대 뷰 한번 보구요 ~!​​​  ​푸른 모래 포구라는 청사포는 도시에서 보기 드문 한적한 어촌 풍경을 간직하고 있는 마을이랍니다 ​처음 청사포 마을을 왔을때는 카페도 없고 조개구이집만 하나 있어서 진짜로 관광객이라곤 볼수 없는 동네였는데 지금은 바다뷰가 보이는 곳의 건물들은 전부다 카페로 변해있더라구요 ​​​ ​수민이네 조개구이 집 앞에 있는 커다란 소나무 한그루금실 좋은 어부 부부의 애틋한 전설이 전해오는 300년 된  망부송으로 청사포의 명물이랍니다 ​어부의 아내는 이 소나무에 올라 고기잡이 나간 남편을 하염없이 기다렸다는 전설이 있다고 하네요 ​​​ ​청사포의 경찰서는 맥심커피가 생각나는 노란 벽화가 그려진 컨테이너박스네요 해양경찰서중에 가장 운치있는 곳이 아닐까싶어요 ㅎㅎ​​   ​바다가 보이는 모든 건물은 이렇게 예쁜 카페나 식당으로 변신해있는 청사포   청사포로 오는 모노레일이 곧 완성되면 이곳은 더 인기있는 관광지가 될꺼같네요 ​​​ ​청사포 마을 구경하다가 우리도 여기까지 왔으니 조개구이는 먹어야지 ~ 어디로 들어갈까 헤매이다가 바닷가 뷰가 가장 좋아보이는 동백집이란 식당을 픽했답니다 ​모듬조개구이 소 (4만원) 주문했는데 기대이상으로 조개가 싱싱하고 맛있었어요 가리비 하나하나 살아있어서 믿고 먹을수있었구요 청사포 등대뷰를 보면서 싱싱한 조개구이를 먹으니 얼마나 맛있던지요   살짝 구워서 치즈 올려먹으니 지금껏 먹은 조개구이중 최고로 뽑을수 있을정도였어요 마무리로 해물라면까지 완샷하고 흐뭇해하며 나왔답니다 ㅎㅎ​​​​  ​배부르게 그리고 맛있게 조개구이 먹고 이번엔 청사포 마을버스 정류장에서 바다구경합니다  ​오전엔 잔뜩 흐렸었는데... 조개구이 먹고 나오니 하늘이 이렇게 이쁘게 변했어요 파란 하늘에 흰구름 동동동 ~~하지만 실상은 바람이 얼마나 거센지 ㅋㅋㅋ ​​​​   ​바람은 거세지만 그 덕택에 하얗게 부서지는 파도를 볼수있었어요 눈으로 보는 뷰는 완벽했던 날 ​​​ ​청사포 카페는 에이치어스란 곳을 갔어요 딸한테 카페 고르라고 했더니 다른 카페를 찜했는데 막상 와서 보니 별루라며 이곳으로 가자고 하네요 ​에이치어스는 통창으로 되어있어서 바다뷰보면서 커피 마시기에 너무 좋은곳이예요 2층보다는 3층 의자가 편해서 우린 3층에 앉아서 한참을 뭉그적 거리다가 나왔답니다 루프탑에 작고 귀여운 포토존이 있으니 한번 올라가서 사진찍어보세요 ​​​ ​비석앞에 소주 한병이 놓여져있는 곳이 보입니다 이곳은 청사포당산 손공장군비라고 써있네요 ​#여행#청사포#다릿돌전망대#청사포조개구이#청사포마을#그린레일웨이#에이치어스카페#가볼만한곳 ​​​ ​청사포 예전엔 빨강등대 하얀등대만 있었는데그 사이 새로운 명소가 생겼더라구요 ​청사포 다릿돌전망대 ~ 투명유리바닥으로 만들어진 전망대로 바다위를 걷는 스릴감을 느낄수 있는 스카이워크랍니다 ​​​  ​다릿돌전망대로 가는길 옆으로도 조개구이집이 진짜 많터라구요 거기다 청사포 식당과는  다르게 규모도 크더라구요 큰 규모이니 만큼 창가좌석도 많아서 바다뷰 보면서 조개구이 먹을수 있는 확률도 높아지겠지요 ㅎㅎ ​​​ ​청사포 다릿돌전망대 개방시간 9시 ~ 18시 눈, 비, 강풍주의보 발령시 개방 제한 입장료 무료 높이 20미터, 길이 72미터 ​​​ ​청사포 다릿돌 전망대는 나무로 만든 물고기모양 소원지를 걸어놓네요 쇠로 만든 자물쇠보다는 나무로 만든 물고기 모양의 소원지가 훨 운치있어 보입니다​​​ ​이곳 처음으로 왔건만... 역시나 심상치 않은 바람으로 인해 문 닫았어요 ㅜㅜ어제는 송도해수욕장 근처의 용궁구름다리 가려고 했는데 코로나로 인해 폐쇄됬다고 해서 못갔는데 오늘은 그동안 문열었다는 다릿돌전망대도 강풍으로 폐쇄​이번 여행은 스카이워크랑은 인연이 안되나봅니다 가는곳마다 문 닫았어요 ㅋㅋ​​​  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심속 아름다운 어촌마을이다 이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치하였다 전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치해 바다위를 걷는 짜릿함을 느낄수 있으며 전망대에서 청사포의 해안경관과 일출 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길수 있다 청사포 안내문 ​​   ​ 여행중에 들린 청사포 마을 바닷가에 카페가 많은 작고 예쁜 어촌마을이라 사진찍기에 좋은 곳이며 이곳에서 먹은 조개구이는 진짜로 인생조개구이였어요 ​바다뷰 보면서 커피한잔하고 다릿돌전망대 구경까지 하면 여행 코스로 딱이랍니다 ​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222098710484  산복도로 초량이바구길 & 168계단 모노레일 산복도로초량이바구길 & 168계단 모노레일 ​​​역에서 도보로 가볼수 있는 여행지  산...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222102656396  사진찍기 좋은곳 / 부네치아 장림포구 사진찍기 좋은곳 부네치아 장림포구 ​​의 베네치아. 그래서 부네치아라고 불리는 장림포구를 다...blog.naver.com ​​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
피크스퀘어에서 멋있고 맛있던 커피타임 즐기고산책삼아 걸어서 #죽성드림세트장으로!~ 기장 작은바닷가에 위치한 #죽성성당!! 파란하늘고 푸른바다와 어울려진 성당의 모습이 꽤나 멋지긴하다..sbs드라마 "드림"을 촬영하면서 만든 세트장중 하나였다는데철거하지않고 보존해서 나름 기장에서 꽤 한 관광명소가 되었다는 #죽성성당  #죽성성당말고는 별다른게 없어서..야외에서 구경 살작하다가 사진 몇장찍고 바로 청사포로!~ 고고  광역시 해운대구 중동 산3-9 #해운대캡슐열차 타기전 시간이 많이 남아서뭐할까?하다가 가까운 거리에 있던 #  입구에서기념촬영해봤다..​입구에서 체온체크하고 신발에 덧신신고 입장..  은근 겁 많아서 이런데 잘 못오는데...용기내서...들어가보고...2초정도 머물고 나왔다..ㅋㅋ짧은곳이라 별 다른 감흥은 없었으나...용감하게 전망대안쪽에 머물다온거에 만족!!   에서 청사포역까지 산책삼아 걸어가봤다의외로 산책길이 멋지더라..오며가며 해변열차도만날수있어서타이밍만 잘 맞으면 멋진 사진도 찍을수있을듯...  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 우린 미포정거장까지 가는 열차를 예약했기에해운대캡슐열차를 탈수있는 청사포정거장으로 (미포정거장~청사포정거장은 인기가 좋아 매진되서 예약이 안됬다..ㅠㅠ)캡슐열차는 미리미리 예약하는게 좋다 해운대블루라인파크 (bluelinepark.com)편도 3인 39,000원/가격은 착하지않다 청사포정거장에서 한 포토존!!~열차가 지나갈때..요령것 찍어주면 된다는.. 나름 찍어보긴했는데...잘 찍은거뉘???(짧게 나왔다..)  그리고 예약시간이 다 되서 캡슐열차타러 고고!~ 우리가 탔던 해운대캡슐열차..성인4명까지 타기 딱!~ 알맞은? 크키 크기도 작지만 기차소음도 꽤 있어서..ㅋㅋ  정말 천천히 운행되던 해운대캡슐열차...ㅋㅋ(편도 15분정도 걸리는듯..)그래서 멋진 바다풍경을 눈으로 실컷 담을수있었다.. 미포정거장~청사포정거장으로 가는 레인인데..열차들이 줄줄이 서있어서 뭔지? 싶었는데 고장나서 줄줄이 서있었던거였다...(직원분이 캡슐기차타고 오시다가 막!~ 뛰어가시던데 잘 해결됬을까나? )  우리는 4시타임으로 예약했었는데..슬슬 해가 지고 있었다..원래 일몰시간에 딱 맞춰서 예약하고싶었는데시간도 안맞고 예약타임도 없어서 좀 아쉽더라(해변열차에서 보는 일몰이 그렇게 이쁘다던데)  멀리 해운대가 보인다.. 엄청 높은 해운대엘시티건물도 보이는구나...(엘시티전망대를 갈것이나 말것이냐 엄청고민했다)이제 미포정거장에 거의 다 온듯!~​짧지만 눈이 즐겁던 캡슐열차여행을 끝내고저녁먹기 전까지 해운대해변 산책해보기..  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 5년만에 방문이구나...그세 또 많이 변해보이던 해운대!~ 바다색은 이뻤는데...미세먼지가 있긴했지만 맑은하늘... 모래사장에 비둘기들이 엄청 많더라..--;; 해지는 모습이 멋있었던 해운대해변 배경으로 뒷모습 인증샷 찍어봤다...ㅋㅋㅋ 슬슬 어둠이 깔리던 해운대!!  ​​ 여행 2일째2022/01/17일​일찍 일어나 아침먹으러 "기장끝집"가서 전복죽 맛있게 먹고ㅋㅋ"피크스퀘어"가서 맛있는 커피마시며 물멍하다가산책삼아 걸어서 죽성성당까지 그리고 택시타고  들러서나름 겁많은 아줌마 모험아닌 모험즐기다가..ㅋㅋ"청사포역카페"가서 잠시 쉬다가평일인데 설마? 하다가 미리 예약 안해서 당황모드급하게 몇개 안남았던 캡슐열차 예약성공해서기차소리는 시끄러웠지만 작지만 귀여운 캡슐열차도 타보고미포정거장에서 내려 해운대해변 거닐어보다가저녁먹고(속씨원한대구탕) 일몰도 즐겨주고밤공기도 살짝 느껴지고 택시타고 광안리 숙소로 컴백​이날 여기저기 꽤 걸어다녔더니만보기에 19310보가 찍혀있었다는..(평상시라면 일주일치 걸음인데..여행이니? 극기훈련이니? )  ​​​​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 중동 산3-9 #죽성드림세트장 # #해운대블루라인파크청사포정거장#해운대해변 #여행이틀째 #나름열심히돌아다녔다ㅋㅋ 
​할 일 없는 김에 쓰는여행 포스팅.​해운대의 푸르른 바다를 구경하다가조금 더 걸어 호텔에 도착했다.​ 이비스앰배서더해운대광역시 해운대구 해운대해변로237번길 12 ​숙박대전 피켓팅 성공으로당당히 예약에 성공한해운대 바다와 가까이 자리한 호텔(여담: 라비드아틀란인 줄 알았는데 아니었음.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이비스앰배서더 미안~)​​호텔 객실 내부는 굉장히 준수했다사진은 없지만 그레이톤의 인테리어에매우 깔끔했고 딱 <호텔>다웠다나와 C양은 들어서자마자 음~ 좋다~ 하면서내부를 찬찬히 둘러보았음그리고 객실의 상태에 만족하며커튼을 촤르륵 걷었는데​...​건너편 텅 빈 건물의 농성 현수막이 보였다​"단결투쟁""점거권 행사중"  ​사상최초 농성뷰 점거뷰 객실멋지다​사진을 찍어 둔 거 같은데 왜 없지​아무튼 그랬다.. 객실은 좋았음​  ​호텔에 짐을 풀고로 이동했다.버스를 타고 환승해서 갔는데버스 창문 너머로 보이는 풍경마저 너무 고즈넉하고 예뻤던 기억​늦은 오후에 도착한 청사포의 첫인상은 이랬다.​ 여기가 원래 포토스팟인데 내가 찍으니 걍 길거리 1 되었네​바로 이 지점에서 횡단보도를 건너면바닷가를 마주보고 길게 나 있는 나무로 된 산책로가철길을 끼고 주욱 이어져 있다.​ ​대략 이런 모습인데노을이 질 무렵 가면 참 예쁘다.​ ??: 와~ 바다다~​오른쪽으로 고개를 돌리면이다지도 푸른 바다가 보인다​ Train to Busan? ​기차가 옆을 주기적으로 지난다안에 있는 사람들과 아이컨택 가능​산책로를 따라 쭉 걷다 보면 전망대에 다다른다.바닥이 투명하게 되어 있는 구간이 있어심장을 잘 부여잡아야 한다​ 마피아 보스처럼 찍어 보았는데 그냥 MA 됨​파도소리를 음악 삼아바다를 실컷 보다가저녁식사를 하기 위해산책로 아래쪽으로 걸어내려갔다.​산책로 아래쪽 (바닷가) 부근은횟집과 조개구이집들이 무리지어 있는데,원래 우리는 한 조개구이집을 미리 찾아 둬서그곳에 가서 저녁을 먹으려고 했'었'다​과거형인 이유는​조개구이집 뒤편에 난 길로 들어가다가주방장님이...줄담배를 피우면서 횟감을 손질하는 걸목격해 버렸기 때문임...담배연기가 그~대로 횟감에...​앞서서 내려가던 내가°□°  하고 보고조용히 뒤에 있던 C양에게 손짓함C양의 표정도 °◇° 되어서우리는 약속이라도 한 듯 숨죽여그대로 가게를 지나쳐 갔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ..​그래서 떠돌다가 다른 조개구이집 들어감쩝뭐 조개구이는 사실 거기서 거기이긴 하다약간 바가지이기도 하고​그치만 낭만이란 게 있으니까~​남들 다 연인이랑 앉아서오순도순 조개 구울 때우리는 둘이 앉아서 비장하게 집게를 들고튀어오르는 조개와 사투를 벌였다우리 쪽이 조금 더 멋질지도?​ 새우야. 미안하다​아니 강릉 갔을 때는~ 사장님이 구워주시던데~ 조개구이집은 저희를 강인하게 키우더라구요​​그래서 반절 태워먹음 큭​ ​식사를 마치고 나오는 길.바닷가가 너무 아름다웠다​다만 바닥에 깔린 쓰레기는 안 아름다움. 인간들아 제발 자기 쓰레기는 자기가 챙겨 가자​  ​​ 노을이 질 무렵의 청사포는이루 말할 수 없이 멋지다.​ 예의 그 포토스팟으로 다시 돌아와 찍은 사진.​ 아까 찍은 것보다는 나을지도​해가 저만치 뉘엿뉘엿 지고어스름이 깔릴 무렵황인종 보통 무면허 2n세 두 명은택시를 잡아 타고더베이101로 이동했다.​ 버스 기다리던 장소. 기다리다 지쳐서 택시로 런​ 첫인상​ 화질 뭐야 왜이래 ​더베이101은 야경 명소로 한데사실 아주 광활한.. 이를테면 홍콩 빅토리아피크나 상하이 동방명주 같은 뷰를 상상하면 실망할 것이고별다른 생각 없이 가면분위기 좋고 멋진 흡족한 야경스팟이 될 것이다.​우리의 경우엔 후자였기 때문에야외 테라스에 기대어 앉아라떼를 들고 호 불어 마시며반짝이는 야경을 보는 그 순간이참 좋았다.​(물론 멀리서 보기엔 낭만적인 모습이었으나 가까이서 대화를 들어 보면 밈과 드립으로 점철되긴 했음)​ 적나라한 상표노출. 그렇지만 광고는 아닙니다​ 보트 들기 포포몬쓰​에서의 밤을 만끽하고걸어서 호텔까지 돌아갔다.​발바닥에 불이 날 것 같았지만이상하게 그 밤을 걸으며 마주한 풍경도로 근처 모습이라거나오만 가지 간판들,스쳐지나간 무수한 것들이 아직까지 기억에 남는 걸 보면그때 정말 행복했구나 싶다.​폭신한 침대에 몸을 누이고은은한 조명을 켜 둔 채음악 틀어 놓고 담소 나누며창 밖을 보면​~~​"단결투쟁"​​​​뭐 그렇게 첫날의 일정이 마무리되었다.​​이튿날의 일정은?투비컨티뉴​​​​# #여행 #청사포 # #해운대 #더베이101 
​​​ ​​​안녕하세요. 동네찍사입니다.​요즘 에서 가장 인기 많은 걸 찾으라면 아마 청사포 해변 열차가 아닐까 합니다. 청사포에서 미포까지 이어지는 옛날 구 철길을 계발해서 만든 관광 열차로써 캡슐 모양의 다리로 가는 스카이캡슐과 70년대 증기 기관차 같은 땅에서 가는 해변 열차 2종류가 있습니다. 옛날 여기 구 철길에서 스냅 많이 찍곤 했는데 이렇게 이쁘게 산책길과 관광 열차가 계발이 되어 괜찮은 거 같습니다. 아이들과 가볼만한 곳으로도 좋고 연인들 데이트 코스로도 좋습니다. 청사포에서 송정까지 트래킹 코스로도 좋아 운동하시는 분들에게도 좋습니다. ​그런데 엄청나게 많은 관광객들로 가면 바로 탈 수 있다는 생각을 버려야 해요. 특히 주말에는 거의 포기를 해야하는게 맞을 것입니다. 가격도 만만치 않아서 한 가족이 탈 경우 제법 큰 돈을 줘야 합니다. ​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변 열차 운행 시간운영 시간평일비수기 & 동절기(11월 ~ 4월)09:00~18:00성수기(5월~6월 / 9월~10월)09:00 ~ 20:00극성수기(7월~8월)09:00 ~ 22:00 해운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변 열차 예매 현황 운대 블루라인파크 스카이캡슐&해변 열차 금액​해변열차는 조금 싼 편이고 스카이캡슐은 가족 단위, 연인 단위로 타는게 보통이라 1인당 15,000원이 보면 됩니다. 총 4인승까지 가능하고 4인 왕복을 탈 경우(차가 있으니 당연히 왕복을 타야겠죠. 거리가 제법 멉니다.) 77,000원이 필요하네요. 저희 가족은 음,,,,비싸다~한번은 타볼만 한거 같네요. 두번은 못 탈거 같습니다.​ 한번은 타볼만한 가격그렇다면 언제 타면 가장 좋을까?​두번 탈거면 낮에 한번 오후에 한번 ㅋㅋ 뭐 상관없죠. 그런데 제가 본 입장에서 경치와 낭만을 느낄려면 오후 늦게 타는게 가장 좋습니다. 일몰 시간대,,,근데 이때 모든 사람들이 몰려서 기다리는게 쉽지는 않을 것입니다. ​​  ​​해변열차는 1층, 스카이캡슐은 2층에서 타요. 사람 정말 많아 대기 시간 기본 30분 이상,,,,딱 이 시간대 제일 많은거 같습니다. ​​  ​이쁘네요.  근데~ 비싸도​이걸 어떻게 생각했지? 대단하네~ 라는 생각이 들어요.  사람이라 여기를 좀 아는데 제가 태어나서 청사포를 이렇게 온게 처음입니다. 그만큼 청사포에는 아~~~~무것도 없었습니다. 그저 미포에 회 먹으러 오는 정도? 송정 옆에 있는? 여기를 가는 것도 차가 없으면 많이 불편합니다. 그런 청사포에 이런 관광 시설이 들어오고 바다에 전망대까지 만들더니 이제 해운대-청사포-송정-기장 이런 루트의  여행이 가능해졌습니다. 이제는  여행에서 꼭 가봐야할 필수 코스가 된 것 같네요. (나 어릴때 살던 해운대~~ ^^)​​ ​일몰이 좋을거 같았지만 먹구름이 너무 짙어 붉은 일몰은 없었습니다. 실패~!​다음에 일몰 좋을 때 한번 더 타러 가야겠어요. 가족들 데리고 ~~~ ㅋㅋㅋㅋ​​  ​제가 일몰시간에 타라고 하는 이유는 해운대 야경때문입니다. 해가 지는 시간대에 타면 일몰을 보고 되돌아 올때즈음 해운대 조명들이 켜지기 시작합니다. 그럼 일몰과 야경 일석이조로 모두 감상할 수 있는 타이밍이 됩니다. 해운대하면 야경이죠. 스카이캡슐에서 보는 해운대 와 미포의 야경은 참 아름답습니다.​​ ​해운대 엘시티~ 해운대의 랜드마크? ㅋㅋㅋ 맞나요? 저는 풍경에 있어서는,,,별로라고 생각하네요.저 엘시티는 제니스 옆으로 갔어야 했습니다. 제니스보다 더 높은 엘시티,,,​ ​이렇게 청사포에서 미포 블루라인파크 정거장에 가서 다시 되돌아 오는 코스이고 편도 30분 대충 1시간 30분 정도 걸린다고 보면 되네요. 되돌아 오는데~ 코로나가 아니라면 외국인들 관광객들이 정말 많이 탈 거 같은 해변 열차인거 같아요.​  청사포와 미포의 해변 열차해운대의 새로운 사진 찍기 좋은 피사체타는 것도 좋은데 이 빨강, 노랑, 초록의 스카이 캡슐과 해변 열차를 배경으로 풍경 사진, 스냅 사진 찍는 것도 좋을거 같습니다. 청사포에 작은 동네를 돌아 다니면서 이것을 넣어서 찍은 사진들도 sns에 인기가 많습니다. 저도 하늘이 참 좋은 날 청사포로 달려갔는데 아쉽게 해운대 날씨는 그닥이었네요. ㅋㅋㅋ ​​ ​집에서 아침에 일어나 하늘을 보고 너무 좋아서 해운대로 달려갔습니다. 청사포 쪽 사진을 한번 찍어 보고 싶었고 드론도 한번 날려 보고 싶었고 혼자서 산책 겸 운동, 사진 촬영으로 시간을 보내는 것이지요.​ ​청사포에 도착하니 바람이 엄청나게 불었고 파도가 너무 놓고 마치 태풍 온 다음날 같았습니다. 시원한? 파도 소리 한번 들어보실래요? ㅎㅎ​  ​  ​다릿돌 전망대 한번 가볼려 했는데 강풍에 문을 닫았네요. 바람이 많이 불면 운영을 하지 않는다 합니다. ​ ​​​ ​​이거 어디서 본 장면 같네요. 슬램덩크, 일본 그 한 기차길 ~ 비슷하네요.​​  ​​  #해운대감성#청사포사진엽서#청사포스카이캡슐#미포해변열차#가볼만한곳​...​청사포 스카이캡슐 감성감성 ​​ ​엽서 만들고 싶어지는 풍경 사진​ ​청사포 마을위를 유유히 다니는 캡슐 기차​ ​​​   제가 말씀 드린 오후 4시 이후~ 일몰 타임에 꼭 타보세요. 이왕 타는거,,,^^​ ​그리고 청사포 등대도 볼만 합니다. 주변에 카페도 있고 등대에서 사진도 찍고 ​​ ​ ​​​ ​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13  재밌게 보셨다면 귀찮겠지만 아래 링크 들어가셔서@동네찍사 사진여행​ 인플루언서 팬이 되어 주세요.​<이미지 클릭하시면 인플루언서 페이지로 이동합니다.>​​ ​​​Photographer / WriterDONGNE JJICSA사진 / 글 :JEON SEUNG HANCopyright 2020. ⓒ by동네찍사™all rights reserved​※ 블로그 내 콘텐츠의 사전허락 및 계약 없이무단사용을 금합니다.무단으로 사용시에는저작권법에 의하여 책임을 지게 됩니다 
이날은 청사포 다릿돌 전망대 보러간 날~ 해운대 놀러왔다가 근처 바다볼수있는 청사포 다릿돌 전망대가 있어서 가기로 했다(지금은 4월이지만 늦은 포스팅으로 이건 1월의 어느날임을 미리 알려드린다) 광역시 해운대구 중동 산3-9 버스타고 청사포 다릿돌 전망대로 왔는데 몇번 버스인지는 기억에서 순삭...ㅋㅋㅋ 네이버 지도에 요새는 친절하게 나오니까 그거보고 따라서 내리면 된다 한쪽은 청사포 다릿돌 전망대로 갈 수 있는 곳이고 한쪽은 빨간등대와 하얀등대를 볼수있는 곳이라 방향 잘보고 선택하면 된다 근데 양쪽이 멀지 않아서 청사포 다릿돌 전망대 보고 등대도 보고왔다  청사포 다릿돌 전망대 근처로 접근하면 남산 자물쇠처럼 소원을 적어 거는 소망걸이대가 있고 그 옆쪽에 다리가 있다 청사포 다릿돌전망대 이용시간은 9시~18시 입장료는 무료였다ㅏ 그리고 모두 신말을 신고 들어가면 바닥이 더러워지니까 덧신을 신고 들어가야 한다 덧신 골라신고 다리끝으로 가는 길 다리끝에는 이미 많은 사람들이 모여서 사진찍고 있었다 다리 건너로 벌써 바다가 보이고 멋진 하늘이 반겨주었다 나는 고소공포증이 없어서 밑에도 무섭지 않았는데 친구는 무서워했다 어차피 안전하게 설계 돼있을텐데뭐 ㅋㅋㅋㅋ 열심히 유리발판을 밟으면서 가는길 뚫린곳으로 바로 바다가 보이니 좀 어지럽긴 했다 ㅋㅋㅋ  다리에 올라서니 어딜봐도 그림같은 풍경 의 잔잔한 풍경이 눈에 들어왔다 다릿돌의 유래에 대해서도 써있고 소원을 빌라고 써져있는데 이때는 못보고 소원 못빌었네... 뒤늦게 지금 빌어보기 ㅋㅋㅋ 다리끝에서 사진도 찍고 이제 해운대 쪽으로 슬슬 걸어가기 걸어가는동안 옆에 레일에 해변열차가 슝슝 지나갔다 장난감같이 귀엽기도 하고 옆으로 앉은 사람들이 슝슝 지나갔다 걷는데 레일이 옆에 바짝 붙어있어서 더 생동감있고 좋았다  옆으로는 바다가 펼쳐져서 너무 분위기 좋았던 이날! 날씨도 딱이었다 계속 쭉 걷다가 해변열차나 스카이캡슐을 타보려고 하는데 가격은 이렇게  근데 시간이 안맞거나 예매를 못해 매진이고 이래서 타진 못했다 ㅠㅠ 그래서 그냥 열차들이 가는길을 두발로 걸어서 가는 길 루트는 똑같고 시간만 더 걸릴 뿐이다 ㅋㅋㅋ 근데 굳이 열차 안타도 신선한 공기 마시며 걷는것도 좋은 것 같았다 수다떨면서 걷다보니 어느새 해운대해변이 보이고 한 한시간정도 산책겸 걸으니 도착했다 그한 엘시티도 보이고 엘시티 가까이에서 첨봤는데 높긴 높았다 여기는 해변열차랑 스카이캡슐이 동시에 지나가고 놀이공원온 느낌도 나고 너무 설렜다 걸어서도 충분히 갈수있을만한 거리의 해변열차,스카이캡슐루트 여기 입구에서 청사포 다릿돌까지 한시간 좀 넘게 얼었던 것 같다 그리고 엘시티쪽으로 나오니 바로 해운대 해수욕장이 이어져있어서 여기서 뭐먹기로 했다 근처 펍에서 바닷바람 맞으며 맥주한잔 하기로 했다 그건 다음 포스팅에 적어보겠다 청사포 다릿돌 전망대 가본후기 끝~​#경남여행, #기차여행, #국내여행, #렌트여행, #후기, #입장료, #후기, #포토존, #당일치기여행, #코로나가볼만한곳, #가볼만한곳, #주말가볼만한곳, #국내당일치기여행, #해운대가볼만한곳, #여행지추천, #데이트장소추천, #이색데이트, #버킷리스트, #드라이브가볼만한곳, #혼여, #경남여행, #경상도여행, #경상도자차여행, #자차여행가볼만한곳, #해변가가볼만한곳, #바다여행, #국내경치좋은곳, #바다여행, #해변가볼만한곳, #장거리여행 
청사포 조개구이-도희네 조개구이 해운대 블루라인파크인 해운대 해변열차를미포정거장에서 타고 송정정거장에서 내린 후청사포까지 경치 구경하면서 걸어서 왔다 :D​  ​청사포에서 맛있는 조개구이&장어구이 먹고블루라인 파크 "스카이캡슐"을 타고청사포정거장에서 미포정거장으로 가는 일정!​ ​청사포 다릿돌전망대를 구경하고 오늘 우리가점심 먹으러 간 곳은  청사포 맛집 및청사포 조개구이로 한 "도희네 조개구이"​  ​블라루인파크 맛집 청사포 도희네 내부는엄청 크다! 1, 2층으로 되어 있는데 방갈로를통해서 애견동반이 가능하고 2층에는 유모차를보관할 수 있으니 애들과 함께 오면 2층으로~!​우리는 바다가 보이는 창가자리에 앉았다.​  ​▲ 청사포 도희네 조개구이 메뉴 & 가격​  ​도희네 메뉴판을 보면 우리가 주문한 장어구이,모듬 조개구이 외에도 전복, 새우, 기장산꼼장어,낙지, 개불, 멍게, 소라회 등 해산물 종류도 많고물회, 조개탕 등 메뉴가 정말 다양하다.​ ​청사포 도희네 조개구이 기본 상차림!​ ​5월 말 이날 너무너무 더워서 자리에 앉자마자소맥으로 원샷 때렸음 ㅋㅋㅋ ​  ​ ​조개와 장어를 구워 줄 연탄불이 들어옴~!​ ​청사포 도희네 - 모듬 조구개이(소)​주문한 메뉴중에 모듬 조개구이(소)가 먼저나왔는데, 모듬 조개구이는 가리비, 키조개,돌조개 이렇게 3가지로 나왔다. ​ ​달궈진 연탄불에 가리비 먼저 구워주기~♬​  ​ ​가리비는 떨어지기만 하면 바로 먹으라고직원분이 알려주셨는데 화력은 쎄고 가리비는얇으니 짧은 시간에 익은 가리비 구이 ㅋㅋㅋ​ ​  ​잘 익은 가리비를 와사비 또는 조개구이 소스에찍어서 먹으니 고소하고 담백하고 넘 맛있어 :D  ​ ​가리비를 다 굽고 이제 키조개, 돌조개 굽기!​ ​ ​키조개는 껍질이 얇아서 쉽게 부서지기 때문에살짝 익으면 때서 버터, 양파, 버섯이 들어있는은박지 도시락에서 구워줘야 한다.​ ​가리비, 버섯, 양파에서 나온 수분들 때문에자작 하게 끓으면서 맛있게 익어가는 중~♪​  ​오래 익히면 질겨지기때문에 적당히 익었을 때먹어야 한다. 가리비도 맛있고 국물이 고소하고약간 짭조름한데 이 국물이 난 너무 맛있었다.  ​ ​도희네 - 장어구이(중)​조개구이를 다 먹어갈 때  장어구이를 요청함.​싱싱함이 느껴지고 양도 많은 도희네 장어구이!​ ​장어구이를 먹을 때 빠질 수 없는 양념장 맛은많이 맵지 않고 간이 쎄지도 않아서 딱 좋아.​소스맛이 강하면 장어 본연의 맛을 못 느끼니깐!​ ​석쇠를 교체하고 장어를 불판 위에 올려주기!​ ​구수한 장어 냄새를 풍기는데 입에 침이 고인다.  ​  ​연탄 불에 구우면서 굽는 동안 불향이 배여서고소하고 담백하고 부드러운 장어구이는 그냥먹어도 맛있고 양념장에 찍어서 먹어도 굿굿~!​  ​평소에 쌈을 워낙 좋아해서 나는 깻잎, 상추에장어랑 야채를 곁들여서 먹었는데 역시 맛있네.​ ​장어구이를 반 쯤 먹었을 때 은박도시락을사장님께서 주시면서 양념장이랑 장어를 담고불 위에서 달군 후 먹으라고 알려주심 ㅋㅋㅋ​ ​도희네 - 해물라면​새우, 바지락, 문어, 수제비 등이 들어간 라면.​배가 너무 불렀지만 옆 테이블에서 해물라면을먹는 걸 보고 맛이 궁금해서 해물라면도 주문~!​ ​안주가 좋아서 대낮부터 술이 술술 들어가네~♬​우리가 운전 안 해도 되니깐 둘이서 소주 2병,맥주 1병 클리어 ㅋㅋㅋ 더 마실 수 있었지만스카이캡슐을 타야 하니깐 참았다 (●'◡'●)​  ​도희네 조개구이 근처에 청사포 하늘전망대가있고 청사포 다릿돌 전망대랑도 가까워서 좋다.​청사포 여행을 하거나 블루라인 파크를 탄다면바다를 볼 수 있는 도희네를 방문하면 좋을 듯 : )​  ​( 청사포 도희네 조개구이 위치 )​주차정보 : 가게 앞에 주차할 수 있음~!​ 도희네 조개구이광역시 해운대구 청사포로 157 ​  ​​​ 
​ ​  현대와 과거가 조화된 해운대 가볼만한곳  청사포 다릿돌전망대 (ft.슬램덩크 해변열차) ​​​드디어! 다시 이어지는 내일로  여행기!!!티켓 발권날 갑자기 여행 장소를 바꾸게 된 이유 중 하나가 바로......... 만화 슬램덩크 배경인 에노시마 느낌나는 곳이 부 산 에 있다는 것 때문이었다. 그리고 해변열차도 타보고 싶었기에 갑자기 바꾸게 되었는데.. 결과적으로 내일로 타는 건 좀 고생했지만 잘한 선택!!!​해 변 열 차 때문에 숙소를 해운대로 잡았는데, 간 날이 주말이다보니.. 일찍 나오지 않으면 줄이 엄청 밀릴거 같았다.그러나 전날 해운대 막창집에서 욜심히 소주에 막창 꼼장어 호로록 하다보니 결국 일찍 못일어났다ㅠㅠ다음 일정도 있던터차 해 변 열 차  대기가 너무 길어질 거 같아서 미포 정거장 가는 건 쿨 포기하고 해운대에서 버스를 타고 청사포로 바로 왔다!​​ ​마을 버스로 오니 바로 와서 넘 편했다!(약간 배차 간격은 있지만) 사실 애초에 계획은 미포정거장에서 해변열차를 타는 거였고, 그게 안되면미포역에서 산책로를 통해 걸어서 청 사 포 까지 오려고 했는데.. 귀차니즘을 이기지 못했쬬! ​ ​역에서 내리니 현대와 과거가 공존하는 뷰가 인상적이었다. 묘하게 이국적이면서도 일본 느낌도 나고!!! ​ ​그리고 한 켠에는 해변열차 청사포 정거장 이 눈에 들어온다. 여기서도 내렸다 다시 탑승할 수 있다. 역시나 줄이 엄청 길었음........ 쿨포기 하기 잘했다 싶었다. 그 옆에는 아까부터 거슬리는(?!) 전봇대들이 있는데.......​ ​바로 여기가 청사포 다릿돌전망대 슬램덩크 뷰였다!!!버스를 타고 올 경우에 정거장에 내려 약간 윗쪽으로 올라가면 바로 보인다. 아무래도 도로이기도 하고 주말이라 차가 많아서 도로 한복판 중앙뷰를 못찍었다보니......... 슬램덩크 느낌은 조금 덜 살지만! 실제로 보면 그냥 전봇대 읭? 하는 느낌은 있음! 전체적인 풍경을 보면 약간 그 배경이 겹치긴 한다. 사진 촬영을 하기 좋은 곳(예전 감성)이라, 실제로 보면 걍 아...이게 그 사진에 있는 장소구나 하니 너무 기대하진 마세요!​​ ​청 사 포 역과  청사포 다릿돌전망대 는 도보로 10여분이면 갈 수 있어서 함께 둘러보려고 스타트!! 전 망 대 쪽에는 횟집이 많고, 반대쪽 스카이캡슐 노선쪽에는 오션뷰 카페들이 많으니 시간이 여유 있으시면 길 따라 둘러보시고 차 한 잔 하시는 걸 드려요​ ​산책하면서 느낀 것........ 낚시꾼들이 참 많았다...^^ 그리고 해수욕장이 아니라 물에 들어가는 바다가 아니어서인지 좀 깨끗한 편이고, (그래도 송정쪽이 더 좋은듯) 길을 걷다보면 바다 특유의 스멜을 마음껏 느낄 수 있다. ​ ​전 망 대 로 가는 길은 산책로가 너무 잘 되어 있어서 구경하기에 딱 좋았다. 바로 옆에는 해변열차가 지나가기 때문에 엄청 가까이서 볼 수 있고 !!!원하는 역에서 내렸다가 탔다를 반복하기 딱 좋다. 햇볕이 따사롭다 못해 따갑다고 느낄 때 쯤 도착!​ ​ 청사포 다릿돌전망대 ! 이시국 때문에 입장 전에 체온 측정을 한다. 입장료는 무료!! 이용 시간은 오전 9시 ~18시까지 (입장은 17시 55분 마감)이니 참고하세요!​ ​앞쪽에 있는 기념 스탬프도 쾅! 찍고... ​ ​신발 위에 덧신을 신고 이제 출발합시다!!!​ ​ 청사포 다릿돌 전망대 길이는 엄청 긴 편은 아니다. 그래서 가볍게 둘러보기 딱 좋은 편! 바다 가운데 있으니 바람이 꽤 많이 부는 편이었다.위험할 수 있으니 난간에 절대 기대시면 안되요! ​ ​전 망 대 에서 본 바다뷰!!!! 물도 나름 깨끗하고 자연과 옛 풍경, 그리고 현대 건물들이 조화되서 인지 더욱 이국적이었다.동백섬 갔을 때 뷰랑 살짝 비슷한 느낌도 있지만 또 다름!(동백섬이 좀 더 현대적인 뷰이고 자연도 많은 편) 바람도 많이 불고 엄청 시원해!​ ​역시 바다는 봐도 봐도 넘 좋다! 이 날 날씨가 너무 좋았어서 풍경도 아름답고, 바람도 많이 불어 너무 시원했다. 그냥 여기서 멍하게 뷰만 바라보는 것만으로도 좋았다. 사람은 꽤 많긴 했지만 오전 타임이라 엄청 북적한 건 아니었다.. 바 다 만 있는게 아니라 고개를 돌리면 산, 옛날 건물, 신식 아파트들, 그리고 해변열차까지 뷰가 다르니 질리지 않고 요리조리 둘러 보는 재미가 있었다.​ ​그리고  청사포 다릿돌 전망대 의 백미!! 바로 바다와 하늘의 풍경을 한 눈에 담은 투명 다리 부분이었다. 아래를 내려다보긴 초큼 무섭지만,바다와 하늘, 구름, 햇살까지 모두 담고 있어서 울렁거림은 잊고 나도 모르게 빠져들게 되었다. ​ ​발을 살포시 올려놓고 인증샷 찰칵!! 바다와 구름 위에 함께 떠 있는 거 같다. 이전에 롯데 타워 전 망 대 가서도 이런 뷰에 사진을 찍어봤지만,여긴 바 다 + 하늘 + 구름 + 햇살 조합이라 오묘한 자연의 신비로움이 함께 느껴졌다. 마음이 구름구름해!♥​ ​그리고 발걸음을 옮기다가 찐현실(?)을 발견하게 된 곳. 여기는 유리막이 없고 철망만 있기 때문에 파도 소리도 더욱 잘 들리고, 찐 리얼 바 다 위에 있는듯 했다. 인증샷만 잠깐 찍고 호다다닥 나옴...​ ​욜심히 사진 찍고 구경하다가 다시 전 망 대 입구쪽으로 가는 길. 마침 해변열차도 오는구나! 오전 타임은 30분마다 한 번 씩 와서 꽤 자주 볼 수 있었다.​ ​관광지면 빠질 수 없는 우체통도 찰칵! ​ ​해변열차 노선이 바로 옆에 있다보니 이렇게 티켓 부스도 있고,  청사포 다릿돌 전망대 바로 앞에 정거장도 있다. 그래서 딱 주변 구경하고 다시 탑승하기 좋은 루트!​ ​마침 해 변 열 차 가 지나가길래 움짤로도 담아보았어요!! 정말 바로 옆에서 노면열차 가 지나가길래 신기하기도 하고.. 천천히 지나가는데다가 오션뷰를 엄청 가까이서 볼 수 있어서 이득인듯! 다음 번에 왔을 땐 꼭 타보고 싶다.​ ​이제 전 망 대 에서 내려와 반대편으로 가는 길. 눈에 들어오는 알록달록한 비쥬얼의 아이템들은 블루라인파크 스카이캡슐! 미포에서 청 사 포 역까지만 운행한다고. 훨씬 작고 귀엽고 느리다. 이건 일행별로 캡슐 하나를 통으로 이용하는거라 인원이 많을 때 이용하는 걸 드려요!​ ​청 사 포 역 에서 미포 방향으로 내려오는 길! 이렇게 큼지막한 두 개의 등대가 있다. 여기도 사진찍기 좋은 코스!​  ​ 청사포 다릿돌 전망대 와 바다 풍경, 해변열차 등을 영상으로 담아보았어요! ​본격적인 방학, 휴가철 전에 다녀온 것임에도 주말이라 사람은 많았지만..  과거와 현대가 조화된 모습과 바다가 어우러져 이국적인 풍경을 자아냈다. ​햇살이 엄청나게 따갑다보니 집에 돌아왔을 때 팔뚝살이 홀랑 까질 정도였지만.... 시원했던 바람과 파란 바 다 뷰, 그리고 여유로움의 낭만이 인상적이었던 곳. 부 산 을 10번 넘게 갔지만 여긴 또 다른 매력이 있는 장소였다^^ 다음 번에는 해운대 맛집들과 새로운 핫플 영도, 흰여울마을로 돌아올게요!​ 청사포광역시 해운대구 중1동 ​​​​​​​​​​​​​ 
해운대 블루라인파크에서 해변열차타고 좋은 경치보면서까지 갈 수 있는 좋은 코스가 있어서 소개해드리려고 해요 :)저는 미포정거장에서 출발했어요!  ​​2020년에 문을 연 해운대 블루라인파크들어가는 입구에 이렇게 가는 길이 있어요!!​​ ​​가는 길에 포토존도 있고~나름 가는 길 지루하지않게 잘되어있어요 :)아이들이랑 가도 너무 좋을 곳입니다!!​​ ​​먹을 거 파는 트럭도 있고먹을 자리도 있고카페도 있고 되게 잘해놨더라구요~닭꼬치가 땡겨서 먹었어요 :)​​ ​​미포정거장에 도착하면 매표소가 있어요!해변열차탑승장과 스카이캡슐 탑승장이 나눠져 있어요!!미리 예약도 가능하고 현장 발권도 가능합니다 :)​​ ​​해변열차 1회권을 발권했어요인스타에 나오는 감성넘치는 사진들은 스카이캡슐이였더라구요!!고민하다가 그냥 빠르게 갈 수 있는 해변열차로 탑승했어요 ㅎㅎ​​ ​​열차가 예뻐요ㅎㅎ뭔가 외국가면 탈 수 있을 거 같은 느낌?​​ ​​내부는 이렇게 해변을 바로 볼 수 있는 앞자리와 뒷자리로 되어있어요 :)일찍 탑승해서 앞자리에 앉으면 더 좋을 거 같았습니다 ㅎㅎ​​ ​​열차에 해운대 해변열차 노선도가 있어요 :)역에 도착해가면 방송도 해주지만미리 알고 계획하면 좋겠죠?ㅎㅎ저는 송정역 딱 보자마자 롯데월드가 송정역하고 가깝던데이거 타고 가면 딱이겠다!!!! 이런 생각이 들더라구요ㅎㅎㅎ청사포돌다리전망대도 들리면서 멋지고 예쁜 바다뷰 보면서송정역가서 따악  롯데월드 즐기면 일석이조겠죠~?​​ ​​일부 페인트 공사중이였던청사포 다릿돌 전망대 :)​​ ​유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용하고 들어가야해요!입장시간은 09:00~17:55분!​ ​덧신이 들어가는 입구에준비되어있어요 :)​ ​덧신 착용 완료!!​ ​들어가기 전에 멀리서 보는청사포돌다리전망대 모습크 너무 청량하고 멋있어보입니다 >,<​​ ​입구를 지나 안으로 들어가요!​ ​아래 비치는 유리가무서워요....ㅎㅎ​ ​​유리바닥 위에서 사진 찍으면 세상 잘나와요햇살이 다하긴 했습니다 :)​​ ​세상 신난 머멍 *_*​​  ​사진 엄청엄청 잘나오니까햇살 가득한 날 꼭 인생샷 남기고 오세요 :)​​ ​​에메랄드빛 바다색도 넘 예쁘고바다뷰로 사진도 남길 수 있고~ 해요!!!​​ ​​다음 정거장까지 걸어가는 길도 잘 되어있고풍경구경, 산책, 바다구경 다 하기 좋아요​​  ​​청사포 정거장으로 걸어가다가 지나가는 해변열차반가워서 동영상으로 남겨봤어요초록열차도 있네요 :)​​ 가볼만한곳으로해운대블루라인파크와  꼭 들려보세요~!!!​​​​​ 
순수명가에서 아점 먹고 계속 걸었다.걷다 보면 청사포 다릿돌 전망대가 나온다.뭔지 몰랐지만 사람이 많은 걸 보니관광지구나 싶어서 한번 가보았다. 여기 도보코스로 계속 걸으면 옆으로 해변열차와 스카이캡슐이계속 지나가는데 해변열차 안에 서서 가는 사람들이 있을 정도로사람이 많아서 서서 갈 정도의 메리트는 없는 것 같고스카이캡슐은 좀 느리지만 한 번은 타볼 만하다고 생각했다.전날 카메라 배터리 방전을 겪어서 카메라를 좀 아꼈다.다 폰으로 찍은 사진 ㅎㅎㅎ당근마켓으로 산 카메라라 여분의 배터리가 없음 ㅠㅠ 다릿돌 전망대를 못 찍었는데 멀리서 보면 그냥 다리다.입장료는 무료고 입장하기 전에 덧신을 신어야 한다.바닥이 유리로 되어 있어 아래가 보인다.고소공포증 있는 분들은 많이 무서워하신다.엄마가 겁이 좀 있으신데 여기는 덜 무서워하심. 그런데 여기는 무섭다고 못 걸으셨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ여긴 나도 좀 무섭더라. 유리와는 또 다른 무서움(?) 동영상으로는 무서움이 감잡히지 않음.직접 가보시는 걸 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 넓게 뚫린 유리바닥도 있다.여기도 무서워서 바들바들 떨면서 가는 분도 계심.여기 걷느라고 경치를 제대로 못 보고 온다는 단점이 ㅋㅋㅋ  가볼 만한 곳청사포 다릿돌 전망대 사진과 글은 여기서만 봐주세요.iPhone XS
​​​가족+연인+친구와  관광지로 갈만한 여행지를 찾고있다면 요즘 핫한  해변열차를 한번 타보세요​저도 가족과 함께 최근 다녀왔는데오늘 그 방문기를 공유해보겠습니다  블루 라인 파크​​해운대 블루라인파크는미포~청사포~송정까지 4.8km 구간을청사포모노레일(스카이캡슐)과 열차를이용해서 즐길 수 있는 곳입니다​​ ​​Tip.가장 무난히 이용하는 방법은미포정거장 혹은 청사포정거장에서편도 캡슐을 이용하고 돌아올 때는 해운대 해변열차를 타는 방법이에요(반대로 탑승해도 좋습니다)​ 미포 정거장​​저희 가족은 해운대에서 가까운위치에 있는 미포 정거장에서 청사포모노레일(캡슐)을 탑승하고  돌아올 때 열차를 이용했습니다​​ 미포 공영 주차장1급지​미포 주차장 요금은 티켓 영수증바코드를 확인하고 2시간 무료주차고그 이후 10분 700원입니다​ 까지 보니넉넉히 2시간은 걸렸어요​ 이용요금캡슐&열차​​✔ 해운대 해변열차의 요금은​1회권 편도 7,000원2회권 왕복 10,000원자유이용권 13,000원(모든역)​✔청사포모노레일(캡슐)의 요금은​1~2인승 편도30,000 왕복55.000원3인승 편도39,000원 왕복 69,000원4인승 편도44,000원 왕복77,000원​✔36개월미만무료​​​ ​​참고로 스카이캡슐은 극성수기7~8월에는 편도 탑승만 가능하다하네요어차피 캡슐+열차 패키지가 가장 무난해왕복보다 각각 편도가 좋습니다 ​ ​​여름 성수기에는 현장 발권보다는왠만하면 온라인 예약으로 매표하세요!생각보다 빠르게 매진되기때문에​원하는 시간대에 타려면 필수입니다​​ ​​주말은 물론이고 평일까지도 관광지로 찾는 방문객들이 많아서온라인 예매가 무조건입니다​그리고 열차는 1층에서 탑승하고 캡슐은 2층에서 탑승합니다​​ 운영시간탑승시간​​✔비수기&동절기11월~4월 ​평일/주말 9시~18시30분(마지막 출발 미포19시/송정 18시30분)​​✔성수기(5,6,9,10월)​평일/주말 9시30분~19시30분(마지막 출발 미포 20시/송정19시30분)​✔극성수기(7~8월)​평일/주말 09시30분~20시30분​(마지막 출발 미포 21시/송정20시30분)​대략 오픈부터 30분 간격으로 운행​​​ ​​참고로  해변열차의 구간은​미포 정거장부터 달맞이터널 청사포-전망대-구덕포-송정 정거장까지에요(전체 왕복 탑승시간은 약50분)​​ ​​먼저 청사포모노레일(캡슐)을미포에서 탑승 후 청사포로 갑니다거리 2.0km/시간 30분(편도)​​ ​​스카이캡슐의 평균속도는 4km고 7~10m 높이에서 자동으로이동하니 참고하세요​ 청사포 정거장​​목적지  로​가려면 청사포정거장에서 내려 600m도보로 이동하면 됩니다​​ 청사포공영주차장2급지반대로 청사포에서 출발한다면청사포공영주차장에 주차하면 됩니다여기는 10분당 300원이에요  청사포 다릿돌 전망대스카이워크​​가볍게  관광지로 들리기 좋은다릿돌전망대를 구경했습니다 해운대 해변열차 정거장도 바로 앞에 있어서 편하게 볼 수 있어요​​ ​​전망대는 입장료도 무료이고블루라인파크와 가장 근접해 있는여행장소이니 꼭 들려보세요​​ ​​스카이워크 구간도 있고 무엇보다끝없이 펼쳐져 있는 바다 풍경이 정말멋지게 보이는 전망대에요​​ ​​가족과 함께 청사포모노레일과​코스로 즐기기에 더할나위 없습니다✔운영시간은 오전9시~18시까지에요​​ ​​높이가 20m 총 길이가 72.5m로고소공포증이 있다면 아래가 보이는스카이워크가 조금 무서울거에요 다릿돌 전망대 정거장​​미리 청사포에서 티켓팅을 하고탑승해도 되고 키오스크로 매표해도관계없이 탑승할 수 있습니다​예매시간과 크게 차이나지 않으면늦거나 빨라도 탈 수 있으니 참고세요​​ 열차 내부모습​좌석은 바다가 보이는 방향으로셋팅되어 있고 의자는 공원에 있는벤치 의자입니다​​ ​​지정된 좌석이 아니라 자리가 있으면 프리하게 앉을 수 있습니다주말에는 경쟁이 치열해요:D​​ ​​개인적으로 하고 싶은  해변열차의 자리는 독립적으로떨어져 있고 두 세명만 앉을 수 있는 좌석이니 참고하세요​​ ​​중간 정거장에서 탑승하면원하는 자리에 앉기는 무리가 있으니전세내고 싶다면 평일에 가세요​​​ ​​자리가 없으면 입석공간에 서서 가야할 수 도 있는 최악의 상황이 있을 수도 있습니다 ​​ ​​입석으로 서서 이동하면 바다가보이는 하이라이트 구간에서도 조망이조금 불편할 수 도 있습니다;​​ ​​반대쪽 선로에서 다른 열차가지나가면 잠시 멈춰 대기하기도 하는데운이 좋으면 바다가 보이는 구간에서정차할 수도 있습니다​​  ​​지상철을 타는 느낌 같으면서도또 일반 열차같기도 하고 나름 이색적인 경험을 느껴볼 수 있었어요​​  ​​유모차나 휠체어가 진입할 수 있는출입로가 따로 있는지 확인을 못했네요앞쪽에 제가 타고 내렸던 출입로는일반 버스나 기차처럼 되어있었습니다 ​​ ​​여름 휴가를 앞두고  관광지를찾고 있다면  해변열차를 한번타보는 것도 좋은 추억이 될 것 같아요그럼 즐겁고 안전한 여행되세요:D  ​​​ 
안녕하세요!S의다이오리 헤나블로그 헤나의 맛집 포스팅 !!​오늘은 요즘 넷플릭스에서 새롭게 선보인 백스피릿을 보다가 너무 먹고 싶어 찾아간 곳 !​바로 청사포조개구이 맛집도희네 조개구이&장어구이 맛집입니다 ^^​  도희네 조개구이광역시 해운대구 청사포로 157 위치는 딱! 지도에서 보이시죠?청사포횟집촌에 위치하고 있어요~​이 라인이 전부 조개구이, 장어구이, 회, 해산물 전문점이죠? ^^​  청사포조개구이 맛집 도희네 조개구이 ​ 영업시간 12:00 ~ 24:00 ​ 매장 앞 주차 가능 (바닷길 쪽 주차가 편했어요 ^^) ​ 애견동반 가능 영유아 동반 가능 (유모차 ok) ​  바로 옆 다릿돌전망대 강추 !! ><테이블에서 보이는 뷰 보세요 ~ ><​역시..청사포 죠??  들어가면 보이는 실내모습 !!​차근차근 보여드릴께요 ><​ 1층 테라스석, 단체석 (방갈로)2층 단체 연회석​생각보다 엄청 크고 넓었답니다 :)​유아용 의자도 있어서~ 유아동 동반도 문제없어요 !!​애견 동반도 가능한 매장이라고 해요 ><​ 우선 메뉴 주문부터 !!​뭐가 정말 많네요 ><​ 저희는 모듬조개구이 중 !!5만원입니다 ^^​ 주문해놓고 차근차근 매장 둘러보기 !! ^^​대부분 창가 좌석에 많이 앉아 있었구요~​ 안쪽으로 들어가니 방갈로로 단체 모임도 가능 !!​ 위 사진은 2층입니다 ! ^^2층도 좋아 보여요 !!​ 2층에 야외 테라스석이 있어요 !!날 좋으면 여기도 너무 ~ 좋겠다는 ㅋㅋㅋ(청사포 바람이 장난이 아닙니다 여러분 ~ ㅋ)​ 테라스에서 바라보는 바다 모습 ^^​길게 늘어져있는 차들 보이시죠?저기에 주차하시는게 제일 맘 편해요 !​매장 앞에도 주차공간이 있지만 그리 크지 않았어요 ^^ 다시 1층으로 돌아왔습니다 ^^​바다만 보이면 사진 찍고 싶은 이 심리 ㅋㅋㅋ 한 바퀴 돌아보고 나니 이렇게 셋팅이 되어 있었어요 !!​ 버터와 양파 그리고 기본 제공되는 치즈 !!​치즈에 마요네즈? 뭔가 섞여있는 것 같았어요 !추가시 2천원 ><​ 기본 밑반찬에서는 샐러드 잘 먹은 것 같아요 ^^​ 저희가 주문한 모듬조개구이 (중) 사이즈가 나왔어요 !! ^^끼올 ~~~ ♥ 살아있는 전복에 놀라고 ~가리비와 동죽? 백합인가? 무튼 ㅋㅋㅋㅋ 그리고 버섯과 치즈가 듬뿍 올라간~~~ 키조개 삼총사 까지 !!!​  이렇게 살아있는 전복은 첨 봤어요...>< ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  우선 아주 소심하게 조개를 올려봤어요 ㅋㅋ​ 올려두마자 막 움직이는 ㅠㅠ진짜 조개에서 탈출하는 줄 알았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 얼른 손질해버리는 백곰 ㅋㅋㅋ​백곰은 저 때문에 생애 첫 조개구이를 먹어봤다며 ㅋㅋㅋ맛있는데~ 그죠~ >< ​ 내사랑 가리비 ♥​다음에는 가리비만 먹어도 행복할 것 같아요 >< ㅋㅋㅋ​ 이렇게 뚜껑이 뿅 ! 하고 열리면 얼른 버터통으로 쓩 ~ ㅋㅋ​ 키조개도 맛있게 익어가고 있어요 ><​너무 많이 익히니깐 조개껍질이 타면서 부서지더라구요 ㅠ적당히 익으면 버터통으로 옮기거나 먹는게 좋아욤 ><​ 키조개는 역시 치즈와 함께 ♥​ 다른 블로그 하시는 분들 보니 여기에다가 초장 넣고 맛있게 만들어 드시더라구요? 저희는 그냥 심플하게 얌얌 먹었어요 ㅋㅋ​ 그리고 빠질 수 없는 해물라면 !!!5천원입니다 :)​ 기본 안*탕면 베이스 같았어요 ><​​ 라면 국물에 조개랑 같이 먹으면 얼마나 맛있게요~ ㅋㅋㅋ한 번 드셔보세용 ><​ 맛잇게 먹고 배도 부르니깐 ~ 우리 산책가보자며 ㅋㅋ​청사포 다릿돌전망대! 고고 !!! ㅋㅋㅋ  산책하기 좋은 데크도 쭉~ 연결되어 있었구요~이렇게 해안열차가 딱 오더라구요 !!​해안열차 타고 이동해도 좋은 것 같아요 >< 지금 현재 연장 공사 중 !!​이렇게 넓어지면 더 좋을 것 같아요 :)​ 덧신을 신고 ~ 열체크를 하고 ~전망대로 출발 !!!! ㅋㅋㅋ​ ​입구에 딱 !!​청사포 다릿돌전망대 ^^​사실 도희네 조개구이 먹으러 왔다가 처음 알게된 전망대라며 ㅋㅋ이런 곳이 있는지도 몰랐어요 ㅋㅋ​ 바다가 훤히 보이는 곳에는 도저히 못 가겠다며 ㅋㅋ​이렇게 인증샷 하나 남겨보며 ㅋㅋ​ ​너무너무 푸르고 예쁜 바다와 파도소리 덕분에 정말 힐링하고 왔어요 !!​맛있는 조개구이도 먹고 다릿돌전망대에서 바다 구경도 하고 파도 소리도 듣고!완벽한 관광코스 ><​​더 추워지기 전에 콧바람 쐬러 출발 ~ ♥​​#조개구이맛집 #조개구이 #청사포조개구이 #청사포맛집#청사포도희네 #도희네조개구이 #도희네#청사포여행 # #다릿돌전망대​​​  ​​​ ​ 
일년중 가장 예쁜 달 5월.....꽃도 활짝,푸른잎들도 활짝,무엇보다 어린이들의 마음도 활짝 피어나는 날입니다매년 맞이하는 어린이 날이지만 끈질기게 찾아온 불청객 코로나로 인해맘껏 즐길 수는 없겠지만마음의 여유를 부리면서 추억 한웅큼 쥐어봅니다​여행을 하면서 잠시 들렸던 청사포 다릿돌 전망대..​​멋진 바다뷰까지 합세했던 힐링여행지를 소개합니다​​​ 미송에서 출발하여 송정까지 이어지는 동해남부선의폐선부지의 중간쯤에 자리잡은 청사포 다릿돌전망대는 여러TV방송에 소개될만큼 에서 꽤 인기많은 여행지 중 하나랍니다​​​ 해안가 주차장에 차를세우고 좌측으로 향하여 다릿돌전망대를 찾아 갑니다저멀리 바다위로 뻗은 주인공이 보이네요​​​  포구입구에서 걸어들어가다보면여기저기서 미역을 말리는 모습을 곧잘 볼수 있어요미역하면 또 의 기장미역이라서인지은은한 햇살에 잘 말려진 질 좋은 미역들이 머리를 풀어헤치고 나와있네요​​​​ 산책로를 따라 걸어들어갑니다목적지인 다릿돌 전망대까지는 300M~그리멀지않은 거리라서 가볍게 도보로 이동하기 좋았죠데크길이 잘 나있었고 걷기좋은 평지여서남녀노소 누구나 부담없이 이동할 수 있습니다​​​​  좌측으로는 해변열차가 이동하는 철길이 나있고 우측으로는 시원한 앞바다가 펼쳐져 있어서그 사잇길로 걸어가는 산책로는 시원한 바람과 함께편안함을 선사해주죠​​​​ 속이 말갛게 들여다보이는 바다를 바라보다보면 자연스레 가던 발걸음이 멈춰지고,한참을 바라보게 되더라구요​​​​ 청사포에서 출발하는 해변열차가 잠시 쉬었다가는 곳 다릿돌전망대 정거장입니다시간이 있었다면 해변열차와 함께 더 근사한 추억을 만들수있었을텐데..살짝 아쉽기는 했네요 ㅎ​​​​ 옷매무새를 시원스럽게 가다듬고 기다리는 주인공이 보입니다바다로 향해 생각보다 깊이 뻗은 ?다리가 벌써부터 스릴감을 느끼게하네요​​ 입구에 들어서기전, 양쪽편을 가득메운 소망물고기펜스에는수많은 사람들의 소원과 바램들이 즐비하게 늘어서 있습니다​​​  드디어 쉽게?ㅋ 입구도착~입장료는 무료이며 입장시간은 AM9;00~PM6:00까지 입니다눈이나 비가올때는 개방이 제한될 수도 있다고 하니확인방문을 드려요​​​​ 스카이워크에서 빠질 수없는 필수템ㅋㅋ덧신입니다​유리바닥의 보호를 위해서 덧신착용은 필수랍니다편안하게 신고 벗을 수있는 벤치도 준비되어 있어요​​​  입장을 합니다는 높이20m,길이72.5m로바다쪽으로 향해있으며 폭은 3~11,5m입니다​​​​  다릿돌이라는 이름이 붙여진건 전망대 앞에서 해상등대까지5개의 늘어선 암초이름으로징검다리 같아서 붙여진 이름이고 일출과 낙조자연 풍광등을 감상할 수있는 명소라고 하죠​시원하게 뻗어낸 바다와 어우러진 풍광이 정말 꽤 근사한 멋을 보여줍니다​​​​  전체적인 유리바닥의 스타일이 아닌 부분유리바닥이라서고소공포증에 대한 부담감은 덜했죠​아쉽게도 유리바닥 쪽은 공사중이여서그위로 직접 걸어들어갈수는 없었습니다 ㅎ​​​​  하지만 반대편쪽의 철망위는 보기만해도 정말 아슬아슬한 느낌....ㅎㅎㅎ그래도 여기까지 왔는데 도전은 해봐야겠다 싶어서차근차근 걸어들어갑니다​​​​ 바다끝자락까지 볼수있도록 망원경도 준비되어있습니다​​ 청사포다릿돌 전망대의 꼭지점!!!제일 끝부분에서 만나는 바다는 또다른 느낌을 주네요바다위에 떠있는 느낌이라서 적잖은 스릴감을 만끽할 수있습니다​​​  한바퀴 돌고 아쉽지않게 바다를 담아 봅니다​​​ 새하얀 우체통이 엽서한장의 추억이라도 남기라는 듯 해맑은 모습으로 마지막을 장식해주네요올망졸망한 작은 돌들로 꾸며진 우체통의 모습이 인상깊게 남습니다​​​​  가볼만한곳 청사포다릿돌 전망대~머리를 식혀가며 걷는 산책길,그리고 더 가까이 마주할수있는 바다까지...가볍게 즐길수있는 여행지였습니다​ 
​​ 여행청사포 다릿돌전망대  ​​​​여행에서 해운대 블루라인파크열차 타고 방문했던 청사포 다릿돌전망대방문해 봤어요. ​▼해운대 블루라인파크 요금 및이용 정보는 아래 링크를 참고해 보세용▼​  해변열차 해운대블루라인파크 요금 탑승후기 해변열차 해운대 블루라인 파크 이용 후기 이번에 에 들렀을 때 특별히 여러곳을 다녀보진 않았어...blog.naver.com ​해운대 블루라인파크를 이용하면미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 코스를 이동하게 됩니다.오늘은 그중에서 청사포와 다릿돌전망대방문한 포스팅입니다.​시간이 여유롭고 자유이용권을구매했다면 모든 코스를 들를 수있겠지만, 다 들르는 것은 시간이 많이 소요된답니다.그래서 저희도 몇 군데만방문을 했어요~​ ​​​먼저 방문하게 된 다릿돌전망대.다릿돌 전망대에서 방향에 따라구덕포나 청사포로 걸어서도이동이 가능해요. 멀지 않기 때문에15분 정도면 갈 수 있습니다.​먼저 다릿돌 전망대를 구경합니다.​​ ​​​다릿돌 전망대 캐릭터들이그려져 있네요. 약간 성의없어보이는 그림입니다 ㅎㅎ아마도 해녀가 아닐까 싶네요.수경을 머리위로 쓰고 있어요~​​ ​​​​다릿돌 전망대는 흔히 요즘 많이 보게 되는 스카이 워크라고 할 수 있어요.​바다로 연결된 다리가 있고 바닥은 높이를 체감할수 있도록 투명하게 되어 있어서 하늘을 걷는 듯한느낌이 들도록 하는 구조물입니다.​​ ​​​날이 흐렷다가 맑아졌다가왔다갔다했는데요.청사포나 다릿돌을 방문했을때는 유독 하늘이 흐려서 아쉬웠어요~​​ ​​​다릿골 전망대는 꼭 정망대만 아니라 바다와 어우러진 주변 풍경이 두루 멋진 곳입니다. 하지만저희가 방문했을 땐 너무흐리고 어두워서 영 아쉬웠어요 ㅠ​​ ​​벽에는 소원이 적혀 있는물고기 모양 목판이 주렁주렁매달려 있네요.​​ ​​청사포에 대한 설명도 적혀 있네요.청사포는 해운대에 있는 12경에 꼽히는관광지라고 하네요. 그런 청사포에설치되어 있는 구조물이다릿골 전망대이고요.​날이 좋은 날이면 일출이나 일몰풍경 모두 멋지다고 합니다.​ 광역시 해운대구 중동 ​ ​​<청사포 다릿돌전망대 이용시간>전망대의 경우는 관리하고 있는이용시간이 정해져 있으니참고해서 방문해주세요.​이용시간 : 09:00~18:00​​​ ​​전망대로 들어갈 때에는바닥에 손상이 가지 않도록덧신을 신어줘야 합니다. ​남녀, 어린이용으로 구분해서통에 담겨 있습니다. 무료로이용이 가능합니다.​​​ ​​전망대 다리로는 음료 등의음식물을 들고 들어갈 수 없게되어 있네요. 그래서 음료를보관할 수 있는 자리가 마련되어 있고요.​​ ​​저희 모두 덧신을 신고전망대로 들어갑니다.​​ ​​곧게 뻗은 다리가 아니라유려한 곡선이 돋보이는디자인이에요. 파도 처럼 굽이치는 듯한느낌이 드는 다리입니다.​​  ​​​높이를 살펴가면서 천천히전진합니다.그러면서 보이는 청사포의풍경도 감상합고요.​​ ​​바위와 돌로 이루어진 절벽이인상적인 청사포입니다.해안선이 복잡하게 되어 있어요.​​ ​​​​굴곡진 부분 바닥이유리로 되어 있네요.정확히는 유리인지 아크릴인지모르지만 느낌상 유리 느낌이었어요~​ ​​하지만 이건 또 몬소리??딱 저희가 방문했던 주간에바닥 필름 교체 공사로 인해출입이 통제되네요 ㅠㅠ​아니 날씨도 안 좋아서시무룩이었는데....​ ​​​완전 출입이 통제되는 건 아니고전망대 끝쪽에 넓게 형성되어있는 유리바닥쪽만 못 밟도록 되어 있었습니다 ㅠ​가면서 부분 부분 유리로 되어 있는 바닥을 볼 수는 있었어요.​​ ​​부분 부분 투명한 바닥이 나올때마다 열심히 보고 사진을찍었지만 역시나 아쉽네요.​결정적으로 어떤 필름을사용하는 지는 모르지만 가시성이 정말 떨어집니다.유리 너머로 머가 보이는 건지잘 분간이 안 될 정도로불투명해요. 이래서는 스카이워크느낌이 나질 않을 거 같습니다.​​ ​​​오히려 한켠에 유리바닥이아니라 이렇게 배수구 형태로뚫려있는 바닥이 있었는데여기는 좀 무섭더라고요.실감나게 바닥의 바다가보였습니다.​​ 넘실거리는 바다가 보인다​​기대했던 다릿돌전망대바닥 스카이워크는 실망입니다.어쨌든 안전이 중요하니 필름을씌우고 관리하는 건 좋은데단지 기스가 나는 것을 막기위해이렇게 불투명하게 처리했다면굳이 투명한 소재를 사용할필요도 없을 거 같아요.​투명한 바닥을 뒤로하고전망대에서는 주변 풍경을좀 더 살폈습니다. 시간이 지나자조금은 하늘이 맑아지는거 같네요.​ ​​​​전망대 끝쪽에는 어느 곳에서나 볼 수 있는망원경이 설치되어 있네요.온통 바다뿐인데 망원경이필요한가 싶어요.​ ​​​그렇게  청사포 다릿돌전망대를빠져나옵니다.아쉬움이 많았어요. 해안열차를타고 방문한다는 점에서 특별한느낌을 많이 받아서 좋았지만정작 기대했던 다릿돌 전망대는특별한 게 없네요. 전망대에 들어가지 말고 주변의 마을 뷰를보는 게 더 좋을 거 같습니다.​​ ​​​​그래도 왔으니까 인증은 해야죠.엄청 무더운 날씨였는데하늘이 흐려지면서 바람이 불어서그나마 더위를 식혀줬습니다.​ 청사포 다릿돌에서 인증샷~​​자유이용권을 끊었기 때문에게이트를 통과해서 지나는 열차를탑승할 수 있지만 더위 속에 기차를 기다리는 것보다는 걸어가는 게 낫겠다고 생각했어요.​청사포를 향해 걸어갑니다.​ ​​​걸어가는 길이 좋더라고요.기차를 타고 다니도록 설계된 것만아니라 산책로를 잘 꾸며 놓아서걸어다니기 좋았어요. 해운대 블루라인파크를이용할 때에는 꼭 한 두 정거장은 도보로 지나보는 걸 드립니다.​ 여유롭게 걸을 수 있는 산책로주변 풍경이 좋다~​​​흐린날씨 + 무더위 + 유리바닥 공사3연타로 인해서 아쉬움이 많이남았던 청사포 다릿돌전망대.​요즘 여기 저기 물이 있는 명소라고 하면지자체에서 벽화마을 만들듯스카이워크를 만들어 내고 있어요.하지만 정작 투과율이 안좋은 유리바닥이라한 번도 만족스런 스카이워크를 해본적이없는 거 같아요. 이부분은 어디든 개선이 좀 필요하지 않을까 싶습니다.​그래도 청사포역으로 이동하면서산책길이 참 맘에 들었습니다.천천히 걸으면서 청사포 풍경을 만나보는 걸 합니다.​​  ​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​​​ 
 해운대 청사포하면 누구나 조개구이와  청사포 다릿돌전망대를 떠올릴텐데 요즘에는 하나 더 생긴  해변열차를 빼놓을 수 없을 듯 합니다. 그래서 가족단위  나들이로도 좋고 연인들 해운대 데이트코스로도 제격이 곳이다 보니 주말이면 더 북적거리고 있는 의 여행지이기에 소개하여 드립니다.​​​​  청사포는 아주 오래전 어둠이 내린 어느 날 조개구이와 지인들과의 즐거웠던 추억이 남아있는 곳인데, 그때 조개구이집들의 모습은 그대로였지만 지금의 모습은 그 당시와는 많은 변화가 있었고 해변열차와 스카이캡슐를 탈 수 있는 청사포 정거장이 생기면서 주변이 많이 변해 보였습니다. ​​  해운대 청사포에는 벽화마을이 생긴지도 모르고 예전 추억을 더듬어 조개구이촌이 있는 곳으로 향했습니다. ​​ 조개구이를 먹기 위해 어느 집으로 들어갈까? 하면서 해안길을 걷다 보니 저 멀리  청사포 다릿돌전망대가 시야에 들어오더군요. 이곳은 두 번 정도 찾았다가 강풍과 비바람에 굳게 문이 닫혀 있었던 곳이라 실제로 들어가 본 적이 없는 곳이라서 더욱 기대가 되었던 곳입니다.​​ 해안도로에 세워진 해산물과 조개구이의 가격표가 시야에 들어오고 되돌아본 곳에는 새로 리뉴얼을 했는지 모던한 분위기의 조개구이집이 자리하고 있었습니다.​​  해운대 청사포에서 제가 선택한 조개구이집은 바로 해림이네!​​ 1층을 지나 곧바로 2층으로 올라 창가 쪽에 자리를 잡고 조개구이를 주문했는데 조개구이를 다 먹고 난 뒤 식사 메뉴로는 전복을 따로 주문을 했습니다. 오랜만에 먹는 조개구이라서 그런지 살짝 기대가 되기도 했죠!​​ 해림이네 2층 창밖으로 보이는  해운대 청사포 뷰!​​ 해운대 데이트코스로 딱 좋은 청사포에서 절대 놓쳐서는 안 될 조개구이이기도 했는데, 이곳에서 내어주는 조개는 서해안에서 내어주는 조개류와는 차이가 있더군요. 서해안에서는 크고 작은 다양한 조개류를 골고루 섞어서 내어주지만 이곳은 사진에서 보듯 먹기 좋은 키조개와 가리비가 전부였습니다.​​ 직원분이 직접 챙겨주신 것은 키조개를 잘라서 담아주신 은박호일접시에 치즈를 듬뿍 올려 주셨고 저는 그 옆에 가리비를 하나둘씩 올려 굽기 시작을 했죠.​​ 신선ㄴ도 좋은 가리비가 조금씩 익어가고 키조개가 들어간 은박호일접시가 팔팔 끓기 시작을 할 즈음 조개구이를 조금씩 먹기 시작을 했는데, 입안에서 살살 녹는 그 맛이 일품이기도 했습니다. 보고 또 봐도 먹고 싶은 청사포 조개구이~!!​​ 조개구이를 어느 정도 먹었을 즈음에는 식사를 해야 해서 무엇을 먹을까 고민하다가 하면 빼놓을 수 없는 전복죽이 생각나서 주문해서 먹었더니 조개구이 맛집이 아니라 전복죽 맛집이더군요. 강추드리는 맛이니 참고하시길~!!​​  조개구이를 먹고 나서는 해변열차가 오가는 철길 옆으로 놓인 산책로를 따라 다릿돌전망대로 향했는데, 알고 보니 이 길이 해파랑길이었습니다. 언제일지는 모르지만 이 해파랑을 길을 오롯이 걸어보고 싶긴 하네요.​​ 잠깐 사이에도 철길을 오가는 해변열차가 지나갈때마다 손을 흔들어 인사를 나누기도 했으며 미포에서 송정까지 이어진 해변열차이니 열차 타고 데이트를 즐겨도 좋을 듯 싶은 해운대 데이트코스였습니다.​​ 이렇게  해변열차는 다릿돌전망대에 정차를 하기 때문에 열차 자유이용권(13,000원)을 구입해서 미포에서 송정까지 곳곳을 즐기는 것도 좋을 듯 합니다.​​ 여하튼,  나들이로 드리는  청사포 다릿돌전망대의 길이가 길지는 않았지만 바로 바다 방향으로 쭉 뻗은 모습이 멋지더군요. 좀 더 길게 조성을 했으면 하는 바램이 있었지만요!​​ 전망대 포토존에서 인생 사진을 담는 것도 빼놓지 않고 한 컷~!!​​ 입구에 비치된 덧신을 착용하고 전망대 안쪽으로 향했더니 입구는 나무로 되어 있었지만 전망대 안쪽은 유리라서 혹시 모를 사고를 예방하기 위해 반드시 덧신을 신어야만 입장이 가능했습니다.​​ 두 번의 실패를 맛본 다릿돌전망대는 드디어 세 번만에 이렇에 안쪽까지 들어갈 수 있어 더욱 흥분되었던 게 아닌가 싶지만 전망대의 길이가 짧아서 너무 아쉬웠다는~!!​​ 왼편으로든 송정해변이 훤히 바라다보였고 짙푸른 바다색이 아름답게 펼쳐져 있었고 해변의 끝자락에는 죽도가 보였습니다.​​ 오른편에는 앞서 조개구이를 먹었던  해운대 청사포가 한눈에 들어오는 멋진 뷰를 선사하는 곳이라서 많은 분들이 다리를 걷는 즐거움도 있었지만 탁 트인 뷰를 배경으로 사진을 찍느라 분주한 모습이었습니다.​​ 전망대의 끝자락에는 일부 구간은 유리로, 또 다른 구간은 철제 그레이팅으로 되어 있었고 전체 구간의 난간대는 유리로 되어 짜릿함과 탁 트인 시야를 볼 수 있었던 해운대 데이트코스가 아니었나 싶습니다.​​  그리고 강화유리로 만든 투명 바닥 위를 걷는 여행객들! 아마도 걷는 순간부터 짜릿함을 제대로 느끼지 않았을까 싶다.​​  나들이로 찾은 청사포는 해운대 12경 중 하나! 그래서인지 탁 트인 뷰가 일품이란 생각이 듭니다. 한참을 바라본 뷰인데 그러다 보니 멍 때리기에 좋은 곳이 아닌가 싶더군요.​​ 높이 20m 길이 72.5m의 전망대에서 바라보는 청사포 해안 풍경은 물론이고 일출과 낙조의 아름다운 모습을 볼 수 있는 곳이라고 하니 다음에는 이곳에서 일출이나 일몰을 감상하면 어떨까? 하는 생각이 들기도 했는데 상상만으로도 기분좋은 일이었기에  여행 시 한 번쯤 찾아보시길 권해드립니다.​Let's go~!!​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9   ​ 
 여행 오게 된다면 필수 코스인블루라인파크 해변열차&스카이캡슐을 탔다.청사포 정거장에 내려 10분 정도 걸으면청사포 다릿돌 전망대에 갈 수 있어서산책 겸 방문했다 (ง˙∇˙)ว​* 입장시간 09:00 ~ 17:55 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 한다. 청사포 다릿돌 우체통이 있었는데느린 우체통으로 6개월 뒤 우편이 전달되며엽서+우표는 관광안내소 3층에서 1500원에 구입할 수 있다. 이제 바다 위 전망대를 향해 고고! 전망대에 가기 위해서는 유리바닥 보호를 위해덧신을 착용하고 입장할 수 있다. 청사포 다릿돌 전망대 안내소 앞에서덧신을 무료로 받을 수 있다. 신발 위에 덧신 착용 완료 😎 덧신 착용까지 완료했으면 전망대에 입장이 가능하다. 안쪽으로 들어가면 넓은 데크길이 있으며 중간에 철로 된 뻥 뚫린 곳도 있고..(구멍 사이가 생각보다 넓어휴대폰 떨어트릴까 봐 무서웠다🥲) 투명 유리로 되어 있는 바다가 보이는 곳도 있었다. 발밑으로 출렁거리는 바다를 구경하면서 걷다 보면 금방 끝에 도착하게 된다. 바닷바람이 너무 강하게 불어사진 찍기는 힘들었지만 풍경은 좋았다.​그나저나 바다 밑에 있는 검은색 애들은 뭘까요?미역인가 🥲...ㅎㅎㅎㅎ 해변 열차도 타고 전망대도 둘러보고  최고💙 밥 먹고 가볍게 산책하기 좋은  가볼 만한 곳으로 합니다 :)​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 
 영도 가볼만한곳  흰여울문화마을​  날씨가 조금 더워지긴 했지만 나들이 가기 좋은 곳 오늘은 에서 생활한 제가 가도 너~무좋은 곳 두군데를 포스팅하려고해요 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 #흰여울문화마을은  태종대와 함께 찾기좋은 영도의 명소이고 탁 트인 뷰와 마을 아래 절영해안산책로가 산책하기에도 좋은 곳이에요절영산책로쪽에 주차장이 있긴한데 주말엔 주차할곳이 협소하니 대중교통이용을 드려요 아기자기한 집들이 예쁘고작은 카페들이 매력적인 흰여울마을  건물들 사이사이로 반짝이는 바다가 너무예쁘지않나요  골목골목 흰여울문화마을만의 매력이 있어 연인들 데이트코스로도 너무 좋은 것 같아요💕 탁트인 바다가 너무 예쁘죠😊 지금은 단장을 해서 관광지가 된 흰여울문화마을은 한국전쟁에 많은 피난민들이 내려와 비탈진 곳에 집을 짓고 힘든 삶을 이어가던 곳이라고 해요.  꼬막집계단, 무지개계단, 피아노계단, 도돌이 계단 등 가파른 여러 계단을 지나 아래쪽에는 흰여울 해안터널과 절영산책로가 있어요.터널에서 역광으로 찍는 사진도 이곳에서 빼놓을 수 없답니다.  흰여울문화마을에서 보이는 곳은 또 다른 매력이 있는 송도에요 해가 기울어가네요높은빌딩과 도심속에서 바쁘게 살아가는 삶에서 벗어나꼭 한번 가서 흰여울문화마을만의 매력을 느껴보세요​ 청사포다릿돌다릿돌전망대청사포 정거장에서 바라본 해변열차해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 예전에 무궁화호 기차가 다니던 철길을 단장해 현재는 해운대 블루라인파크로  미포에서 송정역까지 4.8km의 구간을 해변열차, 스카이캡슐을 통해 관람할 수 있는 관광지가 되어있어요.청사포정거장에서 기차를 이용하실분은 주차는 청사포공영주차장에 미포에서 출발하실분은 미포에 주차하시고 송정에서 출발도 있으니 참고하세요. 해변열차의 경우 30분 단위로 운행이 되고 있으며 6개의 정거장 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역까지 연결되어있어요.원하는곳에 내려 구경할 수있지만 하차횟수에따라 금액이 다르다고해요.그리고 달맞이 터널, 다릿돌 전망대, 구덕포는 별도로 매표소가 없어서 무인 발권기를 이용하여 티켓을 구매해야합니다.   청사포정거장  철길 하나로 시간텀을두고 왕복으로 기차가 운행되고 있어요 바다를 보며 달리는 기차가 너무 예쁘더라구요이날은 표가없어서 기차는 타지못해서우리아이들은 눈물바다꼭 꼭 시간표와 운행정보를 확인하시고주말에는 일찍 이동하시길…   해변열차 (1인요금)1회 이용 7,000원2회 이용 10,000원자유이용권 13,000원​운행시간 기차를 타지못해 걸어서 다릿돌 전망대를 둘러보았어요. 청사포 주차장에서 걸어서 10분 거리 정도 되고 다릿돌 전망대는 강풍일 때 미운영 한다고해요.곳곳에 전망대로 올라가는 데크 계단이 있어서 쉽게 찾을 수 있어요.전망대위에서 바라본 바다모습멀리 송정도 보여요  다음엔 꼭 꼭 예약하고 다시 들러볼거에요 ​너무나 매력적인 의야경  ​#가볼만한곳#영도가볼만한곳#영도#영도가볼만한곳#흰여울문화마을#흰여울문화마을#남파랑길#갈맷길#해운대#해운대블루라인파크#청사포정거장#다릿돌전망대​ 
​​안녕하세요🙂주말에 잠쉬 어쩌다 청사포를 가게 되가지고간김에 전망대 구경을 하고 왔어요 히히​​ 청사포 다릿돌 전망대09:00~18:00​처음 전망대 생기고서 구경가보고 오랜만에 가봤어요둘레길이 알려지면서 사람들이 엄청 많더라구요☺️​미포에서 송정 코스로 많이들 걸으시던데걷다가 전망대 구경하기 너무 좋을 것 같아요👍​​ 청사포 조개구이집들을 지나 쭉 안으로 들어가면 다릿돌 전망대 건물이 따로 있더라구요!(2층에선 커피 체험을 하고 있었어요)​​​ 다릿돌 전망대 가는 법해운대 해변열차 이용하실 수 있고 청사포로 차를 가지고 가시면 전망대가 바로 보여서 금방 찾아가실 수 있어요🙂​첫번째, 청사포 제일 안쪽 착한 횟집 주차장에 둘레길로 가는 나무데크 계단이 있어요!​두번째, 저기 사진에 공사 파란펜스 쳐진 곳! 옆으로계단이 있어서 그쪽으로 가실 수도 있어요🙂(여기는 경사가 심한 계단이에요)​세번째, 엘레베이터가 있어요노약자, 장애인 분들 이용하실 수 있어요 🙂 ​ 공중화장실도 있어요 !​​ 저는 갈 때는 첫번째 길!내려올 때는 두번째 길로 왔어요🙂 둘레길 나무 데크로 지나가는데 사유지로 보이는 곳에 예쁜 정원을 가꿔놓았더라구용!너무 예뻐서 찰칵했어용🌸​ 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 해요 입구에서 덧신을 꼭 신어야해요!덧신을 신고 벗다가 넘어져서 다칠 수 있으니 관리해주시는 분이 꼭 앉아서 신으라고 체크하시더라구요 🙂 안전제일 !  전망대에서 보는 바다는 또 다른 느낌이더라구요 !영롱하고 예뻤어요 🙂   전망대로 가면 이렇게 바닥이 보여요…😅제 발 밑에서  바다가 찰랑거려용ㅋㅋㅋㅋ  한쪽에는 바닥이 이렇게 되어있어요!여기는 아무도 서있지 않았어용 ㅋㅋㅋ휴대폰 빠뜨리면 끝날 것 같은 😳휴대폰 꼬옥 쥐고 지나가기 ㅋㅋㅋ  ​ 날씨는 좋았는데 살짝 흐린 느낌이 있었어용그래도 가슴이 뻥 뚫리는 느낌✨ 이렇게 청사포 바다에 전망대가 우뚝 솟아 있어요 !​둘레길 걸으면서 청사포 전망대 구경하시는 거 드려요오 🙂​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​  #청사포 # #다릿돌전망대#다릿돌 #청사포전망대 #다릿돌전망대가는법#청사포둘레길 #여행 #해운대해변열차​​​ 
​  , 해운대 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크 바닷가 찐~이용시간:09:00~18:00(17:55분까지 입장)시 남구 오륙도로 137 내려 가면 꼭 한번은 가게 되는 기장 아울렛, 갔다가 나오는 길은 차가 엄청나게 밀렸다. 송정 바닷가 쪽으로 돌아서 나오는 길, 멀리 보이는  스카이워크를 보고 가는 길 들리자며 계획에 없었던 여행지다.  로 아슬하게 입장 마감 전에 도착하여 시원한 바닷가 풍경을 만끽할 수 있었다.​​ 기장 들어갔다가 나오는 길, 차가 너무 막혀 송정 해수욕장 쪽으로 돌아서 갈려고 지나가는데, 멀리 보이는 스카이워크, 급히 검색하였더니 이쪽에선 걸어서 갈 수 있는 듯, 차로는 청사포에서 들어가야 했다.​​ 보통은 스카이워크라고 이름 짓는데 이곳은 청사포 다릿돌 전망대라고 하였다. 네비를 켜고 갔더니 청사포 정류장을 지나 안쪽으로 들어갈 수 있었다. 좌측에 횟집이 있어 주차는 안 되는 것 같아 다시 차를 바깥에 세우고 걸어 들어갔다.​​ 걸어오면서 보니 끝까지 들어오면 관광안내소가 있고 몇 대 차를 세울 수 있는 주차공간이 있었다. 이곳까지 들어올걸 하는 생각~ㅎㅎ 건물 좌, 우로 올라가는 계단 있다.​​ 반갑다. 조금 전 송정 해수욕장에서 보았던  스카이워크, 해운대 청사포 다릿돌 전망대가 바로 앞에 보였다. 오륙도 스카이워크는 코 시국으로 폐쇄된 상태인데 이곳은 다행히 문을 닫지 않았다.​ 안내소 옆으로 올라오면 바로 철길이 보인다. 청사포 정류장에서 구덕포까지 이어지는 데크길이다. 시간만 된다면 기차도 좋고 산책하기도 괜찮을 것 같다.​​​ 그리고 해변열차를 타고 오면 내리는 다릿돌 전망대 역이 있었다. 청사포 정거장까지 540m, 구덕포 580m라고 한다. 해변열차는 송정방향은 매시 3분, 13분, 42분에 있으며 미포방향은  매시 10분, 20분, 38분에 있다.​​ 마침 송정방향에서 오는 기차가 들어왔다. 송정방향은 첫차가 09:42분 막차 18:13분이며 미포방향은 첫차 09:38분, 막차 18:10이다. 열차는 1회는 7,000원, 2회 10,000원, 자유이용은 13,000원이다.​​  다릿돌 전망대는 2017년에 개장하였다. 와~ 상당히 오래되었는데 사람이고 자주 오면서 여긴 처음이라니~ 해운대 청사포 다릿돌 전망대를 관람할려면 천 커버를 신고 들어가야한다. 많은 사람이 신은거라 살짝 찜찝하였다.​​ 생각보다 훨씬 길이가 길다. 이곳은 미포에서 출발하여 송정으로 이어지는 동해남부선 폐선 부지에 높이 20m, 72.5m 길이의 스카이워크이다.​​ 이용안내​ 바다로 향해 있으며 폭은 3~11.5m다. 전망대 끝자락에 반달 모양의 투명 바닥이 설치되어 있다. 다릿돌이라고 이름 붙여진 건 전망대 앞에서 해상 등대까지 5개의 늘어 전 암초 이름으로 일출과 낙조 자연 풍광을 감상할 수 있는  다.​ 조금 전 주차하고 걸어온 길이다. 밑에 보니 딱 두 사람 앉을 수 있는 벤치가 보인다. 그 자리가 명당일 듯~ 태평양을 마주하는 멋진 장소이다.​​ 그리고 반대방향은 송정해수욕장 방향이다. 조금 전 해수욕장쪽에서 다릿돌 전망대를 보고 급히 찾았으니. 해가 떨어지기 시작하고 6시면 문을 닫는데 짧은 시간에 오길 잘한것 같다.​ 가운데는 유리로 되어 있어 아슬한 느낌이었다. 끝까지 오면 파도넘실거리는 모습이 생생하게 느껴지는 철망위는 급이 나서 올라가지 못하였다.​​ 가운데 유리부분도 은근 겁이 나는 것 같았다. 춘천도 그렇고 전국의 스카이워크를 많이 가보았음에도 늘 새롭고 스릴이 느껴진다.​​  해운대 청사포 다릿돌 전망대는 스케일이 틀린 바다 전망을 감상할 수 있다. 내려다보니 바위 형태가 엄청났다.   다운 풍경이다.​​ 서서히 해가 떨어지고 불이 들어오기 시작하였다. 아슬하게 생각도 못한 코스를 구경 잘 한것 같아 괜히 뿌듯하였다.​​​ 들어갈 때 불이 켜지지 않았는데 나올 때 조명이 커져 있었다.​​​ 왔던 길로 내려가지 않고 청사포 정거장까지 걸어가서 돌아서 주차장으로 가보기로 했다.​​ 해변열차가 다니는 기찻길 옆으로 데크가 잘 되어 있어 멀지 않게 느껴졌다. 가볍게 해변 산책하기 좋은 곳인것 같다.​​ 해변열차를 탈려면 정거장에서 표를 끊고 타야한다. 다음에는 시간을 넉넉히 두고 와서 의 봄바다 바람을 쐬야할 것 같다.​​ 내려오면서 보니 방파제 쪽에도 야경이 예뻤다. 멀리서 보니 예쁜 벽화도 보이는데 해가 떨어지니 셔터속도도 안나오고 눈으로 도장만 찍었다.​​ ​  청사포 감성 버스정류장이 보였다. 대한민국 테마 여행 10선에 청사포가 선정되면서 조성한 정류장이라고 한다. 청사포 사진전이 펼쳐지고 있었다. 정말 감성가득한 곳이다.​​ 계획하지 않고 왔던  , 해운대 청사포 다릿돌 전망대, 스카이워크는 꽤 오래되었는데 이번에 처음 방문이다, 와서 보니 벽화도 예쁜것 같고 해질 녘이라 어두워져 제대로 보지 못한 아쉬움이 있다. 아마도 다음에 또 오라는 의미일 듯, 그래도 짧은 시간에 잘 돌아보았던 것 같다.​​ ​  가볼만한곳해동용궁사, 기장죽성당까지​  가볼만한곳, 해동 용궁사, 기장 죽성성당 드라이브 코스 가볼만한곳, 해동 용궁사, 기장 죽성성당 드라이브 코스1월의 은 봄날이었다. 집 주변에 쌓인 눈...blog.naver.com 광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 ​ 
바다 올 때마다 항상 타고 싶어 했던 해안 열차를 타기로 한 날이었어요.날씨도 좋고 머리도 하고 사진 찍기 딱 좋은 날이라 더욱 기대가 됐습니다.저희가 출발한 곳은 미포해안열차정거장입니다.  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 주소: 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11(중동역 18분 거리, 버스정류장 7분 거리)영업시간: 매일 9:30~19:00라스트 오더 18:30주차 가능(Suv, 승합차, 대형 승용차×) 해운대블루라인파크 미포정거장 주차장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 미포 정거장과 송정 정거장 주차장만 2시간 무료 혜택을 받으실 수 있고 다른 주차장 이용 시에는 주차 혜택은 없습니다. 미포 정거장이 많이 붐빈다고 하니 주차장 이용하실 때 참고하세요!!저희는 소형 SUV라 주차는 가능했지만 역시 만차라서 다른 주차장을 이용했어야 했어요.  문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1 직원분이 안내해 준 주차장은 문테로드 공영 주차장이었습니다.1일 주차 8,000으로 다른데보다는 저렴한 편이었어요.  ​  여기 길 따라가시면 정거장이 나오는데 정거장 가는 길도 잘 꾸며 놓아서 걷기에 괜찮았어요 ㅎㅎ 여기가 미포 정거장입니다. 스카이 캡슐 탑승장은 2층으로 가셔야 하고 해안 열차 탑승장은 길 따라가시면 됩니다.줄이 탑승줄과 재탑승줄 나누어져 있으니 잘 보고 서세요!! 요금표입니다.저는 현장 티켓팅하면 오래 기다릴까 봐 인터넷에서 예매를 하고 갔고 자유이용권을 구매했습니다.자유이용권 이용하시면 중간중간 내려서 구경도 가능하세요~~  사람 엄청 많죠!!늦게 줄 서서 앉을 자리도 없더라고요 ㅋㅋ  바다 구경하며 힐링하면서 오니 어느새 도착... 첫 번째 코스는 청사포로 잡았습니다. 넘넘 오랜만이네요 청사포 ㅋㅋ남자친구랑 3년 전에 왔었는데 다시 오게 되니 감회가 새롭더라고요~~ 탁 트인 정경 보세요~~바닷바람 맞으니 너무 상쾌했습니다!! 청사포 대표 포토존 등대... 하얀 등대 앞에서 사진 찍고 넘어가기로 했어요. 바람이 너무 불어서 겨우 건진 사진 ㅋㅋㅋ빠르게 찍고 넘어갔어요. 다음 코스는 다릿돌 전망대입니다.청사포 정거장에서 걸으면 8분 정도 걸리더라고요.걷는 코스도 잘 되어있으니 걷는 거 추천드립니다!! 다릿돌 전망대도 오랜만이네요 ㅎㅎ 다릿돌 전망대를 입장하실 때는 덧신 반드시 착용하셔야 합니다.입장시간 9:00~17:55이용 시간 09:00~18:00시간도 잘 확인하시고 방문하세요!! 밑이 잘 보이는 바닥이 있었는데 보기보다 아찔했습니다ㅠㅠ쫄보라 무서웠어요... 다릿돌 전망대 전경입니다.너무 멋지죠ㅎㅎ 빠르게 인증샷 찍고 넘어갈게요. 다음은 송정역입니다.송정해수욕장을 놓칠 순 없죠 ㅎㅎ  기차와 기찻길에서 신나게 한 컷 ㅋㅋ사진에서도 느껴지는 신남~~ 송정하면 역시 MT 인가 봐요.피구하고 있는 대학생들 진짜 많았어요 ㅎㅎ바다만 원 없이 보고 온 날입니다.   다시 미포 정거장으로 돌아오면서 찍은 일몰...돌아다닌다고 지쳤지만 풍경 보면서 오니 힐링 되더라고요~~ 퇴장하기 전 마지막으로 사진 찍고 마무리했습니다ㅎㅎ  해안 열차 처음으로 타보았는데 바다를 제대로 즐기고 싶다면 무조건 추천드립니다!!여기저기 들리고 싶으신 분들은 자유이용권 추천드리고 시간 여유를 두고 코스를 미리 정하시고 가시는 게 좋을듯합니다.해안 열차는 다 같이 타는 거라 천천히 일행들과 타고 싶으신 분들은 스카이 캡슐 추천드릴게요!!이상 블루라인파크 해안 열차 후기였습니다.  재방문의사 있음. 
 오늘은 464일째 호텔에서 바라본  광안리와 야경중 하나인 해운대 그리고 더베이101에 가기로 했어요 광안리 해수욕장노을지고 야경도 정말 예쁜곳 저녁으로 돼지국밥을 시켜먹었어요  저희는 돼지국밥을먹고 깡이는 배냇밀에서 주문한 한우곰탕😗 얼추 비슷하군?깡이가 따뜻하고 맛있었는지 국물을 후르르르륵하고 정말 쭈욱 그릇째들고 먹더라구요너 한국사람 맞구나저녁을 여유롭게 먹고 해운대 해수욕장 출발! 해운대해운대는 지금 여름준비가 한창이더라구요!해운대 모래축제가 곧 열리는데 모래를 많이 쌓아놓고 멋지게 만들고 있었어요 자유의 여신상을 어떻게 모래로..?불까지 켜지니 너무 멋있지않나요! 하지만 광안리가 더 활기찬 느낌이었어요짧은 관람후 아쉬운대로 예정에없던 더베이101에도 가봤어요 더베이101다들 하면 한번쯤 들린다는 빌딩을 배경으로한 야경을 찍어오는곳이기도하죠  사람이 정말 많더라구요 눈치게임 실패!! 더베이 101야경 어떻게 찍는거죠 이사진 다른분들은 멋지게 찍던데 더베이 101 빌딩 야경 아무리찍어도 멋있게 안나옴🥲기대했던것보다 별로고 사람도 많고 사진도 예쁘게 찍기 실패해서 그냥 그랬던거같아요 적극 추천은 안하는걸로 그리고 가장 충격적인건 포베이101의 주차비저희는 15분가량 있었는데요주차비가 무려 6,000원!!!!!! 육..육천원!!!!깜짝놀라 자빠질뻔했지뭐에요 알고보니 일일 주차비를 받는거더라구요  돈내고 남의 아파트 구경함 광안대교 다이아몬드 브릿지그리고 이밤이 아쉬워 회를 떠가기로했어요진짜 또봐도 예쁜 광안대교 다이아몬드 브릿지💎 밤에보는 벚꽃은 또 다른느낌 너무 예쁜 공원이었어요  그리고 도다리와 밀치회도 먹고~  그리고 아침일찍 일어나 또 창가쪽으로 가서는 구경하는 깡이 그렇게좋을까😄 자세히 보니 물질하는 해녀분도 계시더라구요에서 이런장면을 볼줄이야! 깡이는 또 새로운걸 습득했어요 여기서 신발 정리를 할줄이야😌 제가 슬리퍼를 넣어두니 그대로 따라해보는 깡이에요 심지어 엄청 열심히함ㅋㅋㅋㅋ  그리고 청사포 구름다리에 다녀오기로 했어요  스카이 캡슐스카이캡슐도 탈까 했지만 오늘은 청사포 다릿돌 전망대에 가보는걸로👀  구름다리로 가는길 가는길목 옆에는 열차가 다녀서 가는내내 지겹지않았어요 외국아니죠 입니당 제가 참 좋아하는 사진🚃 하늘도 예쁜  조금 더 걸으니 바다도 보였어요 그리고 드디어 보이는 청사포 다릿돌 구름다리!☁️ 구름다리 전망대 앞쪽에는 호랑이해 복주머니가 있어요  청사포 다릿돌 전망대쪽으로 가실때에는 덧신을 착용하시고 입장하실수가있어요 미끄러울수있으니 조심해서 다니시는게 좋아요 청사포 다릿돌 전망대 깡이는 겁이 없는 아기인가요? 유리부분이 보이니 고개숙여 보다가 아예 엎드려서 바다를 보더라구요👀지나가는 분들이 어우 저 애기봐!! 하고 놀라셨어요🤣🤣 청사포 구름다리보는 아기 표정보세요 너무 밝죠? 바다보고 엄청 좋아하는 깡이  이렇게나 좋아해주다니🧡 10번은 반복하며 본거같아요  우리깡이는 완전 대만족😆 여기 안왔음 어쩔뻔했나요 깡이가 이렇게나 좋아하는데! 청사포 다릿돌 이제 그만 구경하고 나가자~~했더니 계속 도망가고 더 구경하고싶어해서 여기서 생각치도 못하게 꽤 오래 구경했어요 청사포 구름다리 아이와함께 가보길 적극추천드려요!  광역시 해운대구 중동 산3-9 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​#돌아기랑여행지추천 #청사포구름다리 #청사포 # #스카이캡슐 #열차 #전망대 #야경지추천 #해운대 #해운대모래축제 #더베이101 #더베이101주차비  
해운대블루라인파크전화번호 : 051-701-5548해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 #해운대블루라인파크미포정거장 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #블루라인파크 #해운대블루라인파크미포 #해운대블루라인파크예약#해운대블루라인파크할인 #해운대스카이캡슐 #스카이캡슐 #스카이캡슐예약 #미포스카이캡슐 #스카이캡슐미포 #해운대가볼만한곳​  ​​​​​이번 여행을 계획하면서 해운대블루라인파크에서스카이캡슐은 꼭 한번 타보고싶어서 미리 예매해서 다녀왔는습니다!해운대블루라인파크 열차는 크게 2가지가 있는데해변열차, 스카이캡슐이 있고 편도와 왕복 금액은 다릅니다저는 스카이캡슐로 미포에서 청사포가는 방면으로 편도로 끊었어요​네이버에서 예약을하고나니 카톡으로 알림이 왔는데코어웍스라는곳에서 예약방법을 알려주는 안내문자가 오더라구요  ​https://home-ticket.co.kr/blueline/views/reserve/reserve.jsp BLUELINEPARK바코드 번호 (온라인판매채널 주문번호가 아닌 카톡 코어웍스 문자의 바코드번호) 휴대폰번호 (구매고객님 휴대폰번호 입력 - 생략 (숫자만 입력)) 인증하기home-ticket.co.kr ​​카톡 알림으로 바코드번호도 같이 오는데 바코드번호 확인해서전화번호랑 같이 입력하면 언제 탈지 예약을 미리미리 할 수 있더라구요!​​​​​ ​​​​​해운대 블루라인파크에서 스카이캡슐 예약했더니이렇게 카톡으로 최종 문자가 왔습니다!​​​​​  ​​​​​저는 미포에서 청사포가는 방향이였기때문에 미포정거장으로 왔습니다해운대 블루라인파크 미포정거장 : 해운대구 달맞이길62번길 11​블루라인파크 구간은 미포에서 청사포 가능 방향이 더 인기가 좋다고해요그 이유는 스카이캡슐이 라인 앞쪽에있기때문이죠(방해물이 없어서!)​​​​​​  ​​​​​스카이캡슐 운행시간은 매일 오전 9시30분~ 오후7시까지입니다가는 길 곳곳이 포토존이고 간단하게 먹을 수 있는 푸드트럭도 보이더라구요​​​​​ ​​​​​미포정거장에서 청사포정거장까지 편도기준 2km 라고하네요저는 편도로 끊었기때문에 청사포에 내려서 다릿돌전망대까지 갔다가그 다음 그 앞에 택시들이 많아서 택시타고 저녁먹으러 이동했습니다​​​​​  ​​​​​이 스카이캡슐을 타기위해 미리 예약했건만..예약을해도 대기하는건 똑같고 안내해주시는분도 한분..ㅠㅠ그래도 기다림 끝에 이렇게 스카이캡슐을 타게 됐네요!!​​​​​  ​​​​​저희가 아마 파란색 스카이캡슐을 탄 것 같은데사진이나 영상에는 블루, 레드가 섞여야 좀 잘 나오는 것 같아요4인승이라고하기엔 좀 좁을 것 같은데 2명이서 타니 충분합니다!챙겨간 삼각대를 놓고 바깥 풍경도 한번 찍어봤어요​​​​​  ​​​​​미포를 출발해 이동하는 동안 오른쪽으로 해운대 바다가 펼쳐지는데요정말 이런 여유로움을 즐기기위해 여행을 온거지~~!!!!서울에서 오는 교통편은 너무 비싸지만.. 그래도 자주오고싶은 !!!!!​​​​​  ​​​​​미포에서 청사포까지 약 30분정도 소요되는데 생각보다 천천히 가더라구요공중에 놓인 레일을 통해서 이동하다가 처음에 덜컹덜컹해서 깜놀..​​​​​ ​​​​​내부에는 나무로 된 스피커도 있어서 음악 틀면 낭만적일 것 같아요저희가 탄 시각은 오후4시40분정도였던 것 같은데 일몰 못봐서 아쉽 ㅠㅠ그 다음 일정이 빠듯해서 약간 애매한 시간에 탑승했어요 ㅎㅎ​​​​​  ​​​​​엄마랑 레일 위에서 달리는 스카이캡슐 안에서 영상도 찍어봤어요정말 이제 결혼하기전에 엄마랑 마지막 여행이라 생각하니 울컥 ㅠㅠ시간되면 한번 더 시간내서 다녀오려구요!!!!!​​​​​ ​​​​​청소포항과 등대도 지나고나니 벌써 청사포 정거장에 도착했네요저희는 청사포정거장에 내려서 걸어서 다릿돌전망대까지 걸어가기로했어요​​​​​  ​​​​​내리면 걸어가는 산책로가 있어서 한 10분이면 걸어가거든요청사포에는 해변열차도 지나가는데 이것도 한번 기회되면 타보고싶네요예전에 친구들이랑 왔던 청사포 조개구이집도 보이고요~~그땐 이 근처에 스카이캡슐이 있는지도 몰랐고 여기가 인지 몰랐는데!!!!​​​​​ ​​​​​엄마랑 손잡고 살방살방 걷다보니 다릿돌전망대 도착!!​​​​​  ​​​​​덧신같은걸로 갈아신고나서 유리로 된 다리를 건널 수 있어요으.. 저는 예전에는 겁이 없었던 것 같은데 지금은 별로더라구요 ㅠㅠ늙어가면서 늘은건 겁밖에 없으니 원 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ Previous imageNext image ​​​​청사포에서 내려서 달맞이터널까지 걸어가보고싶었는데배고파서 그냥 바로 택시타고 저녁먹으러 이동했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ이 날 밥먹고 해운대에서 요트도 타고~~정말 기가막힌 날이였는데 몇일 안지났는데 벌써 그립네요ㅠㅠ​​​​  ​​*무단 불펌금지 *블로그의 모든사진과 글은 본인에게 저작권이 있습니다.블로그 예절 네티켓을 지켜주시길 부탁드립니다.​​​​​​ 
 대표 관광지  청사포 다릿돌전망대와 모노레일  ​​​​​비가 많이 내렸던 5월이 끝나고 점점 여름에 가까워지고 있는 6월에 접어들었는데요. ​벌써 부터 낮에는 25도를 훌쩍 넘어가는 더위가 계속 되고 있어서 올 여름도 굉장히 길고 더울거라는 예측이 되네요. ​그래도 아직까지는 야외 활동하기에 좋은 날씨가 이어지고 있어서 쉬는날이나 주말이 기다려지긴해요. ​​​그래서 오늘은 이번 주말에 가볼만한  대표 관광지 이자 인 청사포 다릿돌전망대와 모노레일을 소개해 드리려고 해요. ​으로 관광을 오는 분들이 자주 가는 해운대, 기장, 광안리, 영도와 같이 많이 알려지지는 않았지만 요즘 뜨고 있는 핫스팟이니 한번 가보세요!​​​​​  ​​​​​청사포 는 예전부터 조개구이나 해산물으로 유명해서 맛집을 찾으러 가는 분들에게 많이 알려져 있었던 곳인데요. ​최근 몇년 사이에 많이 바뀌면서  대표 관광지이자 로 자리를 잡아가고 있답니다. ​예전에 기차가 다니던 철로를 이용해 모노레일이 다니고 있고 전망대도 있어서 찾는 사람들이 하나 둘씩 늘어나고 있어요. ​가는 중간에 청사포 조개구이 집들이 굉장히 많으니 식사하기에도 좋아요. ​​​게다가 해운대 바로 옆이라서 청사포 다릿돌전망대와 모노레일은 여름에 더 많은 사람들이 찾을듯 하네요. ​해운대로 놀러 가는 분들은 바로 옆이니까 꼭 한번 가보세요!​​​​​  ​​​​​ 대표 관광지 이자 인 청사포 다릿돌전망대는 모노레일을 타게 되면 금방 도착 하는데요. ​블루라인이라고 부르는 이 해안열차는 해운대에 있는 미포 에서 출발해서 송정까지 가는 총 6개의 정거장이 있어요. ​자유이용권을 구매하게 되면 원하는 정거장에 내려서 둘러보고 사진도 찍고 다시 탑승해서 이동 할 수 있는 방식으로 되어 있어요. ​​사람이 많은걸 싫어 하는 분들은 중간 지점인 청사포나 다릿돌전망대로 가서 해운대쪽이나 송정쪽으로 가도 된답니다. ​방문했던 이날은 날씨가 너무 좋아서 첫길을 따라 산책을 하기로 계획해서 중간 지점인 청사포로 바로 갔는데요. ​청사포 역에도 모노레일을 기다리고 있는 사람들이 굉장히 많더라고요. ​​​​​​  <왼쪽이 해운대 방향, 오른쪽이 송정 방향>​​​​청사포 역에서 조금만 해안쪽으로 내려오면 등대가 보이는데 여기에서 왼쪽은 송정, 오른쪽은 해운대 쪽으로 가는 방향이랍니다. ​청사포 다릿돌전망대는 송정 으로 가는 방향에 있으니까 왼쪽편으로 가면 되는데요. ​산책하기 좋은 데크 위를 천천히 걸으며바다도 감상하고 바람도 시원하게 맞으면 가다보면 15분 정도면 도착 하게 되는것 같아요. ​​​ 대표 관광지 이자 라서 그런지 청사포 다릿돌전망대로 가는 모노네일은 가족 단위로 많이 이용하시는것 같아요. ​특히 아이들이 있는 가족들이 주로 많이 이용하시는데 아이들에게 기차를 타며 해안을 감상하는 특별한 추억을 줄 수 있겠죠? ​​​​​​  ​​​​​​열심히 걸어서 도착한 곳이 바로 청사포 다릿돌전망대 모노레일 정거장이에요. ​모노네일은 좌석이 모두 해안쪽으로 있기 때문에감상하기에 좋게 되어 있다고 하는데요. 특히 일몰이 특히 장관이라고 하는데 다음에는 시간을 달리해서 가볼려고요. ​​앞서 이야기 했듯이 모노레일의 자유이용권을 구매하게 되면 원하는 곳에서 내려서 둘러보기가 좋아서 많이 이용해요. ​​1회권은 7천원2회권은 1만원자유이용권은 1.3만원​​​ 대표 관광지 가 해운대이고 해운대에는 동백섬 누리마루가 있지만 개인적으로는 이번에 가본청사포가 더 코스도 평탄하고 낫다라는 생각이 들었어요. ​​이번 여름에 해운대 갈 계획이 있는 분들은 두군데 다 가보세요!​​​​​  ​​​​​​청사포 다릿돌전망대에 도착하면 덧신을 신고 스카이워크 (바닥이 유리로된) 를 걸어 볼 수 있는데요. 입구에 덧신이 비치 되어 있어서 신고 나갈때 다시 반납하면 되요. ​​​​다시 돌아 오는길에 바람의 청량함을 느껴보기 위해 영상을 찍어 보았답니다.​​​  ​​​​​오늘은 을 대표하는 관광지이자 인 청사포 다릿돌전망대와 모노레일의 후기를 남겨 보았는데요. ​이번 주말에 뭐 할지 고민이신 분들은 청사포에서 시원한 바람도 맞고 바다의 푸르름도 만끽해 보도록 하세요.​​​​ 
청사포 다릿돌 전망대- 관광 -1박2일의 여행 이라..볼 것도 많고,할 것도 많은 곳에서 어떤 거부터 해야 하고, 어디를 가야 할지?고민이 많았던 여행이었는데요.​이곳 역시빠질 수 없는 곳 중 하나였어요.​바로 <청사포 다릿돌전망대> 입니다.​ 저기 멀리 보이는 곳이 바로 청사포 전망대인데요.저희는 주차장을 못 찾아카페 근처에 차를 주차하고 갔습니다.  전망대를 가는데.. 철길은 뭐냐고요?!​ 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 3329 · ★4.34 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 19:30, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me 해운대 블루라인파크 기차와 함께<스카이캡슐>이라고 알려진 기차를 이용하는 곳이 함께 있어이용하고 싶은 분이라면 더욱 더 추천하고픈 장소에요:)  기차가 유럽 어딘가에 온것 마냥 아주 이뻐용~​저희는 조금 늦은 시간에 도착을 했고,일정이 빠듯해서 일단 패스했는데..타봤어도 좋을뻔했지만,일단 목적지를 향해 다시 걸어가 봅니다. 점점 가까워지는 전망대입니다. 입구에 도착! 계단밑으로<소망물고기>라는 기념품을 판매하네요.관광안내소에서 구입 가능하다고 하니용궁사에서 못 이룬 소원은 이곳에서 이뤄보면 좋을 거 같아요.​ 2017년9월17일 개장. 미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한 청사포 다릿돌전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m다. 사업비로 43억 원이 투입됐다. 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있다. 전망대 바로 앞에서부터 해상등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안경관과 일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있다.출처:[네이버 지식백과] 청사포 다릿돌전망대 (대한민국 구석구석, 한국관광공사)라고 네이버 지식백과가 잘 알려주고 있어간단한 정보를 볼 수 있었고요.​ 들어가기 전 덧신을 신어야 하더라고요.입장료도 따로 없는데..만들어진 연도에 비해 관리가 잘 된 이유가 아마도 이런 거 때문인가 봐요:)​ 한발 한발 나갈 때마다 유리바닥 밑으로 보이는 해변이 아찔합니다.후덜덜~~ ​ ㅎㅎㅎ아무리 예쁜 포즈를 취해도신발은 어쩔 수 없네요 ㅋㅋ  ​ ​ ​ ​ ​ ​  : 네이버방문자리뷰 17 · ★4.26 · 매일 09:00 - 18:00, 눈. 비. 강풍 주의보 발령시 개방제한naver.me 광역시 해운대구 중동 산3-9 근처 "조개구이 맛집"이 많아서남편님이 이곳을 더욱 추천한 거 같은데..조개구이는 남편만 좋아하는 음식이라 패스했거든요.​설마 속으로 #$@~발 이런 건 아니겠죠^^;;;  ​이웃님도 오늘도 즐거운 하루되세요~~♬ 
​ 이사 후 집 정리에 필요한 소모품 구입을 위해 기장을 몇 번 다녀왔다.시간에 쫓겨 필요한 소품 및 가구 구입 후 집으로 직행 가구 조립이나 소품 정리에 여념이 없어다른 생각을 할 겨를이 없었다.오늘은 시간적 여유도 있어 마음을 바꾸어 #송정해수욕장 으로 발길을 돌려 봤다.​​ 송정해수욕장 스타벅스에서 커피 한 장 ​​기장에서 불과 2km 밖에 안되는 거리... 몇 년 만에 와보니 분위기가 많이 바뀌었네...해변에는 카페들이 줄지어 들어서 있고 서퍼들의 열정이 가을의 햇볕을 뜨겁게 달구고 있었다.요즘은 정말 변화가 빠르다는 것을 실감하게 하는 것 같다.이곳이 양양과 더불어 서퍼들의 핫플레이스라고 한다.​​ 커피를 마시며 바다를 보니 멀리 스카이워크가 보여 확인해 보니'청사포 다릿돌전망대' 라고 나온다.송정해수욕장에서 가깝고 폭풍 검색을 해보니 의 3대 '스카이워크'라고 한다.송도, 오륙도 청사포....마음먹고 청사포 다릿돌전망대를 가보기로 했다.실제 해안 도로를 따라가면 훨씬 짧고 신호에 덜 막히지만 해운대 시내를 경유하면 시간과 거리가 좀 멀다.​ ​주차장에 차를 세우자 눈에 들어오는 #해무로 불과 직선거리로 얼마 되지 않는 사랑산이 희미하게 보인다.태풍이 지난 것치고 날씨는 별로인 것 같다.물론 사진을 찍는 사진사의 솜씨도 별로지만....​  ​​해무는 끼었지만 바다의 푸르름은 좋았다.(보정의 효과)​​ 아래 주차장에서 주차 후 올라가는 길 ​하부 주차장에서 걸어 올라가면 10분 내 외면 #청사포 #다릿돌전망대 에 도착을 할 수 있다.입구에 보이는 횟집은 손님 유치를 목적으로 유료 주차를 하고 있는데... 최초 30분 2,000원에 10분단 500원조금 부담스러운 금액이지만 선택은 알아서 하시길...​​  안내소 ​아래 주차장에서 쉬엄쉬엄 걸어 올라 10분이면 도착 청사포 다릿돌전망대 안내소가 나오고 안내문에는 해운대 12경에 포함된 관광지... 일출 ... 등을 적시해 놓았다.그리고 코로나19로 인안 체온검사와 전망대 유리 보호를 위한 덧신도 준비되어 있다.(사진없음)​​ 전망대에는 바닥은 유리와 그릴 창 2가지로 되어 있다. ​​전망대는 안내문과 같이 일출을 감상하기에는 제격이나 바다밖에 보이지 않는 모습에 비추한다.차라리 전망대 아래 오솔길이나 해운대 달맞이 공원이 제격 일것 같다.그리고 전망대 바닥은 유리와 그릴 창 2종류로 되어 있고 유리도 세카 사진의 왼쪽 뒤편은 그릴 창처럼 넓게 분포되어 있어 긴장감이 훨씬 더하다.​​ 송정리해수욕장 방면 ​​동쪽으로 송정해수욕장과 구덕포구가 보이고 해무가 없었으면 하는 아쉬움이 든다.​​ 청사포 방면 ​서쪽으로 청사포 방향으로 보면 아래로 내려가는 산책길이 있다.이곳에서 일출을 찍거나 감상을 하면 전망대에서 보다 사진이 더 잘 나올 것 같다는 생각 든다​​  ​10여 분을 돌아다니며 셀카도 몇 장 찍고 하다 보니 볼 것이 없어 조금 아쉬운 마음이 든다.​​ 소망물고기 ​들어갈 때 보지 못한 소망물고기, 아마 사랑의 자물쇠와 비슷한 의미가 아닐까...​ 곧 생겨날 레일바이크 자리 이곳도 다른 지자체와 같이 레일바이크가 준비작업을 하는 것으로 봐서 레일바이크가 생겨날 것 같다. 사실 관광수익의 목적도 중요하지만 이곳은 자전거도로나 산책로를 만들어 지역민에게 돌려주는 것이 어떨까 하는 생각이 든다.​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​를 20여 분을 돌아 보니 좋은 경관을 구경해서 좋은 면도 있지만 개발로 인해 관광객 유치나 관광수입을 생각하는 지자체나 지역민 입장에는 이해가 가지만 요즘 무분별한 개발로 자연경관을 해치는 일이 많아져 아쉽다는 생각이 든다.​​​​ 
해운대 블루라인파크 관광열차 중간역인 청사포 다릿돌전망대에서는 시원스레 펼쳐진 해안 전경을 볼 수 있습니다. 2017년 9월 개장한 다릿돌전망대는 미포역과 송정역 사이에 있습니다. 역과 붙어있어 바로 돌아볼 수 있습니다.   전망대에 오르자 해운대 바다와 청사포 마을의 수려한 경관이 눈에 들어옵니다.바다 위 20m 높이에 설치된 다릿돌전망대는 길이 72.5m, 폭 3~11.6m 규모입니다.다리 바닥이 유리로 돼 있어 발아래로 바다를 볼 수 있는 아찔한 사진을 담을 수 있습니다.   다릿돌전망대는 탁트인 바다 위에서 일출과 낙조를 감상할 수 있는 의 대표적인 관광 로 꼽히는 곳입니다. 관광객이 몰리면서 길이도 137m로 늘리고 현재 일자형 전망대를 ‘U자형’으로 확충하는 공사를 한다고 합니다.  해운대 블루라인파크 철길 옆으로는 산책로가 조성돼 있는데 여기에서 청사포정류장까지 천천히 걸어가는 것도 좋습니다.거리는 1km 남짓인데 천천히 걸어도 10~15분 정도 걸립니다.   이웃님들 행복한 하루 보내세요~^^*​#해운대블루라인파크 #다릿돌전망대 #청사포 #청사포정류장  광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
 ​​청사포 다릿돌 전망대,​미포에서 출발해 송정역까지 이어지는 동해남부선 폐선 부지에 새로이 들어선 곳, 해운대 해변 열차와 스카이 캡슐 열차의 중간 기착지인 청사포 역을 지나 다릿돌 전망대 역에  위치한 해수면 20m 높이, 72.5m 길이로 바다를 향해 곡선으로 뻗어있는 스카이워크 이다.​청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화해 제작되었으며 하단은 투명 유리로 되어있어 바다 위를 걷는 기분을 느낄 수 있다.​전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 나란히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포 해안의 멋진 해안 경관과 일출, 일몰을 동시에 즐길 수 있는 새로운  여행 이다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​청사포 다릿돌 전망대로 가는 방법은 차로 청사포 포구에서 전망대로 오르는 법과 해운대 해변 열차, 또는 스카이 캡슐을 타고 다릿돌 전망대 역에서 내리면 된다.​우리는 자동차로 청사포 포구로 내려가면서 옛 어촌 마을의 풍경도 즐기고 청사포 등대, 해변 열차와 스카이 캡슐이 다니는 풍경을 즐기며 바닷가에 주차하고 전망대로 올라갔다.​달맞이 언덕에서 내리막길로 내려가면서 마주하는 작은 마을, 등대가 보이는 바다, 스카이 캡슐이 지나가는 멋진 풍광이 기다린다.​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​청사포 항구의 왼쪽 끝자락 깊숙한 곳에 다릿돌 전망대로 올라가는 엘리베이터와 계단이 있다.​계단을 오르면 해변 열차의 다릿돌 전망대와 마주한다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​파란 하늘과 짙푸른 쪽빛 바다, 하얀 우체통이 반기는 청사포 다릿돌 전망대,​입구에서 부터 이국적인 멋진 풍경이 감탄을 자아내고 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 됩니다. ​이곳에서는 누구나 어떻게 사진을 찍어도 멋진 사진을 건질 수 있는  곳입니다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​​파란 하늘, 끝없는 수평선, 한쪽 방향으로는 먼 송정 바다, 또 한쪽으로는 미포와 달맞이 언덕이 그림처럼 펼쳐지는 곳,​멀리 보이는 풍경도 가까이 보이는 풍경도 바라보면 볼수록 한없이 빠져들게 되는 멋진 풍경입니다.​ 70m 정도 길게 휘어지는 곡선으로 뻗은 청사포 다릿돌 전망대는 바닥이 투명한 유리로 되어있어 발아래 바다를 바라볼 때는 아찔할 정도로 짜릿하다.​​ ​​다릿돌 전망대에서 바다 위를 걷고 멋진 풍경을 즐기고 나서 관광안내소에서 잠시 더위를 식히며 기념품 구경에 나섰다.​기장,  특산물과 다양한 굿즈, 중에서 재미있는 마그네틱 발견하고 한참을 웃었다.​ 사투리 100선 마그네틱 자석, ​어릴 적 들었던 옛 사투리들을 읽어보며 금방 이해가 되는 사투리도 있었지만 한참을 생각하게 하는 낱말들이 여행에 작은 재미를 주었다.​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​해변 열차가 들어오고 간혹 다릿돌 전망대를 걷기 위해 내리는 사람들, ​열차가 다니는 선로 옆으로 난 덱 산책로를 따라 걸어 보며 다릿돌 전망대에서 누리는 또 다른 풍경들과 함께 하였다.​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​##해운대해변열차#스카이캡슐#미포, 구덕포, 송정역#청사포등대​​ 
 ​ 청사포 다릿돌 전망대​ 정말 오랜만이다언제가 마지막이었는지 기억도 나질 않을 만큼 흘러간 세월.10년 전만 해도 친구들과 조개보다는 장어를 사 먹으러 많이 찾은 곳인데 포장마차 느낌에 가게들은 콘크리트 건물로 많이들 변해버렸다그 느낌도 참 괜찮았는데.​​​​​ 그중 가장 많이 변한듯한 풍경은 저 멀리 보이는 스카이워크.사실 알고 온 건 아니다해운대에서 볼일을 보고 있는 지인을 기다리는 틈에 잠깐 들르게 되었다.​​​​​ 청사포는 외지인이나 관광객에게 조개구이로 많이들 알려진 곳이지만 사실 로컬인으로서 조개구이로 청사포는 잘 찾지 않는다.​​​​​ 에서 스카이워크로는 "오륙도 스카이워크"가 가장 유명한데 청사포에도 생기다니.​​​​​ ​​​​ 관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 ​​주소: 광역시 해운대구 청사포로 167 (이곳에 주차하고 도보 이동)이용 시간: 09:00 - 18:00이용료 : 무료​​​ ​​​​​​ 어느 스카이워크를 가던 덧신은 필수.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ 통유리를 지나면 바닥이 뚫려있다고소공포증을 떠나서 폰이라도 떨어뜨릴까 봐 아찔하다.​​​​​ ​​​​​​ 밤에만 방문해봤기에 그냥 작은 어촌 마을 정도겠거니 짐작했는데 꽤나 동해스러운 느낌도 난다.​​​​​ 전망대 좌측으로는 저 멀리 송정 해수욕장이 보인다.​​​​​ 백패킹을 시작하고 동해를 알게 되고 나서는 "바다는 바다도 아니다"라는 정의를 가지고 있었는데 올해 몇 번의 남해 방문에 깨끗하지 못한 수질에 실망했는데청사포가 어쩌면 동해 쪽에 위치한 터라 당장이라도 입수를 하고 싶을 만큼 물이 깨끗하다.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​  전망대 입구에 마련되어 있는 느린 우체통.​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ 전망대 입구 뒤로는 철길이 있는데 아마 해변을 보면서 즐길 수 있는 해변 열차 사업이 준비 중인듯하다완공이 된다면 의 새로운 랜드마크가 될 듯.나도 오랜만에 추억의 장소에서 기분전환할 수 있어 좋았고  여행이나, 데이트, 드라이브 코스로도 추천할 만한 장소다.추가로 드라이브 목적으로 을 찾는다면 다릿돌 전망대를 구경하고 40분 거리의 울산 간절곶 코스도 추천할만하다.  
 ​해운대 해변 열차 타면서 청사포 다릿돌 전망대스카이 워크에 들렸답니다.​ 여행 인 오륙도 스카이워크도 유명하던데,청사포에도 스카이워크가 있더라고요.바다 위에 덩그러니 떠있는 다리에 오르면어떤 기분이 들지 궁금해집니다.​ 청사포 다릿돌 전망대​해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어 있다.​전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는아슬아슬함을 느낄 수 있다.​전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안 경관과 일출, 낙조의 자연 풍광을 감상할 수 있다.​출처: 해운대구청 문화 관광​   ​청사포 쪽에 주차를 하고 도보로 조금만 걸어가면이 계단을 만날 수 있어요.계단을 올라가면 해변 열차 레일을 따라 데크로 잘 정비된 산책로가 보입니다.길이 정말 잘 정비되어 있어 도보로 산책하기 편해요.  ​ 데크를 따라 쭉 걸어가 봅니다.​ 다릿돌 전망대 표지판이 나오고,​​ ​무인 매표소도 설치되어 있었어요.아직 해변 열차를 예약하기 전이라이 매표소를 이용하려고 했더니문이 잠겨서 열리지 않네요.​결국 해변 열차를 타기 위해, 다릿돌 전망대 정거장에서 발권하지 못하고 청사포 역으로 갔습니다.  ​ ​탑승할 수 있는 시스템은 있어요.아마도 자유이용권을 미리 발권하신 고객만이용 가능한 듯요.​    ​소망 물고기가 펜스 가득히 붙여져 있어요.관광 안내소 3층에서 5천 원에 구입 가능해요.​소망 물고기 구입해서 소원 적고 펜스에 걸면 됩니다.다양한 소원이 가득 쓰여 있어요.​​  ​ 다릿돌 전망대 이용 시간​이용 시간: 09:00~18:00눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방 제한.​​사진은 못 찍었는데 스카이워크 들어가기 전 입구에신발 위에 덧신는 덧신함이 있어요.아마도 스카이워크 투명 아크릴의 스크래치를 방지하기 위한 조치 같아요.​ ​방문한 날이 한파주의보라 칼바람 불었지만공기가 너무 좋아서 바다랑 하늘색이 예술이었어요.​내리쬐는 햇살을 가득 받고 반짝이는 은빛바다의 풍경이 너무나 아름다웠답니다.​날씨가 많이 추웠지만 덕분에 황홀한 바다의 모습을 감상할 수 있는 최고의 날이었어요.  흐린 날 왔더라면 이렇게 멋진 색감은 놓쳐버렸겠죠.인생 바다를 볼 수 있어 감사 감사 :)​ ​투명 바닥 아래 성난 파도 보이시나요?  ​ ​겁이 많은 저는 저기 투명 아크릴 위에 올라서니 다리가 후들거렸어요.  아래 바다가 너무 아득하게 느껴져서자꾸만 불안한 상상을 하게 되는 거 있죠.온몸에 전류가 흐르는 듯한 짜릿함이 전해옵니다.​​  ​겁 많은 둘째도 처음엔 제 손을 놓지 않더니,어느새 저렇게 성큼성큼 걷고 뛰기까지...ㄷㄷㄷ역시 아이들은 적응이 빨라요.​​   스카이워크 가장 끝에는 망원경으로 광활한 태평양을 감상할 수 있어요.​광활한 바다를 온몸으로 느낄 수 있어 가슴이 뻥 뚫리는 그 시원함이란!!​제대로 힐링한것 같아요.  ​  청사포 다릿돌 전망대 스탬프도 손에 찍어 보고​​ 왔던 데크 산책로를 되돌아 걸어갑니다.​​ 정체를 알 수 없는 버스 정류소에서 급하게 한 컷 확보했어요.1호는 사진 찍히는 것을 매우 싫어합니다.  ​  ​해운대 청사포 다릿돌 전망대, 스카이 워크, 해변 열차까지 겨울 바다를 흠뻑 느낄 수 있는 코스인 것 같아요.​특히 아이들도 무척 즐거워하는 체험이어서 더 좋았답니다.​이나 해운대 여행 오시는 분들 참고하시면좋을 것 같아요.​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​*** 해운대 해변열차 후기 ***↓↓↓↓↓↓↓↓ 해운대 블루라인파크:미포-다릿돌 전망대-청사포-구덕포-송정 해변 열차​아이들 방학을 맞이하여 해운대로 여행 왔어요.아이들 어릴 때 자주 가던 해운대였지만최근 몇 년간 가보...blog.naver.com ​  ​ 
주소 :  해운대구 중1동방문 날짜 : 2021년 6월 말 주말.안녕하세요 우쓰리맘 입니다.  ​​청사포하면 조개구이! 였는데 다릿돌 전망대, 해변 열차가 생기면서 의 로 확실히 자리 잡고 있는 것 같네요. 사람들이 많을 것 같아서 생각만 하다가 주말 오후에 삼 형제와 함께 청사포와 다릿돌 전망대에 다녀왔습니다.​<주차정보>저희는 차 타고 가서 공영주차장에 주차했습니다. 주차장은 청사포 정거장 맞은편에 위치하고 있습니다.​ ​​주차장에서 나와서 철길이 보이는 방향으로 조금 내려갑니다.인스타에서 청사포에서 찍은 정말 멋진 사진을 보았었는데요 바로 이 지점에서 찍는 거예요.청사포 정거장 위쪽에서 해변 열차가 지나가는 풍경을 찍으면 근사하게 나오더라고요.근데 지금 정거장 옆 건물이 공사 중이라서 사진 찍기 애매하네요. ​옆 건물엔 무엇이 생길지 기대됩니다.  ​철길 건널목을 건너서 왼쪽으로 쭉 걸어가면 청사포 다릿돌 전망대가 나옵니다. ​기찻길과 바다를 양옆에 두고 걸어가니 기분이 좋습니다. ​걸어가는데 바람이 많이 불더라고요. 아이가 춥다고 해서 중간에 바람막이를 입었어요.다릿돌 전망대도 바람이 많이 부니 바람막이 챙겨가세요!! ​걸어가다 보니 해변 열차가 지나가네요.와아~ 사진으로 보던 것보다 더 예쁘고 느낌 있어요. ​서서히 다릿돌 전망대가 보이기 시작합니다. ​이번에는 빨간 해변 열차가 들어오고 있어요. ​해변 열차 들어오는 모습 한번 찍어 보았어요.  ​더욱 가까워진 다릿돌 전망대. ​다릿돌 전망대에 불빛이 들어오면 더 멋지겠네요. ​다릿돌 전망대 이용 시간은  09:00 - 18:00입니다.저희가 오후 5시 30분에 도착해서 겨우 들어갈 수 있었네요.인원을 제한하고 있고 신발 위에 덧신을 신고 입장하게 되어 있어요. ​투명판 사이로 바다 풍경을 보며 끝으로 가 봅니다. 바람이 많이 불어서 춥습니다.   ​다리 끝 쪽에 투명하게 되어 있어요. 후덜덜 합니다. ​아무렇지 않게 투명한 바닥 위를 누비는 아들. ​청사포의 의미도 한번 읽어봅니다.1월 1일에는 사람들이 일출 보러 몰려들겠네요. ​다릿돌 전망대 끝에 망원경이 설치되어 있습니다.(무료) ​바다 위에 서 있는 기분이 드네요. ​직접 와 보니 관광 로 참 좋을 것 같네요. 깨끗하게 잘 유지되면 좋겠습니다. ​저희는 식사를 하기 위해서 다시 왔던 길로 돌아갔습니다.입구 쪽에 청사포 다릿돌 소망이라고 물고기 모양의 나무판을 달 수 있는 곳이 있습니다.  ​소망 물고기는 다릿돌 전망대 오는 길에 있는 관광안내소에서 5,000원에 판매하고 있습니다. ​관광 안내소에 작은 기념품을 판매하고 있습니다.1층에 화장실이 있으니 이곳에서 화장실 이용하세요. ​관광안내소 1층으로 내려오면 옆으로 조개구이 집들과 연결됩니다. ​멀리서 다릿돌 전망대 한 번 더 보았어요. ​​천천히 산책하면서 둘러보기에 좋았던 청사포 다릿돌 전망대.길이 잘 조성되어 있고 해변 열차 지나가는 풍경도 감성적이어서 만족스러웠습니다. 여행지로 추천 추천합니다.!!!​​​즐거운 하루 보내세요.^^  ​ 
2박3일 뚜벅이 여행[DAY 2]2021.3.10  ​ 09. 청사포(feat.다릿돌 전망대, 해림이네)​의 새로운 로 자리 잡고 있는 곳이 바로 청사포인데요. 이번  여행을 계획하면서 가장 가고 싶은 곳이기도 했고, 궁금했던 곳이라 기대가 컸던 곳이었어요.​기장에서 생각보다 시간이 지체되어서  해동용궁사에서 청사포로 넘어올 때는 택시를 탔습니다.  유쾌하신 택시 기사님을 만나서 이런저런 얘기를 하다 보니 심심하지 않게 청사포에 도착을 했습니다.​사실, 청사포에 가장 가고 싶은 곳이었음에도 불구하고 아무 정보 없이 찾았는데요. 택시 기사님께 아무데나 내려달라고 해서 내린 곳이 바로 여기였습니다. 청사포 정류장에서 조금 걸어와서 마주한 풍경인데, 너무 멋지지 않나요?​바다를 향해 있는 도로를 따라 내려기나 등대 모양 전망대가 나옵니다. ​전망대 위에 올라가서 바라본 청사포 해변의 풍경. 청사포에 대해 아무런 정보도 없이 왔던 터라 어떤 곳인지 궁금했는데, 이런 곳이었네요.  자체도 그렇지만 청사도 역시 다양한 매력이 있는 곳인 것 같습니다.​요즘 청사포에서 가장 핫하다는 블루라인 파크. 이용해 보는 것도 좋지만 이렇게 사진으로 담아도 감성적이고 좋았어요. 공중에서 운행을 하는 스카이 캡슐과 지상에 있는 선로를 이동하는 해변 열차 두 가지가 있는데, 저도 이용해 보았습니다. 스카이 캡슐 탑승했는데, 블루라인 파크 이용 후기는 다음 편에 소개할게요. (뭐, 맨날 다음 편에 소개한데?! ㅋㅋㅋ)​인스타그램에서 정말 많이 봤던 사진. 저도 한번 찍어 보았습니다. 여기 포토 스팟 찾으려고 한참 돌아다녔네요.​솔직히 풍경도 풍경이지만 날씨가 도와줘야 가능한 사진. 위에 사진은 지웠지만 멀리 보이는 수민이네 간판 시선 강탈이네요.​​ ​ ​ 청사포광역시 해운대구 중1동  해림이네청사포 구경은 점심 먹고 다시 이어가 가기로 합니다.청사포가 요즘 뜨고 있는 곳이라 당연히 맛집도 많을 줄 알았는데, 막상 도착해 보니 대부분 조개구이집이었어요. 한참 돌아다니다가 단품으로도 주문할 수 있는 곳이 있어서 들어가 봅니다.​조개구이와 회가 메인 메뉴이고 식사류에 점심을 먹을 메뉴를 고르다가 멍게비빔밥을 시켰습니다. ​멍게비빔밥 하나 시켰는데, 밑반찬 너무 과한 거 아니냐며...ㅎㅎ 내어주신 밑반찬들 다 맛있었어요. 나물 잘 안 먹는데 심지어 나물도 맛있었어요.​주문한 멍게비빔밥이 나왔습니다. 공기밥 없이도 이 정도인데, 양도 정말 푸짐하지 않나요?​ ​​미역국도 나와 주고, 만 원에 이 정도 상차림이면 정말 잘나오 편인 거 같아요. 미역국 하나만으로 밥 한 공기 가능한 부분.​각종 채소와 함께 멍게도 많이 들어 있었구요. 비린 맛 전혀 없었고, 멍게 특유의 쌉싸름함과 달착지근한 맛이 입맛 당기게 하는 맛이었어요.​혼자 와서 밥 먹는 총각이 안쓰러워 보였는지 서비스로 부추전을 주셨어요.그냥 부추전 아니고 해물 부추전. 사실, 혼자 밥 먹을 때 뭔가 처량해 보일 때가 있는데 이렇게 챙겨 주시니 너무 감사했습니다.​밥 먹을 곳이 마땅치 않아 한참 돌아다니다가 들어간 곳이었는데, 기분 좋게 배부르게 먹고 나왔네요. 해림이네광역시 해운대구 청사포로 159 해림이네  청사포 다릿돌 전망대의식의 흐름대로 걷다 보니 저 멀리 바다 위에 구조물이 보이길래 가보기로 합니다. 운영시간 ㅣ 09:00~18:00입장요금 ㅣ 무료입장료로 없이 무료로 이용 가능하지만 눈, 비 또는 강풍 주의보 발령 시 개방이 제한될 수 있습니다.​높이 20m, 길이 72.5m의 다릿돌 전망대는 푸른 용을 형상화해서 만들어졌다고 해요. ​​전망대 데크에 투명 유리로 된 부분이 있어서 덧버선을 착용하고 입장해야 합니다. 내 스타일은 아니지만 유리가 훼손되는 것을 방지하기 위해 착용을 했습니다.​스카이워크 위에 있으니 바다와 하늘 그 중간쯤 어딘가 있는 묘한 느낌이 들었어요. ​유리에 비치는 하늘도 정말 멋지네요. ​​유리 관리가 잘 되어 있어서 아래로는 이렇게 바다가 들여다 보일 정도였어요. 고소 공포증 없는 편인데도 여긴 좀 무서웠네요.그래도 강화유리로 되어 있어서 안전합니다.​전망대 끝에서 청사포 바닷가 바라보기. 그나저나 에 바다 보러 온건 아니었는데, 바다 정말 실컷 보네요. 나 같은 경우는 점심쯤 방문을 했는데, 일출이나 일몰 때 오면 정말 더 멋질 거 같아요. ​해변 열차는 미포(해운대)에서 청사포를 경유해 송정까지 운행을 하고, 다릿돌 전망대에서도 승하차할 수 있으니 참고하세요. 입장표 없이 이용할 수 있는 곳이기 때문에 청사포에 왔다면 한번 방문해 보는 것도 좋을 것 같네요. 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
미포철길 가운데 위치한 예쁜 풍경의 스카이워크 청사포 다릿돌 전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9개방시간 : 매일 9:00 - 18:00 (눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방제한)입장료 : 무료 광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 해운대 블루라인파크 해변열차를 타고 청사포역에 하차해 해변가 카페들 앞을 지나 걸으며 저 멀리 보이는 다릿돌 전망대를 바라봅니다.조사를 띄엄띄엄 해와서 하마터면 저기까지 조카2호를 업고가야 했을 수 있으나 설마하며 다시 검색해보니 다릿돌전망대 정거장이 따로 있네요.슬그머니 돌아보니 계단도 좀 올라가야 하는 것 같아 빠른 포기를 하고 커피한잔 한 후 다시 열차를 타러 가기로 했는데요.돌아와 찾아보니 계단 아래 교통약자를 위한 엘리베이터도 있고 걸어서 가도 충분히 갈만했을 것 같았습니다. 해변열차가 아닌 자차 이용시에는 청사포 공영주차장에 주차 후 데크길 따라 조금 걸어 이동하시면 되겠어요. 해변열차에서 내리면 바로 청사포 다릿돌 전망대로 연결된다고 보시면 되겠는데요. 개방시간은 연중 아침 9시부터 18시까지로 너무 이른 아침이나 늦은 밤에는 오셔도 입장이 불가능합니다.일출이기도 하다는 이 곳에서 일출을 보긴 좀 어렵겠군요.  미포철길 따라 걷기 좋은 나무 데크길로 다릿돌전망대 입구까지 이어져 지나가게 되어 있으니 굳이 해변열차를 타지 않으셔도 충분히 걸어 오실 수 있는 곳이에요. 해변열차 말고, 스카이캡슐만 탑승하실 경우에도 청사포에서 도보로 방문하시면 되겠지요. 별도의 입장료는 없으며 평일 오후임에도 사람은 제법 많았습니다.입구에는 손소독제가 비치되어 있으니 꼭 사용을 하셔야 할 듯 한데요. 청사포 다릿돌 전망대는 덧신을 신고 입장해야 하기 때문입니다.너도 나도 신었다 벗었다 한 걸 또 신고 벗고 해야 하는 구조이니 스스로 챙겨야 할 것 같아요. 어린이용 작은 사이즈 덧신도 따로 있으니 착용해야 하는데 만 4세 미만은 덧신을 착용하지 않고 입장이 가능했습니다.  2017년 8월 완공, 개장했다는 청사포 다릿돌 전망대는 미포철길의 미포와 송정 중간, 청사포에 위치한 곳으로써 바다에서부터 높이는 20m, 길이는 72.5m 쭉 뻗어있는 유선형 전망대에요. 나무 데크와 투명 유리바닥, 철망 바닥이 아찔함을 선사하지만 멋진 바다 풍경에 무서워도 내려다볼 수 밖에 없더라구요.  해운대의 비수기란 정녕 없는 것인가 싶을 정도로 많았던 사람들. 남녀노소 불문하고 찾는 청사포 다릿돌 전망대였는데요.어른들은 멋진 풍경 감상에 정신을 빼앗기고, 아이들은 유리 바닥과 철망위를 건너다니는 재미에 흠뻑 빠질 것 같더라구요. 더 어릴 땐 잘 걸어다니더니 이젠 꾀가 늘어 10보를 못가고 업으라는 조카 2호는 본인 마음에 드는 곳은 알아서 잘 걸어다녀요. 이 전망대 역시 흥미로워 보였는지 얌전히 엄마 손을 잡고 걸어갑니다.  전망대에서 우측편으로는 이 전에 들렀던 청사포가 보이는데요. 그 건너로 희미하게 이기대까지 보이는 것 같네요. 앞쪽에 보이는 건물이 아마도 청사포 다릿돌 전망대 관광안내소인 듯 한데, 청사포 해변을 따라 걸으면 저리로 올라와 해변 데크길을 걸어 이곳에 도착할 것 같습니다. 뭔가 아찔해 보이는 높이인데, 역으로 내려가 볼 수 있는 계단도 있어 신기했어요.  전망대는 많은 면적이 유리로 되어 있는 것은 아니라 고소공포증이 있으신 분들도 어려움 없이 나무데크 따라 걸으시면 되겠다 싶었어요. 덧신을 신고 들어가는 등 관리가 나름 잘 되어 그런지 유리가 비교적 깨끗하더라구요.  다릿돌전망대는 오륙도 스카이워크, 송도 구름산책로 다음으로 만들어진 의 세번째 스카이워크인데요.바다를 바라보며 우측으론 이렇게 구멍 숭숭 뚫린 철바닥이, 가운데와 좌측으론 유리바닥이 있어 바다 위를 걷는 느낌을 제대로 받으실 수 있답니다. 울퉁불퉁 곰보같기도 한 해변 암반을 내려다보며 다릿돌 전망대를 걸어 보았어요.세상 맑은 물이 쉴 새 없이 철썩철썩 바위를 때리는데도 흐려짐 없이 하얀 파도만 만들어 내는 풍경은 서해바다를 주로 가는 촌놈에겐 늘 신기해요. 저 뒤로 위엄있게 보이는 엘시티 건물과 청사포, 미포철길.  다릿돌전망대까지 이어지는 곡선의 아름다움이 느껴지실런지! 웅장한 해안절벽 앞으로 쭉 뻗어있는 청사포 다릿돌 전망대가 있어 이런 풍경 감상도 가능한거겠죠.   어딜 가나 애들이 겁이 없습니다. 우리집 애도 다른집 애도 바닥 훤히 보이는 곳으로만 다녀요. 뭘 알고 보는것이냐 어린이들?   시퍼런 바다와 파도, 그 속에 살고 있는 미역들이 훤히 내려다 보이던 유리바닥.  전망대 끝까지 가 보았답니다. 청사포 반대편으론 송정해변이 보이죠.  뒤를 돌아 바라보니, 저 산꼭대기에 정자같은게 보이는 듯 한데, 아마도 해마루 인 것 같습니다.달맞이길 중턱에 협소하지만 주차공간도 있어 주차 후 계단 180개 가량을 오르면 도착한다고 합니다. 야경로도, 일출, 일몰 로도 좋은 곳이라는데 위치가 그럴 수 밖에 없겠다 싶더군요.  전망대 끝으로 가보니 청사포 다릿돌 전망대의 유래에 대한 안내판이 있습니다.다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같다고 해서 붙여진 이름이라네요.  그렇다면 다릿돌을 눈에 한번 담아봐야. 전망대 맨 끝편에 서면 앞으로 등대가 하나 보이네요.그리고 그 등대까지 드문드문 징검다리 같은 돌들이 보입니다.   수심이 제법 깊어 보이고 말 그대로 망망대해가 펼쳐져, 서해바다에서 보듯 또렷한 형태는 아니지만 동해안에서 저런 바위들이 보인다니 색다르긴 하더라구요. 숨어있는 모습은 얼마나 거대할까? 궁금해지기도 하고요.  무료로 이용이 가능한 망원경도 있는데, 사람이 많아 망원경 너머 풍경은 쿨하게 포기하고 돌아섭니다.   생눈으로 봐도 충분히 멋진 풍경이었으니까요. 사진으로 그 멋짐이 모두 담기지 않는 것 같아서 아쉬울 뿐. 특히나 다리 아래로 보이는 이 암반 지형이 봐도 봐도 신기하고 멋진데다 물색은 더욱 더 멋진. 청사포라는 이름의 '청' 이 정말 어울리는 풍광이었어요.   그렇게 유리바닥 위도 걸어보고, 주변 풍경도 마음껏 즐긴 후 돌아서는 길. 꼬맹이는 내심 아쉬운지 유리바닥 위를 떠나지 못하네요.   아쉬움은 동영상으로 남기고... 이제 진짜 가야 할 시간. 전망대 초입에는 나무 물고기에 소원을 적어 매달아 놓은 청사포 다릿돌 소망 물고기들이 주렁주렁 매달려 있습니다. 구입은 특산품 매장에서 하는 것이라 하구요. 데크를 따라 청사포 방향으로 조금만 걸어가시면 나온답니다.   해변열차 자유이용권을 끊었기 때문에, 한 정거장이지만 해변열차로 청사포 역까지 이동할 생각이었어요.그러나 눈앞에서 열차가 지나가 버립니다. 이런... 어버버 하는 사이에 그만. 청사포역 역시 간이역이라 무인 발권기가 있으나 지금은 발권이 되지 않고요. 다음 열차를 기다리기보단 540m라 하니 걸어보기로.   철길 바로 옆 수변 데크길을 따라 쭉 걸어가면 되는 거라 어려움은 없지만 어버병에 걸린 아이를 업고 걷느라 고생한 vela에게 심심한 사과의 말씀을 다시한번 전해 봅니다. 데크 옆으론 간단한 간식거리를 판매하는 간이 매점도 있더라구요. 혈기왕성한(...) 오빠는 신이 나서 뛰어 가는군뇨.   그렇게 4시 반, 시간 딱 맞춰 도착한 청사포 승강장. 2층으로 올라가 미리 예약해 둔 스카이캡슐 탑승 대기를 합니다.   ​ 
블루라인 열차 탑승 시간을 확인하고 청사포 주변을 걸었다.  청사포항으로 향한다. 등대 근처에서 인생샷을 담고 있다. 청사포항이다. 조용한 어항이다. 미역을 말리고 있다. 일본에서 지나가는 열차를 사진을 담았는데 이곳도 가 되었다고 한다. 반대 방향에서 담아야 하는데,,,  언덕에서 지나가는 열차를 기다리기는 여유가 없다.  송정행 열차를 탑승하여야 한다. 청사포 다릿돌 전망대에서 하차한다. 무인 운영 정거장이다.  다릿돌 전망대는 아직 완성이 되지 않았다. 아래에  공사용 지지대가  바닷속에 박혀있다. 현재는 무료이지만 완공되면 유료화가 될 것 같다. 청사포 방향으로 바라본다. 각도를 다르게 담아본다.  덧신을 신고 들어가야 한다. 미끄럼 방지를 위한 것 같다. 투명 유리 아래를 바라본다. 아찔하기도 하다.  송정으로 향하기 위해 열차를 기다린다. ​ 
5살 아이와 함께하는 여행의 둘째 날 첫 일정.​해운대 미포 - 청사포 - 송정까지 해안선을 따라 연결된 해변 열차, 스카이 캡슐을 운영하는 관광시설인 해운대 블루라인파크에 가기로 했다. ​​​블루라인파크  블루라인파크 공홈블루라인파크는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재개발해서 만든 관광지로 산책로도 이용을 해볼 수 있고, 해변열차를 타면서 경치를 구경할 수도 있다. ​ 바닷가를 한눈에 볼 수도 있고, 평소에 타기 힘든 해변열차와 스카이캡슐을 타보는 여행코스라서 아이와 함께 온 여행으로도, 데이트 코스로도 엄청 각광받는 관광시설이다. ​특히나 아이와 함께 온 여행에서 걸어 다니는 여행지는 지양하게 되는데 블루라인파크는 열차를 타면서 경치를 구경할 수 있는 코스라 더욱 추천하는 곳이기도 하다.​​​운영시간 오픈: 9시 30분마감: 동절기(11월~2월) 18시 종료 / 비수기(3,4,10월) 18시 30 / 성수기(5,6,9월) 19시 30분 / 극성수기(7~8월) 20시 30분 ​요즘같이 날씨가 풀린 때에는 주말도 성수기일듯하다. ​특히나 일부러 일몰시간에 맞춰서 미리 예약하는 사람들도 많아진 덕에 너무 인기가 좋은 곳이다. 그래서 미리 예약해두지 않으면 가서 허탕을 치거나 일정이 꼬여버릴 수 있기 때문에 시간을 잘 염두에 두고 미리 예매해놓는 것을 추천한다.​​​요금  해변열차 1회 성인 7,000원 /2회 10,000원 / 자유이용 13,000원​스카이캡슐 (편도)2인승 3만원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원 ​미포, 송정 정거장에서는 주차 2시간 무료 가능​​<성인요금 할인을 추가로 더 받는 방법>​네이버나 온라인구매를 통해 예약을 해두는 방법이 있는데 은근 복잡하다. ​네이버에서만 하더라도 승차권을 구매하는 것이지 시간대를 예약하는 건 아니기 때문에 ★할인된 승차권으로 해운대 블루라인파크 사이트에서 따로 시간 예약까지 해줘야 끝이 난다. ​미리 예약을 해둬야 안전하다는 이야기를 많이 들어서 전날 하면 되겠지.. 싶어 전날 저녁 8시쯤 네이버로 승차권을 구매했다가 전날 날짜가 다 마감이 돼버려서 예약이 안되는 상태..;;;  알고 봤더니 네이버나 기타 다른 이커머스에서도 승차권 일부를 판매하는 거라 빨리 마감이 되기도 하고, 전날 표는 영업시간 이후 가 되면 예약할 수 없게끔 막아놓았더라는..;;; (미리 구매창에 안내 공지를 해뒀으면.. 더 일찍 해놨을것을..ㅡㅡ;; )​못해도 2일 전에는 해두고, 전날 예약할 거면 유선문의가 가능한 시간대에 예약을 해둬야 취소나 변경 문의가 수월하다는 점!! ​이것저것 다 귀찮다.. 하면 그냥 할인 포기하고 ​아래 ⬇️⬇️ 해운대 블루라인파크 공홈에서 예매해두는 방법도 있다.^^ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​그나마 다행인 점은 성수기가 아니고,, 주말이 아니어서 표가 마감될 일은 없을 거라는 믿음.ㅋㅋ ​취소는 다음날 9시가 지나서 전화로 취소했고, 결국 직접 가서 표를 구매하기로 했다. ​이것도 나름 좋은 점은 성인 할인은 없지만, 어린이 할인 30프로는 받을 수 있다는 점이다.(현장 할인만 가능)​​​정거장 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장​해변열차는 전 구간에서 승차할 수 있고, 편도로 25분~30분가량 소요.​스카이캡슐은 미포와 청사포까지만 가는 구간이고, 30분 정도 소요.​​​아이와 함께 하는 추천코스​ 갈 때 <해변열차> 미포정거장 - 다릿돌전망대 (우리일정: 4회차 11시)​다릿돌전망대 구경하고 청사포정거장까지 걸어가기​돌아올 때 <스카이캡슐> 청사포정거장 - 미포정거장 (6회차 12시~12시 30분 3인)​보통 한 번은 해변열차를 타고, 한번은 스카이캡슐을 타는 왕복코스로 많이들 이용하고 있다. ​또 대부분 가는 길에 스카이 캡슐을 타고, 돌아오는 길에 해변열차를 타는 코스로 많이 추천하지만, 아이가 있다면 반대 코스로 이동하는 것도 추천. ​미포에서 스카이캡슐을 많이 타는 이유가 미포에서 청사포까지 가는 길에 바다가 더 잘 보인다고는 한다. ​그리고 돌아올 때 알게 되었지만, ​​  미포에서 출발할 때는 이렇게 포토타임도 있네???ㅋㅋ 다 찍어주는 건지. 돈 낼 사람만 하는 건지는 모르겠;;ㅋㅋ​​우리가 타보니 청사포에서 미포로 돌아오는 구간에서도 바다는 충분히 잘 보였다.  오히려 구경하면서 돌아다니고 지쳐있던 상황에서 돌아올 때는 우리 가족끼리만의 프라이빗한 공간에서 천천히 바다 구경을 하면서 돌아올 수 있었던 게 너무너무 좋았다. ​성인들끼리의 여행이라면 아마 송정까지 다 둘러보는 코스로 짜면서 여러 번 탈 수 있는 패키지 자유이용권을 구매했을 것이다. ​체력은 분명 좋아졌지만, 조금만 힘들어져도 안아달라 땡깡피우는 5살 아이를 데리고 그런 모험은 하고 싶지 않기에..ㅋㅋ ​​해운대 해변가에 숙소를 묵는다면 특히나 걸어서 충분히 가볼 수 있는 관광지라 일정 중에 첫 코스로 넣어두면 좋을 것 같다. ​​​드디어 출발~!!!​​ 그랜드조선호텔에 묵었던 우리도 해운대 길 따라 바다 구경 하며 출발 (15분~20분가량 소요)​전날은 비가 와서 날이 꾸물꾸물했는데, 이날은 해가 점점 들고 좋아져서 다행인데.. 와 바람 진짜 오지게 분다.ㅠㅠ 제주도 바람 저리 가라.. ​​​ 가다 말고 해운대 바다 배경 사진도 한 컷 냄겨주고~​​​  높다란 엘시티만 지나면 금방이다. ​​​블루라인파크 미포정거장  블루라인파크 미포정거장 입구 ​​​  옛철도의 역사를 말해주는 한 페이지 ​몰랐는데 슬픈 역사를 품고 있는 철길이었다. 일제의 자원 수탈 및 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설된 철도였다니...😭 ​ 동해남부선 옛철길은 해방 이후에 오랫동안 교통수단으로 이용되다가 지형의 협소함으로 인해 복선 전철화가 안되고 폐선 되었다.  폐선 이후에 해안선과 밀접한 아름다운 철길이라는 점을 적극 활용해서 이렇게 산책로, 레일바이크, 자전거길, 열차, 스카이캡슐 등 관광시설로 만들었다고 한다. ​정말 잘했네 잘했어~!!!👏👏👏​​​  광장 길 따라 쭉 들어가면 먹거리와 매표소가 나온다. ​​​ 10시 26분에 도착해서 보니 10시 30 해변열차는 판매 종료가 되고, 11시 승차권부터 구입할 수 있었다. ​​​  스카이캡슐을 타는 사람들은 매표소 전 스카이캡슐 타러 2층으로 올라가면 되고, 해변열차를 이용하는 사람들은 매표소를 좀 지나서 있는 대기장소에서 기다리면 된다. ​​​ 탑승하기 10분 전쯤엔 와서 줄 서있는 게.. 나름 좋은 자리에 앉아서 경치를 즐길 수 있다. 사람이 많으면 서서 가는 상황도 생기기 때문에.. 가급적 일찍 와서 기다리자.​​​ 기다리기 매우 지루하신 꼬꼬마님.​​​  해변열차가 드뎌 도착했다. 앞쪽부터 탑승하니,, 우리는 빠르게 맨 뒤쪽으로 가본다.​​​ 역쉬.. 탁월했다.ㅋㅋ 흔히 아는 열차가 아닌 바다를 바라보는 배열이라서 이왕이면 앞쪽에 앉는 게 시선 방해받지 않고 경치를 구경할 수 있겠지~!!!​뒤쪽 자리라도 높이가 달라서 충분히 바다 경치는 잘 볼 수 있는 위치이다. ​​​ 앉아서 가는 동안 누릴 수 있는 이렇게 멋진 경치...​하.. 진짜 힐링이란 게 이런 거지 싶다. ​​​ 우린 달맞이 터널과 청사포에서 내리지 않고 바로 다릿돌전망대로 갔는데 10분 정도면 도착을 한다. ​아이가 있으니 최대한 체력을 아끼자.ㅋㅋ ​​​다릿돌전망대  내리자마자 바로 옆 다릿돌전망대로 올라가는 길. 진짜 바람 겁나게 불어댄다... ​​​ 호랑이해.. 포토존.ㅋㅋ ​​​​  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지. ​동해에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋은 어촌마을이다. 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치하고, 전망대 끝자락 바닥 일부에 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 통해 바다 위를 걷는 듯한 기분을 느낄 수 있다.  ​​​  높이 20m, 길이 72.5m 되는 나름 긴 전망대.​​​ 관람비 무료이용 시간: 9시~18시눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한하이힐, 애완동물, 음료, 음식물, 등산 스틱 금지❌​내가 간 날도 날은 좋았지만, 바람이 엄청 많이 불던 날이다. 바로 어제만 하더라도 개방을 제한했다고 하던데.. 그나마 운이 좋아 전망대까지 갈 수 있었다. ​근데.. 드라이한 머리 뭐 휘날리는 건 기본이오. 진짜 날아갈 것 같은 기분까지 느껴지고, 치마는 또 왜 이리 날리는지..ㅋㅋㅋㅋ ​가보면 왜 하이힐을 금지하는지 알법도 하다. 전망대를 갈 거라면 이날은 미리 운동화나 가벼운 단화, 굽 낮은 구두를 신고 오자~!! ​​​ 혹시나 음료를 들고 왔더라도 음료 보관함이나 아래 실내화가 있는 것 보니 신발도 바꿔 신을 수 있게도 해놓은 것 같다.^^​​​ 들어가기 전 앞에 준비되어 있는 덧신을 신발 위에 신고서야 들어갈 수 있다. 바닥 강화유리 때문에 신는 것 같다.​​​  아이들 용도 따로 있어서 신어 주기.. 와 근데.. 정말 바람이 너무 불어서 덧신도 신다가 날아가 버릴까 봐 아주 꽉 쥐게 된다. ​​​ 덧신 신고 성큼성큼 걸어가기 ​​​ 자긴 무섭지 않다며 투명 강화유리바닥도 성큼성큼 걸어가 주고, ​​​  끝까지 걸어가면 있는 망원경도 한번 봐주시고.​​​ 참 깨끗하고 멋진 바다 모습이다. 이날의 바람은 느껴지지도 않는.. 그저 사진은 그림이구나.ㅋㅋ​​​***청사포 다릿돌전망대에서 보는 그날의 바다, 바람소리***  ​​​   어떻게 잘 남겨보려고 해도.. 자유분방한 머리가 아주.. 바람을 잘 표현하고 있다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 뒤로는 와우산자락이 보인다. 하늘도 엄청 깨끗한 느낌이라 산과 하늘을 봐도 기분이 좋다. ​​​​ 그리고 빠르게 돌아가 보자. ㅋㅋㅋ ​다릿돌전망대에서 청사포정거장까지 걸어서 15분 남짓 걸리는 거리이고, 가는 길에도 카페, 횟집, 식당 등이 꽤 많아서 시간 여유가 된다면 여기서 좀 더 머물다 가는 것도 좋을 것 같다. ​​​  다시 미포로 돌아갈 때는 예약된 스카이캡슐을 타고 가는 거라 시간을 잘 계산하고 움직여야 한다. 우리는 돌아가서 점심을 먹을 계획이라 해안가 쪽으로 내려와서 천천히 산책하듯 구경하면서 청사포로 향해 갔다. ​​​ 저 멀리 보이는 다릿돌전망대.​​​  해안가 따라 쭉 내려오다 보이는 이 하얀 탑과 저 멀리 빨간 등대가 보인다면 청사포정거장에 거의 다 온 셈이다.ㅎㅎ​​​청사포정거장(스카이캡슐) 2층으로 올라가면 스카이캡슐을 탈 수 있는 입구가 나온다. ​​​  청사포 스카이캡슐 입구에는 기념품샵을 구경할 수 있게 해놨다. 남는 시간 구경하면서 기념품 사 가라고~​아주 똑똑해..ㅋㅋㅋ​​​  4인이 들어가면 꽉 차는 귀엽고 작은 캡슐이다. ​오는 내내 바닷바람을 많이 맞아서 그런가.. 뭔가 지쳐있었는데.. 편하게 우리 가족끼리만 앉아서 올 수 있다는 게 갑자기 왜 이리 감사한지..ㅋㅋ ​​​  내부가 답답하다면 문을 열고 가도 좋고, 위급 시에만 사용해야 하는 무전기도 있다. ​전반적인 간단한 안내사항을 얘기해 주시고, ​​​  드뎌 출바알~~~!!!!​​​  핸드폰 스피커도 있어서 가는 내내 음악을 들으며 갈 수 있어서 너무 좋았고,​​​ 더 좋은 건 마스크도 벗을 수 있고 간단한 다과도 할 수 있다는 게 엄청 좋았다.ㅋㅋ ​​​ 무엇보다.. 정말 천천히.. 가는 게 너무 좋았다. ​하나하나 눈에 담기도 좋고, 살랑살랑 불어오는 바람도 좋고, 스트레스 다 풀리는 바다뷰도 너무 좋았다. ​생각해 보니 지금은 날씨가 참 선선하고 좋다. 여름에는.. 선풍기를 놔준다는데.. 흠.. 좀 많이 더울 거 같다. 지금이 딱 좋음!! ​​​  우리 호이는 앉자마다 사탕 맛있게 냠냠​​​ 옆 레일 스카이캡슐과 수시로 지나치는데.. 너무 핵 가깝다. 서로가 너무 잘 보여서 인사해야 할 판.ㅋㅋㅋ ​사진 열심히 찍다가 급하게 내리고..ㅋㅋㅋ ​​​ 바다를 정말 원 없이 보고 온 날이다. 일정 중에 블루라인파크는 정말 꼭 넣기를 추천한다. 특히 아이가 있다면 강추추추​​​  초반에는 이렇게 산뷰느낌으로..​좁은 실내라 광각으로 넓기 찍기.ㅋㅋ​​​  점점 수풀 너머에 바다가 간간이 보이다가...​​​​ 어느덧 이렇게 바다뷰가 펼쳐진다~!!!​​​ 진짜.. 도착하는 그 순간까지.. 너무 행복감 충만하게 느끼다가 내린 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐​해운대 일정이 있다면 블루라인파크는 정말 꼭 가봐야 할 이자 관광지인듯하다. ​탁 트인 바다뷰를 계속 보면서 힐링할 수 있는 꿀같은 시간이라 연인들 데이트 장소로도 강추!! 아이들과 함께 오는 나들이로도 강추!!​​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​<<내돈내산 - 아주 솔직하고, 지극히 개인적인 리뷰였습니다.>>​​​​​# #아이와여행 #꼭가봐야할여행지 #해운대 #해운대블루라인파크 #블루라인파크해변열차 #블루라인파크스카이캡슐 #해운대데이트코스 #해운대아이와나들이​​​​ 
이달 초에 갔을때 날이 좀 흐리긴했는데, 해운대 해변열차 타면서 중간에 해운대 청사포에 내려다릿돌 전망대까지 슬슬 걸어가보았다.해변열차도 재밌었고청사포 등대를 배경으로 사진찍기도 좋았어서  곳으로 괜찮은듯 ^^   해운대 청사포,  곳(feat. 다릿돌전망대)글.사진/JINI청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9  해운대 해변열차 블루라인파크이번에 처음 타봤는데 은근 재밌었다 ㅎㅎ 탑승후기는 나중에 자세히 따로 포스팅하기로 ^^" 일단 우린 송정해수욕장에서 탑승하고 청사포에서 하차했다. 청사포 정거장에 내려서 조금 걸어내려가면 바로 보이는 전망대 ^^" 하얀 등대 조형물이 있어서 찾기 쉽다 진짜 리얼 등대는 옆으로 좀 걸어가야하는데, 일단 여기 전망대에 있는 등대앞에서 사진 ^^"  조금만 걸어가면 청사포 하얀등대와 빨간등대가 보인다. " 해운대 청사포  곳" 흐리고 나중에 비가 왔던 날, 그나마 비가 부슬부슬 내렸어서 돌아다닐때 불편한건 없었다.   몇년전 부모님이랑 여행왔을때 미포철길따라서 여기 청사포까지 걸어왔었는데~  이번엔 오빠랑 해변열차타고 청사포까지 왔네 ^^ 어선들도 정박해있었다~  큰 규모는 아니지만 여러 어선들이 있고하니 포구 느낌이 제대로 났던 ^^"  이런저런 이야기 나누며 걷다보니 금방 빨간 등대에 도착했다  등대앞에서 사진찍기 좋은듯 ㅎㅎ  하얀등대는 바라만 보기 ㅎㅎ ^^"  날이 좀 흐리긴하지만, 열차타고 온것도 신기했고~~ 바다를 보니깐 기분이 풀리기도하고 좋다. 자주 이야기하는것같긴한데 바다는 역시 바다다~~~ 보고있으면 뭔가 속이 시원해지는것같기도하고 ^^" 이런 멋진 배경에서 나만 찍을순없지 ㅎㅎ 울 오빠 사진도 담아본다 ^^"  청사포가 좋은게, 작은 포구, 하얗고 빨간 등대 배경으로 사진찍기도 좋았고 조금 걸어가면 청사포 다릿돌전망대가 있다는거!  다리 바로 위에 있는 전망대! 2017년에 지어졌다고 하는데, 와~ 그동안 여길 한번도 못와봤네 ㅎㅎ  해안가따라 가는길도 있어보였는데, 길이 좀 미끄러운것같기도해서 사진만찍고 산책로따라 걸어갔다. 근데 어째 다릿돌전망대 위에 사람이 한명도 없다~~~~~~  어차피 송정 정거장으로 돌아가려면 다릿돌전망대 정거장에서 열차를 타야하니 일단 입구까지 걸어가보기로  청사포 다릿돌전망대 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!  안내소에 붙어있는 해변열차 시간표~ 운행시간은 변동이 있을수도있는데 참고삼아 올려보는~~~  아.. 근데, ㅋㅋㅋ이날 비가 좀 내렸어서;; 다릿돌전망대 입장금지 ㅠㅠㅠㅠ 아니 아까 해변열차 타면서 여기 지나갈때 분명 사람들이 왔다갔다하는걸 봤는데 그 사이에 입장금지가 되다니.. 아쉽긴하지만 안전이 우선이니깐, 다음에 다시 찾아와야지. 그때 날씨 맑을때 오는걸로 ㅎㅎ  아쉽지만 어쩔수없으니 전망대 배경으로 사진이라도 많이 찍기로 ㅋㅋ  저~기 끝에 가서 바다를 보면 좀 더 다른 느낌일텐데~ ^^"  전망대를 바라보는 뒷모습이 ㅋㅋ 뭔가 아련하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ " 해운대 청사포  곳 다릿돌전망대"​이번에는 이렇게 들어가보지 못하고 밖에서 영상으로만 담아본 ㅎㅎ   담엔 맑은날 와서 다릿돌 위에 올라가봐야지~~~~  이번에 해변열차 2회권(10,000원) 끊고 송정에서 열차타고 청사포 정거장에서 하차, 청사포에서 다릿돌전망대까지 산책로 도보이동 후 다릿돌 전망대에서 송정으로 다시 해변열차 타고 이동했는데, ​일단, 담에 갈때는 날씨가 맑은날!! 해변열차를 탈꺼고 ㅎㅎ 그때는 자유이용권(13,000원)끊고 미포에서 청사포까지 온다음에 청사포 다릿돌 전망대 보고 전망대에서 송정으로 가서 송정해변 구경도 하고 송정에서 다시 미포로 돌아와야겠음 ㅋㅋㅋㅋ ​날이 흐려 아쉽긴했지만, 열차도 타보고 청사포 구경도 해보니, 다음에는 어떻게 해야겠다는게 살짝 잡히는듯 ㅋㅋ   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!!국내여행, 찐 호텔이야기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
여행해운대 해변열차 타고  곳청사포 다릿돌 전망대  해변열차를 탄 김에 들린 청사포 다릿돌 전망대!( 해변열차 관련내용은 아래의 포스팅 참조)​우리는 자유이용권이라서 여러번 탈 예정이었고,미포로 가는 길에 괜찮아 보이는 곳들 초이스 해두고송정으로 돌아가는 길에 내려보기로 결정했다.​​ 여행 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승 코스 송정역~미포정거장 왕복 후기여행 해운대 블루라인파크 해변열차 탑승 코스 송정역 ~ 미포 정거장 왕복 후기 3년만에 에 재방문...blog.naver.com ​​ 곳이라고 느껴져서 청사포 정거장에서 내려봄!​ ​​다릿돌 기념 스탬프라는 것도 있었다!새로 만들어져서 그런지 되게 관광지답게소소한 포인트들을 잘 꾸며 놓은 것 같다  ​​청사포 다릿돌 전망대 안내소도 있다!입장 요금은 무료이고이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지!비가 오거나 눈이 오거나 강풍이 부는 등기후 상황에 따라서 출입이 불가한 경우도 있다고 ~​​  ​​다리에는 강화유리로만들어진 투명한 부분이 있기도 하고바닥이 나무로 만들어져 있어서 그런지 덧신 착용은 필수이다!나도 하나 꺼내서 신고 출발~공용으로 사용하는 덧신이라코로나 시국인 요즘같은 때, 더 찝찝할 수 있는데그래도 손 소독제가 구비되어 있어서 안심됨!​​ ​​이 곳을 지나가면 메인 데크 부분이 나온다!​​  ​​​위에서 말했던 투명한 유리로 만들어진 부분!끝까지 쭈우욱 길게 늘어져있다.​​ ​​나도 한 번 건너봄~밑으로는 파란 바다가 보이고 스릴 만점!놀이기구는 못타지만 이런건 안무서운 나ㅋㅋㅋㅋㅋ엄마는 무섭다며 근처도 오시지 않으셨다​​ ​​사람중심 미래도시 해운대Sun&Fun Haeundae올 때마다 느끼지만 은 여행하기 참 좋은 듯곳곳이 관광지구나 싶은ㅋㅋㅋ​​ ​​청사포 다릿돌의 유래가 이렇게 적혀있다.등대까지 돌이 가지런히 있어서징검다리 같아 다릿돌이라고 불렀다고~ 이 근처에는 성게, 해삼, 전복 등의 해산물이 풍부하게 있어서 청사포 해녀분들은 여기서 물질을 하신다고 한다!​​ ​​깨알같이 망원경도 있다!  ​​중앙 말고 끝부분 쪽에는더 넓은 면적의 유리로 만들어진 바닥이 있다. ​​ ​​오 ㅋㅋㅋ여기는 아까 가늘고 길었던 그 부분보다 더 스릴넘침진짜 거의 유리여서 좀 더 좋으면서 무서움진짜 바다 위를 걷는 기분이 느껴짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​전망대인만큼 바다뷰도 맘껏 구경했고요~​ ​​곳곳에 이렇게 포토스팟도 있다!너무 잘 꾸며 놓은 듯!?​​ ​​청사포 다릿돌 전망대를 나와서둘레길을 잠시 걸어보기로 했다.날씨까지 좋아서 더 기분좋은 시간이었던~​여러가지 소소한 즐길거리도 많고포토스팟도 있고 여러모로 괜찮아서해운대 해변열차 타고 곳으로 추천하는 청사포 다릿돌 전망대!청사포 정거장에서 내려서 한번 들러보세요~​ 광역시 해운대구 중동 ​ 
​​청사포 다릿돌 전망대  곳  몇년전 여행때 산책한답시고 해운대에서 무작정 걸어가다 도착한 곳이 청사포였는데 그때와 달라진건 청사포를 지나는 해변열차가 생겼다는 것...그리고 아기자기한 카페가 많이 생겼다는 점이네요. ​ ​​​몇년전 이곳에 왔을 때에는 열차 선로만 있어서 선로를 그냥 걸어다녀보기도 했었는데 이제는 관광열차가 생겨서 선로 안 진입은 하지 못하지만 예쁜 해변 열차가 미포정거장에서부터 송정까지 왔다갔다 거리고 있네요. 클래식해보이는 기차가 정말 예뻐요. 미포에서 송정까지 운행되면서 중간에 달맞이 터널, 청사포정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포를 거쳐갑니다. 간이역처럼 정거장에서 내릴 수 있어요. 다릿돌 전망대에서 제법 많이 내리더라고요.​​​ ​​​아직 완성되어 완전하게 갖추어진 모습은 아닙니다. 바다에 굵직굵직한 철근을 박아 놓은 곳 위에 전망대 길이 이어진다고 해요. 2023년도에는 완공될 예정이라고 하니 그때 완전한 모습을 보러 다시금 찾을 이유가 생겼네요.​​​ ​​​다릿돌 전망대로 가는 길 난간에 소망 물고기들이 매달려있는데..마치 소원 자물쇠처럼 관광지임을 보여주네요.​​​ ​​​아직은 무료입장이지만 완전한 프리존은 아니고, 입장 관리하시는 분이 계셔서 다릿돌 전망대로 들어 갈 때 덧신을 신을 수 있도록 안내하시더군요. 전망대에 유리바닥이 있는데 유리를 보호하기 위함이라고 해요.​​​ ​​​모든 바닥이 유리바닥은 아니고 바닥 중간 중간 아질한 유리바닥이라 공포증 있는 사람들도 충분히 다닐만 합니다....유리바닥에서 내려다 보이는 바다는 아찔해요;;;​​​ ​​​아이들도 유리바닥이 꽤나 공포스럽지만 호기심도 대박이라 끼야끼약~소리지르면서 아래를 내려다 보네요.​​​ ​​​길에서 흔히 보는 철제 배수구 모양의 바닥도 어느 한켠에 마련되어 있어요. 쑥~하고 떨어질것 만 같은 공포스러움이 순간적으로 들지만 그 아찔함을 즐기는 변태스러움 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​망원경이 두대 마련되어 있어서 바다를 조망해 볼 수 있고...무료입니다. 동전 넣고 보는 관광 망원경이 아니라 참 좋았어요.​다릿돌이란 이름은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징겁다리 같아서 붙여진 이름이라고 하네요. 이곳에서 해녀들이 물질을 많이 한다고 하는데 실제로 물질하는 해녀가 보이기도 했어요.​​​ ​​​바다를 지나다니는 어선들도 가깝게 보여서 꽤 볼만합니다. ​​​ ​​​저희집 아이들은 전망대 망원경 보는걸 꽤나 좋아해서 동전 넣고 보는 것도 그냥 지나친적이 없거든요. 그런데 이곳에서는 기다리는 사람이 없으면 무제한으로 볼 수 있으니 이곳에 살 기세;;;​​​ ​​​망망대해에 점처럼 보이는 어선들, 암초, 파도까지 망원경으로 여유롭게 볼 수 있었던 시간...​​​  ​​​청사포 다릿돌 전망대 분위기는 영상으로 확인해보세요.이번에 해운대 블루라인 파크가 생기고 해변열차가 운행이 되면서 차가 없어도 미포정류장에서 송정까지 열차를 타고 갈 수 있다는게 뚜벅이들에게는 굉장한 관광 상품인것 같아요. 단, 해변열차 자유이용권을 끊어야 매 정거장에서 내리고 다시 탈 수 있답니다. 해변열차 정거장 청사포 다릿돌 전망대...의  곳...아름다운 바다를 다른 각도에서 볼 수 있어서 좋았어요.​ 광역시 해운대구 중동  ​ 
저는 아직 여행중입니다깨끗하고 따땃한 날씨중에 다녀온 곳을 소개합니다​​ 블루라인파크 캡슐열차 근처 위치⏰오전9:00 ~ 오후18:00까지🌞 날씨 바람불거나 비가많이오면 전망대 폐쇄(옛날 비오는날 폐쇄해서 다와서못간적 있어요ㅠ)💸입장료는 무료 , 화장실있고 엘베있어요​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​해운대블루라인파크 청사포 정류장에서 걸어서 10분거리위치데크길을 따라 남는시간동안 휘리릭다녀온 산책길코스입니다​근처에 식당가가 줄지어있으므로 차는 그 밑에 주차하시면되요만약 해변열차나 캡슐열차 타러오셨다면 청사포 공영주차장이있는데 유료임을 잊지마세요ㅠㅠㅠ 입장료는 무료이구요신발은 유리보호를 위해 덧신착용을 합니다바로 데크길을 따라 걸으며 산책겸다녀올수있어요​​옆에위치한 철길에는 해변열차가 수시로 지나갑니다지나가면 찍을려고 카메라 항시대기중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 걷다가걷다가보면 길 끝에 바다쪽으로 향하는 전망대가 보여요바다위에 우뚝 나와있는데 실제로 저기가면 밑이뚫려있다능,,​​​   자매의날언니랑저랑동생이랑 다녀와서 발모아서 사진찍는데,,,​​사실 발아래 살짝쿵무서워서 벌벌벌떨었어요 나원래이런사람아닌데말이지 왜이리 저날따라 무서웠던건지 하핳​그래서 나빼고 걷게하고 동영상찍은거 보내달라함누가보면 번지점프한줄알겠네😅😅😅  ​​​오래걸리지않는 코스라 휘릭 둘러보고 저희는 다시 해운대블루라인캡슐열차🚃타러가야해요다시 되돌아갈시간⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰⏰​​​그런데,,, ​​마침 운좋게 길 가고있는데 옆으로 열차지나가서 바로카메라켬어때요?VJ같나요?헿브이로그 감성좀 내봤습니다​​시간이남는다면 저희처럼 다릿돌전망대산책다녀오십쇼그럼 이만 리뷰를 마칩니다  ​​​​​공감과댓글 서이추는 너무 환영입니다💕 정은이님이 Instagram을 사용 중입니다 • 정은이님 프로필의 게시물 88개팔로워 200명, 팔로잉 248명, 게시물 88개 - 정은이(@94jjeeoonngg64)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
  곳, 청사포 다릿돌 전망대​​​​오랜만에 다녀 온 해운대 :)​  해운대 호캉스하기 좋은 곳, 하운드호텔 해운대 시그니처 디럭스 트윈룸 숙박 후기 해운대 호캉스하기 좋은 곳, 하운드호텔 해운대 시그니처 디럭스 트윈룸 숙박 후기​​​2021.02.19.(...blog.naver.com ​호텔에서 체크아웃 하고 바로 돌아가기 아쉬워서 청사포에 다녀왔어요. ​​ ​청사포는 어릴 때 부터 조개구이 먹으러 가던 곳이었는데요즘 엄청 뜨더라구요?​​ ​​#해운대블루라인파크 오픈 이후로관광객들이 몰리는 듯 합니다. ​#스카이캡슐 과 #해운대해변열차 아직도 못타봤다는.... ​ ​나름 여행 블로거라서 새로 생긴 곳은 항상 남들보다 먼저, 초대 받아서 방문하는 편이었는데​코로나 때문에 몸 사리고 있었더니 이용할 기회가 없더라구요. ​제 돈 주고라도 타볼까 싶어서 보니너무 비싸네요 ㅋㅋ ​​해운대해변열차는 1회 7,000원 (한 번 내리면 끝!)2회 10,000원 / 자유 이용 13,000원​해운대스카이캡슐은 4인승 기준, 편도 44,000원 / 왕복 77,000원 ​​ 시민인 둥이네가 굳이 저 돈 주고 탈 필요가 없다는 결론을 내렸습니다. ​정정합니다. 타보니 좋습니다. ㅋㅋ 타 보지도 않고 헛소리를 했네요. 여행 오신 분들, 추천합니다. ​조금 비싸다는 생각은 여전하지만 바다 보러 오신 분들은 굉장히 만족하실 듯 해요. 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유) 패키지 타세요! ​​​ 여행코스 해운대블루라인파크 스카이캡슐, 해운대 해변열차 이용 팁!여행코스 추천! 해운대블루라인파크 스카이캡슐, 해운대 해변열차 이용 팁! 2021. 07. 20.(화) 요즘 완...blog.naver.com ​아직 코로나가 대 유행이니 모르는 사람들과 한 공간에서 시간을 보내는게 무섭기도 하고요 ㅎㅎ​​ ​둥이네는 청사포 횟집, 조개구이 집이 모여 있는 곳의 도로가에 주차를 하구요! (무료주차장)해안가를 산책하기로 했어요 :) ​​ ​그런데 영상 17~19도, 매우 따뜻하고 날씨가 좋아서인지사람들이 너~~~무 많습니다. ​​ ​최근에 사람 없는 곳 잘 찾아다녔는데...여기는 완전 핫한 관광지가 되어버렸군요^^;; ​ ​​반짝이는 바다는 정말 예뻤구요, ​​ ​둥이네의 목적지는 저기 보이는   곳, 청사포 다릿돌 전망대! ​ ​멀리서 봐도 사람들이 많아보입니다 ㅜㅜ 평일에 올 걸~~ ​  ​다릿돌 전망대 입구 앞에 왜 사람들이 몰려 있는지 알겠네요. 해운대 블루라인파크 해변열차 정류장이 있어요. ​해변열차에서 내리는 분 + 산책길 따라 산책하는 분들 + 다릿돌 전망대 관광객들이 섞여서진짜 정신 없습니다 ㅋㅋ ​​ ​정류장 맞은편에는 다릿돌 전망대 안내소가 있어요. ​관리하시는 할아버지 두 분이 입구에 서 계시면서 덧신 검사를 하셔요 ㅎㅎ​​ ​방문자 방명록은 따로 작성 안하더라구요.... ​오전 9시부터 저녁 6시까지 이용 가능하구요 ​​ ​다릿돌 전망대 포토존? 바로 옆에 느린 우체통도 있어요. ​​ ​사람이 너무 많아서 ㅎㅎ 덧신 갈아 신으려면 줄 서서 대기를 해야 했어요. (약 1~2분)​쫄보 윤우는 송도 용궁구름다리가 떠올랐는지 ㅋㅋㅋ 무섭다고 안간다고 버티네요. ​​   곳, 송도용궁구름다리  곳, 송도용궁구름다리​​​2021. 01. 31.(일)​​지난 주말, 둥이와 함께  곳...blog.naver.com ​남편은 남들이 만지고 신었던 덧신 신기 싫다고....윤우랑 주변 산책길 걷겠다고 합니다. ​그래서 윤아랑 둘 만   곳, 청사포 다릿돌 전망대에 다녀왔어요. ​  ​바람이 너무 많이 불어서 ㅋㅋㅋ 사진을 예쁘게 남기지는 못했습니다. ​​ ​바다 색이 참 예쁘더라구요. ​  곳, 청사포 다릿돌 전망대는 쫄보들도 안전하게(?) 다녀올 수 있게 만들어졌습니다 ㅎㅎ​ ​​가운데와 양 쪽 끝 바닥을 제외하고는 바닥이 막혀있어요!  ​​ ​겁 없는 조윤아는 투명한 유리 바닥으로 거침없이 걸어갑니다. ​  ​혹시나 내가 밟으면 유리가 깨질까봐 ㅋㅋㅋㅋ저는 올라가지 않았습니다. ​​ ​안무섭대요.... ​ ​바닥으로 바다가 보입니다. ​ ​바람이 세게 불어서 이런 사진 밖에 못찍었네요 ㅋㅋ​  ​유리 바닥도 아니고....완전히 뻥 뚫려 있는 바닥! ​ ​여기서는 스마트폰 조심하셔요 ㅎㅎㅎ소지품 잃어버리기 딱 좋게 생겼죠? ​ ​​이제 한글을 잘 읽으니까...스스로 설명을 읽어보라고 미션을 내줬습니다! ​​ ​​읽어보라고 해놓고 저는 읽어보지 않아서 ㅋㅋㅋ청사포 다릿돌 전망대에 가놓고 다릿돌을 안보고 왔네요 ^^;​​ ​​망원경이 있는데요 (무료)​ ​윤아는 키가 작아서 허연 하늘만 보고 ㅋㅋ제대로 못 봤답니다^^;; ​​ ​​사람들 빠져나가고 없을 때 살짝 사진 찍었는데...​  ​눈이 부셔서 눈을 못 뜨거나 바람 때문에 머리카락이 난리나거나 ㅋㅋㅋ​사람들이 또 몰려오길래 빠져나왔습니다. ​​  ​원래는 이 산책로 따라 한 시간 이상 걷는게 목표였는데요 사람 많은거 보이죠?​​ ​산책로는 좁은데 사람들은 많고....​사회적거리두기 단계가 1.5단계로 내려가니다들 산책하러 나오셨나봐요. ​바다 보면서 산책하면 진짜 좋을 것 같은데 포기! ​​ ​  곳, 청사포 다릿돌 전망대는 덧신 갯수가 제한되어 있다보니​ ​주말에는 저 정도로 사람들이 몰린다고 생각하시면 될 것 같습니다! ​​  ​해운대 해변열차가 또 지나가네요. 주말이라 열차 안에 관광객들이 꽉 차 있었어요. ​​해운대 해변열차 철길 따라 산책로가 잘 조성되어 있어서해변열차를 타지 않아도 전혀 아쉽지 않았구요, ​둥이네처럼   곳, 청사포 다릿돌 전망대 구경하고주변 산책길 조금 걷다가 ​스카이캡슐이나 해변열차 탈 돈으로 맛집 탐방하는게 낫지 않나.... 하는 생각이 들었습니다 ㅋㅋ ​ ​코로나 때문에 사람 많은 곳은 꺼려진다! 하시는 분은주말은 피하셔요~~ ​사람 진짜 많았어요 ㅜㅜ ​​저는 다음에 일찍 퇴근하는 날,   곳 청사포 다릿돌 전망대와 주변 산책로에 둥이와 다시 방문해보려구요. ​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
에 새로운 변화의 바람이 불고 있습니다!!​지난 주말 송정에 나들이 나갔다가 발견한 곳이 있는데요. 바다를 보며 달리는 해변열차입니다.언제 이런 게 생겼을까요?​​해운대 해변열차송정에서 해운대로 이어지는 해변열차그린레일웨이​​ 일단.. 금강산도 식후경^^송정에서 배 든든히 채우고 나섰습니다.​송정 해변가로 걸어 나오니바닷가 반대편 철길에 산책로가 있네요.이런 산책길은 처음보는데....일단 올라가보았어요.​  철길 따라 길게 뻗은 데크길이 있습니다.얼마전 에서 [YOLO 갈맷길 10선]을발표했는데요.​여기가 블루라인 푸른모래 갈맷길인가 봐요.(이름이 좀 길...다 ^^;)송정에서 데크길따라 산책하면송정역~ 미포까지 5km , 1시간 30분 소요됩니다.  좌 해변 우 철길 입니다.​그렇게 산책을 하고 있었는데.... 멀리서 토마스같은 빨간열차가 와서 깜놀~(아이 키우셨다면 모든 기차는 토마스ㅠ)​@.@  눈을 떼지 못하고 보는 중- 여기 송정역이 회차 지점인가봅니다 회차하고 다시 가네요.​그런데 열차 안 좌석배치를 보니사람들이 ​바다를 보며 앉아있습니다.오오오~~~ 최고 !​바다보러 오시는  여행객들에게 강추합니다.멋진 경험을 하실거에요~^^​<< 해운대 블루라인파크-해변열차>> 운행정보미포-달맞이-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정운행시간평균적인 탑승 시간 -오후 6시 까지성수기(5,6,9월) -오후 7시 반 ~ 8시 반 까지극성수기(7,8월) -오후 8시 반~ 9시 반 까지** 매월 운행시간이 다르니 안내표를 참조하세요** 이용요금1회 7000원 / 2회 10,000원 / 자유 13,000원할인요금 시민(평일) 1회 6000원/2회 9,000원/자유11,000원어린이 (36개월~13세이하) 30% 할인  저희는 해변열차가 있는 지도 모르고 온 터라..데크길 따라 산책만 했답니다.​  해변열차 길을 그린레일웨이라고 하나봅니다.데크길 따라 철길 따라 무브무브~~​그런데 엇~~?!?또 다른 색의 열차가 오네요.  빨강, 초록 열차가 있었군요~생각보다 많은 사람들이 알고 타시더랍니다.​왜 난 이제야 알았을까요.. 타고싶다...  데크길 따라 걷다보면햇빛이 강렬하네요.​좀 걷다보니 생각보다 힘들고 드디어 올 것이 왔다!아이들은 투덜거리고 물을 찾기 시작..-.-물..이..없..다..........ㅠ​ 물 필수입니다.특히 어린이 있는 가정은 각오를 좀 하셔야합니다. 이러지도 저러지도 못하는 상황에서 나타난 오아시스 발견~! 커피숍인듯 매점인 듯-곧장 내려가서 생수 2병 구매..화장실도 이용^^ 감사~    열차 중간 탑승구 입니다.여기는 구덕포가 되겠습니다.티켓 무인발급기도 있네요. 우리는 계속 걷기로 합니다.  어디까지 가야하는지 모르겠지만.이정표에 따르면 미포 해운대까지 이어지는데요.저희는 그냥 갈 수 있는 데까지 가보기.  걷다 보니...여긴 연인들의 데이트 코스로 딱임~^^​그런데 노란 열차를 조우함~!  열차 삼총사였네요.​그렇게 걷다보니 멀리 보이는 저 구름다리 같은 것은..​청사포 다릿돌 전망대​ 생각지도 못한 곳이라 반가웠어요.​ 널찍한 광장이 보입니다. << 운영 시간 >>입장 시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시 55분이용 시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신 착용후 입장합니다* 오오~ 보기만 해도 속이 뻥~~ 뚫리네요.바람이 장난이 아닙니다.모자 날아가지 않게 주의하세요^^ 유리 바닥 덜덜덜~~ 무서움..^^:  여긴 올라가지 않는 걸로^^ 머리 산발되어 나왔네요. 다시 입구로 나와 ​ ​  계단을 내려가면 미포 방향으로 길이 더 나있어요.​하지만 우린..여기까지....여기까지 오는 것도 힘들다는 아이들 때문에다시 돌아왔답니다. 다시 송정으로 회귀..^^​​동쪽 발전이 어마어마합니다.오시리아에 이어 송정까지 더욱 발전하고 있어요.​​이번 주말에 해운대 해변열차, 청사포 다릿돌 전망대로나들이 어떠신가요?​  가시는 길은 여기입니다.*참고로 저희는 (구)송정역에서 출발했답니다* 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167광역시 해운대구 중동 산3-9송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ 
​​​호텔에 짐을 맡기고해운대 해수욕장앞에서 택시로청사포 다릿돌 전망대로 이동했기에전망대 아래에서 내려 전망대로 올라갔는데청사포역에서 내리시는분들은산책로를 따라 주욱 걸어 오심 되겠더군요​​  ​​청사포역 건너편에노란색 주차건물 청사포 공영주차장이 있어자차로 이동하시는분들은주차하심 되겠지요​​  ​​왼쪽은 해변열차가 달리고 오른쪽은 청사포 바다를 바라보고잠시 걷다보면​​ ​​청사포다릿돌 전망대청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은도심속 아름다운 어촌마을이랍니다이곳 청사포 마을의 수호신 푸른용을 형상화한 전망대라고 하네요​​  ​​청사포 다릿돌 전망대 안내소와 급하신분들 화장실도 있네요오전9시 ~ 오후 6시까지 운영시간참고 하심 좋겄지요안내소 옆에서 발열체크하고안내에 따라 신발위에 덧신신고전망대로 총총총~~입장 ㅎㅎ​​ ​​덧신도 신었겠다 바다 가운데테크길로 이어진 전망대로 걸어 보아요​​  ​​전망대 테크길 양옆으로 바다를 바라보니굴을 따시는 할머님도 계시네요바위와 바닷물 색감도 넘나 아름답고잔잔한 파도가 부서지는 청사포 해안가​​  ​​​테크 가운데 강화 유리로된 투명 바닥은바다위를 걷는것 처럼바닷물이 보이는데 심장이 쫄깃 ㅠㅠ​​ ​​망원경으로 먼바다를 바라볼수도 있어요​​ ​​다릿돌은 청사포 해안에서 등대까지가지런히 놓여진 다섯 암초가 징검다리 같아서붙여진 이름이라네요​​ ​​유리로 되어있는 투명 바닥은다리가 후들후들거려 내려다볼수도걸어갈수도 ㅋ~~~​​ ​​​전망대에서 바라다 보이는 청사포는해안경관도 아름답고 파아란 바닷물이반짝반짝이란 말이 저절로 나오는아름다운곳이에요해운대 해수욕장에서 멀지 않은곳이고스카이캡슐을 타기로 했기에  일정에 넣었는데 곳이었어요​​ ​​잠시 머물며 둘러보기 좋은곳​​  ​​우체통이며 귀여운 포토존도 있어아이들이 좋아하겠지요​​ ​​ 블루라인파크에서 스카이캡슐을 타고 청사포에서 미포까지탑승하기로 했기에잠시 들렸는데 청사포 다릿돌 전망대여행하시는분들 일정에 넣으셔도 넘나 좋을곳이었어요~~^^* 
잇님들 봉로~💛봉이부기에요:)​ 해운대 가볼 만한 곳 2탄을들고 왔는데요​앞선 포스팅에서 소개해 드린해운대 블루라인파크 스카이캡슐을 타고청사포 정거장에서 내리면바다를 따라 예쁜 산책로가 있는데요그곳으로 10분 정도 걸어가다 보면청사포 다릿돌 전망대가 나온답니다~한번쯤 가볼 만한 곳 인거 같아요​바닥이 유리로 되어있어아찔한 경험도 해볼 수 있었고멋진 바다를 감상할 수 있어서한 번은 가볼 만한 곳이라추천해 드리려고방문 후시 포스팅을 가져왔답니다 ^_^​방문 후기 시작해 볼게요!​청사포 다릿돌 전망대 ​  저는 청사포 정거장에서 내려서다릿돌 전망대까지 걸어갔는데요이렇게 해변열차 코스 옆에 산책로가 쭉 되어있어서바다를 보시며 걷다 보면다릿돌 전망대가 나온답니다도보로 8분 정도 소요되었던 거 같아요​ ​청사포 다릿돌 전망대입니다입장료는 무료이고요눈, 비, 강풍 주의보 발령 시 개방 제한된다고 하니참고하여 방문해 주세요!^_^​ ​일부 바닥이 유리로 되어 있어서다리 입장전 입구에서신발에 덧신을 꼭 씌우셔야입장이 가능합니다~​ ​왜 이름이 다릿돌일까 궁금했는데요청사포 해안에서 해상 등대까지가지런히 늘어선 다섯 암초가징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 해요그 다섯 암초.. 어딨니~ 내 눈에만 안 보이니~~​ ​그리고 다릿돌 전망대 하이라이트인유리바닥!!!일부 바닥이 유리로 되어 있어서유리 아래로 바다가 보였는데요정말 아찔했어요..저는 도저히 유리 위로 못 걸어가겠더라고요 ㅋㅋㅋㅋ쫄보심장이라..ㅎㅎ​ ​진짜 유리바닥 위에 올라가면 깨질 거 같아서올라가기 싫었는데남편이 여기까지 왔으니 올라가 보래요밑에 뚫린 이 위에서 기념사진 한번 남겨야 한다고 하;;;​진짜 ㅋㅋㅋ 저거 귀여운 척 절대 아니고요진심 찐으로 유리 깨질까 봐 ㅋㅋㅋㅋ무서워서 잔뜩 웅크리고남편한테 소리치고 있었어요아 빨리 찍어!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!저의 리얼한 표정 차마 공개할수없어서모자이크를 하였습니다ㅋㅋ​  ​다릿돌 전망대도 구경하시고 가세요^_^​ ​전망대에서 내려와 바라본 바다입니다바다는 정말 힐링스팟인거 같아요보기만 해도 가슴이 뻥 뚫리는 기분이지 않나요?>_<​  ​바다 영상 보시고 힐링하고 가세요~^_^​  ​청사포 다릿돌 전망대에서 내려와걷다 보니 때마침 해변 열차가도로 위로 지나가고 있더라고요예뻐서 급하게 동영상 찍어보았어요급하게 찍느라 좀 안 예쁘게 찍히긴 했지만동영상 감상하고 가셔요 ㅎㅎ​노을 질 때 가서 감상하는 것도너무 예쁠 거 같았어요~!노을 질 때 다시 한번 방문해야겠어요^_^  해운대 가볼 만한 곳청사포 다릿돌 전망대위치는요! 광역시 해운대구 중동 산3-9  해운대구 중동 산3-9개방시간 : 매일 09:00~18:00 눈, 비, 강풍 주의포 발령 시 개방 제한입장료 무료 【봉이부기의 주관적인 총평】🟡무료 개방이라 편하게 관람할 수 있음🟡유리바닥 무서움 주의🟡산책코스로 아주 좋음🟡인생 사진을 건질 수 있음🟡재방문은 90%​해운대 가볼 만한 곳청사포 다릿돌 전망대방문 후기였습니다!^_^​오늘도 제 포스팅 읽어주셔서 감사하고요따뜻한 하루 보내세요💛​봉바!♥     본포스팅 카카오뷰 불펌 보드발행 금지 
  청사포 ​  전화051-749-4000​주소 해운대구 중1동​운영시간 매일00:00 - 새벽 00:00연중무휴친구에게 해운대를 가자고하니 해운대는 뭐 다들 가본 곳 아닌가?요즘 핫스팟은 청사포다~ 라고 말해서핫스팟을 가보았어요.​​​ 바다다~~~​​http://tour.haeundae.go.kr/content/01_01_11.php​​ ​​드넓은 바다가 보이는데 기부니가 째졌어요(?) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​은 워낙 따뜻하다보니벚꽃도 피기 직전이더라구요.​ ​청사포 주차는 왼편에 보이는 노란색 건물공영주차장에 하였어요.​청사포 바로 앞에도 주차장이 있긴 하나 거긴 주차 한 번 하려면 굉장히 많이 기다려야할수도있다고 하여 여기에 하였답니다.​ ​청사포 정거장이라고해서 바다열차가 서는 곳이었어요.​바다열차 외에도 스카이캡슐이라는 이름으로하늘에 케이블카는 아닌데 동동동 다니는 것도 있더라구요.  ​​ ​​ ​​ 청사포 다릿돌 전망대청사포 다릿돌 전망대는 무료입장이어서 좋았어요 :-)​다만, 유리가 긁힐 염려가 있으니 입장 전 덧신을 받아서갈아신고 입장이 가능하였어요.​  ​동해 넘나리 좋은 것....!!​ ​청사포가 해운대보다도 더 동쪽이라서 물이 더 파랗게 깨끗하고 해도 빨리 뜬다던데..​제가 방문했던 날은 전 날 폭우가 내려서그런지물 색깔이 조금 흙탕물 색깔이었어요 ㅠㅠ​ ​밑에 보이는 철골만큼 둥그렇게 지으려고 계획했으나 그렇게 크게는 못하고 그냥 현 상태로 지은 것 같더라구요.​첫 도면이랑 저 철골이랑 똑같이 생겼었어요.​ ​​무서운 바닥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다리 후덜덜 하며 찍어본 내 발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​친구한테 얼른 오라카니까 본인은 벌~~~써 해봤다고절대 안 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​단 한번도 안 왔다능..​ ​투명 유리 바닥보다 더 무서운 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아에 뚫려있었어요 ㅠㅠ​ ​찐으로 무섭...ㅠ_ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ ​​ ​무섭긴하나 시에서 잘 만들어놓은 곳 같았어요.​가족들이랑, 친구들이랑, 연인끼리한 번 방문하기에 딱 좋았던 청사포 다릿돌​ ​청사포에 푸른모래 전시관이라고해서이 등대같이 생긴 곳이 있었는데개인적으로 청사포 다릿돌보다 이 곳에서사진이 잘 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 청사포 안내 시티투어버스도 있는데 블루라인 노선이청사포를 방문하더라구요.​다음번에 오면 이 시티투어버스를 이용해도 재미있겠다 싶었어요.​ ​바다를 가지고 있어서 부러운 의  곳,청사포 였습니다.​​  광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 
 해운대 곳청사포 다릿돌전망대 ​은 살면서 몇번 안가봐서 그런지 굉징히 재밌는 도시 같아요!​​얼마전에 해운대블루라인파크 해변열차 탑승 후기를 올렸는데 근처에 청사포 다릿돌전망대도 가깝게 위치해 있어서 겸사겸사 같은 일정으로 다녀오시면 좋을것 같아요~미포정거장에서 도보로 10분정도 밖에 안걸려서 천천히 거닐다 오시면 아주 좋아요!​​https://blog.naver.com/yang0653/222666884942 해운대블루라인파크 해변열차 청사포정거창 출발, 미포정거장 도착(팁방출)해운대블루라인파크 해변열차 요즘 에서 핫하다는 해운대블루라인파크 해변열차를 타보고 왔습니다! 급...blog.naver.com ​​ ​철길 옆으로 이렇게 펜스가 설치되어 있는도 열차와 같은 코스로 산책로도 아주 잘 만들어져 있어요!곳곳에 보이는 안내판을 따라서 쭉 가다보면 바다가 시원하게 보이는 전망대가 나와요.​​ ​해운대 곳 해운대 블루라인파크 미포정거장에서 걸어서 10분정도만 가다보면 청사포 다릿돌전망대 라는 곳이 등장!​​ ​다리에 대한 소개글도 있고, 탁 트인 바다라 일몰때 와도 굉장히 예쁠것 같더라구요!​​ ​ 운영시간은 09:00 ~ 18:00 .입장료도 따로 없이 무료입장.​​ ​안쪽으로 들어가면 이렇게 다리가 놓여 있는데 바다를 둘러싼 다리같은 느낌!이곳에 들어가기 전에는 한가지 해야할것이 있었는데요ㅎㅎ​​ ​전망대 다리의 곳곳에는 아래에 바다가 보이게 만든 유리바닥이 있어서 손상이 가지 않도록 덧신을 꼭 착용하고 입장하셔야 해요!​오후 6시까지 이용할 수 있으니까 오후 5시55분까지 입장이 가능하네요.​​ ​어떻게 바다위에 다리를 지을 생각을 했을까ㅋㅋㅋ은 바다와 같이 있어서 재밌게 조성해서 관광객을 끌어당기는 힘이 있나봐요!​​ ​입구 가운데에 덧신들이 정리되어 있는데 양발 구분없이 아무거나 신으시면 되더라구요.퇴장해서 나올때는 잘 정리해서 두셔야하구요!따로 문구는 없었지만 그런게 매너죠~​​ ​신고있는 신발을 벗을 필요없이 그 위에 덧신을 신기만 하면 준비 끝!​​ ​제가 다녀왔을때는 평일이라 그런가 생각보다 사람이 많지는 않았어요!다른 후기들을 보면 주말 같을때는 더 많다는 얘기도 있더라구요ㅎㅎ​​ ​유리바닥으로 된곳이 짤막하게 있었는데 막상 올라가면 아찔 하더라구요ㅋㅋ높은걸 좋아하는 편이라 금새적응~​반대편에는 이렇게 바닥이 아니라 배수구 철조망? 식으로 뚫려있는 곳도 있어요!​​ ​보면 친구들끼리 올라가보라고 장난치시는 분들도 계시구ㅋㅋ​​  ​해운대를 배경 삼아 사진도 남겨보고~양털자켓 입고갔는데 엄청 덥더라구요...​​ ​망원경도 있었는데 이건 500원 넣지 않아도 볼 수 있어요!어렸을때 가족들이랑 놀러가면 아빠한테 이거 하고 싶다하고 엄청 했던 기억이ㅋㅋㅋ나중엔 철들었는지 오백원도 아까워서 이후론 안했지만요ㅎㅎ​​ ​망원경으로 저 오른쪽에 상가들 잘 비추면 식사하시는 모습도 보여더라구요ㅋㅋ​​ ​해운대 곳 청사포 다릿돌전망대는 곧 있으면 이렇게 양방향이 순환되도록 공사가 진행될 예정인것 같아요.지금은 반쪽밖에 없지만 이후로는 더 길게 만들어질것 같네요ㅎㅎ사진이지만 이어지는 가운데는 전면이 유리바닥이라 훨씬 재밌을듯!​​ ​기념스템프도 찍어갈 수 있게 마련되어 있었어요.기념으로 나 다녀왔다~ 느낌으로 하나 콕 하고 오면 좋겠네요ㅎㅎ​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​.​​이용시간)09:00 - 18:00​입장료)무료입장​​​​해운대 곳, 청사포 다릿돌전망대 이용시간, 입장료​​​​​ 
​ 청사포 다릿돌 전망대[스카이워크/여행/곳/나들이] 해운대구 중동 산3-96월에 꿀 연휴를 맞이하여으로 친구들과1박2일 여행을 다녀왔습니다.오랜만에 기대되는 여행~! 새벽부터 서울역이 도착했는데도사람이 어마어마하게 많았아요.  행은 타는 곳 6번 이였습니다.그렇게 탑승-! 중간중간에 과자랑 음료 자판기가 있어서배고픈 허기를 달랠 수 있었습니다. 그렇게 한참을 달려서2시간 30분 정도 지나 10시 정도에 도착! 역이 5년 전에 왔었는데그때랑은 사뭇 다른 느낌이었습니다.  역 앞으로 나와서 사진도 찍어주고   짐이 많은 관계로 숙소부터  더비에스호텔[내돈내산/역근처숙박/호텔추천/숙소추천]The BS HOTEL 6월의 꿀 연휴에 을 다녀오면서 머물렀던 숙소를 포스팅해보겠습니다. 처음부터 ...blog.naver.com [#더비에스호텔 은 따로 포스팅 했습니다.]​그렇게 짐을 맡기고 뚜벅이인 우리는전철을 타고 여행을 했다. 처음에는 스카이 캡슐을 탈 예정이었으나전부 매진인 관계로 청사포 다릿돌 전망대까지뚜벅이로 가기로 했다. ​지하철 2호선 장산역에 내려서7번 출구로 나와 버스정류장에서 마을버스 해운대구 10번 버스를 타고​청사포 정류장에 하차하면스카이 캡슐과 바다열차를 탈 수 있는청사포 정거장이 나온다.  바다열차는 좌석이 남아 있었지만사람이 너무 많아서 입석으로 가야 하고좀 번잡스러울 것 같아서 바다를 보며 걸어가기로 했다.청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지는540m 정도여서 걸을만했다.  중간중간 풍경도 감상하고사진도 찍으면서  데크로 길을 만들어 놓아서편히 걸을 수 있었다.  얼마 걷지 않아 전망대가 보이는 듯했다. 바로 도착-!   : 네이버방문자리뷰 17 · 블로그리뷰 1,203m.place.naver.com  다릿돌 전망대는 요금은 별로도 없었고운영시간은 연중 09:00~18:00 였다. 그리고 덧신을 신고 들어가야 한다.뭔가 곰 발처럼 귀여운 느낌이었다.덧신을 신으면 데크가 좀 미끄럽게 느껴지는데조심히 걸어야 할 것 같았다.  의 바다가 너무 이뽓다..!데크 중간중간에 유리도 바닥을 마감해서바다 위에 서있는 느낌을 주었다. 조금 많이 무서웠지만올라가서 사진을 찍어보도록 한다.   풍경이 너모 좋았다-! 유리로 된 바닥만 잇는 줄 알았는데   ​스틸 그레이팅으로 되어 있는 곳이 있었다.정말 바다 위에 서있는 기분이었다.삐끗했다간 핸드폰 입수하기 딱 좋을 것 같아서살짝 구경만 하고 도망-!   그리고 나와서 다릿돌 인증 도장이 있어서기념으로 찍어보았다. 이렇게 사연 많은 청사포 다릿돌 전망대 관람이 끝났다.다음엔 예매를 꼭 해서 스카이 캡슐을 타러 와야겠다.  곳곳에 공사 안내문이 있었는데중간중간 전망대도 늘리고 전망대 디자인도바꿀 예정인 것 같았다.나중에 새로운 전망대가 생기면 또 와야겠다. ​여기까지  청사포 다릿돌전망대 포스팅 끗-!​​   광역시 해운대구 중동 산3-9 ​ 
카메라리뷰  곳 엽서같은 순간을 담을 수 있는  청사포 다릿돌전망대, 니콘 Z6로 담다  여러 브랜드 카메라를 쓰고 있지만 풍경사진을 담으러 나갈때는 항상 니콘 Z시리즈를 애용해요. 화질도 화질이지만 후보정시 관용도도 좋고 개인적으로 작업시에 원본 색감도 원색이 진득하게 잘 살아서 선호하는 편이랍니다. 에 곳들이 여러개 있지만 파란컬러가 가득한 엽서같은 장면을 담고싶다면 추천하는 청사포와 청사포 다릿돌전망대를 한 번 볼까요?   사용한 제품​Camera- Nikon Z 6​Lens- Nikkor Z 24-70mm f4 S  청사포를  곳으로 뽑는 이유는 보시는 것 처럼 아기자기한 건물과 오래된듯한 해변가, 뒤에 도심까지 합쳐져서 다른 곳에서는 쉽게 보기힘든 이색적인 풍경을 볼 수 있답니다! 뜨거운 여름이지만 바닷가라 바람이 많이 불기때문에 나름 시원시원하게 다닐 수 있는 곳이에요. 청사포 다릿돌전망대는 작년에 만들어져서 모든 시민들이 무료로 입장할 수 있는 곳이랍니다. 지금도 덧신만 신고 체온 측정 후 손소독제만 하면 자유롭게 들어갈 수 있어요. 다릿돌전망대 위에서 보는 송정해수욕장 전경도 정말 이쁘답니다. 이 날은 날이 조금 흐렸는데도 바다랑 컬러감이 너무 좋았어요 보시는 보정작업들은 밝은 부분, 어두운 부분의 명암을 모두 살린 사진이랍니다. 조금 어둡게 찍었음에도 니콘 Z시리즈의 관용도라면 어지간한 풍경사진들은 큰 화질저하 없이 대부분 원하는대로 살릴 수 있어요. 제가 니콘 Z시리즈를 좋아하는 이유 중 하나랍니다. 주간이라 크게 사용할만한 일은 없었지만 니콘 Z시르즈의 가장 큰 장점은 손떨방입니다. 어두운 실내나 야간에서도 손떨림방지를 활용하면 셔터스피드를 1/15s 까지는 무난하게 버틸 정도로 상당히 활용도가 높은 편이랍니다. 조금 어두운데서는 핸드헬드로 주간 장노출이 가능할 정도로 좋은 편이에요. 청사포 라인을 따라서 바다가 보이는 예쁜 카페들도 많아서 가서 등대랑 를 둘러보고 식사를 하거나 카페에서도 편안하게 휴식을 취할 수 있어서  곳으로 강추드리는 곳이에요. 가볍게 카메라 하나 들고 놀러 가기에도 청사포 만한 곳이 없답니다. 가볍게 들고다닐 수 있지만 전문가부터 초-중급자들이 쓰기에도 좋은 니콘 Z시리즈는 뷰파인더도 미러리스 치고 상당히 깔끔한 편이라 사진찍는 재미도 있답니다.  곳이나 사진찍기 좋은 곳을 찾는다면 추천해요!​ ​ 
청사포 바다 경치와 일출ㆍ저녁에 지는  햇빛을 파노라마로 볼 수 있는[ 청사포 다릿돌전망대] 광역시 해운대구 중동  청사포 다릿돌전망대 후기 청사포 다릿돌전망대는 일정에는 없었는데 우연히 발견한 곳이에요산책하는데 저 멀리 전망대가 보여서 충동적으로 갔습니다​ 청사포 다릿돌전망대로 올라가는 길에 소원이 적힌 물고기 모양의 나무 판때기가 주렁주렁 매달려 있었어요주로 어린 아이들이 많이 써서 걸어 놨는데 대부분의 소원이 코로나가 끝나는 거였어요어린 아이의 소원이 코로나 종식이라니...씁쓸했습니다   청사포 다릿돌전망대 입구에는 안내소와 전망대 소개글이 있어요​ 안내소에는 청사포 다릿돌전망대 이용시간과 블루라인파크 미포행 시간 등을 확인 할 수 있습니다​ 청사포 다릿돌전망대에 입장하기 전에 덧신을 신어야 해요덧신은 성인용과 아동용으로 구분되어 있습니다​ 전망대 입장 시 우산이나 양산, 음료는 가지고 들어갈 수 없으니 보관함에 놓고 들어가야 해요​ 주의사항 확인하고 덧신을 신었으면 이제 전망대 입장하면 됩니다​ 전망대로 입장하니까 바다의 청량함이 마스크를 뚫고 속 깊숙이 들어왔어요아래의 동영상은 전망대 밑에서 찍은 영상인데 이 파도 소리가 전망대까지 잔잔하게 들려 왔어요  아주 ASMR이 따로 없습니다​ 제가 고소공포증이 있어서 강화유리로 된 밑을 보는데 좀 무서웠어요​ 아 여기는 진짜 심장 부여잡고 봤어요​ 소심하게 고소공포증 극복해 봤습니다​ 고소공포증을 극복하고 전망대 끝으로 가면 확 트인 바다 뷰를 볼 수 있어요끝이 보이지 않는 드넓은 바다를 보니까 답답한 마음이 펑 뚫리는 기분을 느끼고 왔습니다  답답하고 우울한 기분을 한번에 날려줄 청사포 다릿돌 전망대  곳으로 추천합니다!   청사포 조개구이 맛집 수민이네가 궁금하다면 ▽ [ 청사포 맛집] 수민이네바다뷰가 보이는 청사포 유명 조개구이 맛집 [ 수민이네 ] 수민이네 정보 위치 영업시간 & 전화번호 op...blog.naver.com ​청사포 바다뷰가 보이는 디저트 카페 도레도레 청사포점이 궁금하다면 ▽ [ 청사포 카페] 도레도레배틀트립  nct 나도 가고 싶은 청사포 디저트 카페 [ 도레도레 ] 도레도레 정보 도레도레 위치 도레도...blog.naver.com ​​​ 
​ 스카이워크 청사포 다릿돌 전망대글, 사진 : 그루터기   ​바닥이 투명해서 하늘을 걷는 듯하다는 스카이 워크가 인기다. 에만도 3개가 있는데 그중 하나가 청사포 다릿돌 전망대다. 이 전망대는 청사포 해안 절벽에 해수면으로부터 20m 높이에 바다 쪽으로 돌출해 있어 탁 트인 바다 전망을 감상할 수 있고 온 길을 되돌아서 가면 해안선을 따라 송정 해수욕장이나 해운대까지 이어진 절경을 감상할 수 있다. ​​​​  ​청사포 다릿돌 전망대까지는 요즘 새로 생긴 해운대 해변열차를 타고 가서 내려도 되고, 시티투어버스를 이용해도 된다. 해변열차는 미포 정거장을 출발해 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포를 지나 송정 정거장까지 구간을 달리는데 해변 열차 자유이용권을 사면 맘에 드는 정거장마다 내려 관광하고 다시 탈 수 있다. ​​​https://blog.naver.com/hloveh01/222170791171  가볼만한곳 해운대 해변열차 포함 7군데 가볼만한곳 해운대 해변열차 포함 7군데글, 사진 : 그루터기 ​돌아오는 크리스마스는 어디에서 보낼...blog.naver.com ​​​ ​청사포에서 내려 청사포 다릿돌 전망대까지 걷는 것도 좋고 청사포 다릿돌 전망대에서 내려 구경하고 청사포로 가는 것도 좋다. 충분히 걸을 만한 곳이라 어디가 먼저든 상관없다. ​​​​ ​청사포 버스 정류장이 등대 모양이라 처음에는 이것이 등대인 줄 알았다. 올라가 보니 이곳도 나름 전망대 역할을 했다. ​​​​ ​뒤를 돌아보니 청사포 빨간 등대와 하얀 등대가 연인처럼 서 있다. 일출과 일몰 모두 아름답기로 유명한데 청사포 바닷가 주변에 오래된 조개구이집이 늘어서 있고 카페도 있어 일몰 시간에 가는 걸 더 추천한다. ​​​  ​청사포에서 바다를 오른쪽에 두고 걷다 보면 여유로운 바다 풍경이 한눈에 들어온다. 복잡한 해운대와는 또 다른 멋이 있다. ​​​​ ​이것이 청사포 다릿돌 전망대. 20m 높이이며 청사포 수호신인 푸른 용을 형상화한 전망대다. 앞쪽에서 보면 그저 길쭉한 모양새지만 드론으로 찍은 사진을 보니 마치 용이 꿈틀대며 바다로 들어가듯 유선형으로 만들어 놓았다. ​​​​ ​다릿돌 전망대까지 가기 전 관광안내소가 먼저 눈에 띄어 들어가 보았다.(실은 엘리베이터가 있어서. ㅋㅋㅋ)건물 내 엘리베이터는 장애인과 노약자가 계단을 이용하지 않고 전망대에 접근할 수 있도록 돕고 있다. ​​​​ ​1층 공중화장실, 2층 휴게공간, 3층 관광안내소와 특산품 전시장으로 구성되어 있다. 다릿돌 전망대 앞 소망 울타리에 소원을 적어 걸어 놓을 수 있는 소망 물고기도 이곳에서 판매하고 있으니 소원을 적을 계획이라면 먼저 들러보는 것이 좋다. ​​​​  ​관광안내소 3층에서 밖으로 나오면 철로가 있다. 지금은 해운대 해변열차가 다니고 있다. 해운대 해변열차는 미포 정거장에서 송정 정거장까지 약 5.4km 구간을 오가는 관광열차다. 시야 제한을 최소화한 유리창에 편리한 좌석 배치가 선사하는 폭넓은 전망감이 이다. 어느 역에서든 자유로운 탑승이 가능하다.​​​​  ​열차 안에서 바다, 솔숲, 어촌 마을 구경하는 것도 재밌다. 나는 해변 열차가 운행하기 전에 걸어서 청사포에서 해운대까지 걸어간 적이 있는데 걸어가며 보는 풍경도 꽤 좋았다. ​​​​ ​소망물고기를 걸어놓은 입구!!​​​​ ​청사포 다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00이며 하절기에는 09:00~20:00이다. 이후 시간부터는 산책로 근처에서만 조망이 가능하다.​​​​  ​스카이워크로 갈 때는 덧신을 신어야 한다. 입구에 덧신이 준비되어 있는데 밑에 미끄럼 방지까지 되어 있다. ​​​​ ​실제 들어가 보니 유선형이라는 것이 느껴졌다. 입구에서는 끝이 보이지 않으니 말이다. ​​​​ ​입구 쪽은 나무 데크로 되어 있어 잘 몰랐는데 중간에 가보니 유리로 되어 있다. 위에 서면 발아래로 밀려오는 파도와 바닥까지 훤히 보인다. 바다로 한 걸음 더 나가갈수록 불어오는 바람은 더 시원해지고 마치 뻥 뚫린 듯한 투명한 바닥 아래로 거친 파도가 오가는 모습은 아찔하기까지 하다. ​​​​ ​전망대 끝부분에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯한 아슬아슬함을 느낄 수 있다. ​​​​ ​심지어 유리 없이 상판만 있는 곳도 있어 바람이 훅 들어올 때마다 깜노르~! ​​​​ ​무섭다고 하면서 끝까지 걸어가 보았다. 푸른 바다를 닮은 다리가 동해를 향해 뻗어 있다. 투명 바닥이 있어 스카이워크 체험을 제대로 할 수 있다. ​​ ​다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초들이 징검다리처럼 생겼다 해서 붙여진 이름이다. ​​​​ ​망망대해에서 사진에 있는 다릿돌을 찾아보려고 무던히도 애썼던 기억이 난다. 그것이 이것? ​​​​ ​결국에는 망원경으로 살펴보았다. 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 '다릿돌'을 바라보며 청사포의 수려한 해안 경관과 일출, 낙조의 자연 풍경을 감상할 수 있다. ​​​​ ​난간을 부여잡고 밖으로 얼굴을 내밀어 본 바다는 정말 깨끗하고 아름다웠다. 귓가에 부서지는 파도 소리는 지친 마음을 평화롭고 온화하게 만들어주기에 부족함이 없었다. ​​​​ ​다릿돌 전망대를 나와 오른쪽으로 가면 구덕포와 송정해수욕장이 나온다. 해변열차를 타면서 봤는데 해운대보다 한적해 보였다. 다음  여행 때는 송정으로 가볼 참이다. ​​​​  ​입구에는 청사포 다릿돌 포토존이 있으니 기념 사진 한 장 남겨보는 것도 좋겠다. 느린 우체통이 있는데 6개월 후에 보내지며 엽서는 관광안내소 3층에서 1500원에 판매하고 있다.​​​​  광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167  ​​ 
까먹을만 하면 한번씩 쓰는 여행기~~~ 끼룩 끼룩!!!​ 해운대 해변열차 블루라인파크 시리즈의 화룡정점 <청사포 다릿돌 전망대>를 빼놓고 다음 여행지로 넘어가면 넘나 섭하지라​그래서 다음 여행지로 넘어가려다 6편까지 질질질 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ <여행4>송정역 그리고 송정바다(feat.해운대 해변열차 블루라인파크)#해동용궁사 구경 후 간 곳은 #송정역 #송정바다 그런디 송정역이 너무 작아서 그냥 지나칠 뻔.. 송정역으...blog.naver.com ​자~ #해변열차 의 시작점인 해운대 미포정류장에서 걸어서 송정방향으로 고고!!! ​카페 한켠에 만들어진 핫 포토 스팟인듯? ​그리 멀지 않아요~ 송정까지 3.8km~ 사진찍으면서 걸어도 1시간이면 갈 수 있다 ​뒤를 돌아보니 저 멀리 동백섬도 보이고 경치가 좋으다 좋아 ​겁나게 높은 엘시티도 보이고~ ​슬렁슬렁 십여분 걸으면  #달맞이터널 도착! ​터널 아래 나무데크 계단으로 내려가면 이렇게 가까이 바다를 느낄 수 있다 ​등대도 보이고~ 멋지구리~~~ ​거제 몽돌해변처럼 검은해변이 나타난다 ​익살스런 장승도 보이고~ ​이제 송정까지 2.8km~~~ ​  ​달맞이 공원과 청사포 사이에 아래로 내려가는 계단이 있으면 꼭 내려가 보시길~​올라온 계단으로 다시 올라오는 코스가 아니라 내려가서 쭉 걸으면 위로 다시 올라오는 계단이 있다!!!​내려가야 가까이 바다도 느끼고~ 이리 등대도 가까이 보고~ 좋으다 좋으다 ​#청사포정거장 을 지다 저 건물을 보고 빵 터짐 ​자세히 보시라​썬구리 낀 강쥐의 오른쪽 눈은 창문, 왼쪽은 그림이다​아주 재치가 넘치네 넘쳐 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​강쥐를 지나면 바로 보이는 #청사포전망대 ​ 청사포 다릿돌 전망대​이용 금액 : 무료이용시간 : 09:00~18:00하절기(6~8월) : 09:00~20:00​이 전망대의 은 바닥이 유리로 되어 있다!!! ​아찔 아찔... ​계속 아찔 아찔... ​유리를 보호하기 위해 덧신을 신어야 입장 가능!!! ​ ​ 청사포 다릿돌​​다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다.​ ​ ​ 청사포​​해운대 12경 중 한 곳인 청사포는 달맞이 고개 아래 위치해 있으며 동해에서 뜨는 일출을 감상하기 최적의 장소다.​원래 이름 청사포(靑蛇浦)는 청사(靑蛇 푸른 구렁이)가 나타났다하여 지어진 이름이다. 사(뱀)의 출현은 ‘골매기 할매’의 전설과 관련돼 있다. 1920년경 뱀 ‘사(蛇)’ 자를 모래 ‘사(砂)’ 자로 바꾸어 청사포(靑砂浦)로 개칭하였다.​청사포는 갯바위로 이루어진 해안과 멋진 모래해안, 우거진 송림에 고두말까지 기암괴석으로 이루어진 해안선이 어우러져 멋진 풍광을 뽐낸다.​ ​ ​엽서를 넣으면 6개월 후 도착한다는 느린 우체통~ ​날이 맑았으면 더 멋졌을텐데... ​여기부터 송정까지는 다시 #해변열차 로 이동왜냐굽쇼?우린 쓸데없이 자유이용권을 샀으니까;;;​편도로 끊어서 올 때는 걸어오는 코스 진심 추천!!! ​우리가 탈 기차가 들어온다 ​이렇게 길고 길었던 #블루라인파크 일정은 끝!!! ​조만간 더 멋진  여행기로 다시 돌아온닷!!!​오늘은 여기까지...​이만 총총총...​  ​ 
안녕하세요. 여행블로거 여행킬러도로시예요 ~​  오늘은  사시는 분들도 여행 오시는 분들도 잘 모르는  가볼 만한 곳 해운대 청사포 다릿돌 전망대와 근처 돼지국밥 맛집도 묶어서 알려드리려고 해요ㅎ​  지인들이  여행 오면 해운대 쪽 갈 때마다 이렇게 코스는 꼭 소개하는 편인데특히 청사포 다릿돌 전망대는 택시 타거나 자가용으로 가면 편한곳임을 미리 말씀드립니다~​  그래서 저희는 이번에 쏘카를 당일 렌트 했어요! 와서 어떤 음식 먹고 싶냐 했더니 국밥은 꼭 먹고 싶다 하더라구요ㅎ동네 국밥집은 잘 아는데사실 관광지 국밥집은 잘 모를뿐더러 가격만 비싸고 선호하질 않아요.​ 해운대 사는 아는 동생에게 물어보고1년 전 첨 방문해봤던 해운대 미포에 있는 갈맷길 돼지국밥그때 같이 갔던 동생은 돼지국밥을 좋아하지 않는데도 맛있다고 엄청 잘 먹더라구요~그래서 이번에도 보경 언니랑 아름이 왔을 때 무조건 여길 데리고 가야겠단 생각을 했어요!​  사람들 이..저만 그런가?부추도 팍팍 넣어 먹어야 하지만깍두기, 김치 맛있으면 되지 국밥도 맛있음그리고 소면도 당근 원래 줘야 해요ㅎ​ 언니랑 동생은 돼지국밥을저는 순대 국밥을 주문했어요.​ 순대 국밥을 좋아하는 이유는직접 만든 순대인데살코기랑 이렇게 들어가 있다는 거~냠냠 맛있게 먹었음ㅋㅋㅋ이 근방 사람들은 다 여기 와서 먹고 상대적으로 관광객은 좀 적은 진정한 국밥맛집ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 원래는 기장 아홉산숲으로 바로 가는 스케줄이었는데미포랑 청사포랑 진짜 가까워요.여기까지 왔는데 시간도 오래 안 걸리고  가볼 만한 곳 한곳을 더 보여주고 싶더라고요.​ 그래서 청사포 다릿돌 전망대 가자고막 태풍, 호우주의보 등 바람이 엄청 세지 않으면 전망대 걸을 수 있는데오륙도 스카이워크처럼 투명 부분도 있다고 하니 언니랑 동생도 들렸다가 가자 하더라구요ㅎ​ 해운대, 송정 해수욕장과는 다르게 이쪽에 오니 진한 바다 짠내가 마스크를 뚫고 들어오더라구영​  이쪽이 해안가가 아니라 그런지 바람도 더 쎄고 파도도 더 거칠게 치고..그래서일까요?해안도로 쪽 내려가는 곳에도 안전유의문구가 적혀있더라구요!​ 가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대 예전엔 볼 수 없었던 소망 물고기도 설치되어 있더라구요~가격도 착함!!우리도 한마리 사서 적을 걸 그랬나?코로나 빨리 없어지고 해외여행 다시 다닐 수 있는 그날이 오게 해달라고ㅋㅋ​  오륙도 스카이워크 같은 경우에는 여행객들도, 근처 아파트 주민들도 많이 와서 사람들이 많다 들었는데청사포 다릿돌 전망대는 오륙도 스카이워크보다 더 긴데도 사람이 없어요ㅎ​ 이용 시간은 (개방시간) 계절마다 달라지기 때문에 사진을 참고해 주시면 감사하겠습니다일반적으로는 9시 ~ 18시예요.날씨에 따라 폐쇄될 수도 있다 하니 이 점 유의해 주시고요~ 덧신 착용하고 손소독하고 입장합니다ㅎ​ 처음 들어서면 이렇게 데크 깔린 구부진 길이 펼쳐지는데요~​ 조금만 더 가면 파도치는 바다가 눈에 훤히 보이는 투명 유리바닥들이 쫙~ 길에 늘어뜨려져 있어요!!​ 제 개인적으로는 이곳이 청사포 다릿돌 전망대 포토존 아닐까 싶은데요다들 끝에서 찍는데..왼쪽 넓은 투명 유리 위에서 찍어야 뭔가 더 아찔하고 멋진 바다 전망대 온 느낌이 드는 것 같아요ㅎ​   가볼만한곳 적극 추천하는 곳​ 날씨만 좋았더라면유리에 하늘도 비치고, 바다도 더 푸릇푸릇해서 예뻤을 건데..흐리면 흐린 데로 또 으스스하면서 무서운 맛이 있더라구요ㅎ​   생각보다 꽤 높아서 고소공포증 없는 저도 파도가 철썩철썩 치는 모습을 보니 순간 움찔.. 했음ㅜㅠ​ 청사포도 해운대구에 들어갑니다!!​ 바로 위쪽으로 미포 철길도 있는데우리는 기장 아홉산숲도 가야 하고또 렌트한 김에 제가 찾은 숨은 명소도 가야 해서 이쯤에서 차량으로 돌아가기로 했어요ㅎ​  바로 옆에 느린 우체통도 있더라구요ㅎ준비를 못 하신 분들도 옆에 안내 사무소? 거기서도 우표랑 엽서 파는 것 같더라구요.좋은 추억 만들게 많음ㅋㅋ​ 멀리서 바라본 청사포 다릿돌 전망대길고 웅장하고 높음!진짜 다들  여행 오면 꼭 가보라고 권하고 싶네요ㅎ​  이제 기장 아홉산 숲 가려는데시간은 빠듯하고 커피는 먹고 싶고주차한 곳 근처에 이마트 24 있길래 들어가서 물이랑 커피랑 주전부리 샀는데아르미가 커피 한 손에 드는 거 보고 심쿵했다고ㅋㅋ히힛나 좀 멋져?ㅎ그렇게 우리는 몰티져스도 5분 만에 순삭 했다고 한다..​ 갈맷길돼지국밥광역시 해운대구 좌동순환로446번길 3 세창대구탕관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167 #여행 #가볼만한곳 #전망대 #스카이워크 #청사포 #미포 #다릿돌전망대 #청사포전망대 #여행코스 #해운대돼지국밥  
  청사포 다릿돌 전망대 바다 구경하기  에 있는 한적한 어촌 청사포는 해운대와 가까이 있어서 한번쯤 방문하기 좋은 곳이에요. 최근에는 해변열차와 스카이캡슐이 생겨서 자동차나 버스를 타고 빙- 돌아갈 필요 없이 편하게 갈 수 있어서 좋은데요. 이번 포스팅에서는 청사포에서 가볼만한 곳을 소개해드리려고 합니다. 😊 바로 청사포 다릿돌 전망대입니다. 20m 높이에 바다 위로 72.5m나 뻗어있는 전망대인데, 바닥이 유리로 되어있어 바다를 볼 수 있다는게 매력적이에요. 가까운 곳에 관광안내소가 있는데 엘리베이터도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 멀리서 보면 이런 모습입니다.  바다를 조금 더 가까이에서 감상할 수 있다는 점이 매력있죠! 😊 코로나가 터지기 전에 다녀온 사진입니다. 그래서 마스크를 쓰고 계시지 않는 모습이에요. 이곳은 한동안 운영이 중단되기도 했는데 현재는 개방되어 이용할 수 있습니다. 입장료 없이 무료로 방문할 수 있어요. 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다. 곡선 모양으로 굴곡진 모습인 청사포 다릿돌 전망대입니다. 하늘에서 내려다보면 반달 모양처럼 생겼더라구요. 이곳에서 드론을 띄우려면 미리 허가를 받아야 한다는 점, 참고하시면 좋을 것 같네요. 투명한 유리 바닥을 걷는 재미가 있습니다. 아래 사진처럼 아예 뻥- 뚫린 공간도 있어요. 아이들이 무서워하면서도 신기해하더라구요. 😊 청사포에서 조금만 더 가면 송정 해수욕장, 해동용궁사와 기장이 있습니다. 해운대와 기장 사이에 청사포가 있다고 보시면 됩니다.  얼마 전에 다녀온 사진도 소개해드리려고 해요. 해운대에서 스카이캡슐이나 해변열차를 타면 청사포까지 금방 갈 수 있다는 점도 참고하시면 좋을 것 같습니다.  여행을 오셨다면 해운대에 숙소를 잡은 다음, 해변열차를 타고 청사포와 송정을 다녀오시면 편하실 것 같네요. ✨ 새하얀 외관이 매력적인 청사포 등대입니다. 등대 옆에 버스 정류장이 있는데요.  지하철 장산역 근처에서 마을버스를 타고 오는 방법도 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요. 요즘 핫한 청사포 카페도 다녀왔습니다. 이름은 '카페루프탑'인데요. 전망이 확실히 좋더라구요. 루프탑도 넓고 예쁘게 꾸며져 있어서 좋았습니다. 이곳에 대해서는 다음에 다시 다녀와서 자세히 소개해드리도록 하겠습니다. 😊 오랜만에 찾은 청사포 다릿돌 전망대입니다. 얼마 전에 코로나가 터진 이후에 처음으로 방문했습니다. 특별히 바뀐건 없고 예전 모습 그대로더라구요. 한동안 운영이 중단됐지만 지금은 가족들과 함께 방문할 수 있게 됐습니다. 유리바닥을 보호하기 위해 신발 위에 덧신을 신어야 한다는 점이 입니다.   바다를 구경하기에 안성맞춤인 청사포 다릿돌 전망대, 청사포를 방문한 김에 카페에서 시간을 보내다가 잠깐 산책삼아 다녀오시면 좋을 것 같네요. ✨ 광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동 ​ 
​2022년 03월 28일 월요일​​여행 2박 3일 기록 #1with 엄마, 남동생​ ​​아침을 안먹고 만났기에뱅기 타기 전에 밥을 먹어따느므 맹맹한 순두부찌개ㅠㅠ​​ ​작년 주자네 집들이 갔을땐 제주항공 탔었는데멀미 대박이였었다...;;( 준혁아 인정하지? ) ​​그래서 이번엔 일부러 대한항공으로 예약해따와우 이 분 운전 잘하시네..?​ ​​웰컴투!!!​​​ ​우린 숙소를 광안리로 잡았기에택시타고 광안리 도착해서광안대교 먼저 함 봐주구여~​​ ​​신나서 셋이서 셀카도 한장 찍구해운대로 추울발~​​​ ​해운대 도착!!!우리가 갔을 땐 모래성(?) 만들고 계셨음세상 싱기방기​​  ​해운대 근처에서 간단히 밀면을 먹어따엄마는 춥다고 들깨칼국슈​와 바닷바람 장난아니여따추버추버그래도 하면 밀면 아이가~ 육전비빔밀면 못참쥐​​  ​씨앗호떡과 꼬치어묵 들고있는게 넘나 귀욥부기부기기러기 줄여서 부기?​​ 랑데자뷰 해운대점​​ 랑데자뷰 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 23 3층 캡슐열차 타기 전1시간 정도 여유있어 근처 카페에 갔다.​미포역 근처에 위치해 있어서가기 전에 들러도 좋을 듯하다.​​ ​​오이리 이쁜 카페일거라곤 생각못했눈디에서 제주갬성​​​  ​​포토존에서 뒤태사진 한장씩 찍구여​​​ ​​셋이서 거셀도 찍어따요기 카페 넘나 이뿜​걍 아무데나 들어갔는데 유명한 곳인듯​​ 블루라인파크 미포역​ ​12시 30분으로 예약했었나..?오래돼서 기억도 안나네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 예약한 시간보다 한 20분 정도 일찍 갔다.​​요즘(?)요기가 핫한 곳이라고 해서일주일 전에 미리 예약해놔따​블루라인파크​​  ​20분 일찍 가길 잘한 듯은근 오래 기둘림 ㅠㅠㅠ​시간은 왜 정해놓은건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​12시 30분 예약인데거의 1시 정도 되서야 탈 수 있었다.평일인데 말야ㅠㅠㅠ​ ​오호오호은근 빠른듯...???​​  ​다들 이렇게 찍길래우리도 찍어따ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​엄마가 젤 잘나온거같네​​  ​엄마랑 요렇게 죠렇게 사진을 엄청 찍어따남동생이 찍어주기도 하고한 100장 찍은 듯..ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​남동생이랑도 같이 찍어야지내가 지랑 찍은 사진은 인스타에 안올린다고삐졌다.​옛다! 블로그에 올려준다!( 근데 살좀빼라 쨔샤 )​​ ​​미포 정거장에서 청사포 정거장까지한 30분 정도 탔나???​​ ​청사포 정거장 도착!!!​캡슐열차 타자마자직원분께서 요로코롬 사진을 찍어주신다.​​엄빠들 요런 사진 꼭 구입함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​청사포 도오차악​아니 사람들이 없음..???잘못왔나..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 여기까지 걸어왔으니 아무데서나 다 찍기!​ ​아니 사람들이 찍길래나도 찍어봐따​또 한번 느끼지만난 사진고자가 확실햐​ ​청사포에서 사람들 많이 가는 곳으로따라가니 나온​ ​​다릿돌 전망대​​​  ​사진에서도 느껴지죠..?바람 겁나게 불어따​날씨가 비가 올랑말랑흐려따ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​청사포에서 송정까지는구냥 해변 열차를 타고 간다.​캡슐은 미포, 청사포만 운영!!!​ ​​송정역 도오차악​​​ ​송정해수욕장​​  ​대한미국 서핑메카송정 해수욕장 포토존​​ ​와 서핑메카라 카더만진짜 서핑하는 사람 엄청 났음​​  ​송정해수욕장 인증샷​​ 카페 수월경화​  ​준혁이가 알려준 카페,수월경화​​내가 이때까지만해도 인스타를잘 안해가지고잘 몰랐는데 여기가 그리 유명하다고..!!!​입구에서 사진 한장씩 찍음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​계단 오라가니 요로코롬 이뿐 거울이..!!!​엄마랑 진짜 거울에서 계속 사진찍음언니가 봤다가 기겁했을...?​​ ​카페에서 바라본 송정해수욕장넘나 이뿌다​​  ​카페 3층인가?에 창가자리가 없어기다린다고 하니​2층으로 가라해서2층에 아주 프라이빗한 공간에 먹을 수 있었다.​열차오기만을 기다렸다가 찍음ㅎㅎㅎ엄마는 아무리 기다려도 안와서 못찍고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​시그니처 메뉴, 달보드레 상자와​엄마랑 남동생은 따뜻한 차를 시켰고나는 호지가배를 시켰다.​​ ​요런 뷰를 보며 먹으면뭘 먹어도 맛나게찌만...​디저트도 다~맛있었고특히 난 호지가배가 너무 맛있었다.왕왕추천합니다..!!!​ ​이제 돌아가즈아아아해변열차 타고 다시 미포역으로 고고싱~!!!​​ ​​해변열차 타고 가는 중​​ ​​우리는 미포역 전 달맞이터널에서 내렸다.​​​ ​뭐가 유명하다해서 내리긴 했는데...이게 유명한건가...???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​달맞이재 터널 앞에서 사진찍구걸어서 미포역으로 갔다.​한 10분? 정도 걸린다.​화장실가고싶어 죽는줄..3개월 지난 지금까지 생각나는거 보니진심 많이 마려웠나부다​ ​숙소로 돌아와 좀 쉬다가저녁먹으러 나갔다 왔다.​도다리회를 먹었는데 달달하니 꽤 맛있었다.​광안대교 야경​​  ​광안리 그네​​일교차 무슨일이야ㅠㅠㅠ너므추버서사진만 찍고 숙소로 드갔다.​​ ​​숙소에서 바라본 광안리해수욕장숙소 뷰가 너무 이뽀서 넘넘넘!!대만족!!!엄마도 남동생도 엄청 좋아해따​​다음편은 광안리 숙소 후기(?) 써야디​​  드뎌 여행 #1 다 썼다..!!!!!!!!!!빨리 털어내고싶다 여행ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
[ 여행 코스] 해운대 청사포 가볼 만한 곳 다릿돌 전망대 스릴 있어!   운영 시간: 09:00~18:00​​미포에서 스카이 캡슐을 타고청사포로 가서 가볼 만한 곳을 찾다가청사포 뜨는 명소가 있어 방문했다.​바로 ‘다릿돌 전망대!’​ ​스카이 캡슐 청사포 정거장에서500미터 정도 거리에 있어서도보로 그리 멀지 않은 곳에 있다.​ ​저 멀리 다리가 보인다.오르막 계단을 조금만 올라가면 된다.​ ​다리는 이런 모습!!약간 스릴 있는 곳이라 들어쫄보인 나는 긴장 😂​ ​운영시간은 오후 6시까지다.별다른 입장료는 없다.​ ​관리 문제 때문인지덧신을 신고 입장할 수 있었다.​ ​이렇게 신발 위에 덧신을 신고 출발!​ ​다릿돌 전망대의 은중간중간 이렇게 뻥 뚫린 다리….^^​가운데도 뚫려있고​ ​이렇게 뻥 중간이 뚫린 곳도 있다.​ ​심지어… 유리도 없이 이런 곳도…​나는 정말 정말 핵핵핵핵 쫄보인데그래도 나름대로는 다 도전함.​ ​진짜 호다닥 움직이며 사진만 찍고 퇴장나 자신 대견해…​ ​우리 셋 호들갑 떨면서발 올리고 난리​사진으로 봐서 그렇지 실제로 보면진짜 무서움😢😢😢​ ​바람이 너무 많이 불긴했지만바다도 구경하고~스릴도 있고 재밌었다.​ ​별개다 대견 ✌️ 쁘이 -ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 귀엽다고 느낀 친구와 나 ㅋㅋㅋ​...제 발품의 솔직한 후기입니다✨​..이날의 기분🌱​나는 우주최강 쫄보다.작은 것에도 잘 놀라고귀신도 사람도 잔인한 영화도 놀이기구도벌레도 높은 곳도 바이러스도무서운 게 세상에 참 많다.​요즘 내 기준에 나의 담력이 조금 는 것 같다.뭔가 개인적으로 힘든 일을 겪으니몇 가지의 두려움은 부질없다 느껴지나 보다.어린 시절 어른들을 보면 어쩜 저리겁들이 없고 담력이 센 걸까 했는데인생을 겪으며 이건 아무것도 아니라 느꼈던걸까​새삼 나도 이젠 그들의 나이로 향해가고 있나 싶다.그냥 쫄보로 살아가도 좋으니인생에 너무 아픈 일이 많지 않았으면 좋겠다.​ 
​ -  예쁜 여행지 추천​위치 -  해운대구 중동 산3-9​영업시간 - 09:00 ~ 18:00​주차 - 가능​​오랫만에 간  !바로 포스팅 시작해 볼께용   주차해놓구 걸어가보아요  여기로 가면 길이 희안함 ,,절대 가지마삼 이쪽으론 ,,괜히 고생 ,,,,, 설명 ~~ 혹시나ㅎㅎ 안내소에 오면신발을 갈아신고 입장을 할 수가 있어요입장하는건 무료에요 ~ 요건 꼭 신어야해요이것도 무료니까줄서서 기다렸다가 신구 가면 되용 ~  밑을 보면 바다가 보여용잘 안보이죠 ㅎㅎ  위에서 본 전경이에요 사진만 봐도 가슴이 뻥 ~ 뚫리네요 바닥 희희 ❤️  다른곳에서 본 바다  ​사진도 여윽시 찌거주기 ㅎㅎ 꼭 가지말란길 가는 아이가 있음 ...고생하는중 ㅋㅋㅋ...​​여튼 무료인데정말 괜찮은 곳이였네요​저는 다른 일정땜시간단히 보구 빤낭빤낭 움직였답니당 💙​​  광역시 해운대구 중동 산3-9 ​#여행 #청사포 #다릿돌전망대 # #해운대가볼만한곳 # #청사포 #여행코스 #여행추천  
청사포 다릿돌 전망대 2층 꿈 + 블렌딩 일자리카페핸드드립 커피내리기 체험 후기 광역시 해운대구 중동 산3-9  안녕하세요! 해랑 6기 최소윤입니다.     오늘은 청사포 다릿돌 전망대 2층에 있는 꿈 + 블렌딩 일자리카페에 방문하기 위해서 청사포 공영주차장에 주차하고 전망대로 걸어갔답니다! 공영주차장에서 나와서 왼쪽으로 내려가서 철로를 따라서 쭉 걸어가면 바로 보인답니다!     오늘 마침 날씨도 너무 좋아서 걸어가는 내내 기분이 아주 좋았어요 그린레일웨이라고 송정, 구덕포, 다릿돌전망대로 걸어갈 수 있는 철길이 있는데 걷기 좋은 환경으로 깔끔하게 손봐놓으셨더라구요! 산책로로도 좋을 듯 했어요 ㅎㅎ 실제로 지인 중에서 주말에 여기로 산책오시는 분들도 알고보니 많았어요!        커피만드는 체험을 할 수 있는 꿈 + 블렌딩 일자리카페가 있다고 하길래 호다닥 체험하러 다녀왔어요 꿈 + 블렌딩 일자리 카페는 다릿돌전망대 관광안내소 2층에 있답니다! 이 카페는 경력단절여성의 재취업 지원을 위해 해운대구 일자리경제과에서 시행한 사업의 일환으로 조성되었어요!       일자리카페 안은 정말 깔끔하고 정돈된 느낌이였어요 ! 아직 새로지어져서 사람이 별로 안와서 그런지 정말정말 청결하고 새 카페 느낌 지대로였답니다 ㅎㅎ 저는 넘 좋았어요 ,, 꿈 + 블렌딩 일자리카페는 공공기관의 유휴공간을 활용한 카페운영 그리고 일자리창출이 목적인 카페라고 합니다         이렇게 커피만들때 이용되는 제품들이 전시도 되어 있어요 예쁘고 실제로 커피 만들때에 사용되는 것들이 보기좋게 놓여있으니 지켜보기만 해도 시간이 잘갔답니다! 커피 만드는 곳도 오픈형 주방식으로 되어 있어서 커피 내려주시는 모습도 바로 볼 수 있었어요 ㅎㅎ 너무 깔끔한 주방이였어요 실제로 커피를 내릴 때 사용하시는 원두들도 전시되어 있었어요     일자리카페 꿈 + 블렌딩 에서는 방문하시는 손님들에게 커피, 쿠키, 디저트를 판매하고 또, 핸드드립 커피 체험을 해 볼 수도 있답니다! 체험비는 5000원-7000원인데 핸드드립커피 내려보기가 어디에서나 할 수 있는게 아니라는 점을 생각해보면 비싼 가격도 아니였어요 원두는 총 3가지 종류 ( 꿈 / 케냐 / 예가체프) 로 준비되어 있었어요 ! 저희는 케냐와 예가체프로 커피내리기 체험을 해보았어요    이렇게 핸드드립 커피 체험하는 방법 안내서도 준비해두셨더라구요 !! 근데 커피 내릴 때 선생님께서 한명한명 붙어서 자세한 설명을 만들면서 또 해주셔서 조금 더 재밌게 커피내리는 체험을 해볼 수 있었어요     먼저 원두를 그라인더 안에 넣어 손잡이를 시계방향으로 돌리며 갈아줍니다! 다 갈아지고 나면 그라인더 안에서 빼냅니다 곱게 빻아진 원두가 보이시나요? ㅎㅎㅎ      그러면 종이필터를 끼운 드리퍼에 갈아놓은 원두를 담아주고 , 서버 위에 올려둡니다!     85도에서 90도 정도의 드립포트의 물을 원두의 가운데 부분에 맞추어 부어주고 30초간 기다려줍니다! 물이 넘치기 전까지 적당히 부어주시면 되세요 ㅎㅎ 이거 맞추기가 저는 생각보다 어렵더라구요 흑흑   뜸들이기 작업도 해줍니다! 동영상 참고해주세요 그러고 나서는 점으로 시작해 점점 크게 원을 그리면서 추출을 해줍니다! 선생님이 몇 번 그리세요 , 그만 하실 때에 맞추어서 물을 부어주면 딱 쓰지않고 맛있는 커피를 추출해 낼 수 있답니다일정한 시간이 지나고 나면 아까워도 드리퍼 분리를 시켜주어야해요!     다 추출이 되면 컵에 옮겨서 맛있게 먹으면 됩니다!! 이건 케냐 원두인데 , 조금 진하고 풍부한 맛이 이에요 살짝 무겁고 깔끔한 맛이였답니다핫 커피로 먹어도 맛이 풍부해서 고급진 맛이 났어요     그리고 저는 예가체프 (과실의 상쾌한 산미와 초콜릿의 달콤함이 입니다) 원두를 이용하여 커피를 추출해보았어요! 오늘 날씨가 조금 덥길래 저는 아이스커피를 만들어보았답니다 ㅎㅎ 만드는 과정은 똑같아요!핸드드립 커피 체험은 처음 해보는데 선생님들께서 너무 친절하게 가르쳐주시고 쉽게 가르쳐주셔서 재밌게 배울 수 있었어요 ​꿈+블렌딩’ 일자리카페에 취업한 분들은 지역공동체 일자리 사업 참여자에게 지급하는 임금을 받으신다고 해요그리고 일자리카페의 수익금은 재료비 등 운영비로 재투자된다고 합니다 꿈+블렌딩 카페가 경력단절여성에게는 안정적인 일자리를, 관광객에게는 질 좋은 커피를 저렴하게 제공하는 일석이조 사업인 듯 해서 이렇게 홍보를 해보려고 포스팅을 작성했어요 :) ​다들 청사포 다릿돌 전망대 방문하신 김에 단돈 5천원에 재밌는 핸드드립 커피 체험 하고 오셨으면 합니다 ㅎㅎ  
      아름다운 해수욕장과 해안절경을 자랑하는 해운대에는 또 하나의 볼거리와 특산품을 자랑하고 있는  해운대 가볼만한곳 다릿돌이 있습니다.다릿돌이란 해운대 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 암초가 징검다리 같아서 이름 붙여진 곳으로 해운대 장산의 큰 바위가 송정 바닷속으로 뻗어 있는데 그 모습이 징검다리를 닮아 ‘다릿돌’로 부르고 있으며 전복, 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀들이 물질을 하는 곳입니다.동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들 강인한 삶의 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌로 불리며 다릿돌을 감상하기 좋은 다릿돌 전망대는 언제나 방문객들의 발길이 이어지고 있습니다.​​        가볼만한곳 다릿돌 해안을 걷다 보면 만나게 되는 해운대 특산품 전시장은 관광안내소의 3층 건물로 연결되어 전망대로 향하는 길과 바로 이어져 있어 해운대는 물론 을 대표하는 다양한 소품과 특산품을 전시 판매하고 있으며 바다 향기 가득한 수산 가공식품을 만날 수 있습니다.제주도에만 있다고 생각하기 쉬운 해녀가  청사포 앞 바다에도 있다는 것을 알리며 이곳의 해녀를 모티브로 다릿돌 바위 근처에서 해산물을 채취하는 모습을 그린 물병 등 이곳만의 을 살린 다양한 특산품이 전시 판매되고 있습니다.​​       이곳에서는 무엇보다 해운대의 관광특산품으로 꼽히는 다릿돌 미역을 만날 수 있습니다.​다릿돌 미역은 깊고 깨끗한 동해와 아름답고 풍부한 남해가 시작되는 ‘해운대 송정’ 바다의 미력을 한 가닥씩 말린 태양과 미역이라고 합니다.태양광 건조 미역은 일정 부분 물기가 제거되기 전에는 서로 붙어서 엉켜버림으로 1,2차 성형과 습기를 제거하는 열풍기 작업까지 지속적인 성형 작업을 말합니다.일명 ‘털털이 미역’으로 부르는 다릿돌 미역은 한 가닥씩 말리는 방식으로 기존의 겹쳐서 말린 태양광 미역에서 발생하는 골태(물에 씻는 과정에서 미역이 풀어져 녹는 현상)를 해결한 건조 미역이라고 합니다.​다릿돌 미역은 태양광 건조 작업으로 미역이 얼지 않는 2월 중순에 시작하여 바다 수온이 높아져 점박이 미역(병충 해엽)이 많이 발생하는 4월 이전에 건조작업이 완료되며 식감이 부드럽고 좋은 영양성분의 흡수가 빠른 ‘건강한 아기 미역’과 태양광 미역으로 만든 ‘특별한 생일 미역’ 등 다양한 미역 제품으로 판매하고 있습니다.​​        가볼만한곳 청사포 다릿돌 전망대는 청사포 앞 바다의 다릿돌은 물론 끝없이 펼쳐진 바다를 한눈에 감상하기에 그저 그만인 곳입니다. 전망대 위를 바다를 아슬아슬하게 감상할 수 있는 유리 바닥 전망대의 보호를 위해 전망대 감상 전 덧신 착용은 필수이며 무료로 아름다운 바다를 마음껏 감상할 수 있습니다.파도 소리와 함께 멋지게 펼쳐진 다릿돌과 바다를 감상하다 보면 영화 속 주인공이 따로 없을 것 같은 인생 사진 찍기는 필수인 이곳 다릿돌 전망대에서 영양가 풍부한 다릿돌 미역과 함께 만나 본 즐거운 방문기였습니다.​​  주소 : 광역시 해운대구 중동 산3-9광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​   ​   ​ 
 청사포에 대한 이야기를 하다 말았는데, 이번 포스팅에서 그 이야기를 이어나가고자 합니다. 푸른 모래의 마을에서 유래한 청사포는 미포 철길과도 연결이 될 예정이라 해운대에서부터 쭉 걸어올 수도 있게 됩니다. (2019년 초반 현재 일부 공사중. 가까운 미래에 미포 철길 전 구간 완공 예정) 청사포에 대한 자세한 이야기는 앞 포스팅에서 대부분 했기에 여기서는 다릿돌 전망대에 대해서만 짚고 가도록 하겠습니다. 바닥을 투명 유리로 설치하여 바닷물이 발 아래로 훤히 들여다 보이는데, 그리 무섭지는 않습니다. 아이들도 그 곳에서 뛰노는 모습마저 보았죠. 그 전망대의 모습은 아래에서 더 살피도록 하겠습니다.​ 1. 청사포 이야기 하편. 동해 바다를 발 밑에서 볼 수 있는 작은 어촌 마을의 전망대, 청사포 다릿돌 전망대   빨간 등대와 하얀 등대가 있는 모습이 청사포의 큰 이라고 언급한 바 있습니다. (사진에서는 하얀 등대는 빠져 있군요.)​   해운대 달맞이길과 청사포 다릿돌 전망대가 모두 근처에 있다는 것을 이정표를 통해서도 알 수 있습니다.​     사진은 미포 철길이 계속 이어져 온 부분입니다. 과거에 동해남부선 열차가 지나갔던 곳이죠.   2019년 상반기 현재 완공을 앞두고 있습니다. 이 곳의 통제는 2019년 3월 27일까지지만, 아직도 일부 구간에서는 못다한 공사가 진행 중인 것으로 파악됩니다.​       일몰 즈음의 청사포 모습입니다. 저 멀리 해가 지고 있죠.​   이게 다릿돌 전망대 입구 부분에서 찍은 모습입니다. 바다 위에 떠 있는 모습을 취하고 있죠. 사진에 보이는 전망대의 바닥이 투명 유리로 되어 있는 겁니다.​   그리고 유리바닥을 보호하기 위해 덧신이 지급됩니다. 덧신은 신발 위에다가 신으면 되고, 전망대를 나갈 때 반납하면 됩니다.​     다릿돌 전망대의 입구 모습입니다. 이용 시간은 오전 9시부터 오후6시까지 (하절기만 오후 8시까지)라고 적혀져 있습니다. 그리고 궂은 날씨에는 수시로 개방이 제한될 수 있다는 점도 명시되어 있고요.​   청사포와 다릿돌 전망대 앞 인근에는 카페 및 횟집이 이어져 있기에 쉬었다 가거나 끼니를 해결하는 것도 가능합니다. ​​​청사포 다릿돌 전망대 찾아오는 법, ​# 찾아오는법. 지하철 2호선 장산역 5,7번 출구 앞 정류장에서 해운대2 마을버스 탑승 -> 청사포 입구까지 약 15분(여기는 대중교통으로 오기에 약간 불편함이 있습니다. 이외에는 자가용으로 혹은 택시로 찾아오는 방법밖에 없군요.)# : 일출이나 일몰 때 시간에 맞춰 찾아오면 더 근사한 경치를 구경할 수 있습니다.​​​​ 2. 부경대의 울타리 길에서 느끼는 소설가 이주홍 선생의 흔적, 향파 문학거리         이번에는 부경대학교 북쪽 울타리를 끼고 있는 향파 문학거리입니다. 향파 문학거리는 500~600m 정도에 이를 정도로 신사동 가로수길보다도 짧고 길도 좁은 거리인데, 대학교와 지역 사회 그리고 소설 작품이 더해져서 만들어진 공간이라 의미가 있습니다.향파는 이미 눈치챘겠지만, 호입니다. 누구의 호냐? 소설가 이주홍 선생의 것입니다. 향파(向破)라는 단어는 깨뜨림을 향해 나아간다라는 뜻을 지니고 있다고 합니다. 그러니까 현실에만 안주하지 말고 새로운 것을 향해 나아가라는 깊은 뜻이 담겨 있는 것이죠. ​   1906년 합천에서 태어난 선생은 소설가 및 아동문학가로 활동했는데, 1949년부터는 현 부경대학교의 이전 시절 이름인 수산대학의 교수로 임명을 받습니다. 이후 1972년부터는 이 곳에서 명예교수직까지 지내죠. 부경대 국문과 및 디자인과 교수님들은 대연동 지역사회와 손잡고 평소 이주홍 선생이 다니시던 이 길을 향파 문학거리로 만들어보자는 계획을 세웁니다.​이후 부경대 담장을 허물기 시작했는데, 처음에는 반대의 목소리도 만만치 않았다고 하네요. 하지만 완공되고 나니 그 이후부터는 대학생들과 주민들의 반응이 오히려 반전을 맞게 됩니다. 그래서  요즘에는 도리어 사람들이 심심치 않게 찾는 곳이 되었습니다. ​출처: http://www.civicnews.com/news/articleView.html?idxno=19075 소설가 이주홍 선생 기리는 '향파 문학거리' 걸어 보세요 - CIVIC뉴스의 대표적인 대학로 중 하나로 꼽히는 경성대·부경대 거리는 대학생 뿐 만 아니라 다양한 연령층의 남녀노소가 모이는 번화가이기도 하다. 사람들은 경성대 대학로 하면 젊은이 취향...www.civicnews.com ​​       그가 생전에 남긴 작품들을 본따 이 거리를 디자인한 것이 인상 깊었습니다.​   물론 이 거리에 있던 부경대 고양이(?)도 빠뜨릴 수 없는 존재입니다.​     선생의 작품을 단순히 나열한 것만 있는 것이 아니라, 그의 생애와 지역 예술문화에 그가 기여한 것에 대한 설명까지 모두 설명이 친절하게 되어 있습니다.​     ​   ​조금만 더 걷다보면 향파 문학거리 입구 및 부경대학교 정문도 만나볼 수 있습니다. 학교가 바로 옆에 있다보니 상업 시설이나 편의 시설 등이 근처에 잘 갖추어져 있는 편입니다. 이주홍 선생이라는 소설가도 알게 된 것은 덤이죠.​​향파 문학거리 찾아오는 법, ​# 찾아오는법. 지하철 2호선 경성대, 부경대역(동명대학교) 3번 출구에서 내려서 도보 약 5~10분(사상터미널이나 해운대가 경성대 부경대역과 같은 노선인 2호선이기에 주요한 거점에서 어렵지 않게 향파 문학거리를 찾아올 수 있습니다. )​# 자가용을 이용하는 경우에는 바로 옆 부경대학교를 찾아와서 이 곳에 주차를 하면 됩니다.​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 향파문학거리광역시 남구 대연동 77  ​ 
 해운대 가볼만한곳청사포 다릿돌전망대 산보   송정해수욕장에 일이 있어 찾아간 날. 송정은 언제 방문해도 참으로 아름다운 곳이지만 자주 오는 곳이기도 해서, 이날은 잠시만 구경하고서 다른 곳으로 발걸음을 옮겼다.   이날의 계획은 이랬다. 송정에서부터 해운대 방향으로 걸어 걸어 구덕포를 지나 청사포까지 가보자! 가는 길에 최근에 생긴 멋진 전망대도 있다고 하니 그것도 볼겸 그렇게 길을 나서게 되었다.​   송정에 자리잡은 태국음식점 어밤부에서 맛있는 점식 식사를 마치고는 바닷가로 내려왔다. 여기는 언제 와도 아름답고 또한 조용한 바다다. 매번 버스를 타고 오다보니 주로 들리는 곳이 저기 바다 끝에 보이는 죽도공원쪽 이었는데, 오늘 이렇게 반대편 다른 시야에서 바라보는 송정해수욕장은 평소와 다른 느낌이었다.   한적하고 작은 해수욕장이라 생각했는데, 이렇게나 폭이 넓고 길이가 긴 곳이었다니. 이 끝에 가지런히 모여있는 색색의 콘테이너들 옆에서 사진 몇장 남기고서는 이내 우회전 구덕포 쪽으로 향한다.​   그렇게 해수욕장에서 고작 100미터 정도나 왔을까? 바다를 왼쪽에 끼고 걷다보니 송정마리나라는 건물이 나왔다. 그 앞으로 이렇게 바다쪽을 향해 쭈욱 뻗어 나온 다리가 있는데, 전부터 여기서 보는 뷰가 궁금해 한번쯤 와보고 싶었다.   그동안 송정을 여러번 찾았건만, 여기까지 고작 몇분 걸린다고 오지 않았던건지. 오늘 이 위에서 왼쪽이고 오른쪽이고 멋진  바다를 바라보니 더욱 안타까운 마음이었다. 이 멋진 걸 이제야 보다니... 이제라도 보게 되어 다행이려나.  이 건물이 몇달전까지만 해도 네이버 지도에 나왔는데, 이거 적느라 찾아보니 사라져 있었다. 그래서 검색해 봤더니 리모델링 중이라 안나오는 모양이었다. 앞쪽의 이 공간은 투숙객이 아니어도 입장 가능한 공간이다.​   그렇게 다리의 끝까지 왔다. 여기가 정말 뷰가 멋진 곳이라서 뭐라도 명칭을 지어주어야 할거 같은데 딱히 이름이 없는 곳이다. 그냥 단순하게 송정해수욕장 전망대라고 하면 될까나?   이쪽은 오른쪽 청사포 방향을 바라본 것인데, 저 멀리 툭 튀어 나온 것이 잠시후면 도착할 다릿돌 전망대이다. 이 해변길을 따라 횟집이며 카페가 끊임없이 들어서 있는데, 차가 없으면 오기 힘든 곳이라 그런지 낮시간에는 대부분 손님이 그리 많지 않았다.​    자, 그리고 이 곳의 하이라이트! 왼쪽편의 송정 바다다. 와, 역시 바다는 위에서 내려다봐야 그 아름다움을 확실히 알 수 있다. 지난번 다녀온 제주의 어느 바다에도 뒤쳐지지 않을 정도의, 정말 말그대로 에메랄드빛 바다다!  몇개월전 긴 해외여행을 끝내고서 우리만의  해수욕장 투어로 인해 방문하게 되었던 이 곳! 그 첫느낌을 잊지 못해 이후에도 몇개월에 한번씩 계속 오고 있는데, 언제나 처음처럼 멋지고 아름다운 곳이다. 송정에 저렴한 방 없습니까?​   파노라마 장인 임선생의 작품. 한번에 완성한 사진이다. 소니 파노라마는 대략 120에서 150도 정도의 화면을 담나니, 이게 계속 찍다보면 그 느낌이 온다. 저기 오른쪽 죽도공원부터 시작해 멋진 송정 모래사장의 끝까지 한컷에 담은 사진이다.  에메랄드빛 바다는 덤!​  우리 나라가 섬나라는 아니지만, 툭 튀어나온 반도 국가라 3면이 섬이다. 그래서 저 멀리 섬이 아닌 어느 곳을 가나 외국 부럽지 않는 아름다운 바다를 가지고 있는거 같다. 한바퀴 삐잉 둘러본 영상, 이것이 진정 에메랄드빛 아니겠는가? 언제봐도 한결같이 너무도 아름다운 송정의 바다색이다.​   그리고 빠져나와 바닷길을 따라 다시 구덕포 방향으로 걸어간다. 이 워낙에 큰도시다보니 시내쪽에 있을적에는 우리나라 제1의 항구도시라는 것을 잊게 되는데, 바다쪽에만 나오면 항상 이렇게 지나는 어선들이 많다. 여기고 해운대 미포항이고, 광안리 민락항이고 자갈치 항을 볼적에, 지금도 아주 많은  사람들은 어업으로 그 삶을 이어가고 있다.  예전에는 이런데에 별 생각이 없어서 눈앞에 어선이 지나가도 거기까지 생각이 미치지 않았는데, 확실히 외국 다녀오고서는 무엇을 보나 나름 생각이라는 것을 하게 된거 같다. 한때 정말 튼튼했던 인조인간 시절, 배타는걸 꿈꾸었던 시기도 있었는데 내 인생은 어찌 될라나?    그렇게 왼쪽 바닷길을 따라 멋지게 출항하는 어선들을 바라보고 가다가, 오른쪽 어느 공사하는 현장에서 이 귀여운 3형제를 만났다. 사실 이 오른쪽 편은 전부 카페고 횟집이라 볼게 없어 바다쪽만 보면서 계속해서 걸어가고 있었는데, 멀리서 얼핏 보이는 이 털뭉치들을 보고서 어찌 그냥 지나치리. 헌데, 이게 분명 고급견일텐데 하나도 관리가 되어있지 않았다. 개들이 외칩니다. 주인이여, 어서 돌아오라!​    그렇게 잠시 걸어 송정해수욕장과 청사포 그 사이에 위치한 구덕포라는 곳에 도착했다. 네이버에 구덕포라는 명칭에 대해 찾아봤는데, 명칭 유래라 해놓고 별 쓰잘때기 없는 내용을 적어 놓아서 가져오지는 않았다.   2000년 이전에는 정말 한적한 마을이었다고 하는데, 그 이후부터 외지인이 유입되면서 해안가를 따라 수많은 횟집과 카페들이 들어선 곳이다. 그래도 의 다른 지역에 비해 아직 어촌 마을의 모습이 많이 남아 있기도 하다. 제주도를 다녀온 이후 이런 포구를 보면 제주의 판포포구가 생각이 난다. 여기도 좀만 더 얕고 바닥이 정비가 되었다면 그만큼 유명해졌으려나?​ 제주 가볼만한곳. 판포포구와 협재해수욕장.제주 가볼만한곳.판포포구와 협재해수욕장아침 일찍 일어나 새별오름 구경하고,점심으로는 맛있는 푸른솔샘...blog.naver.com   어느덧 걷다보니 2.1킬로나 왔다. 멋진 풍경 보고 걸어서 그런가 얼마 걷지도 않은거 같은데 벌써 이만큼이다. 오늘의 최종목적지 청사포까지는 이제 1킬로 정도밖에 남지 않았다.   저기서 2킬로 더 걸어가면 해운대해수욕장이라 걷는걸 좋아하는 사람들은 거기까지 가기도 하던데, 이날은 지난번 왔을적에 청사포에서 해운대까지 빙빙빙글 돌아가는 마을버스를 타고 가서일까? 엄청나게 멀었던 기억에 시도할 생각조차 하지 않았다.   다음번에 어느 곳이고 다시 온다면 도전이다! 송정에서 해운대까지의 길을 삼포길 또는 해피랑길이라고 하던데, 보통 철길을 따라 가지만 가끔은 그 길을 벗어나 이렇게 해안가를 따라 걸어도 좋다. 목적지도 길도 자기 마음대로! 부엔 카미노다!​   구덕포. 무언가 이 마을스러운 분위기로 잘 나온 사진이다. 이란 우리나라 제2의 도시, 워낙에 사람이 많다보니 이제는 여기저기 발전되지 않는 곳이 없다. 시내쪽은 어딜 가나 복잡하니, 요새는 다들 차도 있겠다 남들이 가지 않는 한적하고 아름다운 곳을 찾아 떠나는데, 그래서 여기도 이렇게 계속해서 개발되고 있는 듯 하다.​   구덕포를 지나 다시 바닷길을 걷다보니 줌을 땡기지 않아도 이 정도로 보일 정도로 가까이 다가왔다. 여기서 길이 끊기는데 당황하지 말고 가게들 사이로 우회전해서 올라가면 된다. 안내판이 있었던거도 같은데 확실한거는 아니다. 여튼, 송정에서 걸어와 길의 끝을 만났다면 우회전이다.​    그렇게 올라가다보면 왼쪽의 이런 동굴 비스무리한게 나오는데 이쪽은 아니고, 오른쪽 저기 오르막길로 올라가면 된다.​   그렇게 올라와 다시 만난 이정표다. 이제 남은 거리 1킬로. 청사포에 가기 전에 다릿돌 전망대가 있다. 지금까지는 아스팔드 바닷길을 걸어왔는데, 이제부터는 지금은 열차가 달리지 않는 옛 동해 남부선 철길을 따라 걷는다.​   두둥. 여기가 바로 옛 동해 남부선 철길이다. 지금의 동해 남부선은 저기 해운대 윗쪽으로 해서 지나가는데, 예전에는 이 길따라 해안선을 따라 에서 경주까지 철길이 연결되어 있었다고 한다.   처음에 개통되건 무려 80년도 전인 1935년인데 그간 시가지도 확장되었고 여기가 해안을 따라가는 것이다보니 지형도 협소해, 복원 사업을 하기에는 무리가 있어 그대로 냅둔채 위쪽으로 새로운 동해 남부선이 생긴거다.  그 이후에 다른 시골에 있는 철길이었다면 사라졌을수도 있겠지만, 여기는 동해 바다 옆으로 달리는 워낙에 경치가 좋은 곳으로 소문이 났던 곳이기에, 해당 부지의 재활용 사업을 통해 지금 이렇게 여러가지 볼거리들이 생겨난 것이다. 예전에는 이렇게 철길따라 쭈욱 산책로뿐이 없어서 저기 해운대 입구쪽 터널이나 송정쪽만 사람이 몰렸었는데, 내가 한국을 비운 사이 요렇게 청사포쪽에도 뭐가 한개 생겨나 이곳에도 사람이 몰리고 있다.​   아직도 개발은 진행중인 것인지, 중간에 철도쪽이 아닌 여기 데크를 따라 걷게 되어 있어서 잠시 철길을 벗어나 걷는다. 여기는 왼쪽에 바로 바다를 두고 걷기에 어디를 걸으나 아름답기는 매한가지다.​   자, 그렇게 다시 옛 동해 남 철길로 돌아왔다. 이제는 정말 코앞에 다가온 저 툭 튀어나온 전망대. 내가 2016년에 잠시 한국에 들어왔을 적에도 여기에 놀러온적이 있는데, 그때에는 아예 저런게 없더니 언제 저렇게 후다닥 지었는가 모르겠다. 저게 2017년에 완공되었다던데 참으로 대단한 일이다.​   걷다보니 여기도 그린레일웨이 복원 공사중이라 출입이 금지되어 있었다. 지난번에 해운대 미포철길에 갔을적에 4월 27일에 공사가 완공된다고 적혀 있던데, 지금 검색해보니 사람들 터널에서 찍은 사진이 올라오는게 아무래도 이번에는 연기없이 무사 개통한 모양이다. 곧, 가세나!​ 청사포 다릿돌전망대  자 그렇게 도착한  해운대 가볼만한곳 청사포 다릿돌전망대 이다. 해운대 12경에 포함된 이 곳 청사포! 한자 그대로 푸른 모래의 포구라는 뜻이다. 해운대 달맞이길에서 3킬로 정도, 차로 5분이면 닿을 수 있는 아주 가까운 곳에 위치한 정말 멋진 경치를 가진 장소이기에 근처에 왔다면 잠시 잠깐 꼭 들려볼 장소다.  이 스카이워크가 멀리서 보면 알겠지만, 푸른 용을 형상화해 만들어진 유선형의 전망대이다. 이 푸른 용이라는게 청사포 마을의 수호신이라고 한다. 다리의 높이는 해수면으로부터 20미터, 길이는 72.5미터이다. ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ 개방시간은 09시에서 18시까지인데, 하절기 6월에서 8월까지는 날이 길기에 20시까지 입장이 가능하다고 한다. 단, 이런 스카이워크가 어느 곳이나 그렇듯이 날씨의 영향을 받는 곳이기에 눈이나 비, 강풍 주의보 발행시 개방이 제한될수도 있다. 마산의 저도연륙교같은 경우에는 비가 살짝만 와도 제한이 된다는데 여기도 그렇지 않을까 싶다.   이용시 주의사항은 다른 것들은 기본 에티켓만 준수하면 되는 것이고, 이곳만의 특별한 사항은 아래가 유리로 만들어진 구간이 있다 보니 하이힐과 등산스틱은 출입금지다. 여기에 더해 애완동물까지 출입금지! 구두 신고 가면 못 들어간다. 그래도 방법은 있으리. 이곳에 오면 유리 보호를 위해 덧신을 주니 구두 벗고서 그거만 신고서 입장하면 된다.    자, 그렇게 우리도 덧신을 신고서 입장해본다. 72.5미터. 처음에는 이렇게 양옆으로만 뚫린, 바닥은 막힌 나름 안전해 보이는 길을 걸어가는데, 좀 더 가면 반전이 있다.   지난번에 오륙도의 스카이워크고 마산의 저도연육교도 다녀왔는데 각 다리마다의 이 있는거 같다. 같은 인 오륙도 같은 경우에는 짧은 거리이기는 하지만, 전체 바닥이 유리로 되어 있어 후덜덜 거렸는데, 여기는 그렇지 않고 일단 길이 넓어서 좋다.   오륙도는 차량이 오가기 편해서 그런가 그 좁은 스카이워크에 중국인이며 한국인이며 사람이 가득해서 이러다 무너지는거 아닌가 이런 걱정이 생길 정도였는데, 여기는 보다시피 거기보다는 훨씬 넉넉하게 지어져 있다. 길이도 길어서 더욱 여유로워 보이는 효과가 있다.​ 오륙도 스카이워크 찍고 이기대 해안산책로 걷기.오륙도 스카이워크 찍고이기대 해안산책로 걷기. 2019년 기해년을 맞이하여  오륙도 스카이워크에 다녀...blog.naver.com 콰이강의 다리 마산 가볼만한곳 저도연육교 야경콰이강의 다리 마산 가볼만한곳저도연육교 야경예전부터 가봐야지 가봐야지 생각은 많았지만대중교통으로 ...blog.naver.com      그렇게 조금 걸어왔더니 드디어 이 스카이워크의 하이라이트! 유리바닥이 모습을 드러냈다. 인간이 공포를 느끼기 시작하는게 11미터라는 이야기가 있는데, 여기는 앞서 이야기했듯이 무려 20미터! 막혀 있기는 하지만 사고란게 언제 일어날지 모르기에 심장이 벌렁벌렁한다.   내가 어릴때 길을 가다가 갑자기 끊어진 엄청나게 굵은 전선에 맞은 기억이 있어서 그런지 이런쪽에 좀 예민한 편이다. 머리 위로 뭐가 있으면 금방 떨어질거 같아서 후다닥 지나고, 높은 곳에 있으면 무너질거 같아서 또 후다닥 지나고 그렇다. 거기다가 살짝 고소공포증도 있어서 예전에는 이런데 올라서지도 못했는데, 여행하며 여기저기 많이 다녀서 그런가 조금은 나아졌다.​   두둥, 그리고 아까 위의 유리바닥이 하이라이트라고 했는데, 이건 그렇다면 뭐라 해야하나? 스카이워크의 엑끼스라고 해야하나? 여튼, 유리바닥만큼이나 공포스러운, 바닥이 막혀 있지 않은 철조망 이었다. 철조망이 아닌데 이걸 뭐라해야하나 언어 능력이 딸린다.   여튼, 안쪽으로 들어오면 오른쪽은 이렇게 철망이고, 왼쪽은 앞서의 가운데 유리바닥과 연결되는 좀 더 넓은 면적의 유리다. 그쪽 역시 후덜덜했다. 가운데 유리는 그래도 한발자국 걸으면 옆으로 빠질 수가 있는데, 거기는 공간이 넓어서 안쪽으로 들어가면 몇발자국이나 걸어야지만 불투명한 바닥으로 나올 수가 있었다.​   내가 서있는 오른쪽 공간의 철망은 이렇게 그 사이 사이가 뚫려 있다. 유리바닥은 아래 바다가 막힘없이 보인다 뿐인지 막혀있기에 별일이 생기지 않는데, 여기는 이렇게 틈이 있어서 후덜덜거리다가 핸드폰이라도 떨구는 날에는 내 잘못이건 뭐건 함께 온 사람과 싸우게 되는 것이다. ​  오늘도 한바퀴. 두바퀴. 세바퀴!​   저기 오른쪽으로다가 청사포다. 차를 몰고 왔다면 저쪽 끝으로 공영주차장이 있어 이곳까지 10분 정도 걸어오면 된다. 3년사이에 너무도 변한 이곳! 이 스카이워크의 영향이려나? 그때는 진짜 한적했는데, 이날이 평일이엇음에도 사람이 정말 많았다. 근데, 다들 잠시 들려서 이것만 보고 가는지 여기만 사람이 많았지, 저기 방파제 쪽으로는 예전만큼이나 한가했다.​   전망대 끝으로 오면 정면 바다 가운데로 이 돌이 보인다. 여기 이름이 청사포 다릿돌전망대인게, 바로 저것 때문이다. 저거 이름이 청사포다릿돌인데, 여기서 저거를 보니 여기가 전망대, 그래서 이런 이름이 붙여진 것이다.  다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다. 바다에 스노클링을 해보면 바위 옆으로 해산물들이 많은데, 저기 역시도 마찬가지라 이 지방 해녀들이 저기서 물질을 많이 한다고 한다. 이름만 들어도 맛있는 전복이며 성게, 해삼, 멍게 등이 있다는 저 곳. 바다는 놀랍고, 해녀는 참으로 위대하다.    그렇게 전망대를 한바퀴 보고나와서는 덧신을 벗고 이제 청사포방파제 쪽으로 향한다. 거기에 놓인 빨간, 하얀 등대가 또 한 사진 포인트 하는 곳이기에 오늘도 묵묵히 걸어간다. 제주의 바다만큼 아름다운 이라 그러나 뜬금없이 놓여있는 돌하르방이 반갑다.​   가는 길에 뒤돌아 한컷! 이거 검색하다가 우연히 이거 완공하고 얼마안된 사진을 봤는데, 여기 왼쪽 입구부터 저기 바다 끝까지 사람이 가득해서 깜짝 놀랐다. 최대 중량이 있을텐데 사람이 다 들어와도 그 정도까지는 충분히 커버가 가능하다는 말인가? 여튼, 아주 예쁘게 잘 지어진 다리다. 이제 좀만 더 홍보잘하면 될 듯 하다.​   자, 그렇게 지는 해를 정면으로 바라보며 옛 동해 남부선을 따라 걷는다. 반대쪽으로는 아직도 파란 하늘인데, 해를 마주한 이쪽은 어찌 또 색이 이런지. 오늘도 자연은 참으로 신비롭구나를 새삼 깨닫는다. 아름답구려.​      방파제까지 가는 길에는 심심하지 않게 그림이며 여러가지가 있어 사진 찍을 포인트를 제공하고 있다.  사람들 많이 오게 할려면 다리 말고도 여러가지 볼거리들이 있다는 것을 홍보해야할터인데 잘하고 있다.   여기에서 위쪽으로 조금만 올라가면 좀 더 높은 시선에서 전망대를 내려볼 수 있다는 곳이 있던데, 다음번에 이 길을 걷게 되면 그 곳에도 한번 올라가봐야겠다.​   이곳은 어촌마을입니다. 철길을 걸어 마을쪽으로 내려오는 길에 관광안내소가 위치해 있다. 1층에 화장실이 있어 잘 이용하고서 다시 걸어가는 길. 바다의 냄새가 진하게 나는 미역을 옆으로 두고 걷는다. 이 길 따라 규모가 꽤 큰 횟집이 줄지어 서있다.​   길을 쭉 따라 걷다가 어느 횟집 위에 장식되어 있는 조형물들을 한컷해본다. 오늘의 이야기는  해운대 가볼만한곳 여기도 해운대에 속한 곳이다.    그렇게 걸어 청사포 방파제에 도착했다. 동쪽에 있어 일출 명소로 유명한 곳이지만, 이렇게 일몰시간도 무척이나 아름다운 장소다. 지난번에 낮에 왔을적에는 새빨간 색의 등대를 만났던 이 곳인데, 오늘은 노을빛을 제대로 받아 또 다른 느낌을 주고 있다.​   반대쪽으로는 흰 등대, 그 아래로 누나가 좋아하는 테트라포드가 가득! 광안리에 가면 동네 아저씨들이 내가 볼적에는 위험천만, 그분들 표정으로는 여유만만, 이 위를 지나다니시던데 갑자기 그 생각이 났다. 그렇지만 항상 안전이 우선, 조심 조심 또 조심, 나는 안전하다는 확신이 들지 않는한 위험한 행위을 잘 하지 않는다.​   여기랑 저 반대편 사이로 물이 갇혀 있는 공간이라 그런지 낚시를 즐기고 계신 분들도 많이 보였다. 터키 이스탄불이나 쿠바의 아바나 가면 그 자리에서 낚시하고 있는 것도 여행의 한부분이 되고, 관광지가 되는 것이었는데 여기도 노을빛을 받아서 그런가 그 못지않게 참으로 멋져 보였다.​   붉은 등대다. 잘 보여서 그럴까나? 어디를 가나 하얀 등대 빨간 등대가 쌍으로 자리를 지키고 서 있다.​   반대쪽으로 보면 아직 이렇게 파란 하늘인데, 해질녘의 노을빛은 참으로 신기하다. 매직아워라고 하던데 진짜 마법같은 시간이다.​    이것이 매직아워! 딱 이만큼 적으면 내 집중력이 흐트러 지는거 같다. ​   항구에 정박되어 있는 배는 참으로 좋은 피사체가 된다. 어떻게 찍어도 정말 멋지게 나오는 배들. 바다와 가까운 마산에 살고 에 이리 자주 놀러오면서도, 늘 항구에만 오면 참으로 신기하다. 어선을 타고 바다로 나가 물고기를 잡는다는 것이 참으로 멀게만 느껴지는 일이었는데, 실은 이렇게 가까이에 있었던 일이다. 난 이게 정말 놀랍다.​     갈매기들의 친구 사랑. 우리도 늘 화목하게.​       그물 사이로의 일몰, 해지는 등대, 국수면발같은 밧줄, 나도 한대 장만하고 싶은 작은 선박까지...​   이렇게 누나의 일몰사진전을 마치고서는 이제 마지막 코스, 해운대해수욕장으로 향한다. 여기 앞으로 마을 버스가 자주 오는 편이라 그거 기다렸다 탑승했다. 시내를 누비는 무섭게 달리는 시내버스 운전기사분들에 비해, 여기는 작은 마을 버스라 그런가 늘 기사분들이 친절하시다. 동네분들과는 다들 아는 사이이신지 정겹게 대화를 나누시는 모습이 너무도 좋다.​   그렇게 도착한 해운대해수욕장이다. 일몰을 보기 위해 버스에서 내려 서둘러 달려왔는데, 살짝 반쯤 걸친 해의 마지막 모습을 볼 수 있었다. 날이 얼마나 좋은지 선명한 원형의 모습이 그대로 사진기에 포착되었다.​   그리고 이내 사라진 해. 동백섬 뒤로 정말 순식간에 사라져 버렸다. 위와 아래가 채 1분도 걸리지 않았다. 모래사장 위로 북적북적 많아진 사람들.  제일의 해수욕장, 이 곳이 바로 해운대다.​   안녕. 걷다보면 고양이도 가끔 만날 수 있는 여기. 다음번에는 송정에서 걸어서 여기까지, 아니면 반대로 어느쪽이든지 한번 걸어봐야겠다.  해운대 가볼만한곳 삼포길이었나 해피랑길이었나 갈맷길이었나? 그런거 상관없이 길따라 열심히 걸어가면 된다. 
  안녕하세요♡미세먼지는 좀 있지만화창한 연휴의 일요일입니다 이번 연휴는 근로자의날부터 어린이날 어버이날이 겹친 한주인데요저도 연휴를 맞이해서 바깥바람 쐬러 한번 나가보았습니다​청사포에 다릿돌 전망대 생긴거다들 알고계시나요??구 동해선 철도가 동해남부선 신설로로옴기고 난 뒤 구 철도는 새로운 핫스팟이되었는데요 연인들의 사진촬영지로어르신들의 트레킹 코스로 각광받고 있습니다    ​철로 바로 옆으로 산책이 가능한데크시설을 만들어 미포 LCT앞부터송정까지 이어져 있어 해운대의 새로운 관광명소가 되고 있습니다실제로 주말이 되면 엄청난 인파가 몰리는데요 의 명소가 동으로옴겨왔다는 생각이 듭니다​전망대 가기 전 맛있는 점심은 필수겠죠?저는 개인적으로 회나 생선류를 잘 먹지 못하는데요 온통 장어집뿐인 청사포에서새로 오픈한 고기집이 있어서 소개해 드리려합니다 ​전망대 고깃집   전망대고깃집광역시 해운대구 중동 520-1  청사포 하진이네옆 건물 2층입니다이곳에 고기집이 오픈한걸 모르시겠죠?저 아는 이사님께서 임대 놓아주셔서저번에 한번 가보았는데요기대 안하고 갔는데 너무너무 맛있어서 깜짝놀랐습니다   간판 잘 봐두세요슥 지나치기 좋은 위치라 유심히 보셔야되요     주차공간도 넓어서 사람이 많이 몰리는 주말에도주차걱정 전혀 하실필요 없습니다     깔끔한 실내에 감각적인 인테리어사장님이 젊어서 그런지 분위기도 고기집같지 않고 너무 좋더라구요바다쪽으로 자리잡은 환상적인 전망이 너무 예쁘죠♡    이런 뷰를 보며 고기를 구워먹는다니호사도 이런 호사가 없네요♡     전망대 고깃집 메뉴는 단출하죠원래 맛집은 메뉴가 별로 없는게이지 않습니까ㅋㅋ저희는 삼겹살 목살 반반으로 450g 시켰답니다   물도 좋은거 주시고♡고기도 그렇지만주류도 고급소주 화요도 팔구요여러가지로 신경을 많이 쓰셔서 사장님의 센스가 돋보인다는 생각이 들어요사장님이 올해 40세 되셨다든데요되게 동안이시고 친절하셔서앞으로 장사 잘 될것 같아요♡     돼지고기를 숙성하여 더욱 부드럽고육즙이 팡팡 터지는게 너무 맛있었어요깔끔하게 나오는 밑반찬백김치와 파무침 4종 절임야채도 나오구요각종 야채도 함께 구워주셔서담백하고 맛있게 즐길수 있답니다​단!! 파인애플은 저희가 들고간거랍니다​      전 이렇게 생 와사비를 콕 얹어서 먹는게젤 맛있는것 같아요^^*여러가지 반찬으로 다양한 먹방을!!   그리고 전망대고깃집 두번째 자랑!!스텔라 생맥주가 있답니다저는 저날 맥주 못마셨는데요 ㅠ ㅠ 여러분은 꼭 생맥주 한잔 즐겨보세요♡     배가 불러서 못먹었지만 문어라면이대박 비쥬얼을 가지고 있어요여러명 가시면 꼭 시켜드셔보세요문어가 야들야들해서 좋더라구요   배부르게 먹고 다릿돌 전망대로 출발~☆천천히 걸어가며 소화시키기도 좋고요즘은 중국인 관광객까지 올정도로유명해졌답니다​     새로 조성된곳이라 시설 깔끔하죠?   다릿돌 전망대 올라가려면신발에 장갑씌워야 한답니다이것땜에 사진이 예쁘게 안나와요;;그래도 유리판땜에 어쩔수없겠죠 ㅜ ㅜ      전 고소공포가 있어서 유리판 근처도 못가지만다른분들은 올라가서 사진도 찍으시고저는 얌전히 나무 데크쪽으로 걸었답니다ㅋ  사람 많더라구요 이제 날씨가 좋아지니 서울에서도 많이오시고 해운대 관광철이 드디어 돌아왔습니다       다릿돌 전망대 앞으로는 송정까지이어진 산책로가 있답니다바다를 끼고있는 이런 예쁜 산책로로이번 주말에 놀러가보세요쭉 걸어가서송정도 함께 구경하시구요저희도 송정까지 가보았는데요​이유는 바로바로 서핑!!   저~ 멀리 보이는 두사람은 제 친구입니다강습받고 있다길래 가봤는데뜻밖의 몸개그를 보여주더라니까요ㅋㅋ 저도 6월되면 서핑에 도전해보려구요♡   기본강습 1회에 65000원이고3회하면 15만원에 해주신다네요장비 비용 포함이구 7월되기 전까진사람이 많이 없다고 해요전 6월에 바짝 한번 배워보려합니다​정말 알찬 나들이였죠??여러분도 즐거운 주말 보내시고가정의달 5월 예쁜추억 많이 만드세요♡   
하루가 멀다 하고 스마트 시대에 걸맞게 모든 것이 변해 가는 것 같다. 도심도 변해가고 사람들의 생각마저도 면해가고 있다. 어쩌면 변하지 않는 것이 뒤져짐과 동일시되고 있어 간혹 내 것이 아닌 옛것이 남아 있는 곳에서 추억도 생각하고 낭만도 생가해 보는 것이 요즘의 세대인가 보다. 오래된 공장을 개조하여 카페로 만들고 병원도 개조하여 만남의 장소로 애용하고 있음이 이를 반증하는 것도 같다.  그 낭만의 길이 있다.  청사포 다릿돌 전망대 가는길이다   미포에서 문댄 로드를 거쳐 가는 길이라 차를 가져오는 것이 조금 불편할 수도 있다. 해운대 적당한 곳에  차를 두고 버스를 이용하는 것이 편할 것도 같다. 시작은 미포 문탠로드 입구에서 한다. 바다가 보인 방향으로 걷다가 철길을 만나면 바로 도착했다고 보면 된다.     오래전 에서 출발하여 포항까지 이어지던 동해남부선 철길이었다. 바다를 따라 이어지는 철길은 아름다움을 가득 실을 수 있는 열차였기에 일출시간에 지나가는 기차는 마치 환상의 나라로 가는 것처럼 보이기도 했다. 미포의 끝자락을 지나 따라 들어간다.   사거리가 있는 입구 쪽에는 많은 사람들이 몰여 사진 찍기에 여념이 없다. 계절이 여름이건 겨울이건 별반 다를 게 없어 보인다. 선로에 앉아 찍기도 하고 둘이서 손잡고 철길을 걷는 연출도 한다. 도심에서 이런 즐길 곳이 이곳 말고는 없을 것 같기도 하다   한적한 철길을 따라 좀 더 들어가면 터널이 보인다. 어떤 모습으로 다가올지 기대되는 시점이다. 어차피 폐선로를 산책로로 만들었는데 걷기에 조금 편한 길도 있으면 좋겠다는 생각이 들기도 한다. 철길을 따라 걷는 것도 철길 침목을 따라 걷는 것도 잠시 재미다. 청사포 다릿돌 전망대 가는길 걸음마다 들여오는 자갈들의 소리가 크게 들리기 시작한다.    바다를 향해 고개를 돌리면 동백 섬의 끝자락으로 이어지는 광안대교의 모습과 남천동의 모습이 눈에 들어온다. 시원하게 펼쳐지는 바다는 가슴을 시원하게 하고 아름다운 경치는 마음을 감성 지게 한다.  그냥 넋을 잃고 바라보는 것도 이곳의 이다.    달맞이재를 지나가는 터널이다.  길고 멋진 터널도 아니지만 조금 특별나게 생겼다. 철길에 있는 터널들은 왜 모두 이런 짙은 회색인지 궁금하기도 하다. 가로등이나 방범용 카레라가 없다면 어느 시골에 있는 터널과 같은 생김새다   이 터널의 을 보여주는 모습이다. 한쪽 방향의 벽면이 창문을 내듯 뚫여 있다. 마치 기둥을 세워 터널을 만든 것 같다. 동해를 따라 돌아가는 기차의 창을 통해 아름다운 경치를 볼 수 있게 한 것이다. 누구의 아이디어인지 참으로 생각이 기특하다.       각 기둥마다 연인들의 흔적들이 보인다. 낙서를 떠나 그냥 재밌다. 미리 준비하여 온 듯한 글도 있고 급조한 필기도구로 쓰인 것도 있다. 낙서를 보는 재미도 있다. 해어지지 않고 잘 사귀고 있는지 쓸데없는 생각도 해보기도 한다. 오랜 시간을 담은 듯한 벗겨진 회색 얼룩들은 이곳을 지나는 모든 이들에게 허락한 듯하다.    터널을 지나온 철길은 바다를 옆에 끼고 급하게 휘어진다. 절묘한 타이밍이다. 청사포 다릿돌 전망대 가는길은 요즘 아이들에겐 롤러코스터를 타고 가는 듯한 기분이 들게 했을 것 같다. 예전의 사람들에겐 을 떠나는 마지막 인사를 하듯 뒤로 보는 지점이었을 것 같다.    급하게 회전을 한 철길은 이제 남해를 등지고 동해를 보여준다. 푸르른  바다가 끝없이 이어지듯 눈길에 부딪치는 것이 하나 없다. 오래전에 이곳으로 무장한 북한군이 침투한 곳이기에 사람들의 출입이 금지된 곳이기도 하다. 간간이 초소들이 보이기도 했다. 이곳에도 통영의 몽돌 해변처럼 길이는 길지 않지만 몽돌들이 모여 있는 해변이 있다.    제법 기암괴석들이 드문드문 보이기도 하다. 어떤 전설을 가지고 있는 것도 같다. 둘이 만나는 것인지 갈라지는 것인지 보는 연인들의 마음에 따라 다르겠다   송정까지 총 4.8Km의 길이를 따라 이어지는 철길은 창사포에 도착함을 알려준다. 빨간 등대와 하얀 등대가 서로 마주 보고  있는 곳. 청사포 다릿돌 전망대 가는길은 미포와 구독 포로 이어지는 중간 포구이다. 푸른 뱀이 고기잡이 갔다가 돌아오지 않은 지아비를 기다리던 정 씨 부인을 태우고 용궁으로 갔다고 해서 이름을 가지고 있다. 푸른 모래는 절대 없는 곳이다,     미포에서 따라 걸어온 발길이 보인다. 사거리에 닿으면 벽화마을처럼 느껴지는 곳에 도착한다. 옛길과 새길로 입구 노릇을 하는 두 곳이다. 벽화마을 따라 올라가는 옛길은 오랜 기와집들이 줄줄이 서있는 길로 많은 기와집들이 카페로 변해가고 있다.    전망대로 가는 길이다. 유명한 맛 집들이 있다. 아들의 이름을 간판으로 내건 조개구이 장어구이 집들이 유독 많다. 조용하게 즐겨 찾던 토박이들에겐 이제 더 이상은 조용한 곳은 아니지만 활기 있는 곳으로 변해 가고 있음은 부정할 수 없다. 즉석 장어구이에 돌솥밥이면 기력이 다시 넘쳐흐르는 것 같다.     청사가 바다를 향해 나아가는 모습을 형상화 했단다. 투명한 바닥으로 만들어진 스카이워크다. 이곳에 서면 지아비를 만나기 위해 용궁으로 가는 정씨부인의 마음을 느낄 수 있을 것 같다. 푸르른 바다 위로 날아가는 듯하다.   미포에서 철길을 따라 청사포 다릿돌 전망대 가는길이다    앞바다는 동해와 남해가 만나는 지점이라고 한다. 미역이 북방산과 남방산이 있다고 한다. 국거리용은 쉽게 퍼지지 않는 북방산이 좋다고 한다. 이곳은 북방산의 마지막 부분으로 기장미역의 실질적인 탄생지라고 한다.  그래서인지 지금도 바다에는 넓게 펴진 양식장이 눈에 들어온다. 청사포는 토박이들이 숨겨놓은 마지막 휴식처였을지도 모른다. 엄청난 인파에서 벗어나 찐한 바다의 느낌을 만끽할 수 있는 도심지 최고의 장소였기에 내어 놓기 힘들었을 것 같다. 이제는 청사포 다릿돌 전망대 가는 길 낭만과 추억까지 같이 가는 길로 변해 있다  청사포광역시 해운대구 중1동  ​ 
미세먼지가 기승을 부리는 요즘, 다행히 연차를 쓴 오늘은 날씨가 쾌청하다.​꽃샘추위도 괜찮으니 시베리아 기단 형님께서 계속 힘쓰셔서 맑은 날씨가 이어지길.​날씨가 좋으니 드라이브를 겸해 바다를 구경하러 가기로 한다. ​목적지는 의 수 많은 바다 중 조용하고 산책하기 좋은 청사포로 결정.​​청사포는 몇년 전 동해남부선 철도가 폐선되고 시티투어 버스가 코스로 추가되면서 ​개별 관광객들의 발길이 부쩍 늘어난 곳이다. 해안길의 파도소리가 시원한게 .  ​또한 조개구이 명소로 사람들, 그리고 타지인들에게도 사랑을 받고 있다.​​한가지 매력포인트를 더 추가하자면 약 2년전 다릿돌 전망대가 오픈하며 ​볼거리가 하나 더 생겼다는거. 오늘 여길 방문했던 목적이기도 하다. ​​       ​사실 처음부터 찍은게 아니라 돌아오면서 찍었던지라 방향이 반대다.​이 곳은 보시다싶이 해안가를 따라 늘어서 있는 노상주차장에 차를 주차하고 걸어가야 된다.​어디에 주차하느냐에 따라 조금 시간적 차이는 있을 수 있겠지만 전망대까지 ​대략 10-20분이면 충분히 도착하고 남는다. ​청사포 진입 후 최대한 좌측 편 끝까지 들어오는게 유리. 가까울수록 많이 안걸어도 된다. ​가는길엔 때마침 미세먼지가 없어져서인지 미역들을 길게 늘어뜨려놨다. 해풍맞은 미역!​​       ​최근에 생긴만큼 깔끔한 관광안내소 건물. 아주 중요한 포인트다.​깔끔한 공중화장실뿐만 아니라 전망대로 가는 엘레베이터를 탈 수 있다.​노약자 및 장애인에게 친화적인 시설이 들어서 있어서 부담없이 둘러 볼 수 있다. ​참고로 안내소까지 오는길은 다 평지다. ​그늘이 없긴 하지만 걸어다니는데 크게 힘들지는 않다.​                 ​주의 안내문 적힌 곳 말고 관광안내소 옆으로 정상적인 계단이 있다.​하지만 오늘은 해안가쪽으로 걸어가보기로 한다. 길이 그렇게 좋지 않으니​자녀를 동반한다던지, 연세가 있으시다던지, 운동화차림이 아니라면 별로 추천하고 싶진 않다. ​단 가는길에 보는 풍경은 절경은 확실하다. 바닷물이 옆으로 튀기직전까지 파도가 치니까.​연배가 더 있으신 아저씨, 아주머니들은 자연을 벗삼아 돌에 걸터앉아 싸온 음식도 나눠드신다.​대략 2분정도만 걸으면 마지막 사진에 있는 계단쪽으로 건너올 수 있다.​전망대를 측면에서 찍기에 괜찮은 코스인거 같기도 하다.​       ​송정방향에 있는 구덕포에서 청사포를 거쳐 해운대해변 끝쪽인 미포까지.​향토역사시간에 배운바로는 이길을 삼포길이라고 불렀다고 한다. 거기에 동해남부선까지.​분명 이길을 따라 여행했던 기차여행도 많은 사람들에게 운치있는 추억으로 남지 않았을까 싶다.​그 흔적 뒤편으로 전망대로 오르는 길이 이어진다. ​          올라오면 대략 이런 풍경들. 데크길 뒷편으로 송정까지 걸어갈 수 있게 길을 닦아논듯 하다.​직접 가본건 아닌지라 추측피셜. 그리고 가장 중요한 이용안내를 체크함이 좋다.​일전 저녁에 조명이 밝게 들어온 다릿돌 전망대를 보고 생각없이 걸어갔더니 이미 입장 마감. ​헛걸음했던 기억이 있으니 참고. ​그리고 투명유리구간 보호를 위해 입구에서 신발위에 덧신을 신어야 입장이 가능하다.​사진은 깜빡했으니 생략. 입구에 도착하면 바로 보일 것이다. ​                   ​우선 에 여럿 스카이워크들이 많은데 최고 스릴은 이곳이라고 자신있게 단언할 수 있다.​처음엔 나무데크길이라 안심하고 들어가지만 끝부분에 도달하면 ​투명유리 구간과 뚫려있는 구간이 함께 공존한다. 솔직히 다시봐도 엄-청 쫄린다.​사진으로 이 높이가 표현이 안되지만 실제로 위에 서 밑으로 쳐다보면 5초를 못넘긴다.​파도도 쎄고, 바람도 많이 불던 오늘인지라 고소공포증 있으신 분들은 접근을 권하고 싶지 않다.​멘홀구간에서 밑에 찍다가 핸드폰 놓치는순간 바로 사망각. 손에 힘 꽉주고 찍길 권한다.​         ​다만 양옆으로 이런 멋진 풍경들이 기다리고 있어서 가슴이 뻥 뚫린다는게 이럴때 쓰는 말이 아닌가 싶다.​사람도 이렇게 좋은데 타지분들이라면 얼마나 더 좋을까라는 생각.​확실히 사람은 물가에 살아야된다는 말이 틀린게 없나보다. 힐링 별거 없음. 이게 힐링!​전망대 반대방향으로 등대쪽도 산책포인트가 될 수 있고, ​인근에 예쁜 카페들도 많아서 산책 후 바다보며 쉬기에 적절하니 여행을 계획한다면​청사포도 빼먹지 말길 바란다. 이상 끝.​#청사포 #청사포 #청사도다릿돌전망대 #다릿돌전망대 #해운대청사포 ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ 
﻿﻿﻿​​나눔과 채움이 가득한 행복자족도시 명지,러브 & 해피바이러스 스마트 금새부동산입니다.​지난 주말 개학을 앞둔 아이들이랑 에서 3번째 스카이워크인 청사포 다릿돌 전망대를 다녀왔습니다.​바닥이 투명해서 하늘을 걷는 듯하다는 "스카이워크"​​의 1번째 스카이워크는 전국에서 많이 찾는 용호동 오륙도스카이워크가 있으며,2번째 스카이워크는 송도 케이블카와 아우르는 구름산책로이다.​​이에 청사포 다릿돌전망대가 의 3번째 스카이워크로 지난 17일 준공이 되었다.​청사포 다릿돌 전망대는 동해남부선 페선부지가 있는 청사포 해안에 해수면으로부터 높이 20m,길이 72.5m에 넓이는 최소 3m,최대 11.5m규모로 조성 되었으며,해운대의 일출과 일몰을 감상 할 수 있는게 이다.​또한,다리 앞으로 걸어가면 탁트인 바다 전망을 감상 할 수 있고온 길을 되돌아서 가면 해안선을 따라 송정 해수욕장까지 이어진 절경을 감상 할 수 있습니다.​​이제 청사포로 떠나 보실까요?​시티투어 이용객들은 청사포에 하차하면 되고,도시철도 이용객은 장산역 7번 출구에서 ​마을 버스 2번으로 갈아타고 청사포 종점에서 내려송정방향으로 400m쯤 걸어가면 만날 수 있습니다.​승용차 이용시 청사포 해안 진입하기 전,철길 못가서 공영주차장에 주차를 하셔야 편안합니다.입장료는 무료이며,연중무휴로 오전9시~오후6시하절기인 6~8월은 오후 8시까지 운영된다. 하절기엔  야간 산책시 청사포 및 송정의 아름다운 야경과 시원한 바닷바람을 만끽 할 수 있어안성맞춤입니다.청사포 동해남부선 출발에 즈음하여이정표가 있습니다.﻿​뒷모습만 유사한 울 아이들입니다..ㅋ동해남부선이 지금은 폐선이 되어걸어서 갈 수 있습니다.​잠시 걷다보니 청사포 다릿돌 전망대 현수막이 안내를 해 줍니다.​​동해남부선 폐선을 걷다보니 이내,청사포 다릿돌전망대가 모습을 드러 냅니다.​​​청사포스카이워크 아직 오르지도 않았는데아찔 해 져 옵니다.​​청사포 다릿돌은청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름 이라고 합니다.​​청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다.​​​​청사포 스카이워크다릿돌 전망대 이용시안전 수칙입니다.​이용안내를 잘~ 준수하셔서 안전한 체험 및 관람하시길 희망 해 봅니다.​​​​청사포 다릿돌 전망대 들어서기 전오른쪽에 안내소가 있습니다.​​​​청사포 다릿돌 전망대를 향해 오른쪽은 해운대 방향이구요~​​​​왼쪽은 송정해수욕장 방향입니다.​동해남부선 폐선을 따라 송정까지 걸어가다보면청사포의 바다내음과 풍광을 만끽 할 수 있습니다.​​​​​청사포 다릿돌 전망대를 뒤돌아 보면​금새공인이 해운대 거주할때자주 다닌 둘레길 산책 코스입니다.​​​​​​​청사포 다릿돌 전망대에서 바라 본 송정입니다.​​​​송정너머에는 동 관광단지도 내다 보입니다.​​청사포 다릿돌 전망대 왼편인 청사포 어촌마을 전경입니다.​소박하고 정겹습니다....ㅎ​​​​전망대 끝자락에는 반달모양의 투명바닥이 설치 돼 있어 바다위를 걷는 아슬~아슬하고 짜릿함을 느낄 수 있습니다.​​에고머니나~울 귀염둥이들이네요..ㅋ​​ ​청사포 다릿돌 스카이워크 포토존에서금새공인도 인증샷은 피해 갈 수 없죠...ㅎㅎ​​​이상으로 청사포 다릿돌 전망대에서 금새공인 앵커였습니다.​ ​​"아름다운 경관과 일출 낙조"를 한곳에서  볼수 있어서 해운대구의 새로운 명소가 될 것 같습니다.​​​​​​​​글로벌 명지,스마트금새​2017.08.22​051.205.0050
​바다소리 갤러리해운대구 청사포 바다소리 갤러리가 개관했습니다. 과거 이곳은 1985년 북한 간첩선 침투사건 이후 청사포 해안 경계를 위해 사용하던 군막사였는데요. 방치되어 있던 이곳을 갤러리로 꾸며 주민들에게 개방했습니다. 위치는 청사포 해안가, 주소는 중동 산42-66번지입니다. 블루라인파크 청사포역에서 미포역 방향으로 걸어가시면, 중간정도 지점에 위치해 있어요.​​  ​그린레일웨이는 변신중!현재 그린레일웨이는 미포~청사포~구덕포 구간 연안 유휴지를 친수공간으로 조성하여 휴식공간 제공 및 사계절 관광지로 개발하기 위한 공사가 진행되고 있습니다. 불과 몇 달 전에 왔었는데, 곳곳에 변화가 눈에 띄더라고요. 해월전망대가 완공되면 청사포 다릿돌 전망대처럼 관광명소가 될 것 같았습니다.​​ ​해운대구는 군 53사단과 협의해 방치된 막사를 주민들을 위한 갤러리 공간으로 개관했는데요. 그림을 감상하면서 파도소리를 들을 수 있는 것이 입니다. 도보길보다 해안가 쪽에 위치해 있어서 잘 정비된 나무데크로 내려가야 해요.​ ​바다전망 휴식공간잠시 앉아서 바다를 볼 수 있는 휴식공간도 곳곳에 마련되어 있습니다. 탁 트인 바다 풍경이 너무 멋져서 바다멍을 하고 싶을 정도예요. 이래서 '자연이 좋다!' 라고 하나 봅니다. ​ ​운영시간&휴무일해운대 바다소리 갤러리를 방문하실 때 주의하실 점은 토, 일, 공휴일은 운영을 하지 않는다는 점이에요. 평일 오전 10시부터 오후 5시까지만 개방하니까요. 저는 토요일에 가서, 문이 잠겨있더라고요.  이용하실 분들은 꼭 시간 확인하시고 방문하시기 바랍니다. ​ ● 해운대 바다소리 갤러리 운영시간· 운영 시간 : 평일 10:00 - 17:00· 휴무일 : 토, 일, 공휴일  ​  ​무료 대관 예정해운대구는 앞으로 개인, 가족, 중/고/대학생, 아마추어 작가, 청년 예술가에게 갤러리를 무료 대관할 예정입니다. 2월 28일까지는 해운대 관광사진 공모전 입상작을 전시해요.​ ● 해운대 바다소리 갤러리 대관방법​· 운영 : 주민 전시 공간으로 무료 대관· 대관기간 : 기본 1주일부터 최대15일 이내· 신청기간 : 2022. 2. 7.(월)부터· 신청방법 : 해운대구 홈페이지 → 통합예약 → 대여·대관 → 바다소리 갤러리 ​ 해운대 바다소리 갤러리 상세 | 해운대구청바다소리갤러리 Home 대여·대관 > 해운대 바다소리 갤러리 > 해운대 바다소리 갤러리 상세 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 상세정보 위치정보 첨부파일 해운대 바다소리 갤러리 운영규정.hwp   다운로드 해운대 바다소리 갤러리 대관 신청서.hwp   다운로드 기본정보 갤러리 사진 ※ 대관담당자와 상담 후 신청하여 주시기 바랍니다 (관광정책팀 051-749-4086) ※ <첨부파일> 바다소리 갤러리 운영규정을 숙지하시고 신청하여 주시기 바랍니다. - 장소 : 바다소리 갤러리 (미포~청사포 그린레일웨이 산책로 중간 ...www.haeundae.go.kr ​​ ​멋진 바다전망을 볼 수 있는 포인트들도 있습니다. 신구의 조화, 옛 군 막사의 모습을 보존하면서 만들어서 독특한 분위기예요.​  ​역사의 흔적을 간직한 군 막사를 주민 누구나 이용할 수 있는 문화공간으로 바뀌어서 이색적인데요. 산책하며 발견한 바다소리 갤러리! 문화생활을 즐길 수 있는 특별한 휴식공간이 된 '그린레일웨이'의 변신이 반갑습니다. 그린레일웨이는 현재 계속 정비 중이니까요. 시간의 흐름에 따라 변화되는 그린레일웨이의 모습을 기대해 보셔도 좋을 것 같습니다.​​​​​해랑 HA 
​​​​​​ 조개구이가 생각나는 계절이 바로 지금인것같다. 살랑살랑 기분좋은 바람 맞으면서 구워먹는 조개구이! ​조개구이하면  청사포가 떠오르지. 청사포하면 등대랑 반짝이는 바다가 떠오르지. 사람도 애정하는 곳, 청사포 & 조개구이 조합!  방문하는 외지인?들에게 꼭 추천하고 함께하는 필수코스가 청사포 조개구이이기도하고. ​ ​​​​해운대블루라인파크 역에서 데크길따라 도보로 1분거리의 해운대 도희네. 바로 앞에 바다뷰라서 더더욱 지금계절에 딱인 ,메뉴가 아닐까싶다.  ​​​너무 낭만적인, 블루라인열차타고 청사포역에서서 바윗돌전망대 구경하고난뒤 조개구이 먹는코스 추천:)   ​​​​​​자차로 방문시, 건물앞뒤로 주차장이 넉넉해서 주차걱정없이 편한맘으로 있다갈수있다. .  ​​​​1층 홀이 3열로 정돈이잘되어있고 쾌적해서 번잡스럽지않은게 도희네의 . 전 좌석 바다조망으로 맛있는 식사 가능하다 ​​​​내가 앉은곳에서의 바깥모습 (3열) 전망좋은청사포맛집이라는 타이틀이 딱이다 !  ​​​분관을 지나 1층별관으로 쭉들어가면 이렇게 개별룸형식의 방갈로가있다.  회식 또는 친구 가족들과 오붓이 먹고싶다면 바로 여기인듯!   ​​​​좀더 개방된듯한 뷰와 분리된 자리배치인 2층뷰도 장난아니예요 :-)  ​​​2층엔 3섹션으로 나뉘는 좌석이 있는데 난 다시간다면 여기로 픽.  창문없이 뻥뚫린 자리라서, 바다소리 , 냄새에 일단 취하겠구요 , 저 멀리 보이는 부싼바다색감에 두번취하겠다면서 ㅋㅋㅋㅋ 아이랑 함께 동반했거나 애완견과 함께라면 2층이 나을것같다.    ​​​​조금 차가운바람과 북적거림이 부담스럽다면 이좌석도 좋은것같다. ​그치만 무릎담요도 구비되어있는 센스!   ​​​​​화장실도 층별로 있어서 왔다리 갔다리할필요 없어서 편리하다.   ​​​​도희네메뉴는 모든 해산물을 총망라한듯 다양한선택권이있다. ​구이류 장어.조개,전복,새우 해산물류 낙지 전복 개불 멍게 식사류 비빔밥, 물회, 전복죽 ,해울칼국수, 우럭구아 매운탕, 조개탕 ​​입맛이맞지않는 우리집의경우 (한분이 해산물 안조아해 ^^) 다양한 메뉴가마련된게 너무나 반갑더라구요 ㅋㅋㅋ  ​​​​​연탄불 비주얼에 벌써 설레고난리. 먹음직스러워보이는 각종 밑반찬아침덜먹고간거 너무 잘한일이다며.  ​ ​​​조개구이 대자를 시켜보았다. (60,000원) 출출하기도했고, 무조건 배를 가득채워야한다는 생각으로 대자 시켰는데 양너무 많아서 좀 놀랬다 :)   ​​​모짜렐라치즈가 포인트인 키조개 전복 바지락 가리비까지 너무 푸짐하다.  ​​​기다리기힘들어보이는 눈치라서 서둘러 구워보자며 ㅋㅋㅋ  ​​​​먹음직스럽게 연탄불위에 셋팅해봅니다.  껍질에서 떼어내지면 한번 뒤집어준뒤 먹으면된다. 살꽉찬 조개랑 버터랑 양파 조합이면 뭔들.... ​맛있따 ! 행복해 !참을랬는데 또 맥주한병시켜서 한잔했지. 바닷길따라 좀 걸으면되니깐. 먹는동안은 우리 다이어트생각하지말자.    ​​​​​자칭 조개구이 구이 전문가라고 하시는분이, 구워주셔서 믿고 먹어요.  조개구이 20년내공이 알려주는 맛있게 굽팁!  ​✔️가리비는 관자부분이 익어서 집게로 집었을때 저항없이 떨어지면 익은것. 그때 뒤집고 치즈삭 뿌려주고  치즈녹는타이밍에 먹으면 입에서 바타처럼 녹아서 없어져버림. ​​✔️키조개는 뾰족한 끝부분에 힘줄부분을 불에 집중익혀서  관자를 껍데기에서 분리시키고 숭덩숭덩 잘라  육수와  함께 은박접시에 퐁당넣고 끓이듯이 익혀주는데 투명한관자가 하얗게 되면 다익은것! ​✔️조개껍데기는 타면 깨지고 숯에 들어가면 튀어날라다닐수있으니 재깍재깍! 빼줘야합니당 ~ ​**이모님이 너무 잘굽는다고 칭찬해주셧떠용 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​해산물은 살안찌니깐 !   ​​​​얘를두고 어떻게 적게먹을수있냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​너모 좋아해 ♥입에서 살살녹는 가리비랑, 전복이랑  ​​​​​적당히 익은 조갯살 입에 넣는거 몇번하다가 정신차리고 가위로 쪼사서 호일그릇에 넣는거 룰인거알죠 ? ​청사포의 정말 많은 조개구이집을 섭렵해보았지만, 도희네조개구이의 은, ​"소스가 진짜루 맛있다는것, 은박속에 하얀소스는 샤워크림같이 상큼달달해서 조개랑 찰떡궁합이였구 초장도 이곳만의 비법이있는듯하다. 대기업초장과는 다른 특별한맛이었구요. 소스덕에 느끼함 잡아줘서 해제풀고 흡입가능햇다!!" ​​​​새우때려넣은 된찌는 말모말모 조개구이 뿌쉬고 1인1공기 싹싹비워낼 밥도둑 된찌로 마무리했다:-) ​참말로 믿고가시라고, 추천하고싶은 청사포조개구이맛집 도희네였습니당!   ​ ​​​​​​​​​​/주소:  해운대구 청사포로 157/운영: 10:00- 새벽05:00 /문의: 010-4552-8100 , 네이버예약가능 /주차넉넉, 아기의자있음 ​ 네이버 지도도희네 조개구이map.naver.com 도희네 조개구이광역시 해운대구 청사포로 157 ​​​​​​​​​​ ​​​ 
#여행 을 하면서 생각해본 1일차 루트.​인턴하면서 만난 식구들 중에4명 정도가 울산하고 이 고향이라지인 찬스를 써서 관광코스를 짜보았다.​ 더베이101 을 다녀와보려했더니거긴 왜가냐면서 팀장 언니한테 혼났지 ㅋㅋㅋㅋ대신에 강력하게 추천받았던해가 저물때 꼭 가보라는 미포철길을 다녀왔다.   큼지막하게 짜본 1일차 여행 코스.​우선 점심쯤에 에 도착해서 돼지 국밥을 먹고버스를 타고 약 40분을 달려 호텔1에 도착했다.아직 체크인 시간은 아니지만 짐을 맡겨둘 수 있어서짐을 맡겨두고 광안리 해수욕장에서 여유를 즐겼다.​​  ​​  청사포 다릿돌 전망대 내 발 밑의 바다를 느낄 수 있는 짜릿하고 멋진 명소  한창 여유를 즐기다가 16시 쯤 택시를 타고후다다닥 청사포로 향했다.​에 사는 팀장 언니의 강력 추천으로 알게 된 코스.미포철길은 꼭 가봐야할 명소인데,해가 저무는 시각에 청사포에서 해운대로 오는 코스를밟으면 더 멋진 광경을 볼 수 있다고 했다.   사실 미포철길을 볼 생각으로 찾아갔던 청사포였지만,택시 기사 아저씨께서 청사포 다릿돌 전망대와등대는 보고가라며 즉흥적으로 추천해주셔서청사포도 급히 다녀왔다 ㅋㅋㅋ  혼여행은 또 이런게 매력인 것 같다.   청사포 다릿돌 전망대에 들어서자마자택시기사 아저씨께 참 감사하더라.​정말 안 봤으면 후회했을 광경이 펼쳐져 있었다특히나 겨울철 노을이 한창 질때 가서 그런지붉게 물든 자연 경관이 정말 멋졌다.    다릿돌 전망대 인근에는 이렇게소망 메세지를 매달라놓을 수 있게이벤트 존이 있었다.​팻말을 구매할 순 있었지만 하진 않고몇개 소망을 읽어보는 정도로 끝냈다.​청사포 다릿돌 전망대의 은바로 스카이 워크다.   무엇을 말하냐 하면?​바다 쪽으로 향해 펼쳐진 전망대 다리를 걷는게 포인트인 곳이다. 멀리서도 사람들이 북적북적한데,이 곳에 특별한 이유는 따로 있다   예전 나의 인스타에서 가져온 사진 ㅋㅋㅋㅋ​바로 밑이 투명한 유리로 되어 있다는 것!그래서 들어가기 직전에 덧신을 무료로 대여해주신다.그래서 그걸 신고 조심스레 걷는게짜릿한 즐거움을 준다.​내 발밑으로 파도가 친다는게 너무 짜릿했던 순간이였다.   청사포 다릿돌 전망대의 스카이워크에서바라본 청사포의 자연 모습.​내가 꼭  여행을 추천해준다면노을 질때의 청사포와 미포철길을 추천할 것이다.​잊을 수없는 아름다웠던 내 인생의 첫 혼여행 코스.​  ​​  청사포등대 빨간 등대에서 사진 한장 남기기  청사포 다릿돌 전망대를 실컷 구경하고 나서바로 옆에 있는 청사포 등대로 향했다.​등대를 보러가는 와중엔 등대도 등대지만뜻밖의 따뜻한 느낌이 가득한 항구를 만나볼 수 있었다   시골은 전남 고흥인데,이런걸 보니 시골 할머니 할아버지 생각도 나고,또 다른 느낌으로 이 순간을 즐긴다는게 즐거웠다.   청사포의 빨간 등대!​이 곳에서 몇몇분 사진을 찍고 계셨다.시기가 시기인지라 그런지 사람들이 북적거리지 않아 좋았다    혼자서 셀카봉과 삼각대를 이용해서빨간 등대와 사진 하나를 남겼다.​사진 구상도 꽤나 열심히 해보았는데빨간등대와 내가 잘 담길 수 있었던 것 같아나름 뿌듯했다.   빨간 등대 뒤에는 하얀 등대도 있었다.​저길 가는 방법이 있을텐데 머리 굴리다가해가 저물기 전에 미포철길을 가야한다는 생각에잠시 미련을 접어두고 발길을 재촉함 ㅋㅋ​   청사포 다릿돌 전망대 - 청사포 쌍둥이 등대 이동 동선   미포철길  청사포에서 해운대로 이어지는 미포철길 코스 추천!  청사포 등대에서 겁없는 까마귀와 놀다가 ㅋㅋㅋㄷ조금더 위로 올라오면 바로 미포철길이 시작되는 코스가 나온다.​정확히 시작부분이라는 표시가 없으니이 멈춤 표시 팻말을 찾아가보면헤매진 않을 것 같다.​아니면 주변에 물어봐도 상냥하게 알려주시니용기내어 물어보기!   청사포 시작 - 해운대 미포철길 코스 ​구글과 카카오맵 상으로는 청사포에서 시작하는미포철길 길이 나오지 않는다.​그래서 대략 동그라미 친 곳이 시작 부근이었는데..가는 몇몇 곳에서 공사를 하고 있어서아직 미완성 상태라 그런 것 같다.​그래도 지도 상의 빨간 펜으로 표시한대로꼭꼭 가보는 것을 추천!   그토록 추천 받아 와야겠다고 다짐했던미포철길의 시작.​철길에 발을 내딛었을때 인증샷!   시작 부근에서 얼마 가지 않아해바라기 벽화 담장이 있어서 거기서 사진을 찍어보았다.​아직 유명하지 않은 탓인지 겨울 여행 탓인지사람들이 많이 없어서 더더욱 그 곳을 누리기 좋았다.   미포철길의 특별한 매력은 해안 산책로를 따라걷는 다는 것인데,공사중인 몇몇 곳을 지나서 드디어 만난노을진 햇살과 산책로..!  진짜 너무 멋있었다.포장이 잘 된 도로와 유명한 관광 명소를 가도 좋지만이렇게 지인에게 추천 받지 않으면 알 수 없었을의 명소를 색다르게 느낄 수 있어서 좋았다.   산책로 바로 밑은 바다였고,바다는 푸르렀고, 햇살은 따뜻하고 붉었다.​그 덕분에 내 얼굴에서 웃음이 사라지질 틈이 없었다.자연스럽게 나오는 내적 환호와마음이 활짝 열리는 그 시원함이 너무 좋았던 곳.   해가 질 때 참 잘 왔다.  노을 보며 한참을 있었던 것 같다.   미포철길이 다 끝나던 시점에서 만난 다리.​이 곳 앞은 해운대에서 미포철길을 시작한 사람들이많아서 다들 이걸 배경으로 사진을 많이 찍으시더라.   끝나기 직전 아쉬움을 뒤로 하고철길을 따라 한번 사진을 찍고싶어서 찍어본 사진.​에서의 만족스러운 여행 코스였다.  ​​​  동백섬  동백섬에서 야경 투어 하기미포철길에서 노을을 구경하다해운대로 끝을 내면서 해운대를 한 바퀴 크게 돌면정반대 편 끝자락에 바로 동백섬이 있다.   ​시간대도 하필 그 쯔음에 해가 떨어져서동백섬에서 야경을 볼 수 있었다.   처음에 혼자라는게 무섭기도 했지만군데군데 사람들이 있어서 용기 얻고다시 터벅터벅 걷기 시작했다​여행와서 점심에 국밥 하나 먹고열심히 돌아다니는 나 정말 대단...   꽤나 멋있었던 다리.​이 곳에서 사진 찍고 싶었는데,다른 분들이 찍고 계셔서 그냥 다리 사진만 남겨왔다아쉬웡 힝   밤이 찾아오니 불빛이 참 멋있었던동백섬의 야경.​사실 더베이101을 가려했지만팀장 언니의 말을 듣고 안가기를 정말 잘한 것 같다 ㅋㅋ   내 인스타에서 영상을 캡쳐하다보니화질이 좀 깨졌지만멀리서도 더베이와  해운대의 야경을 볼 수 있다.   조금 더 올라가면 동백섬 특유의 야경도 볼 수 있다.그 광경이 진짜 멋있다.​저 멀리 광안대교도 보인다..!(맞,,맞나)   동백섬 이름 답게 동백꽃이 조금 피어있었다.​꽤나 많았는데 빛때문인지사진에 다 담아내지 못해서 아쉬웠다.   빛 때문이 맞는 것 같다.​​feat. 달걀귀신​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  동백섬을 마무리 하고 다시 버스에 올라타서광안리 해수욕장으로 향했다광안리 해수욕장 앞이 바로 내가 묵을 호텔이 있어서그 곳 근처에서 부리나케 밥을 챙겨먹었다.​나의 알차고 행복했던 1일차  여행 이야기를마무리하고, 다음엔 울산으로 향했던 이야기를담아봐야겠다.​​<나의  여행 코스 깨알 TIP>​노을질 오후 시간에!미포 철길은 청사포 부터 시작!​ 여행다녀오고나서 기록용으로 남겨봤던유튜브 영상도 블로그에 남겨본다 히히​​​​​ 
해운대 해변열차 블루라인파크  관광 명소 바다 보며 놀곳요즈음  여행을 하게 되면 꼭 찾게 되는 곳, 바로 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차입니다. 부담 없이 즐길 수 있는  놀곳으로 ​📌바다 구경을 기차를 타면서 자유롭게 할 수 있고📌해운대 해수욕장 부터 시작해서 청사포, 송정까지 한 번에 여행할 수 있다는 점,📌이 구간의 여행지인 청사포 다릿돌 전망대 등을 구경할 수 있으며📌주변 카페는 물론 사진 찍기 좋은 곳 등을 자유이용권을 이용하여 구경해볼 수 있어서 ​개인적으로  해운대쪽 여행을 하게 되면 꼭 추천하고 싶은  관광 명소입니다. 이때문인지 해운대 해변열차는 평일에도 낮 시간대에는 미리 예약을 하지 않으면 이용하기 힘들 정도이고, 줄을 길게 서서 대기하는 모습까지도 볼 수 있답니다. 해운대 해변열차는 지난겨울에 이용을 해보고 이번에 타보게 된 것인데, 날씨가 따뜻한 봄이어서 그런지 단체로 여행을 온 사람들도 많이 있었습니다. 그럼  관광 명소로 바다 보면서 놀곳으로 좋은 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차를 소개해 보도록 하겠습니다.   관광 명소해운대 해변열차​- 운행구간 : 미포 - 달맞이터널 - 청사포 -  - 구덕포 - 송정- 요금 : 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유이용 13,000원- 자유이용권은 모든 정거장에 한 번씩 승하차 가능 운행 구간은? 해운대 해변열차는 미포에서 송정까지 운행하고 있으며, 짧은 거리이지만 주변 풍경 감상도 할 수 있게 천천히 운행하고 있어서 총 운행 소요시간은 약 30분 정도입니다. 입장권은 편도, 왕복, 자유이용권 이렇게 있는데, 앞서 언급했듯이 중간의 청사포 쪽에는 카페과 볼거리가 많이 있어서 기왕이면 요금을 더 내서 모든 정거장에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있는 자유이용권을 이용하는 것이 더 좋다는 생각이 듭니다.  저도 해운대 해변열차를 이용할 때마다 자유이용권을 끊고 중간에 잠시 내려서 카페도 가고 여행지도 가고 하는 편이랍니다.  해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차는 미포 ~ 달맞이터널 ~ 청사포 ~ 다릿돌전망대 ~ 구덕포 ~ 송정 이렇게 정차합니다. 자유이용권을 끊으면 모든 정거장에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있죠. 또 해운대 해변열차를 타고 가다 보면 바로 옆으로 산책길이 놓여 있는 것을 볼 수 있을 것이에요. 이 구간은 열차도 다니지만 바로 옆으로는 직접 걸어볼 수도 있답니다. 날씨가 화창한 날이라면 잠시 주변 풍경 감상하면서 걷는 것도 좋을 것 같아요. 이날도 달맞이터널에서 미포로 되돌아갈 때에는 거리도 짧고 해서 잠깐 걸어보았답니다.  해운대 해변열차 구경하기 해운대 해변열차 라는 이름에서 볼 수 있듯이 열차 안에서  바다를 구경할 수 있다는 것이 가장 큰 입니다. 이 구간은 풍경이 꽤 아름답고 열차를 이용하면서 청사포, 송정까지 모두 구경할 수 있다는 매력으로  관광 명소가 되었다고 볼 수도 있겠죠.   제가 간 날은 하필이면 날씨가 좋지 않아서 조금 아쉬웠어요. 중간중간에는 바로 옆 산책길을 가리지 않고 열차에 앉아서 온전히  바다를 감상할 수 있는 곳이 군데군데 많이 있어서 열차에 앉아 바다 구경하기 좋답니다.   해변열차는 이렇게 모든 좌석이 바다 방향으로 나 있습니다. 예약하는 사람들이 많이 있을 때에는 좌석이 매진되는데요, 자유이용권을 이용했을 때 좌석이 모두 다 차있는 상태라면 어쩔 수 없이 입석으로 여행해야 하는 경우도 있습니다.   서서 가야 하지만 서서 갈 때에도 바다 풍경 감상을 쉽게 쉽게 할 수 있다는 점은 같답니다.   해운대 해변열차 자유이용권을 끊으면 좋은 것이 중간 정류소에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있다는 점인데요, 항상 한 번씩 내려보는 곳으로 청사포 다릿돌 전망대 정거장이 있습니다.   바로 정거장에 내리면 푸른색으로 칠해진 바다 전망대인 청사포 다릿돌 전망대를 볼 수 있어요. 몇 개월 만에 찾으니 한창 공사가 진행 중에 있었습니다. 지금은 쭉 가서 바로 끊긴 모습이지만 원형 형태의 모습으로 확장하는 공사를 하고 있다고 하네요. 2023년 내년에 공사를 완료한다고 합니다.   보통 해운대 해변열차는 낮 시간대 20분 정도 간격으로 운행을 하고 있어서 청사포 다릿돌 전망대에서 바다 구경을 하고 다음 열차를 이용하기 충분할 정도였습니다.   해운대 해변열차는 옛날에는 기차가 다니던 구간 중 풍경이 아름다운 곳을 중심으로 이렇게 관광자원으로 활용한 것인데요, 해운대 해변열차의 종점인 송정역은 옛날에는 기차가 다니던 (구)송정역을 그래도 활용한 모습이었습니다. 바로 앞이 송정해수욕장인 만큼 송정역에 내려서  바다 구경도 같이 곁들이면 좋답니다.  이렇게  놀곳 으로 추천하는 해운대 해변열차를 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차는 미리 홈페이지를 통해서 예매할 수 있어요. 특히 주말이라면 이용객이 워낙 많아 금방금방 매진될 수 있는  대표 관광 명소이니 주말에 이용할 예정이라면 미리 홈페이지를 통하여 예매를 한 다음 찾는 것을 추천합니다. 예약한 시간 보다 조금 미리 도착해서 기다리는 것을 추천합니다.  해운대 블루라인파크는 이렇게 오늘 소개한 해운대 해변열차와 또 하나의 탈 거리, 해운대 스카이캡슐로 구성되어 있어요. 스카이캡슐은 이번에는 타지 못했는데, 미포 정거장을 보면 위층에 타는 곳이 있으며 수시로 작은 캡슐이 지나다니는 것을 볼 수 있을 것이에요. 스카이캡슐은 해변열차 중간 정거장인 청사포까지(미포~청사포)만 운행하지만 더 높은 곳으로 다녀서 바다 구경을 더 여유 있게 할 수 있고, 더 프라이빗한 바다 감상이 가능하다는 장점이 있답니다. 다만 해변열차와 다르게 티켓을 따로 구매해야 해요.​이렇게  관광 명소이자  놀곳으로 추천하는 해운대 블루라인파크의 해운대 해변열차를 소개해 보았습니다. 해운대를 왔다면 꼭 한 번 이용해 보는 것을 추천합니다.  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  
 청사포 다릿돌전망대, 바람이 무척이나 심하게 불었던 날!지난주 토요일 사내 동호회 모임이 있어 참석을 했습니다. 해운대 트레킹 코스를 가볍게 걷고 식사를 하고 마치는 일정이었는데 혼자 가기엔 막내를 맡겨야 하는 입장이라 고민하다가 같이 가기로 했습니다. 첫째와 둘째는 와이프와 축구 수업을 가야 했거든요.  청사포에서 트레킹은 못하겠지만 참여한다는 것에 의의를 두고 마지막 종착지인 식사 장소로 달려갔죠. 식사를 하고 헤어질 시점 왼쪽을 쳐다보니 스카이워크가 눈에 띄었는데요. 알아보니 2017년에 완공하였으며 다릿돌이라는 명칭은 해상 등대까지 늘어선 다섯 개의 암초가 징검다리와 유사하여 불리게 되었다고 하네요. 까지 왔는데 이대로 집에 귀가하기는 아쉬워 막내와 함께 잠시 경치 구경하기로 하고 전망대를 향해 걸어갔습니다.   멀리서 쳐다보니 많은 사람들이 바다 경치를 감상하고 있었는데 왼쪽 아래의 암초에도 계단이 있어 바다를 배경으로 사진 찍는 사람들이 보이더군요. 이런 곳에 와서 남는 건 역시 사진입니다. 외국인들도 상당히 많이 찾는 곳이라고도 하며 당일도 중국인 여행객들이 많이 보이더군요. 아울러 사진 찍으러 오는 커플들도 상당히 보이더군요. 여기가 연인들의 사진 성지라나? ㅎㅎ    걸어가다 막내는 바다가 그저 좋은지 한참을 쳐다봅니다. 어릴 때부터 캠핑을 다니면서 바다 구경을 많이 했는데 그래서인지 이렇게 놀러 나오면 잠시 감상하는 시간을 스스로 가지더군요. 망망대해가 신기한가 봐요. 배가 지나가는 모습도 그렇고 저 멀리 등대와 암초가 보여 TV에서만 보던 모습들을 직접 이렇게 가까이서 눈으로 확인할 수 있으니 호기심이 극대화됩니다. 주말마다 캠핑이나 나들이로 아이들을 데리고 다니고 싶지만 요즘은 미세먼지가 워낙 극성이라 안타까운 마음뿐입니다.   천천히 아이와 걸어오니 이제야 청사포 다릿돌전망대가 눈에 가까이 들어오네요. 횟집 거리에서는 올라오면 돌계단을 조금 걸어야 하는데 막내를 안고 오르려니 너무 무겁습니다. 어느새 이렇게 컸는지..ㅎㅎ     철길 쪽으로 올라와 탁 트인 바다를 보니 너무 기분이 좋습니다. 바람이 굉장히 세차게 불었지만 오히려 상쾌했고 푸른 물결을 보니 가슴이 뻥 뚫리는 느낌이네요. 과거엔 암벽만 보면 낚시하고 싶다는 생각을 많이 했는데 지금은 아이들과 함께 경치 좋은 섬으로 놀러 가고 싶다는 생각이 드는 건 저도 어느새 성숙한 아빠가 되었다는 뜻이겠죠. 올해 꿈꾸는 계획이 통영의 사량도나 매물도로 배에 차를 싣고 들어가 2박 3일 캠핑을 하며 낚시도 하고 조개 캐기도 해볼 요량인데 옆에 너무나 좋아하는 막내를 보니 꼭 실천해야겠다고 다짐했습니다. 이런 경치는 사진보단 본인의 기억 속에 오래 남는 것이 인데 아이들에게 먼 훗날 희미하게 떠오르는 추억을 선사하고 싶거든요. 특히 아빠와 함께 했던 시간들!   전망대 입구에 도착하니 안내원이 지키고 있었는데 입장료를 받나 봤더니 그건 아니더군요. 덧신을 신고 입장하는지 확인하고 있었는데 내부에 밑바닥 일부는 강화유리로 만들어 아래를 내려다볼 수 있게 만들었는데 파손을 방지하기 위함이었습니다. 운동화 밑창이 고무라고 안이하게 생각할 수 없는 이유가 밑창 틈 사이로 조그마한 돌이 박혀 있을 수도 있거든요. 덧신은 어른용과 어린이용 구분이 되어 있어 사이즈 불편 없이 신을 수 있었답니다.    입장하니 막내가 신이 났는지 율동과 함께 열심히 노래를 부릅니다. 지나가는 사람들이 보더니 다 한 번씩은 웃고 가네요. 참고로 입장 시간이 하절기를 제외하고 9시부터 18시까지니 시간 확인 후 가시기 바랍니다.   청사포 다릿돌전망대에서 오른쪽을 내려다보니 저 멀리 횟집 거리가 보이네요. 트레킹 하면서 경치 구경하고 가는 분들도 많지만 맛있는 회나 장어구이를 먹고 올라오시는 사람들도 많더군요. 저 역시 그렇고요. 청사포의 장어구이는 특이하게 양념구이로 내어오는데 제가 갔던 음식점의 맛은 그냥 보통이었습니다. 다음에 오면 맛집을 한 번 찾아봐야겠네요.   전망대 왼쪽을 내려다보니 저 멀리 송정해수욕장이 보이네요. 대학생들 MT로 많이 찾는 곳이기도 합니다. 여름엔 광안이나 해운대의 북적함이 싫은 분들이 물놀이를 즐기고자 찾기도 하고요. 그나저나 오늘따라 바다색이 너무 좋네요. 푸른색이 저의 마음도 설레게 합니다. 진정 봄이 왔나 봐요.  막내가 겁도 없이 이리 돌아다니고 저리 돌아다닙니다. 바닥이 강화유리로 된 곳도 겁도 없이 이리저리 돌아다니네요. 밑을 쳐다보니 아찔하던데 고소공포증이 있으신 분들은 안 보시는 것이 좋을 것 같기도 합니다. 안전하다고 하지만 몸이 반응하니까요.    반면 막내는 '막내는 와~ 바다다!'라며 한참 아래를 내려다봅니다. 아빠를 닮아 바다가 그리 좋은가 봅니다. 아빠가 노후에 멋진 바다 풍경에 전원주택을 지으면 손주들 데리고 자주 오거라~ 그렇습니다. 제 꿈은 노후에 매일 배 타고 낚시하며 농사지으며 여유를 즐기는 것입니다. 그 바람이 이루어질는지? 열심히 살아야겠죠. ㅎㅎ       이리저리 강화유리 밑의 바다를 둘러보며 구경했지만 바람이 너무 세차서 저는 괜찮지만 막내가 걱정이 되더군요. 아직 감기가 전부 낫지 않아 옷을 따뜻하게 입고 왔다지만 어른과 같겠습니까. 가자고 하니 조금만 더 있다 간다면서 거절당했습니다. 혼자 손뼉을 치며 열심히 놀던데 보면서 드는 생각은 '자주 나가서 자연을 보여줘야겠구나!'. 감성이 풍부해질 나이라 더욱 신경 써야겠습니다.   그나저나 오늘의 최대 실수는 셀카봉을 가지고 오지 않았다는 것입니다. RX100이라도 가지고 왔으면 막내와 함께 셀카를 찍을 수 있었을 텐데 무겁고 180도 틸팅 기능이 없는 A7M3를 가지고 오는 바람에 막내만 찍었네요. 같이 예쁘게 찍어 인화하여 앨범에 꽂아주면 먼 훗날 참 좋아할 텐데.. 아쉬웠습니다. 여러분들은 셀카봉 꼭 지참해서 가셔요! 남는 건 기억과 사진뿐입니다.    그런데 해당 관할 기관에 조금 지적하고 싶은 것은 위 사진의 왼쪽과는 달리 오른쪽 바닥 철망은 왜 이렇게 만들어놨는지 모르겠습니다. 조그마한 아이가 걷는다면 운동화 앞쪽 끝부분에 걸려서 넘어져 다칠 수도 있고 부주의로 중요한 소지품을 떨어뜨린다면 바다로 빠질 수도 있어 이쪽으로는 움직이려는 막내를 예의주시하며 막았죠. 바다를 구체적으로 보여주기 위한 마음은 이해가 가지만 오히려 이쪽으로는 더 가기 싫었답니다.          퇴장하기 전 마개를 열심히 찍어봅니다. 사진을 찍으면서 경치도 짬짬이 구경했는데 솔직히 오륙도의 스카이워크 앞 경치가 더 예쁘네요. 물론 여기도 경치는 좋긴 하지만 너무 바다만 펼쳐져 있어 심심한 감이 있습니다. 애들이 좀 더 크면 해운대 호텔을 예약하여 오전에 트레킹을 하면서 철길을 따라 산책을 해봐야겠습니다. 그리고 점심시간에 맞춰 청사포 횟집 거리로 내려가서 맛있는 식사도 하고요. 어쨌든 좋은 곳 봐놨으니 담에 찜!   이후 차 안에서 곤히 잠든 막내를 태우고 열심히 창원으로 달려왔답니다. 오랜만에 바다 경치 구경하니 좋긴 좋습니다. 여러분들도 해운대나 근처 놀러 갈 일이 있다면 가보세요. 한 번쯤은 들러볼 만하며 사진 찍기 좋답니다. 이만 글을 마칩니다. 
#하와이새우트럭송정점 #맛집 #새우맛집   하와이 새우트럭 청사포점광역시 해운대구 청사포로 99  하와이새우트럭 청사포점광역시 해운대구 청사포로99주차장완비051-701-3215  에 놀러 오는 학교 선배를 위에서 찾은 곳. 최근에 청사포는 정말 많이 바꼈죠. 청사포 다릿돌 전망대가 나오기도 하구요. 저는  해운대 살면서 청사포 다릿돌 전망대가 생겼음에도 불구하고 구경하지 않은 한 사람입니다. 하지만 지인이 놀러 온다면 꼭 가야 할 코스기도 해요.  근처에는 맛있는 맛집들이 많이 생겨나고 있는데요. 사실 저는 다릿돌 전망대 이전부터 이 곳을 자주 보긴 했어요. 청사포가 생겨나고 구경하고 어른이 돼서 이곳이 하와이새우 트럭이라는 곳이 뭔가 신기한 간판이기도 했거니와 바다를 바라보면서 새우를 먹을 수 있다는 것이 정말 좋아 보였거든요.   제가 정말 겨울에도 자주 갔던 설빙과 같은 건물에 있어요. 청사포 설빙은 넓어서 가기 좋았고 또 청사포라는 곳이 해운대 장산 신도시 보다도 주차가 편해서 자주 갔었거든요. 해운대리언들이라면 평일 낮이나 밤이나 청사포를 가는 건 문제도 아닐 겁니다.​해운대 보다 한산하거니와 사람들이 갔을 때 그 조용함이 있거든요.  그래서 청사포 카페나 청사포에 다른 먹을거리들도 제가 많이 찾는 이유 중의 하나에요. 그럼에도 불구하고 를 가지 않은 이유는 단 하나, 운동하기 싫어 하기 때문입니다. 주차를 하면서도 조금은 걸어야 하는 거리거든요. 하지만 저는 이렇게 늙어빠진 몸뚱아리로 운동하고 있는 상태라서 친한 선배를 위에서 향하는 것쯤은 문제도 아니었어요   저희가 갔을 때는 이른 점심 시간이라 아직 사람이 드물었어요. 사실 토요일 낮에 일찍이 움직이는 사람은 저 같은 사람 왜 잘 없을 겁니다. 다들 늦잠을 좋아하니까요. 저는 왠지 모르게 늦잠을 자면 오히려 더 기분이 안 좋아지더라구요. 그리고 정말 저를 보러 내려오고 있는 거고 구경하러 오는 것이기때문에 바다 뷰를 빨리 보여주고 싶었던 마음도 있었어요. 지인이 바다근처에 살다가 받아 근처를 떠났기 때문에 얼마나 바다가 그리워 있을까라는 생각을 했었거든요.   하와이 새우 트럭은 마치 내부 인테리어도 하와이에 온 듯한 느낌이었어요. 뭔가 투명하고 밝은 파스텔 톤의 의자와 테이블들 하와이 새우 트럭을 연상하는 인테리어 있습니다. 그리고 약간은 웃겼지만 벽지 자체도 하와이를 나타내는 것 같았어요.   갈릭핫빅한판둘이서 먹기에 적당한 새우 무려 22마리29천원​맛은 반반 고를 수 있는데 갈릭, 핫으로 골랐어요:)​내사랑갈릭♡불새우는 다소 맵다길래 나의 새우에는 매운맛은 어울리지않는 것 같아 적당한 맛으로다가 ㅎㅎ   사실 셀프는 물만 있는 것 같아요. 물 정도야 셀프로 가는 건 당연하죠. 나머지 뭐 한판 이렇게 주문을 하면 밥도 같이 나오기 때문에 별다른 음료나 더 가져갈 건 없는 거 같구요. 물은 셀프라서 직접 가져가야 된다는 거 참고하세요. 이만한 경치에 새우도 스물두 마리의 저렴한 가격으로 먹을 수 있으니까 물 하나 셀프인 게 뭐 대수롭지 않은것 같아요:)   하와이새우트럭에는 이렇게 구수한 밥솥 도 있지만 물 컵 셀프라서 직접 가져가 된다는 거 참고하세요. 물이 정말 시원하고 좋았지만 뭔가 새우를 같이 먹으니까 맥주나 음료가 생각나는 거 같아요. 그래서 저희는 콜라를 주문했습니다.   이야 사진으로 보니까 자연 빛이 바로 느껴지네요~​ 유리창이 넓은 만큼 햇빛도 많이 들어오고 밝았어요. 전체적으로 진짜 하와이에 온 느낌이었습니다. 정말 날씨 맑은 가을 하늘이라 그런지 따스하고 햇빛도 쨍하고 좋았어요. 오랜만에 보는 선배와 이야기하기 정말 좋은 분위기였습니다. 선배는 정말 높은 곳에서 바다를 바라보는 게 오랜만인지 진짜 기분 좋아하셨던 거 같아요. 그리고 내어오는 한판에 자태도 보세요. 하~ 핫새우와 갈릭 새우 그리고 야채 파인애플 콘 마카로니!!    갈릭새우가 정말 밋밋한 마늘이 아니라 다진 마늘이 듬뿍 들어 있습니다. 새우+버터+마늘 이 조합 얼마나 맛있게요~​ 진짜 관리기 많이 있고 잘 씹히고 그렇다고 해서 안 익은 게 아니라서 새우와 갈릭 그리고 버터가 들어간 느낌!!​ 예전에 송정 앞바다에서 쉬림프박스가 유행했던 적이 있어요. 새우 몇 개 들고 밥 들고 버터에 볶은 새우에 밥해서 만원 돈이었던 거 같은데 그때는 새우가 몇 마리 없었거든요. 하지만 하와이새우트럭에서는 스물두 마리의 새우가 들어있고 밥세트가 29천원!​진짜 듬뿍 원없이 먹어보네요 ㅜㅜ   핫새우그렇게 안매워요. 맛있게 양념 볶은 느낌인데 어린아이에게 먹여도 무난무난할 것 같은 맛입니다.    양파와 각종 야채를 직접 갈아서 만든 샐러드드레싱 같았습니다. 본디 샐러드드레싱이라 하면 그냥 시중에 파는 물과 같은 소스로 되어 있는데 여기 하와이 새우 트럭에 드레싱은 재료를 아끼지 않고 넣은 것이 딱 보여요. 정말 드레싱 자체가 하나하나 씹히면서 맛도 맛이구요~! 야채는 양배추를 가득 썰어놓은 느낌이지만 드레싱에서 정말 정성을 가득 넣은 것 같았어요.   정말 여기는 다시 와야될 곳입니다!​ 슈림프 박스가 정말 기억에 많이 남았다면 여기 하와이 새우 트럭 청사포 점이 꼭 가보세요. 그 전에 슈림프 박스 보다도 훨씬 맛있어요. 새우가 우선 오동통하고 알 찹니다. 알찬새우에다가 마늘도 아끼지 않고 버터도 아끼지 않는 맛이에요. 진짜 맛있어요. 그리고 핫소스로 되어 있는 새우는 약간 고추장이 맛이 나는가 싶은데 맵지 않고 적당한 맛이에요. 그리고 달지도 않아요. 하와이 새우트럭은 설탕을 과하게 쓰지 않은 것 같아서 좋았어요. 음식에 단맛이 나기 마련인데 정말 새우 본연의 맛은 하면서 맛있었거든요.   정말 햇살이 너무 좋아서 인스타 각이었습니다. 그리고 새우를 원 없이 듬뿍 먹을 수 있고 다까진 새우라서 더 좋았어요. 꼬리는 먹는 사람도 있었지만 저희는 양도 많고 맛도 맛있어서 굳이 꼬리까지는 먹지 않았어요.그치만 개인의 취향에 따라서 꼬리도 씹어 드셔도 됩니다.   가와이 새우 들어간 체인점이긴 하지만 하와이 새우 트럭 청사포 저만의 이 있어요. 바로 아주 넓은 뷰를 볼 수 있다는 거.  진짜 새우를 먹으면서 바다를 본다는 건 혼연일체 맛 아니겠습니까. 바다를 못 보던 사람이 바다를 옆에 두고 새우를 먹는다 이게 바로 착한 후배가 대접하는 식당이 인 거죠. 최근에 선배도 많이 우울해 보이길래 그래도 바삐 지내면서 연락이라도 한다는게 감사하고 저도 미안하고 고맙습니다.​   핫새우가 뭐 그렇게 매운 것도 아니고요. 양념이 찰지게 묻어 있어요. 꾸덕꾸덕한 양념이고 달지않아요. 안달아서 좋아요. 달면 뭔가 물리는 감이 있는데 맛이 정말 질리지않아요~ 꼬지 양념 소스인데 달지 않은 그런 느낌! 꾸덕꾸덕한 느낌이 납니다. 새우는 오동통에서 새우 맛이 아주 충만하게 느껴져요.   마카로니, 파인애플, 피클 등을 곁들여 먹으면 정말 맛있습니다. 파인애플과 새우가 그렇게 어울릴줄 몰랐어요. 파인애플과 볶아진 새우를 같이 먹으면 파인애플 과즙과 함께 정말 시원하면서 달콤하면서 부드러운면서 새우 맛이 느껴집니다!   새우 트럭 당일 영수증 지참 시 설빙 10% 할인 됩니다. 그래서 그런지 데이트 코스로도 이층 갔다가 삼층 가던가 뭐 이렇게 한 층에서 다 해결할 수 있어요. 새우트럭 이라는 곳은 청사포 다릿돌 전망대 맛집으로서 뷰가 정말 좋고 맛도 맛있는 곳이니까 가격 부담 없이 오시면 될 거 같습니다.    ​다음에 선배도 좋지만 다른 친구와도 꼭 보고 싶은 곳이에요. 좋은 선배와 좋은 시간을 좋은 뷰를 보면서 맛있게 잘 먹었습니다.​​​ 
햇살 좋은 2022년 5월의 어느날반짝이와 함께 미포-청사포를 오가는스카이캡슐과 해변열차를 타러외출을 했다 시는 이전 동해남부선 철로 중 일부를 공원화 하고,2020년 10월 부터미포부터 송정까지 블루 라인 파크 (Blue Line Park)를운영하기 시작했다 블루라인파크는미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정을 잇는4.8km의 해안로를 따라 형성되어 있으며,뛰어난 바다 조망을 감상할 수 있어많은 이들이 찾는 관광 명소가 되었다​특히, 해안로를 따라 테크 산책로 외에스카이캡슐과 해변 열차를 운행한다고 하여궁금한 마음에 반짝이와 함께 찾았다​ 1. 미포 블루라인 광장스카이 캡슐과 해변 열차를 탑승하기 위해선해운대 엘씨티 아파트 근처에 있는미포 블루라인 광장을 통과해야 한다​이곳에서 미포 정거장쪽으로 걸어 들어가면매표소가 나온다 안내 현수막을 따라 안쪽으로 걸어 들어갔다 미포 정거장 근처에는 흥미로운 가게들도 많이 보였다 ​ 2. 미포 정거장이곳 매표소에서 현장 발권을 하였다 ​우리는 해운대 구민 평일 할인을 받아스카이 캡슐 (2인승)은 22,000원,해변 열차는 2인 10,000원에 발권했다​온라인 예매도 가능하지만할인 대상자는 현장 발권만 가능하다고 한다​ 요금표스카이캡슐 요금표 ​해변열차 이용 요금표 ​인터넷 예매 사이트 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  스카이 캡슐 vs 해변 열차우리는 미포에서 청사포를 가는 구간은스카이 캡슐을청사포에서 미포로 돌아오는 구간은해변 열차를 예약했다​그런 이용 방법은 스카이 캡슐과 해변 열차는비슷한 듯 하지만 운행 높이, 철로, 운행구간, 탑승 인원 등다른 들이 있었기 때문이다​그럼, 여기서 잠깐스카이 캡슐과 해변 열차의차이점을 알아보자​스카이 캡슐   미포➡️청사포 구간이 해안쪽에 가까운 훌륭한 뷰를 감상할 수 있다. 청사포 ➡️ 미포 구간은 반대쪽 스카이 캡슐에 뷰가 가리기 때문에 비추​스카이 캡슐은 지상 10m 높이에서 복선으로 운행​스카이 캡슐은 미포↔️청사포 구간만을 논스톱으로 운행​스카이 캡슐은 가족/커플 단위로 소규모 인원이 탑승​스카이 캡슐 발권은 미포, 청사포에서만 가능​해변 열차 ​해변열차는 일반 지상 1층 높이 (0m)에서 단선으로 운행​ 미포- 달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 구간의정거장 마다 정차​해변 열차는 일반 기차처럼단체로 탑승​해변 열차 발권은 미포, 청사포, 송정에서 가능  3. 스카이 캡슐 탑승스카이 캡슐은 2층에서 탑승한다​선착순 인줄 모르고 탑승 시작 전 까지 1층에서 기다리려 했으나2층에 미리 갔더니 선착순 이었다​발권하는 대로 줄을 서길 추천한다 20분 가량 기다렸더니, 차례대로 빈 캡슐에 손님을 태웠다 드디어 탑승 완료! 창 밖으로 맑고 푸른 청정 바다가우릴 설레게 했다  멀리 광안대교도 보인다 스카이 캡슐 안은위쪽으로 창문도 뚫려 있어서덥지 않았다 핸드폰 스피커 거치대도 있다 ​청사포가 다가온다  아래쪽으로 테크 산책길이 보인다 4. 청사포역 도착청사포역에 도착했다​이곳에서 하차해서 조금만 걸어가면청사포의 카페, 식당들에 갈 수 있다 역 근처에 공영 주차장이 새롭게 생겼다 5. 청사포에서 해변 열차 탑승​ 빨강, 파랑, 초록 원색의분위기 있는 해변 열차가 단선 철로를 따라 양방향으로 시간에 맞춰 들어왔다​우리는 송정역에서 출발한 열차를 탑승했다 좌석배치가 특이했다층층이 좌석들이 해변쪽을 향해 배치되어 있었다 사람들이 꽤 많이 탑승해 있었다 스카이 캡슐과 다른 느낌의 해안로를감상할 수 있었다  6. 미포 도착미포역에 내렸더니 해변 열차를 탑승하려는많은 사람들이 있었다​오후 5:30쯤에 내렸는데일몰시간대에 해변열차를 타면아름다운 일몰을 감상할 수 있다고 소문나서많은 사람들이 탑승하려는 듯 했다  이상으로 미포-청사포 스카이캡슐/ 해변열차 포스팅을 마무리 하려한다 ☺️​해운대에 오게 되면 가족, 연인들과 함께꼭 한번 경험해 보길 권한다​시간이 허락한다면미포, 청사포 외에도 여러 역들을경험해 보는 것도 좋을 듯 하고, ​해안 테크 산책로를운동삼아 직접 걸어서 미포-청사포를 경험하는 것도 추천한다​  
미포 <————>청사포왕복권 끊어 도착한 청사포역​​다릿돌전망대로 가는분들이 많아서 많이 내리신다.​​​​  마침 열차가 지나가는 중​어릴적 우리할아버지 교회 앞 동두천역이 문득 생각도나고​​​​ 역에서 내려 산책길로 편하게 갈어가면 되지만문득 바닷길로 걸어가볼까해서네어버지도 검색​사실 검색할것도 없이 내리면 저 멀리 보인다.​그냥 보이는 대로 걸어가면 된다.​​​​ 이렇게 잘 보이는^^;;​​​ 도착해서 아래를 보니 역시낚시하시는 분들​​​ 다릿돌전망대에 걸어가려면 입구에서 신발커버를 주신다.어린이용과 성인용으로 바구니에 담겨 있으니알맞게 선택해서 신발위에 덧신고 걸어가야 한다.그 전에 열체크 하고방문기록하고​​코로나가 바꿔버린 발열체크와 방문기록역학조사에 이만한게 없으니모두 협조를——-​​​ 왠지 그날입은 스커트와 어울리는​안무섭겠지 했지만오래 있진 못함​왜냐면......내 몸무게를 견디지못할거 같다는 생각이​-.-​​​ 기념샷​​잘 안읽음 -.-​​​​ 내가 좋아하는망원경 샷​저멀리도 잘 보인다​​​​ 생각보다 짧지만그날 날씨가 좋아서 해안열차타고 그냥 마실나왔다가기 좋은코스​​​ 제주도 느낌​​ 하얀 우체통​간절곶은 대빵 큰 우체통청사포다릿돌은 하얀우체통각 각 있는 해안우체통이 생겼으면 좋겠다.​​해운대도 우체통 생겼으면^^​​ ​​​ 열차타러 갈때는 산책로따라​​ 가는길에 달맞이 빵가게​​ 다시 미포로​​​​ 저 멀리 보이는 큰 건물그에 비해 아담한 단층의 바닷가 근처 건물들​해안선을 가리는해안선을 뒤에 양보하며 같이 보는​뭐 그런것들​​ 바다와 함께 한​수요일​어느날​​​ 
청사포 다릿돌 전망대  ​안녕하세요 #뽀뽀리뽕 입니다​#청사포다릿돌 전망대#블루라인프렌즈 두번째 포스팅입니다​여기는 꼭 내려야해 하는 #정거장 이 있어서 추천드려봅니다​바로 # 랍니다 광역시 해운대구 중동 산3-9 여름휴가때 너무 잘다녀왔고#해운대해변열차 타면서 , 그냥지나칠수없는필수코스랍니다​멋진전망대에서 바다풍경 마음껏 감상하고힐링하기 딱 좋은 장소랍니다 해변열차를 타고 이용을 하면바로 청사포 다릿돌 전망대갈수있어서차 끌고와서 야외주차장에 주차하시는것보다이용하기도 편리해서 좋아요​ 멀리서 바라보니 더 멋진 풍경송정해수욕장에서 여기가 보이거든요그래서 더 와보고싶던곳인데해변열차로 간단하게 내려서관람할수있는게 너무 괜찮은거같아요​ 아이들이랑 풍경도 좋고새로생긴 전망대 시설이다보니전망대 시설이 너무 잘되어있어요​그래서 들려서 풍경구경하기도너무 좋답니다 , 해변열차가 이렇게풍경좋은곳을 지나가니 꼭 내려서 구경해야겠죠​ 역마다 이 있고또 역마다 쉬어갈곳 즐길거리가 다르기때문에각역마다 정차하면 내려서구경하고 가시면 딱 좋겠다싶어요​ 저희 가족처럼 예쁜사진도 담아보시구요​ 이렇게 전망대 끝에는 망원경도 있는데멀리 전망도 볼수있고 , 날씨가좋으면멋진 풍경감상도 가능하겠죠​ 그래도 높은 전망대라서 안전너무 중요하죠입구에서 직원분에 체크도해주시고 있고해서더 안전하게 이용할수 있었습니다​ 반대로 멋진 전망대도 보이던데저기 위에도 시간내서 올라가보고싶어요 ​​멋진 풍경이있는 , 해변열차 정거장에서힐링해보세요​​ * 블루라인프렌즈 활동으로 작성한 글입니다* 
안녕하세요. 여러분!​스카이라인 루지 입니다. ​타지역에 거주하는 주변 친구들이나 지인들에게에 n0년차 거주하면서'에 가면 꼭 해봐야할 것 추천 좀'' 여행 코스 좀 짜줘'라는 말을 정말 많이 들었는데요!​덕분에 의 좋은 곳을 다니며추억도 쌓고 정보도 많이 얻었어요.​오늘 여러분께 소개해드릴 곳은여행에서 제일 머리 아팠던교통, 코스를 한 번에 해결해줄거예요.​바로 시티투어 버스 입니다!​많은 라인과 정류장 중 바다를 잔뜩 느끼고의 자연을 흠뻑 즐길 수 있는 블.루.라.인 핫플레이스를 소개해드릴게요.​그럼 바로 시작해볼게요~   청사포 다릿돌 전망대  청사포에서 내리자마자눈 앞에 펼쳐지는 푸른 바다가바쁘게 달려온 여러분에게여유와 힐링을 안겨줄거예요.​일렁이는 파도와 반짝이는 윤슬,높고 푸른 바다를한 눈에 담을 수 있어요.​일상에서 갈증을 느끼던진정한 휴식을 즐길 수 있는 스팟이에요.​청사포에 내려 10분 정도 걸어가면청사포 다릿돌 전망대가 나오는데가는 길도 바다가 보이는 산책로라서여행이나 데이트 테마가힐링, 여유, 휴식, 산책인 분들이라면무조건. 필수 코스예요. 전망대에 도착해 걷다보면바닥이 유리로 되어 있는 곳이 있어요.​찰랑이는 파도가 내 발 아래 있는 것이왠지 모를 아찔함과 짜릿함이 공존함을 느낄거예요.​바다를 온 몸과 마음으로 즐기셨다면근처 하얀색, 빨간색 등대로 가보시는 것도 추천드려요. 가는 길이 다르니 여러분의 취향에 따라선택해 가보세요!​등대는 경험할 일이 많이 없어서인지더욱 신기하게 느껴지고가까이 갈수록 거대한 것이형용할 수 없는 감정이 느껴지곤 해요.​한적한 시간에 가면다른 세상에 들어온 듯온전한 여러분의 휴식을 즐길 수 있을거예요.  스카이라인 루지   오시리아역에 내려금방갈 수 있는 곳이에요.​입구부터 느껴지는 넓고 탁 트인 공간으로간단하고 쉬운 이동경로가편리함을 더한 곳이에요.​스카이라인 루지 의 간단한 소개는 동 오시리아 테마파크의 대표적인 아웃도어 체험형 놀이시설​이고,다운힐 라이딩을 위해 특수하게 제작된 루지 카트​를 타고 최저 지점부터 최고 지점까지 100m 정도 높이에 4가지의 트랙, 총 2.4km​​ 구간을 내려오는 어드벤쳐 활동이라고 할 수 있어요.​이 곳을 처음 방문해도주요시설이 모여있고,쉬운 동선에 당황하거나여기저기 물을 필요없어요!​ 티켓팅을 하고 루지 출발 지점까지데려다주는 스카이라이드 탑승 전사이즈에 맞춰귀여운 헬멧​을 꼬옥 써주세요.​여러분의 안전이 제일 중요하니까요!​(사실 헬멧쓰고 사진 찍어도왕귀여우니 제발! 헬멧샷!한 번.. 아니 두번 세번 찍어보세요!)​준비를 마쳤다면 스카이라이드(리프트)​​를 타고루지가 출발하는 지점까지 이동해요.​스카이라이드를 타고 있으면 동심으로 빠져드는 오시리아 테마파크와기장 앞바다가 한눈에 다 담기는데눈으로 하는 최고의 힐링인 것 같아요..​바람을 느끼고 자연을 보며여유와 힐링바쁜 현대 사회를 살아가는 우리 모두에게제일 필요한 게 아닐까요?!​ 도착했다면 바로 루지 탑승 전주위를 둘러봐주세요.​높은 곳에서 내려다보는 자연이뷰맛집이라는 얘기가 절로 나와요.​눈에 힐링을 좀 담다 본격적으로 즐기기 전에안전요원의 안전교육을 들은 뒤본격 짜릿한 루지 라이딩 타임~​가족, 친구, 연인그 누구와 함께와도 함께 즐길 수 있는 이 곳,스카이라인 루지 에서 구불구불한 코스, 커브구간, 터널 ​​등 스릴을 맛보실 수 있도록 설계된 트랙을 따라 짜릿한 라이딩을 즐겨보세요!  대변항  많은 분들께 유명하지는 않지만대변항의 매력을 아시는 분이라면에 방문하실 때마다꼭 간다는 대변항. 멸치와 미역으로 유명한 이 곳은기장 대변멸치회축제가 열리는 곳이에요.​항구 근처 정박해 있는 배들을 볼 수 있는데봄에 찾는다면 멸치 터는 모습을 볼 수 있대요!​항구 근처 건어물이나 젓갈 등흔히 기성품과는 퀄리티 다른 제품을 구경하는 재미도 있고초입 해물 포장마차에서 색다른 추억을 쌓을 수 있고특히 있는 등대들을 보러 걷는 맛도 있는여유로운 곳이에요.​여유를 즐기러 간 곳에서북적이는 인파에 치이면오히려 피곤함만 늘어가는그 느낌 아시죠?! 약간은 옛 감성이 묻어있는대변항은 여유를 즐기기엔 딱이에요.​항구는 해수욕장과는 다른 감성과느낌이 있어 색다른 추억을 쌓을 수 있어요.​근처를 걷다보면 숨겨진 맛집이나카페도 있으니 다리가 아파올 때는잠시 쉬었다 다시 즐겨보기로 해요~​하면 딱 떠오르는 바다와는 조금 다르지만항구만의 감성을 어느 곳보다 진하게 느낄 수 있어색다른 데이트가 될 수 있을 거예요.​​  오늘 준비한 포스팅은 여기까지예요.​이제 주위에서  여행이나  데이트를묻는다면 1초의 망설임도 없이답해줄 수 있게 됐어요.​많고 많은 핫플레이스들이 많지만자연을 좋아하고 여유를 누리고 싶은 분들이라면강추드리고 싶어요!타지역에 거주는 하는 분들도에 거주하지만경험해보지 않은 분들도꼭 이 코스를 느끼고지친 일상에서 활력을 불어넣길 바라요!​그럼 다음 포스팅에서 만나요~   ​ 
​남자랑 여자는 참 다른데-틀린 게 아니라-참 많은 걸 같이 해야 한다.정확히 말하면 남자랑 여자랑 하고 싶은 것이 많이 다르다.그래서일까? 여행이나 나들이도 서로 속마음이 다를 때가 많다.남편에게 올해는 캠핑도 시작하고, 멀리 여행을 안 갈 때는  드라이브 하고 맛난 음식 먹으러 가자고 하니 흔쾌히 동의하지만... 속마음은 나와 다르겠지.ㅎㅎ연애를 하거나 결혼 전일 때는 남자가 주로 여자가 하고 싶은 걸 맞춰주지만, 결혼 후에는 '전부' 맞춰주는 건 아니다. 적당히 맞춰 주고, 적당히 핑계를 대고 빠지기도 하고~ 그렇게 살아가는 거겠지.그런 점에서 취향이 정확히 일치하는 사람을 만난다는 것도 큰 행복이리라.뭐...나는 그래도 70% 정도는 맞는 편이니 그나마 다행이라고나 할까?​암튼 그러다 보니 나는 많은 곳을 '여자 사람'들이랑 다녔다.늘 영화만같이 보던 후배랑 이날도 이른 아침 영화를 보고, 점심을 먹고, 드라이브를 했다.사실 이 친구랑은 주로 해외여행을 같이 다녔는데, 국내여행이나  나들이는 처음인 듯.어디로 갈까 하다가 몇 번이나 못 간 # 로 향했다.사진으로 많이 봐왔던 그 풍경이 전부일 거란 예상은 적중했지만, 그날의 상쾌한 바람은 잊을 수 없다.  하나 기억해 둘 것은, 여기는 주차장이 없다는 점이다. 선을 그어놓은 무료 주차 공간이 조금 떨어진 곳에 있는데, 거의 빈 자리가 없다.전망대 인근의 주차장은 유료다. 2천원인가 3천원 했던 걸로 기억.단, 근처 식당에서 식사를 하면 무료다. 허허~   휴일이라 그런지 사람들이 꽤 많았다.   덩그러니 서 있는 전망대.돌다리도 아니고 다릿돌이란 이름은 누가 만들었을까?   문득 #오륙도스카이워크 랑 #송도스카이워크 생각이 났다.우리나라는 왜 각 지역마다  있는 명소를 만들지는 못할까?바다가 있는 곳엔 무조건 #해상케이블카 #스카이워크 이름도 똑같이 그렇게밖에 못 만들까 하는 아쉬움이...​​  그래도 바다는 아름다웠다.그래, 이 맛에 에 사는 거지!!!아주 오래 전 서울에 살 때 이 바다가 얼마나 그리웠는지.그래서 차를 몰고 달려갔던 인천 앞바다에서 얼마나 실망했었는지.​​     각자 추억을 남기는 사람들.그런데 이 다리가 조금씩 흔들리는 느낌이 들어 무서웠다.내 몸무게 때문일 거야 하며 우스갯소리로 깔깔대며 걸어가는데... 어떤 사람이 뒤에서 내 어깨를 꽉 잡았다.화들짝 놀라 "엄마야~" 하며 뒤돌아보니 모르는 할아버지였다.할배요~니 내한테 반했나? ㅋㅋ왜 그러세요? 저한테~ㅠㅠ역시 나는 노인들한테나 먹히는 미모인 것인가봉가?​​   소녀소녀한 어머님들~ 보기 좋습니다.​​   세월을 낚는 강태공.교언영색으로 나를 낚았던 강태공 생각이 나네. 흥!​​   #달맞이고개 의 풍경도 참 많이 변했구나.    그렇게 각자 풍경을 즐기다가 돌아가는 길...​​    청사포에 웬 돌하르방?해운대구청 관광과 직원 여러분, 일 좀 열심히 합시다.    Have a nice 해운데이.라네.ㅋㅋㅋ우체통도 전국 어디나 있지. 그나마 여긴 '느린' 우체통은 아니구나.​​   이 길을 따라 쭉 가면 송정으로 이어진다.차만 안 갖고 왔다면 걸어가 보고 싶은 길.​반대편은 #동해남부선 폐선 구간이다.이제 날도 따뜻해졌으니 달맞이고개 입구에서부터 걸어서 와도 좋을 듯하다.​남들은 해외여행이다, 제주도다 명절에 연휴라고 여행을 떠나는데,시댁 가서 장보고 찌짐 디비느라 고생하시는 분들.에 계신다면 #설연휴가볼만한곳 으로 # 추천해요.아래에 비슷한 곳들, 가볍게 다녀올 수 있는 곳들 추천해 놓았으니 참고하세요.​ 관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167  ​​동해남부선 폐선 구간http://capzzang70.com/220015068552 동해남부선 폐선 구간을 걷기!동해남부선 폐선 구간을 걷다. 사라져가는 모든 것은 늘 안타깝고 아쉽고 아름답죠. 동해남부선. 제게 남아...capzzang70.com ​오륙도 스카이워크http://capzzang70.com/220090782560 여행_오륙도 스카이워크여행 오륙도 스카이워크 이름은 그 존재의 의미를 증명하는 수단이다. 그러기에 '이름'을 붙이는 일은 ...capzzang70.com ​송도 스카이워크http://capzzang70.com/220800203185 여행 송도스카이워크지난 금요일부터 하룻밤 사이에 갑자기 선선해진 날씨. 밤엔 쌀쌀하기까지 하네요. 그래도 낮엔 아직까지 ...capzzang70.com ​해운대 데이트 코스http://capzzang70.com/220417621741  가볼만한곳, 해운대 데이트코스 가볼만한곳 해운대 데이트코스 원래 계획대로라면 대마도여행을 떠났을 이번 주말. 울 남편이 태풍이 ...capzzang70.com ​ 
 해동용궁사를 나와서 다음 목적지는  엑스 더 스카이라는 엘시티의 전망대를 가려고 했는데, 오픈 시간까지 시간이 좀 남아서 어쩔 수 없이 중간에 스케쥴을 추가 했음. 바로 근처에 있는  송정해수욕장을 가는 것이었는데, 그 앞에 주차장이 쭉 있음.그런데, 의외로 차가 많이 서 있었음.그러던 중에 빈 자리를 발견하고 바다를 바라보고 주차를 함.동동남쪽을 바라보는  송정해수욕장은 아침에는 해를 거의 정면으로 바라볼 수 밖에 없는데, 특히나 주차한 위치와 각도 때문에 진짜 정면으로 바라보게 되었음.잠시 누워서 눈을 붙일까 했는데, 햇볕이 뜨거워서 잠들지 못했음.그래서 찬바람이 부는 바깥은 나가지 않고 차 안에서 주위를 구경함.왼편으로는 송일정이라는 정자가 보였음. 그리고 우측으로는 멀리  청사포 다릿돌전망대가 보였음.사실 저곳도 목적지 중에 한군데로 있었지만, 몸상태와 이동 동선을 생각해서 스케쥴에서 빼버림.혼자 여행하면 이런점이 좋음.아무튼 측광으로 서남쪽으로 바라보면서 촬영했는데, 아침 바다지만 약간은 노을지는 저녁때 쯤의 사진같은 모습도 보이는 것 같음.어쨌거나 꽤 높게 설치된 청사포 다릿돌전망대도 새로 생긴지 오래되지 않아서 핫한 장소중 하나임.다만, 청사포 다릿돌전망대 같은 스카이워크가 최근에 너무 많이 생기고 있는 것도 사실이고, 이렇게 바닷가에 생기는 스카이워크도 너무 많은 것 같음.아침 바다에서 보듯이 청사포 다릿돌전망대는 별다른 이 없음. 다른 스카이워크들도 대부분 그러함.청사포 다릿돌전망대만의 이 있으면 더 좋지 않을까 싶음.​어쨌든 송정해수욕장으로 산책을 다니는 사람을 많이 볼 수 있었음.이른 아침은 아니지만 아침에 산책이나 운동을 나온 사람이 많고, 패들보드를 타는 사람도 볼 수 있었음.겨울 아침 바다라서 추울 텐데 대단한 것 같음. 아침의 바다를 정면으로 보면 이렇게 엄청난 윤슬을 마주하게 되는데, 반사가 엄청나기 때문에 눈이 부셔서 제대로 처다보기도 힘듦.송정해수욕장의 아침에는 분위기가 참 좋아서 휴식하기에는 좋았음. 그 와중에 서핑보드를 들고 있는 사람들도 보였음.송정해수욕장에서 아침에 참 다양한 사람들을 보는 것 같음.바닷가에 와서 휴식하기를 잘 한 것 같음.앞에서도 말한바와 같이 여전히 차가운 바람이 많이 부는 아침의 송정해수욕장이었지만, 햇볕은 따뜻했고, 바다도 잔잔한 편이었음.그래서 서핑을 하려고 나온 사람들도 파도를 기다리면서 넋놓고 바다를 지켜보고 있는 것이 아닐까 싶었음. 잠시뒤 약간의 파도라도 치자 결국 서퍼들은 서핑을 시작했음.비록 해수욕장의 모래사장에서 멀리는 나가지 않고 바로 앞에서 약간씩 타는게 전부였지만, 그래도 나름 멋진 모습으로 서핑을 하고 있었음.이날 송정해수욕장에서 휴식을 갖는 와중에 멋지게 서핑하는 모습을 보여준 서퍼들에게 감사를 보내며 어쨌든 잠깐의 휴식이 다시 여행할 힘을 줬음. 역시 확실히 중간중간 쉬어줘야 할 정도로 체력은 많이 떨어져있는것 같음.어쨌든 잠깐이었지만, 꿀같은 휴식이었음.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​ 
  ​​ 송정 청사포에 있는 스카이워크 #다릿돌전망대 입니다. 첫 방문에서 해안가 멋진 전경에 감동한 이후, 유난히 날씨가 좋은 날이면 드라이브삼아 가족들과도 가끔 찾곤 하는 곳입니다. 이번엔 친한 지인들과 시간내서 잠시  다녀왔습니다. (자 차가 있어야 좀 편하게 오실  수 있습니다만 시티투어버스 블루라인 이용하서도 방문이 가능합니다.  첫 사진은 안내소 입니다.)​​   ​​전망 멋지죠? 푸른 용을 형상화해서 만든 유선형 전망대인데 오륙, 송도와 더불어 을 대표하는 3대 스카이워크 중의 하나인 다릿골전망대입니다. 높이 20m에 길이 72.5m 개인적으로는 세 곳 중에서 이곳이 가장 아슬아슬한(두근거리고 설레는?) 느낌을 주는 스카이워크 본연의 목적(?)에 충실한 곳이라 생각되네요. (여자친구 괜시리 심장 두근거리게 만들기 좋은 곳?ㅎ추천! 혹, 고소공포증 있으신 분들은 마음 단단히 먹고 방문하세요.)​​     ​​예전에는 가족들과 함께 온 것이라 빠르게 보고 돌아가느라, 안내소에는 들어가보지 않았었는데, 이번엔 조금 시간적 여유 + 마음의 여유가 있어 관광안내소 부터 들렸습니다. 이곳 같은 경우엔 딱히 카페같은 것이 있다거나 하는 것은 아니지만, 청사포 앞바다를 내려다 볼 수 있은 멋진 전망과 더불어 , 청사포 지역을 대표하는 기념품 등을 구매할 수 있는 곳이니 타 지역에서 #여행 으로 첫 방문하신 분들은 꼭 방문해 보시길 권합니다.​​   ​​#다릿돌미역 #해운대관광특산품 이라고 합니다. 깔끔하게 포장 되어 있는 것이 1만원, 한 팩당 4인분으로, 20g씩 미역이 소포장 되어 들어있더군요. (롯데호텔이나 웨스틴조선호텔, 신세계면세점 같은 곳에도 납품되고 있는 질좋은 미역이라고 합니다.) 얼마전 해외에서도 미역(김?)이 건강식품으로 인기를 끌고 있다는 뉴스를 봤었는데, 해외에 있는 외국인 지인이 있다면 선물용으로 구매해도 좋지 않을까 싶습니다.​​   ​​#청사포에해녀가산다 라는 책입니다. 청사포하면 조개구이 유명한 것은 알고 계시죠? 이 지역에는 아직도 활동하시는 해녀 분들이 있습니다. (실제로 청사포 해녀들이 해산물을 채취하는 곳이 이곳 다릿돌 바위 근처라고 하네요.) 청사포 지역에 실제로 해녀활동 하시는 분들의 이야기 + 그분들이 실제 사용하는 물병 같은 것들을 새롭게 리뉴얼 디자인해서 기념품으로 제작 판매되고 있습니다.​​   ​​생선모양 쿠션들도 판매되고 있더군요. 도미나 우럭 니모에 나왔던 열대어 모양의 쿠션 등 다양한 쿠션들이 있는데, 그 중에서도 가장 제  눈길을 끌었던 것은 고등어 모양 쿠션입니다. 이미 아시는 분들도 있으시겠지만, 을 대표하는 생선으로 시에서 고등어를 선정해습니다. 덕분에 관련해서 고등어빵, 고등어요리전문식당 같은 것들도 만들어서 지역 상품으로 개발 육성 하고 있죠. 그런 사정(?)이 있으니, 기왕  방문하셔서 기념으로 생선 쿠션을 구매하신다면 고등어쿠션 구매를 추천드립니다.​​       ​​먹거리, 쿠션 같은 것들 외에도, 소주모양을 본뜬 열쇠고리도 있고, 지역을 대표하는 이미지들을 활용해 제작한 포커, 고스톱 같은 것들도 판매되고 있습니다. 가격은 대략 1~2만원 정도? 싸지는 않은 가격이지만, 롯데자이언츠 선수가 프린트된 화투같은 것들을 어디서 사겠습니까. 꼭 사는 것이 아니더라도 구경하는 재미가 있으니 방문하시게 되면 한 번 관심있게 찾아보세요.​​   ​​얼마전 극장에서 말모이라는 영화 재미있게 봤었는데, 우리말의 소중함! 아무리 강조해도 지나침이 없습니다. 지역 사투리, 방언을 모아놓은 자석블럭도 기념품으로 제작, 판매되고 있던데, 흥미롭더군요. 마, 단디해라 같은 초급 난이도의 것들부터 그칼래, 가리느까, 꼴잡구로 같은 중상급 난이도의 사투리들까지~, 찾아보는 재미가 아주 쏠쏠했습니다. 대표적인 것만 모아놓아도 100개가 넘는군요. 타지역 분들에겐 다소 거칠게 들리는 말들이 많으나 솔직하고 털털한 지역 토박이들의 순박함이 전해지는 단어들이기도 하니 애정을 가지고 지켜나가야겠습니다.​​       ​​전망 좋죠? 하늘도 푸르고~,  지난 며칠 미세먼지 주의보 뜨고해서 쪽도 날씨가 좋지 않았었는데, 날씨가 좀 싸늘해진 대신에 이날은 하늘이 다시 잠시 맑아졌더라구요. 그래서 그런지 야외로 나들이 나온 분들도 많았습니다.​​     ​​2019년은 황금돼지해라는데, 복 많이 받으세요.~ 방문 기념으로 사진에 담아 봤습니다. 1층 해안가쪽에 무료주차하시고, 엘리베이터 이용해서 2층 올라오셔서 관광안내소 내에 있는 기념품샵 관람하신 뒤에, 옆쪽문으로 나오시면 바로 청사포 스카이워크로 연결이 됩니다.​​     ​​예전엔 사진 속 동쪽 철로로도 기차가 달렸었는데, 요즘엔 코레일에서 사업성이 없다고 철길만 관광지로 남겨두고 있는 상황이라, 더 이상 기차가 다니지는 않습니다. 이 철로길을 어떻게 개발해야 좋을까에 대해서 논의가 현재까지도 진행 중인데, 부디 잘 개발되어서 지역을 대표하는 새로운 볼거리로 재탄생 되길 바래봅니다. (기념사진 찍기 좋은 곳입니다. 아시죠? 철로 위에 올라서서 걸어가는 뒷모습.. 추천드리는 감성사진 포토스팟입니다.​​           ​​본격적인 다릿돌전망대 관람에 앞서 기념 도장을 찍으실 수 있습니다. 바람에 날리지 말라고 하루방을 같이 둔 것 같은데, 제주도도 아니고 좀 생뚱맞은 조합이더군요.ㅋ 뭐 이정도는 애교로 봐주고~, 일단 손등에 도장찍어서 인증샷 찍어봤습니다. 바닷가라 습기가 많아서 그런지 인주가 잘안마르던데, 혹 다른 분 옷에 인주 묻지 않도록 주의 하시기 바랍니다. (저도 처음엔 아무 생각 없이 돌아다녔는데, 나와서 도장이 좀 지워졌길래 뭔가 했더니 같이 갔던 지인 옷에... 그만ㅋ)​​               ​​그냥 편히 푸른  청사포 해안가 감상해 보시라고 사진들에 설명을 따로 달지는 않았습니다. 서울이나 충청도 같은 내륙지역에서 모처럼 바닷가 방문하신 분이라면 200% 감동하실만한 훌륭한 전경입니다. 참, 이곳을 다릿돌 전망대라고 하는 이유는 청사포 해안에서 등대까지 늘어선 암초가 다섯개 이기 때문인데요. 스카이워크에서 좌우, 아래로 잘 살펴보시면 이 암초들과 더불어 운좋으면 근처에서 물질하는 해녀분들을 보실 수도 있습니다.​ 바람이 좀 세게 불긴하는데, 그것만 제외하면 흠잡을데없는 곳입니다. (바람이 너무 세게 불어서 머리카락이 날리는 바람에, 이쁜 기념사진 남기기가 쉽지 않습니다.ㅋ 그냥 눈으로 담아가세요.) ​​    ​아래를 내려다 보면 대충 이런느낌? 심장이 요동을 칠만하죠? 요즘엔 사진보다 영상이 대세라 영상으로도 촬영해 봤습니다. 30초 정도 되는 짧은 영상이니 현장 분위기 궁금하신 분들은 한 번씩 감상해 보시기 바랍니다.​​     ​​마지막 사진 속 안내판의 설명을 통해서도 알 수 있으시겠지만, 이번에 소개(방문후기?) 포스팅해드리는 청사포스카이워크(다릿돌전망대)는 #해운대12경 에 포함된 의 대표적인 관광지입니다. 저처럼 날씨 좋은 날 문득 방문하셔도 좋고~, 좀 더 이른시간이나 늦은 시간에 방문해 일출, 낙조의 풍광 감상하시기에도 그만인 곳입니다. 실제로 새해 첫날 해돋이를 보기 위해 많은 분들이 찾는 명소이기도 합니다. 지역 여행 오신 분들이나 에서 주말 가족 나들이 갈만한 곳 찾고 계신 분들은 잊지말고 이곳을 꼭 한 번 방문해 보시길 권하며, 이번 후기는 이만 마치겠습니다.​​* 청사포 다릿돌전망대 이용시간오전 9시부터 오후 6시까지 (6~8월은 9시부터 저녁 8시까지 이용 가능)​ 광역시 해운대구 중동 산3-9    
​   가볼만한곳!  주차 꿀팁!  ⓒ 글/사진 한뽀 all rights reserved.​​시원하게 뻥 뚫린 가을 바다가 철썩철썩~ 해운대 스카이워크 이토록 멋진광경 또 어디 있을까요?!3박 4일  울산 가을 여행지로 다녀왔습니다. 의 바다 전경과 있는먹거리들!  매력에 푹 빠졌답니다.​  ​ 여행 두 번째 날!​아침 일찍 서둘러 해동 용궁사에서넘쳐나는 관광객들에게 치여 제대로 구경도 못하고 바로 로 향했어요! 가는 길이 너무 예뻐한 컷!   ​​​어딜 가나 주차 전쟁인 요즘!저희는 여행지 계획하고 출발할 때 주차부터알아보고 출발하는데요!​ 주차 10분 당 500원에 횟집 유료주차장에 주차하고 구경하고 왔어요.​횟집에서 식사할 경우 무료주차 가능하다고 하니요점도 참고하시면 좋을듯해요! 근처 주차해주는 음식점들여러 곳 있는듯하니 이곳이 아니여도 괜찮구요!    착한횟집광역시 해운대구 청사포로 161 바닷가횟집  ​​​거의 해마다 가을바다 여름바다 보러 가족여행 자주 가는편인데  해운대는쫌 더 특별한거 같아요!오늘따라 파도가 세서 부셔지는 광경이 예술입니다.    ​​​​저 멀리  보이네요!   ​​​횟집에 주차를 하고 아이와 함께이동합니다. 차에서 잠이 들어 유모차 타고간다고 하길래 어쩌나 고민했는데 다행히엘리베이터로 올라갈 수 있어 쉽게올라갔어요!    ​​​​시원한 바닷 바람과 철썩이는 바닷소리에잠에서 깬 4살 아드님. 포즈 예술이죠?ㅎㅎ    ​​​​는 3층! 3층에 관광 안내소와해운대 특산품도 판매하고 있었어요.​3층에 앉아서 통유리로 해운대 앞바다 구경도가능하니 구지 커피숍 갈 필요없었답니다.ㅎ    ​​​​엘리베이터 타고 3층에서 내렸더니기차길이 나왔어요! 저 멀리 가 보이고기차길 따라 걸어가니 낭만 충만!ㅎㅎ   ​​​유모차 따위는 저리 가라!기차길 보더니 뛰어내려 걸어도보고달려도 보아요.ㅎㅎ근데 정말 기차가 다니는 기차길이맞는지는 잘 모르겠네요. 저희가 구경하고돌아갈때까지 기차는 보지 못했답니다. ㅎ    ​​​가을 하늘 좀 보세요!기차길과 푸르고 높은 가을 하늘!너무 멋있죠?!   ​​​낭만의 취해 사진 찰칵찰칵 찍다보니 다다렸어요!   ​​​​-  이용안내 -​입장료 무료.개방시간은 09:00~18:00 (하절기 6월~8월 09:00~20:00)눈,비, 강풍 주의보 발령 시 개방 제한!​*하이힐, 애완동물 출입금지라고 하니 참고하세요!    ​​​​는 반드시 덧신 착용을 하여야 입장이 가능하다고 해요!아마도 유리바닥 보호때문인듯해요!덧신은 준비되어 있으니 신어주기만 하면 끝!조금 크지만 아이껏도 있답니다.      ​​​​ 입장합니다.아~~시원 시원~ 청산포 바닷위를 걷는 기분이에요!상쾌하고 가슴까지 시원해지는 느낌이랍니다!    ​​​​​높은 가을 하늘 가을 바다..    ​​​ 쭉 걸어가다 뒤를보니 산봉우리가 보이네요.   ​​​카메라 앵글 잡는 곳마다 자연이 주는예술작품! 멋집니다.   ​​청사포 다릿돌!다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여지 이름 청사포 다릿돌!전복, 멍게, 해삼, 성게 많은 해산물이 있어청사포 해녀들이 물질하던 곳이라고 합니다.   ​​​4살 아이라 무서워하지 않을까?걱정했는데 엄마 찾지도 않고 바닷구경을즐기는 아기에요.ㅎㅎ    ​​​​투명판 아래로 파도 보이시죠?무서워서 올라가지는 못하고 옆에 서서 사진만 남겼어요. ㅎㅎ    ​​​저는 무서워서 투명유리 올라가지도못했는데 아이는 무서움 아직 모르는거 같아요.올라가서 철썩이는 바다 구경도 하고아주 잘 다녔답니다. ​아이와 함께 바닷구경하기 위험하지는 않았답니다.    ​​​​햇살에 바다빛이 반짝반짝!돌에 부딪치는 파도 소리!멋집니다. 이런 장관이 없네요~    ​​​저 멀리 지나가는 배 보고 있는거 맞지?호기심 가득한 4살 망원경 보기는 필수죠.ㅎㅎ    ​​​사진과 말로 표현 할 수없는 자연이 주는즐거운 ! 가을 여행지로 계획하신다면 꼭 한번들러보세요! 화창한 날씨 힐링 장소로 굿입니다.   ​​by. 한뽀 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ 
날씨가 너무 좋은 봄이에요해운대에서 탁 트인 바다와 맞닿을 수 있는 곳이 있다면한 번 다녀오시겠어요?​바로 청사포 다릿돌전망대 입니다​   ​부쩍 따뜻해지고 있는 요즘나들이가 나가고 싶어지는 날씨에요이럴 때 생각나는 곳은 바로 바다청사포에서는 시원한 바다를 공중에서 볼 수 있어요​ 광역시 해운대구 중동 산3-9    ​다릿돌전망대는 청사포 제일 안쪽에 위치하고 있어요이 건물은 관광안내소인데요건물의 3층으로 가시면 전망대로 갈 수 있어요엘리베이터가 있어서 노약자분들도 편하게 이용하실 수 있답니다​   ​3층으로 올라오시면 제일 먼저 보시는 풍경이에요바로 탁 트인 바다!정말 멋진 풍경에 사진을 찍으시고 앉아서 감상하시고 계셨어요​       ​3층은 다릿돌전망대로 가는 길이기도 하지만해운대 관광특산품을 하는 곳이기도 해요​미세먼지에 좋은 해조류, 미역이 가득 있어요바로 먹을 수 있는 미역튀각도 있고, 선물로 사가기도 좋은 질좋은 건미역도 있습니다'해운대 송정 다릿돌 미역'은 해운대식품으로 지정된 식품이라 관광오신분들에게 인기가 많아보였어요​       ​미역 외에도 다양한 관광 상품이 있어요그림의 컵이라던지 작은 조개 껍데기​  ​가볍게 기념품으로 살 수 있는 엽서오직 에만 있는  마그넷​외국인분들은 마그넷에 관심을 가지시더라구요​   ​그리고 소망 물고기!나중에 다릿돌 전망대 앞 쪽에 이 소망 물고기를 달 수 있어요여기에 소원을 적어서 달아보는 것도 추억이 될 것 같아요그리고, 소원이 이루어질지도 모르잖아요?​   ​여러가지 구경을하고,해운대 특산품 전시판매장을 나와 오른쪽으로 쭉 걸어가면 다릿돌전망대입니다​   ​아까의 소망 물고기에요이미 많은 사람들이 소원을 적어놓으셨어요다들 소원을 이루셨을까요?​       ​손과 종이에 찍을 수 있는 기념 스탬프도 있어요인증샷 남겨도 좋겠어요  청사포 다릿돌전망대 이용시간은​09:00 - 18:00단, 하절기(6월-8월)은 09:00 - 20:00        ​다릿돌전망대에 올라갈 때는 덧신을 신어야해요저도 주섬주섬 덧신을 신고, 본격적으로 전망을 보러 갑시다!​       ​날씨가 너무 좋아서 온통 푸른색만 보이던 날이에요하늘도 푸르고, 바다도 푸르고그리고 특이한 점! 우리가 덧신을 신은 이유!바닥이 유리입니다~​유리 위에 올라서면 출렁이는 파도가 훤히 보여요무서워서 못 올라가시는 분들도 계시고용감하게 올라가서 사진 찍는 사람들​     ​망원경 보는 사람들망원경을 보니 바다에서 조업하시는 분들이 보이더라구요멀어서 작게 보이던 배가 크게 보이니 신기하고 재밌어요​ Previous imageNext image인생샷 포즈들 ​그리고 저도 열심히 사진을 찍었답니다저는 혼자갔지만... 여러분은 꼭 친구와 가족과 연인과 함께 오세요~후덜덜한 다릿돌전망대에서 인생샷을 찍어보세요!​     ​전망대가 꽤가 넓기 때문에 곳곳에서 다양한 풍경을 볼 수 있어요청사포도 한 눈에 보고, 저기 보이는건 구덕포 일까요?​     ​정말 많은 사람들이 오시는 다릿돌전망대 입니다점점 더 유명해지고 있는 것 같아요아직 안와보셨다면 꼭 오시길 바랍니다​     ​6개월 후에 배달해주는 '느린 우체통'도 있어요전망대만 있지 않고 다양한 체험 거리가 있어서 더 좋은 것 같습니다​   ​날 좋은날 드라이브를 하고 싶을 때뻥 뚫린 바다를 보고 싶을 때시원한 바닷바람을 느끼고 싶을 때바다와 맞닿은 인생샷을 찍고 싶을 때​언제든지 방문하세요청사포 다릿돌전망대 였습니다 :)​​​​-해랑 이수진- 
광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​   ​가을가을한 날씨로 자꾸 밖에 나가고 싶게만드는 계절 가을이다.파란 하늘을 보고만 있어도힐링이 되는 계절 가을을 얼마나 기다려왔는지!춥지도 덥지도 않고날씨 때문에 호들갑 떨지 않아도 되는이 계절을 보고 느끼고만 있어도 행복하다.너무나도 짧아진 가을을 맘껏 즐겨보리라새삼 다짐해본다.​​   ​집에있기 너무 아까운 날씨라 오늘은 로 산보나하자 싶어 출동해봤다.  청사포!요긴 조개구이로 유명했던 곳인데요즘 한참 유행인 바다위 스카이워크를 만들어또 다른 볼거리를 만들어 놓았다.​어느 지역에 어떤 시설을 해놓아 인기끌면여기저기 똑같이 따라하는것 좀 안했으면 하는바램이든다.​있는 관광지는 그 지역에 가야지만맛보고 볼수있어야하는데요즘은 다 따라한다.​벽화마을도 유행처럼 전국으로 퍼져나가고나비생태공원도 우후죽순 생겨나더니한순간에 후욱 사라져버렸다.베끼기 좋아하는 관광과 직원들 각성 좀 하시길!​​   ​어찌됐건 멀지 않은 거리에가볼만한곳이 있으니 좋긴하다.저 멀리 다릿돌전망대가 보이는 즈음에주차를하고 산책하듯 걸어가 본다.조개구이, 장어구이 음식점들도 있다.걷고 나서 배고플 때 물회 한그릇하면딱 좋을듯하다.  바닷가 갓길 주차장은 무료!물회인가 회덮밥인가만원, 만오천원씩이니깐크게 부담스럽지도 않은 듯하다.​​   ​길따라 걷다보면 구석기 유적지도 나온다.유물, 유적은 보이지않고높이 자란 풀떼기만 가득하다.​​  물고기 필통   ​예전에 없던 소망 물고기!여기에 소망이나 기원을 적어서전망대 옆에 걸어두면 된다.5천원!​​   ​추억이 담긴 즉석사진들이 붙어있던 게시판!사진이 빛바래서 흉물이 되어간다.​​   ​멀리서 볼땐 되게 멀어보였는데막상 걸어보면 10분정도 거리나 되려나?바다 보면서 걸으니 시간 금방이다.  바다위에 세워둔 다릿돌전망대는이기대 스카이워크와는 쪼끔의 차이가 있다.이기대 스카이워크의 아래쪽은 바위들이지만다릿돌전망대의 아래쪽은 바다 그자체다.​​   ​전망대 근처에는 낚시로 여유 즐기는 사람도제법 있었다.괜히 고기를 얼마나 잡았나 궁금해지기도한다.세월을 낚는건지 보통은 가서 확인해보면 손가락 만한애기고기 한두마리 아님 한마리도 못잡은 경우가더 많았다. ㅋㅋ​​     ​좀전 소망물고기는 여기 입구 계단옆에 달아 놓는다.용궁으로 보내는 소망의 편지!​​   ​갈맷길 스템프 찍는 포인트가여기도 포함인가 보다.​​   ​관광안내소 앞이 전망대 입구다.​​   ​다릿돌이란 명칭이 바닷가로 향한 암초가징검다리 같아서 붙여진 이름이란다.  사실 이것보다 청사포의 지명이 더 재미있다.한자 푸를청과 뱀사를 써서파란뱀을 의미했는데,뱀이 혐오스러웠던지 '뱀사'에서 '모래사'로변경되어 푸른모래 포구라는 명칭이 되었다고 한다.​그리고 다릿돌전망대의 모양도푸른뱀이 바다로 나가는 모습으로만들어 놓았는데이는 전망대를 위에서 바라보면명확히 확인할수있다.​​   ​동절기 오전 9시부터 오후 6시까지하절기 오전 9이부터 오후 8시까지이용가능하다.​​   ​전망대 입구 그냥들어가면 못들어간다.​​   ​덧신을 꼭 착용해야한다.좀 찝찝하기도 하고 굳이 꼭 신어야하는 이유도 없는듯하지만,규정이라 무조건 신어야함!덧신 신고 입장!​​   ​벌써 많은 사람들이 다릿돌전망대를 경험하고 있다.뭐 별건 없다.바다를 바다위에서 보는거,그리고 아득한 높이에서 유리발판을 통해아래를 보는 것!무서워서 못들어 오는 사람들도 있다.^^첨엔 진짜 겁좀난다.유리판 밟으면 깨지는건 아닌지?유리판 위에서 아래를 보면 아래에서 보던것과달리 높이가 완전 다른 느낌이다.​​   ​유리발판도 겁나지만이 철망은 진짜 무섭다.아래가 뚫려있어 몇몇 사람들만 밟아본다.여기 지날땐 소지품 조심!휴대폰 빠뜨리면 다시는 못보게 된다.ㅡㅡ​​   ​전망대 끝에 설치된 망원경!이걸로 볼건 별로 없다.뻥 뚫린 바다 위라 바다와 그 위를 지나는 배가볼수있는 전부!  지금 서있는 이곳이 뱀 눈의 위치쯤 되려나?​​   ​앞을 가리는 것 없어 풍광이 온통 새파랗다.가슴이 뻥 뚫림!가공하지 않고도 사람들을 감탄하게 하는멋진 풍경이다.​​   ​어디를 봐도 푸른 바다와 푸른 하늘의 조합!앉을 곳이나 머무를 곳이 없어관람객들 생각보다 빨리 왔다 간다.​​   ​전망대에서 입구쪽으로 바라본 전경!요기까지는 아래가 보이지않는 나무 발판!​​     ​여기가 인증샷 하기 제일 좋은 곳!전망대 왼쪽 송정방향으로 보면 있다.​​   ​우체통은 왜 있는건지?느린 우체통이란다.6개월 뒤에 전해지는 우편!관광지 가면 흔히보는 아이템!ㅡㅡ​​   ​2017년 개장했으니 아직은 새것!일출, 낙조도 이쁘다하니 시간 맞춰한번 가봐야겠다.​​   ​전망대는 관광객들의 회전율이 높아붐비지는 않는다.​​     ​전망대만 보러 오긴 좀 아쉬운 코스지만미포에서 송정까지의 철길위로 이어진갈맷길을 걸어 본다면아쉬움을 충분히 채워줄듯하다.​단, 차로 온다면 다시 돌아올것을 염두해멀리가는건 금물!​​   ​무리하지 않는 여행코스로 괜찮을 듯한 장소!청사포다릿돌 전망대인듯하다.​바다가 있는 이라 해안가 쪽으로있는 길, 갈맷길을잘 조성해가고 있는 듯하다.​너무 인위적이지 않게자연과 조화로운 선에서갈맷길이 조성되어지길 바래본다. 청사포의 또 다른 관광지!!한번쯤 가볼만한 곳별점은 3.5!5점 만점 기준
  [해운대 가볼만한곳] 미포철길로 다릿돌전망대 가기 1편친구가 쉬는 날 미리 약속한대로 청사포 다릿돌전망대로 가기로 한 날인데 늦잠을 자버리고 말았어요. 멍하...m.blog.naver.com 라벨라치타란카페에서 철길쪽으로 내려가면 벽화가 보이기 시작하더라고요.   길거리 쓰레기는 해결책이 없나봐요. 개가 찢은건지 족발뼈가 나뒹굴고 있어서 눈살이 찌푸러집니다.   벽을 온통 감싸고 있는 벽화라 다른곳과는 차별화가 되네요.    인어공주 ~~~청사포 해녀 분들을 떠올리며 구상한 작퓸. 거칠고 고단한 바다에서 고생하고 늙으셨지만 인어공주였던 그대로 돌아가 자신의 리즈시절을 냠기고자 셀카 찍는 모습을 트릭아트로 해석해 보았다.    오랜만에 보는 맨드라미 색이 강렬해 석류가 더 작아보입니다.      내려오는길이 벽화로 인해 즐거워집니다.    돌담길은 무너진듯 길진 않지만 매력있었어요.   주민이 사는곳이라 너무 떠든다거나 민폐 줄일은 삼가해야겠어요.     철마와 청사포 ~~~~지금은 기차가 다니지 않게 되었지만 마을 사이를 가로지르는 기찻길 옆의 집은 그때의 기억을 고스란히 안고 있다. 기차는 철마로 기적소리, 연무는 청사포의 파도로 재배치하여 3가구에 걸친 그림을 연출해보았다.    벽화에 대한 설명도 읽어가면서 보면 더 재밌게 보실 수 있어요.   초행길은 이런 표지판이 길잡는데 아주 큰 도움이 되더라고요. 감사합니다 ♡♡♡   얼릉 공사가 끝나야지 철길로 걸어올건데 말입니다. 친구랑 내년 봄에 걷자고 다짐했어요. ㅎㅎ   한옥라운지 청사포역에 들어가 차 한잔 마시고 싶었는데 갈길이 바빠 눈물을 머금고 패스했어요.   청사포등대가 보이기는 하는데 반대편이 다릿돌전망대라.ㅎㅎ 2번 마을버스 종착역이 여기로군요. 대중교통 이용하면 마을버스 2번으로 환승하면 편하게 청사포 다릿돌전망대로 갈 수 있답니다. 여기에 쓰레기통이 있으면 좋을텐데 관광객들이 그냥 벤치에 올려두고 떠났더라고요. 참고로 마을버스 안에 쓰레기통이 있답니다. 길거리 버리지 마시고 버스에 타실거라면 들고 타시길 부탁드립니다.   다릿돌전망대로 가는 도중 카페 옆 공간이 참 있구나하고 다가갔어요.   청사포당산 손공장군비걸신 잡신의 우두머리가 손장군이군요. 이사갈때 손 없는 날 간다고 날잡기도 하는데 그때 지칭하는 손인가봅니다. 내용을 읽지 않았으면 청사포당산보단 손공장군비가 더 눈에 들어와 오해할 수도 있겠어요. 당산은 마을에서 신성시하는 곳인데도 모르시는 분들이 더 많지요. 아래 읽어보시면 많은 이야기를 만날 수 있답니다.   대선소주와 환타가 올려져 있는데 지나가던 분이 올렸을까요?   날이 맑아 더 좋았던 하루였어요. 파도는 봐도 봐도 질리지 않아요. 마구 달려와 바위를 후려치고 저만치 도망가는 모습이 발랄하기도 하고 묵묵히 자리를 지키는 바위에 파도가 살포시 감싸는 하얀 파도에 미소가 지어지기도 하지요.   드디어 저만치 청사포의 다릿돌전망대가 보이기 시작합니다.        바다는 어딜 찍어도 멋스럽기만 합니다.   다릿돌전망대 올라가기전 왼쪽 하얀 건물을 먼저 만나보게 되는데 여긴 엘리베이터가 설치 되어 있어 노약자나 장애인들이 이용하면 편하게 다릿돌전망대로 갈 수 있답니다. 아니신분들은 옆 긴 계단으로 올라가시면 된답니다.      계단으로 올라와 건물을 보면 철길과 연결되어 있음을 알 수 있답니다. 공사가 끝나면 미포에서 계속 걸어오면 다릿돌전망대로 바로 들릴 수 있겠지요. 엘리베이터로 올라오신분들은 저 문으로 바로 나오겠지요.   다릿돌전망대 쪽을 보면 깍아놓은듯한 절벽이 아찔하게 쳐다본답니다. 또한 송정으로 이어지는 철길은 또 막혀 있었답니다. 과연 올해 안으로 마무리 지을 수 있는지 모르겠네요.       이 길은 제가 올라온곳이 아니라 중간에 바다로 내려가는 길인가 봅니다. 관광안내소로 이어져 있기도 합니다만 넓은 계단으로 올라오세요.        청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다. 이 곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다. 전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며 전망대에서 청사포의 해안경관과 일출 .낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다.     덧신은 충분히 비치되어 있으니 꼭 착용하고 들어가야합니다. 투명유리가 흠짐이 생기면 큰 사고로 이어질 수 있으니 이건 꼭 지켜야합니다.   제법 긴 다릿돌인지라 많은 사람들이 걸어다녀도 아직은 널널합니다만 철길이 완전 개통되면 더 많은 안파가 몰릴것 같네요.   옆난간도 유리로 막혀 있어 밖을 보는데는 지장이 없답니다. 바다와 높이가 좀 되는지라 아찔함 주의요. ㅋㅋ   긴 크리스탈 바닥이 보입니다.   가장자리의 크리스탈 바닥이 더 넓고 가운데는 더 좁아요.    가운데에 서서 쳐다보니 많은 사람들이 크리스탈 바닥을 피해 사진을 찍고 있었어요.   아직은 바닥이 깨끗해 너무 잘보입니다.   올라왔던 관광안내소 건물도 잘보이고 뜨거운 가을햇살이 빤짝거립니다.   친구가 무서워 올라오질 않아 팁을 알려주었어요. 겁이나서 크리스탈 바닥을 못올라오신분들을 위한 팁이랍니다. 이건 순전히 마음 먹기나름입니다.   크리스탈 바닥을 보면 받치고 있는 구조물이 보이시죠? 받침이 없는곳은 바로 바닥으로 떨어질것같아 가슴 떨리기도 합니다. 그러나, 철구조물 위에 올라서면 좀 안심이 될거에요. 얇은 구조물이 아니라 중간중간 넓은 구조물이 있어 그기로 올라서면 친구도 안심이 되는지 사진 찍을때까진 견디더라고요.    다릿돌전망대 끝자락에서 반바퀴 바다풍경 보세요.    무서우신가요?   그러면 크리스탈 바닥이 아닌 뚫린 철 바닥은 어떤가요?     세가지가 아닌 다양한 방법으로 즐길 수 있는 청사포 다릿돌전망대 어떤가요?                 송정으로 가는 철길입니다.   공사중이라 철길쪽은 올해는 이지경인지라. ㅠㅠ   너무 멀어서 이곳에선 광안대교는 보이지 않네요. 불꽃축제 명당 장소는 안되겠네요.         
 청사포라는 곳을 다녀왔는데요날씨는 좋았는데 역시 ! 바람이 엄청 불었어요그날 따라 바람이 많이 분건지청사포 다릿돌 전망대가 바다에 있어서바람이 많이 분건지정말 치마가 다 펄럭거리고 난리도아니었답니당 ㅎㅎㅎ​에 자주가지만 매번 가는 곳만가게되었는데요이번엔 사는 언니 덕분에새로운곳을 갈 수 있었지용​ 청사포 다릿돌 전망대, 스카이 워크였는데요가는길 산책도 넘 좋았답니당​​   ​청사포 스카이워크 운영하는 시간이예요평상시 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지그리고 하절기 여름철엔 9시부터 밤 8시까지하절기는 6월 부터 8월까지예요​이용시간을 꼭 참고하셔서 방문해주세요9월에 지난번에 갔을땐 8시까지였어하고 가시면 이용못해요~​    청사포 다릿돌 전망대 가는길낮은 계단으로 되어 있어서살짝 운동되는?ㅋㅋㅋ​올라가는 길에서도 바다를 온전히즐길수 있었어요시원한 바람이 어찌나 부는지너무너무 시원했답니다   와우~상쾌한 바다~​바다는 언제 보아도 너무 좋아요바다는 그자체가 힐링​사는 분들은참 좋을듯​갈곳도 많고 즐길거리도 많아서너무 좋을것 같아요​이렇게 힐링하는 곳도 있구요^^   ​​청사포전망대 스카이워크는유리로 되어 있어서 꼭 덧신을신고 입장하셔야되요​참, 그리고 눈비가 오거나 강품이 불때는입장이 제한된다고 하니 참고해주시면 좋아용   사람들도 많았어요​전망대 끝까지 가서 사진찍고 싶었는데사람이 너무 많아서 ㅠㅠ입구만 보고 돌아왔어요거기다 같이간 사촌언니가 고소공포증이 있어서못가겠다고 ㅋㅋㅋㅋ​임신중이었기에 이해해 언니 ㅎ​그냥 바라만 보는것만으로도힐링 그자체라 멀리서 보는 것만으로도 즐거웠어요   크......하~~~~​사진보니 또 가고 싶어서사진만봐도 힐링 그자체라고 할까요?​ 청사포 다릿돌 전망대안가보셨다면 꼭 한번 가보시길 바래요​요즘 전국적으로 바닷가 주변에 스카이 워크나올레길이 많이 생기던데바닷가 전망대 투어도 재미 있을것 같아요각 지역마다 이 있고느낌이 다를것 같아요^^​언젠간 꼭 해보고 싶네요^^ 
여행2박3일여행 청사포 다릿돌 전망대◇여행일시 :18.5.27◇여행지: 청사포 다릿돌 전망대​ 해운대에서 모래축제를 구경한 후에 송정해수욕장에 들릴까 하다가 청사포 다릿돌 전망대로 가기로 했딘.우리의 여행은 2박3일에 포항  호미곶에서 1박까지 3박4일 이었는데 태종대를 시작으로 바다만 보는 여행인 듯 해서 송정은 패스했다.​#여행##가볼만한곳#추천여행지#어디까지가봤니#대한민국구석구석##청사포#청사포​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 이곳 청사포가 우리가 여행  바로 전에 티비에 나와서 그런지 여행객이 많았다.미포에서 철길을 따라 걸었다면 좀더 여유로운 여행을 할 수 있었는데 청사포에 주차를 하고는 철길을 걸어 다릿돌까지 걸어 가는데 으~~덥다더워~이곳도 변화를 꽤하고 있나보다.레일바이크를 할 듯 한데 다음에 오면 더 변화가 되어 있을 하다.  가다가 너무 더워 잠깐 휴게소 같은 곳에 들러 시원한 음료 하나씩 마시고 다릿돌로 갔는데 음악소리와 사람들이 한곳을 바라보고 있다.뭘까 했는데 마술쇼~~  다릿돌보다 마술쇼에 빠져 사람들이 다 구경하고 있는 한곳~ㅋ    이곳도 유리보호를 위해 덧신을 신고 들어가야 한다.이런것 싫어하는 사람들의 스릴 있는 소리를 효과음으로 들으며 시원한 바람과 함께 탁 트인 바다와 주변 풍경을 보는데 넘 좋다. 이곳은 소라 멍게 해삼등도 많아 해녀들이 옆에서 바로 물질하는 모습도 보이고 강태공들도 보이고~ 유리에 바다와 하늘이 함께 담겼다. 가는 곳마다 이런 스카이워크가 있어 더 재밌게 바다와 경치를 즐길 수 있어 좋은데 나름 이 있었다면 하는 바람도 있다.   여행을 하며 한번 시티투어버스를 타고 싶었는데 그냥 보기만 했다는~2층버스인 투어버스를 언제 한번 타보고 싶어서~~ 다음에 또 여행의 기회가 된다면 미포에서 청사포까지 걸어서 가봐야겠다.청사포는 크지는 않지만 잔잔한 맛이 있고 변화하고 있는 듯 해 또 와보고 싶은 곳. ​ 2박포항1박 여행길, 모래축제가 있어 더 멋졌던 해운대~^^여행 2박3일여행 해운대모래축제 ◇여행일시 :18.5.27 ◇여행지 :  해운대 여행을 하...m.blog.naver.com 미포항광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 2박포항1박 여행길, 야경이 멋진 기장 죽성드림성당~!!여행 2박3일여행  기장 죽성드림성당 ◇여행일시:18.5.27 ◇여행지: 기장 죽성드림성당 옆...m.blog.naver.com 
[청사포 다릿돌 전망대 조감도/자료=해운대구]  해운대 청사포 바다 위에서 해안 경관과 일출, 낙조를 감상할 수 있는 전망대가 이달 말 선보인다. 해운대구는 청사포 전망대의 새 이름을 정하기 위해 지난 5월 전국 명칭 공모를 실시, 전망대 이름을 ‘청사포 다릿돌 전망대’로 최종 결정했다고 12일 밝혔다.  공모 결과 총 724건이 접수됐으며 우수작에는 ‘청사포 스카이로드’, 장려작에 ‘청사포 해누리 전망대’와 ‘청사포 하늘누리 전망대’, 특별상에 ‘다릿돌 로드’가 각각 선정됐다. 구는 청사포 전망대만의 독창성·참신성을 고려하고 지역 을 반영한 스토리텔링이 가능하도록 ‘청사포 다릿돌 전망대’로 이름을 정했다. ‘다릿돌’이란 청사포 전망대 바로 앞에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 개의 암초를 말한다. 예부터 청사포 주민들은 다섯 암초가 마치 징검다리 같다고 해서 다릿돌이라 불렀다. 이곳은 조류가 세고 해산물이 많아 미역 양식 최적지이자 청사포 해녀들의 주요 물질 장소다. 해운대구는 이와 같은 스토리텔링을 통해 청사포 다릿돌 전망대에 얽힌 이야기를 널리 알려 청사포 도시어촌의 관광을 활성화해 나갈 계획이다. 청사포 다릿돌 전망대는 해수면으로부터 20m 높이로 가장자리에는 반달 모양의 투명 바닥이 설치돼 바다 위를 걷는 스릴을 맛볼 수 있다. 백선기 해운대구청장은 “이달 말 오픈하는 청사포 다릿돌 전망대는 해안 경관과 일출, 낙조의 풍광을 한 곳에서 파노라마로 즐길 수 있어 해운대의 새로운 랜드마크가 될 것으로 기대된다”고 말했다.http://www.ufnews.co.kr
​요런요런~ 광안리 아침 풍경 보며 바다내음 맡으며 신나게 호텔 조식을 먹고!​해운대 블루라인파크 해변열차를 타기 위해 미포로 이동했어요 ​움..지하철 타고 가도 되는데..광안리 호텔들이 대부분 지하철역에서 좀 떨어져 있어서 오히려 버스가 편했어요!​민락동에서 버스타고 미포로 이동~  ​ ​ㅈ ㅏ 여기는 해운대 블루라인파크 미포정거장 앞 ​저는 처음에 해변열차랑, 스카이캡슐 알아볼 때 좀 헷갈렸는데.. 검색에 걸리는 다른 블로거분들 내용보면 그냥 예약했음, 탔음 이 내용만 있어서 더 헷갈렸어요 🙈​정거장이라고만 되어 있는 곳에서 내릴 수 있는건줄 알았고..ㅋㅋㅋ ​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​ ​지도에서처럼 블루라인파크 해변열차 매표소는 총 3곳이 있어요 정거장은 6곳 있구요!​가기 전에..정거장 3곳=이게 전부인줄 알고 ㅋㅋㅋ ​표는 3곳에서 구매할 수 있고 타고 내리는게 가능한건 6곳이에요 ​스카이캡슐의 경우​청사포➡️미포방향은 당일에도 구매할 수 있었어요미포➡️청사포방향 스카이캡슐은 예약자만 탑승 가능, 매진 상태미포에서 청사포로 가는게 인기가 더 많다고 하는데..주차때문일까요...? 암튼 뭐.. 그건 매표소 사진에서 다시 설명​ ​매표소로 향하는 길에 있는 기념품 가게인데..​   ​에서 본 기념품들 중 여기가..예쁜게 제일 많았어요! ​ ​특히 마그넷이 예쁜게 많아서..직사각형 네모난 마그넷을 하나 구매했어요~​ ​이거 🤩 가격은 7500원이었나? 7000원이었나 ㅋㅋ자석부분이 두꺼워서..자력이 어마무시해요​근데 저의 동거인이 저거....슬램덩크 기차역..그거 아니냐고..ㅋㅋ​냉장고에 같이 붙어 있는 마그넷 중에 제주도 빛의벙커에서 사온 동그란 코스터 자석 저런 스타일 진짜 비추해요 시간지나니까 휘어지면서 잘 안 붙어 있어요 😅😅​​ ​마그넷 가게에서 전방 바라보면 바로 매표소예요물품보관함도 있으니 캐리어나 짐 거추장스러운 분들은 보관! ​블루라인파크는 예약하고 가는 분들이 워낙 많아서..🔽해변열차, 스카이캡슐 예약🔽 https://www.bluelinepark.com/ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​티몬이나 네이버페이 같은건 당일사용 안되지만..​5% 더저렴, 근데 구매 후 어차피 예약을 해야함!! https://m.place.naver.com/place/1287134328/ticket?sm=mtb_sug.top&where=m&oquery=%EB%83%84%EC%83%88%EB%A5%BC%2B%EB%A7%A1%EB%8B%A4&tqi=hqwTedpr4u8ssmZljzVssssst0N-244163&query=%ED%95%B4%EC%9A%B4%EB%8C%80%2B%EB%B8%94%EB%A3%A8%EB%9D%BC%EC%9D%B8%ED%8C%8C%ED%81%AC&acq=%ED%95%B4%EC%9A%B4%EB%8C%80&acr=3&qdt=0&entry=plt 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 9,965 · 블로그리뷰 2,024m.place.naver.com ​ ​저는 그냥 현장에서 표를 구매했어요 🥴🥴비가 오거나 날씨가 안 좋으면 안 탈 생각이었고..일정이 어떻게 될지 몰랐고...1회권 살지 2회권 살지 고민중이었거든요! ​운영시간 비수기 09:00~18:00 성수기 09:00~20:00​블루라인파크 해변열차 가격​1회권 7000원, 2회권 10000원, 자유이용권 13000원​스카이캡슐 가격은 좀 복잡한데.. 왜 이런거냐면..스카이캡슐은 무조건 편도예요 그래서 자동차 주차 후 미포->청사포 노선,  청사포에 내린 다음에 미포로 다시 오려면? 해변열차 탑승 아니면 2km 걸어서 이동해야되구요..​ ​주차는 미포주차장, 송정주차장 2시간 가능 청사포 주차장은 사용불가​이래서..미포➡️청사포방향 인기가 더 많은건지..​스카이캡슐 자체가 대중교통 이용하는 분들이 타기 좋은 듯자차 없이 가는 분들 중에 꼭 스카이캡슐을 타고 싶다면 청사포정거장에서 미포로 가는거 알아보세요~​근데..저는 개인적으로 송정 도착을 가장 추천 😜​ ​다시 해변열차로 돌아가서..내릴 수 있는 정거장 총 6곳​미포정거장, 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌전망대, 구덕포, 송정정거장​​1회권을 사면 타고 1번 내리면 끝이에요 (*미포에서 타서 어느 정거장이든 1번 내리면 끝, 종점가도 끝)​2회권은? 2번내리거나 왕복으로 탈 수 있는거져-종점 도착은 무조건 1번 하차로 간주해요 (*예를 들어, 미포에서 2회권 구매 후 탑승하여 청사포 내리고 송정 내리면 끝,미포-송정-미포 이렇게 타도 끝)​​그러니..중간에 어디 1곳이라도 들르고+노선 끝까지 갔다가+ 출발한 곳으로 다시 돌아가고 싶다! 하면 자유이용권을 사야해요->저는 그래서 자유이용권을 구매!!​ ​해변열차길 옆으로는 나무데크 산책로도 잘 되어 있어서 걷는 분들도 많았어요~ 동네분들 운동삼아 걷기도 좋아보이고...​나중에 해운대쪽에 호텔 잡아서 호캉스 하면서 여기 쭉 걸어서 송정까지 갔다가(총 4.5km) 송정에서 미포로 1회권 사서 타고 돌아와도 좋겠다고 생각했어요! 이 방법도 추천!😆😆​ ​이번에 처음 타 본 저는..미포정거장->청사포정거장 하차->청사포 살짝 구경->도로보 다릿돌전망대까지 이동->다릿돌전망대 구경->다릿돌전망대에서 해변열차 재탑승->송정정거장 하차->송정 돌아다니고 밥먹고->송정정거장 승차->미포 하차​이렇게!! 돌았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​역으로 돌아가기 전까지 해변열차만 타고 논거라서..사실 송정에서 역으로 가도 됐는데..이왕 온김에 열차 길게 타면 좋으니까~자유이용권 사서 한번이라도 더 탄 것!!​ ​송정방면 해변열차 시간표 ​제가 청사포에서 내린 다음 걸어서 다릿돌전망대 갔다가 다시 탔는데..그 사이에 빈 시간은 42분이었어요 ​시간표 정확히 알아두고 싶은 분들은 출발 전에 저장!   ​ ​줄 서서 열차 오기를 기다렸다가 탑승했어요~  ​ ​사람이 많으면 서서 갈 수도 있다는거 명심!!​근데 서서 간다고 잘 안 보이거나 하진 않아요~ ​ ​ ​미포->청사포 가는 구간의 넘넘 예쁜 풍경 🤩​의자는 모두 창가를 향해서 한쪽을 바라보게 되어 있고의자가 여러줄 있는데 줄마다 단차를 둬서 앞사람 머리가 시야를 가리거나 하지 않아요 서서 가는 분들은 제일 뒤에 서 있어야 하는데.. 거기가 단이 제일 높음! ​ ​달맞이터널 지나 청사포 도착!! ​오ㅏ 청사포에서 타려는 분들도 꽤 많져?ㅋㅋ​미포->청사포 스카이캡슐 탄 분들 중 걸어서 이동하는게 아니면 해변열차를 타야해서 사람이 많아요​ ​청사포도 미포와 마찬가지로 매표할 수 있음!​ ​저는 청사포정거장 밖으로 나가서 근처를 좀 구경하고 편의점 들렀다가 다릿돌전망대로 이동했어요~​ ​ ​청사포는 처음 와 본거니까!ㅋㅋ​ ​이 동네는 이런 풍경이구나~ 하고 구경하면 좋잖아요 ​ ​이거 진짜 넘넘 예뻤는데!!!!​ ​​의 흔한 버스정류장.jpg ​😆​버스정류장 넘 예쁜거 아니냐구요~​   ​이 구조물은 안에 계단도 있어요..ㅋㅋ  ​이렇게 빙그르르르~ ​ ​청사포에서 보이는 저 높은 언덕은..와우산? 인가요?ㅋㅋ​ ​ ​청사포 풍경 좀 보고 다릿돌전망대까지는 걸어갔어요​시간이 많다면.. 청사포->다릿돌도 다시 열차를 타도 됐는데 시간이 없는 관계로..ㅋㅋ ​ ​걸어가면서 본 귀요미텃밭​서울에 이런거 있었음.....동네공용채소가게 각인데;;ㅋㅋ​ ​저 멀리 보이는 다릿돌전망대! ​뭔가 어수선한 풍경인데.. ​ ​지금의 1자형 전망대를 U자 모양으로 확장 연결하는 공사중이었어요!​사진 왼쪽의 설계처럼~~ 오오 ​사진 찍으려는데 마침 공사 관계자분이 지나가다 찍으라고 멈춰주셔서 ㅋㅋㅋ 제가 이거 넘넘 멋있다고..엄지 척척!!👍👍​공사목적 접근성 불량 등으로 방치된 미포~청사포~구덕포 구간 연안 유휴지를 친수 공간으로 조성하여 휴식 공간제공 및 사계절 관광지 개발로 관광 서비스 효율화와 관광인프라를 조성하는데 그 목적이 있음​크.... U자 모양으로 바뀌면...입장료를 받아야 하지 않을까요?ㅋㅋ 공사비 우쯔켕..🙈​ ​저 멀리는 송정 바다~​ ​청사포 다릿돌전망대 안내소에 들러야하는데..​ ​신발 싸개를 받아서 이렇게 신발 겉에 씌워야 전망대로 들어가 볼 수 있어요!ㅋㅋ​별도의 입장료나 대여료는 없어요 무료👍​ ​초입은 그냥 바닥이지만...​   ​😜 안쪽으로 들어가면 투명바닥이 있으니까요~~​ ​쫄보는 나무 위로 걸어가면 됩니다!ㅋㅋ​     ​청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름 다릿돌 ​뭔일인지...유리가 다 깨져서 접근금지​ ​요즘 전망대마다 이 구멍 설치하는게 유행인듯?ㅋㅋㅋ ​진짜 핸드폰 떨어질까봐 무섭다구욧...😱​ ​ ​다릿돌전망대에서 구덕포까지는 1.1km다릿돌전망대에서 송정정거장까지는 1.4km​ ​ ​빨리 가야하니까 해변열차를 재탑승했어요!ㅋㅋㅋ ​근데 여기 선로는 하나인데..가고 오고 왕복 다 다님 ​ ​ ​미리미리 소통해서 한쪽 열차가 기다린 다음 나중에 지나가고 그러더라구요~ ​들어오는 노란열차를 타고 송정정거장으로! ​ ​송정 가는 노선에 있던..분위기 좀 괜찮아 보인 카페 올드머그 ​ ​약 10분정도 타고 다릿돌에서 송정으로 왔어요~​ ​ ​송정역을 나와서 앞으로 쭉 직진하면 바로..​ ​송정해수욕장이에요 😆​바다 안에 삐죽삐죽 튀어나온거..저거 다 서핑 하는 분들!!!🏄‍♀️🏄‍♂️🏄‍♀️🏄‍♂️​ ​역시 핫플은 공영주차장이 유료여야죠..ㅋㅋㅋ​ ​서퍼샵에서 물구나무서기 중인 서핑복들 😜​ ​해수욕장은 입수허용구역과 입수불가구역으로 나뉘어서 운영되고 있었어요 ​송정 관광안내소 앞 150m 구간만 입수 허용 ​ ​관광안내소를 벗어나면 위험하니까 입수불가!!​근데....꼭..들어가지 말래도 들어가는 사람이 있더라구요?ㅋㅋㅋㅋ​ ​ 아가들은 소풍을 이리 좋은데로 오는구나....​안전조끼 입고 뽀짝뽀짝 움직이는게 어찌나 귀엽던지😍​ ​ ​송정해수욕장 포토존~​ 해수욕장마다 포토존 이 다 다르고 개성 넘치는거 넘 예뻐요!​저는 이제..송정에서 밥먹고 송정정거장가서 다시 해변열차 탄 다음에 미포정거장에 내려서 버스타고 역으로 갈 예정 😉​이거이거.. 여행 간다면 꼭 가봐야 할 필수코스인데! 저처럼 KTX타러 역 가기에는 시간이 좀 걸리는 면이 없지 않아 있지만ㅋㅋ열차 시간표대로 계획적으로 움직일 수 있어서 좋았어요! ​송정정거장에서 해변열차타고 미포정거장까지 약25분미포에서 1003번버스타고 >역 약1시간 소요 🤣​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #해운대해변열차 #해운대블루라인파크해변열차 #해변열차 #해운대블루라인파크예약 #해운대블루라인파크주차 #블루라인파크당일이용 #다릿돌전망대 #스카이캡슐 #해운대블루라인파크미포 #해운대블루라인파크청사포 #해운대블루라인파크송정 #송정해수욕장개장​ 
[해파랑길 2코스 A] / 달맞이길 62번길에서 청사포 다릿돌전망대까지주요 경유지는 해운대 엘시티 더샵 앞 로터리-미포교차로-호텔일루아-해운대 달맞이길-달맞이 어울마당-청사포 입구 교차로-청사포 다릿돌전망대-송정해변-죽도공원 앞-송정항- 송정2호교-기장해안로-오시리아 동 관광단지(우회)-롯데프리미엄아울렛 동점-해동용궁사-국립수산과학원-동암해안길-힐튼-오랑대공원-서암-대변항 입구 교차로(16.7km, 5시간 30분)아래 지도는 Daum에서 캡처했습니다.​​​ ​해운대구 22일 동해남부선 기찻길 걷기.. 해운대구는 청소년들이 가족과 함께 미포, 청사포, 구덕포에 이르는 동해남부선 폐선부지 해안 철길 5.5㎞를 따라 걸으며 추억을 만드는 '제1회 청소년·가족 해운대 바다 기찻길 걷기' 행사를 22일 연다. 참가자들은 오전 10시 해운대해수욕장 이벤트광장에서 식전공연, 몸풀기 체조를 즐긴 후 출발한다. 가족사진 촬영· 캐릭터 찾기, 좀비와 함께 즐기는 게임 등 다양한 프로그램이 걷기 코스 곳곳에 숨어 있다. 걷기행사, 환경정비, 아동·청소년 캠페인 활동을 참여한 청소년은 자원봉사(3시간)로 인정받는다. 참가신청은 구청 홈페이지(www.haeundae.go.kr) 팝업 존 '걷기행사'를 클릭하거나 전화(749-2942)로 하면 된다. <출처 : 연합뉴스 2016년>​​​에서 가장 유명한 드라이브 코스인 해운대 달맞이길..해운대는  해운대구 동쪽 바닷가에 있는 동백(冬柏)섬을 지칭하지만 오늘날에는 ‘달맞이길’이라 불리는 해안선 일대와 언덕을 포함한 곳을 말한다. 의 몽마르트르라고도 불리는 ‘달맞이길’. 예로부터 이곳은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소이며 팔경(釜山八景)의 하나이기도 하다. 해운대 달맞이(看月)고개와 청사포(靑沙浦)에서 바라보는 저녁달은 운치가 있다고 하여 대한팔경에 포함시켰다. 신라 시대에 동래온천이 발견되면서 진성여왕이 이곳에 휴양차 자주 들렀다고 하며, 그후 많은 관리들이 찾아오므로 지방관헌들이 여름철에 홍수가 난 것을 이유로 온천을 폐쇄하였다. ​1870년 대에 다시 온천이 발견되었고 1897년에 일본인들이 온천개발을 착수했다. 그리고 1965년 해운대 해수욕장이 개설되면서 우리나라의 대표적 하계 휴양명소로 자리잡았다. 날이 좋으면 바다 수평선 넘어 어렴풋이 일본 대마도가 바라다 보인다. 주변에는 훌륭한 온천, 고급호텔, 해산물음식(회)센타, 야간 위락시설 등을 갖춘 해운대는 이제는 여름철만이 아니라 차분한 휴식을 원하는 관광객이나 다양한 즐길거리를 찾는 관광객 모두에게 만족을 주는 도회형 사철관광지로 탈바꿈하였다. 겨울밤 해변의 해변의 방랑객이 되어 차가운 달빛 아래, 서늘하게 밀려드는 파도 소리를 들으며 도회의 불야성을 바라보는 추억도 쉽게 사라지지는 않을 것이다. <출처 : 대한민국 구석구석>​​ 해운대 Moontan Road(문텐로드) 스토리텔링이 있는 힐링여행..옛날부터 태양의 정서보다는 달의 정서와 더 친숙한 게 우리 민족이다. 특히 바닷가 사람들의 삶의 생리(生理)가 달의 주기와 밀접한 관계를 가지고 있다보니 그 삶이 달을 중심으로 지금까지 이어져오고 있다. 달 속에는 그리움, 어머니, 연인, 꿈, 절대자가 존재한다고 생각해 왔다. 그래서 우리 민족은 옹근 모양의 둥근달을 보며 자신의 소망을 담아 비손을 해왔고, 달을 보며 고향과 어머니를 그리워하기도 한다.​‘어머니는 죽어서 달이 되었다/바람에게도 가지 않고/길 밖에도 가지 않고/어머니는 달이 되어/나와 함께 긴 밤을 같이 걸었다’ 감태준 시인의 시 ‘사모곡’에서도 달과 어머니를 동일시했다. 이처럼 달에는 키 큰 계수나무가 있고 그 나무 그늘에는 허리 휜 어머니가 밤마다 자식을 위해 등불을 켜고 자식의 앞날을 밝혀주고 있다고 믿고 있다. 사실, 이것은 사실이 아니다. 하지만 우리는 사실로 이뤄져 있는 현실에 얼마나 많은 상처를 입어왔는가? 그 현실의 아픔과 부조리, 배신과 사악함으로부터 잠시나마 위안 받고, 현실 속에서 이루기 어려운 소망을 ‘달’이라는 절대적 존재를 설정해서 그 ‘달’이 현실의 아픔을 씻어주고 마음에 담고 있는 꿈을 이루어주길 기원하는 것이다. ​​현실적 논리를 넘어서 사람과 하늘(달)이 서로 소통하는 길이라 믿으며 달에게 염원을 빌었는지도 모른다. 달, 바로 현실적 고통을 극복하게 해 주는 힘을 가진 존재로서 절대자이자 우리들의 어떤 아픔도 다 받아서 위무해 주는 어머니다. 그런 존재가 멀고 먼 하늘에 있다는 것만으로도 우리는 위안이 되고, 힐링이 된다. 달은 바로 정서적 위안이고, 치유인 것이다.​문텐로드! 선텐이라 함은 햇볕에 피부를 태워 몸을 더욱 건강하고 아름답게 가꾸는 행위이다. 이 선텐이라는 말에서 착안해서 만든 말이 문텐이다. ‘Suntan’이 아닌 달빛을 쐬는 ‘Moontan’, 달빛을 받으며 자신을 되돌아보고 정서적 안정과 심리적 위안을 얻기 위해 걷는 길이 바로 문텐로드다. 선텐이 육체적 건강을 위해 행하는 미용 행위라면 문텐은 정서적, 심리적 힐링을 위한 치유 행위이다. 문텐로드, 듣기만 해도 치유가 되는 것 같고 떠올리기만 해도 그리움과 설렘이 가슴에 밀려오는 것 같다. 이것이 바로 힐링이 아니고 무엇이겠는가? <출처 : 경남일보 2016년>삼포해안길 안내.. ​멀리 보이는 오륙도(6개로 보입니다).. 사스레피나무(냄새가 보통이 아닙니다)..   십오굽이 달맞이길 안내..  청사로 입구 교차로.. ​​ 청사포 ‘다릿돌 전망대’ 명소로 탄생하다..광역시 해운대구 청사포에 위치한 ‘다릿골전망대’가 지난달 말에 개장을 하였다. 의 3번째 해상 스카이워크인 전망대를 찾아가 봤다. 청사포와 구덕포 사이 돌출된 돌무덤을 들어내고 바다로 쭉 뻗은 해안 절벽 위에 우뚝 선 폭 3~11m, 길이 72.5m의 상판이 바다 쪽으로 돌출돼 있다. 청사포의 기암 해안경관과 동해에서 솟아오르는 일출, 서해로 저무는 낙조를 감상할 수 있는 청사포 전망대의 새 이름을 공모한바 시민들의 많은 관심과 호응으로 724건이 접수됐다. ​​청사포 전망대만의 독창성, 참신성을 고려하고, 청사포의 지역 을 반영한 스토리텔링이 가능한 '청사포 다릿돌 전망대'로 이름을 정했다. '다릿돌'이란 청사포 전망대 바로 앞에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 개의 암초를 말하며 돌(징검)다리를 뜻한다. 예부터 청사포 주민들은 다섯 암초가 마치 징검다리 같아서 '다릿돌'이라 불렀다. 이곳은 조류가 세고 해산물이 많아 미역양식 최적지이자 청사포 해녀들의 주요 물질 장소이다. 아직 개장을 안 해서 비록 바다 위를 걷는 아찔함은 느끼지 못했지만 상상과 느낌으로 만족을 해야만 했다. 외곽에서 바라본 해수면 20m 높이의 전망대 끝자락에 설치된 두 개의 쌍안경이 눈앞에서 조명을 비춰준다.  <출처 : 광역시 '함께 나누고 싶은 이야기'> ​​​[해파랑길 2코스 B]에 계속 됩니다.
해운대 주변에 숙소를 잡으신 분들께 추천하는 코스! 좀 길 수도 있지만 달맞이길을 걷다가 청사초 쪽으로 가서 스카이로드까지 걸어보는 것이다. 아침 햇살 맞으며 바다가 내려다보이는 산책로를 걷는 기분을 만끽할 수 있다.  해운대 달맞이길 산책친구가 아침에  길 산책을 나서자고 깨웠다. 세네시간의 수면으로 매우 졸렸지만 결과적으로 정말 행복했던 의 산책. 잊을 수 없다.   9시가 되기 전에 집을 나서서 생각보다 해가 내려쬐지는 않을 시간. 내려가는 길에 골목길을 프레임삼아 바다를 볼 수 있었다. 요런 게 또 행복지수 상당히 높여주는 요소.     크어... 바다에 다가가고 있다. 이 동네 주민의 기분을 느껴보고, 이게 얼마나 큰 행복인지 부러워하게 되었다. 아침 냄새랑 바다 풍경이라니 🤭   예쁘지는 않지만 달맞이길을 걷고 있다는 걸 알게 해주는 조형물들!   산책길이 점점 더 기분좋아지는 시점. 나무랑 해가 만들어내는 그림자가 드리워진 흙길.... 좋다.   필카도 아닌 것이 빛번짐이 있는건 왜일까 더 분위기있게 ㅎㅎ 걷다보니 만난 바다 풍경. 모래사장 거닐은 적은 있어도 멀지않은 산에서 바다를 내려다보는 건 처음이었다. 이게 일상 풍경이라면 얼마나 좋을까보정 안한 같은 시각 다른 느낌의 사진들. 소나무가 많은 송정해수욕장처럼 여기도 소나무가 많았다. 더 푸릇 시원한 느낌.   지나가다 만난 동백꽃. 체력 떨어져 땅만 보고 걷다가 친구가 일러줘서 발견했다. 붉은 동백꽃이 얼마나 예쁜지 흙, 나무, 하늘, 바다로 채워진 산책길에 붉게 점찍어진 느낌이었다. #동백섬   내려다보이는 철길. 산책 후 귀가하기 전 저 곳을 걷게 된다. 조금 떨어진 곳에서 다른 것들에 가려져 보이는 바다의 모습이 참 기분을 좋게했다. 여행 가시는 분들께 꼭 추천하고 싶은 산책길.   전망대나 식물들이 잘 조성되어 있다. 2박3일여행하면서  살아본 느낌 나게 해준 친구에게 무한한 감사를.. 여행을 가서도 일찍 일어나 주변을 걸어보는 게 어떤 느낌을 주는지 다시금 생각하게 된 의 #문탠로드 #달맞이길       하나하나 글 없이 사진 늘어놓기는 싫은데 그룹 사진으로 모으자니 사진에 대한 예의가 아닌 것 같다. 나중에 다시 읽으면서 이 날 바다가, 산이, 길이, 해가 어땠는지 다시 떠올려야지   귤 하나씩 주머니 넣어가길 잘했다. 산책끝에 바다를 보면서 먹었던 귤이 얼마나 달콤했는지.   청설모씨.. 좀 많이 강인해보이는 청설모. 100배로 키워놓으면 캥거루처럼 강해질 것 같은 청설모. 서울이나 싱가폴에서보다 더 사람에게 가까이 왔다. 물론 코앞까진 아니지만 아이컨택 가능! 우릴 무서워하진않았고 그냥 흥미가 없어보였다.   돌아오는 길의 바다 워쩔겨 영화배경같다...   철로따라 바다보면서 걷기   우체통이 이렇게 바다스러울건 뭐람 ㅎㅎㅎ 있는 우체통의 모습! 바다 옆이라 정말 잘 어울린다. 하얀 바탕에 조약돌과 옥으로 그려진 해녀.   바닥이 젖어 위험해 들어가보지 못한 #스카이워크 유리바닥이라 들어가봤으면 오금이 저렸을 뻔 했다. 날 좋은 날 다시 도전해보기로! #청사포 #다릿돌전망대     벤치에 앉아 쉬면서 바다와 산책로 찍어보기. 바다 향기와 푸름은 바다에 와보지않고는 사진으로 느끼기 쉽지않은 것 같다. 바다를 제일 좋아하는 이유 중 하나!   집에 돌아와 마신 커피. 친구가 내려주었다. 이런 뷰 보면서 커피 마시니까 조깅 후 여유로운 낮을 보내는 능력있는 직장인 같았다. 만끽하고 오늘의 여행 출발!​유명한 관광지말고도  여행 중 꼭 추천하는 산책코스. 꽤 이른 아침에 걸어보는 것도 좋다!​# #여행 #여행기 #2월의 #해운대 #산책 #해운대볼거리 
여러분 안녕하세요🙋🏻‍♀️​​ 해운대 하운드 호텔 시그니처 1탄을 올리고2탄도 빨리 알려드리고 싶어서 달려왔어요  해운대 하운드호텔 시그니처 연박 내돈내방 후기 1탄 (출발부터 조식까지/ +꿀팁)여러분 안녕하세요👋🏻 벌써 5월의 후반부로 달려가고 있어요 요즘 여행 뽐뿌가 가득 차 있어서 랜선으...blog.naver.com 🔺🔺🔺🔺1탄은 여기서 바로 볼 수 있어요​​​​오늘은1탄에서 묵은 프리미엄 트윈룸보다2배 이상 넓고 시설도 훨씬 좋았던스파 스위트룸 내돈내방 후기 입니당​​​  루프앤드에서 야무지게 브런치 클리어하고다음 목적지로 가기 위해 주차장으로 가다 발견 하운드 시그니처뿐만 아니라근처에 호텔들이 꽤 많다 싶었는데해운대 도보여행길 호캉스골목이었더라고요?​호캉스골목 '일로온나' 있고 귀여웠어요🧸❣️​​  꿀 떨어지는 날씨에 딱 어울리는! 가볼 만한 여행지로 '청사포' 추천드려요🏖 날씨 요정과 함께라서 바람도 딱 좋고인데 제주도 같기도 하고...?​​   청사포 다릿돌 전망대여기 뷰 너무 예뻐요💖 광역시 해운대구 중동 산3-9 파란 하늘과 바다의 조합 오신다면 이 풍경은 꼭 보고 가시길🙏🏻​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밑에 정말 바다에요‼️​이런 길 처음 걸어봐서 신난 세듄쓰🥳​​​ 바다가 너무 맑아서 더 깊어 보이는 것 같아요​투명한 바다 위에 둥둥 떠있는 기분이라고소공포증 있는 분들은 약간 무서울지도...?​​  사람들 없는 한편에서미니 삼각대 놓고 리모컨으로 찰칵📸​하트 반쪽은 다 어디로....?​​​  전망대를 지나서주차장으로 내려오는 해변가에서사람 없길래 찍은 곳도 다 예뻐서딱 어디가 포토존이라고 말하기 어려워요​사진 찍는 모든 곳이다 포토존 같았던 청사포💙​​​  은해갈치광역시 수영구 광안해변로295번길 4-7 1층 은해 청사포에서 이번엔 민락동으로​은혜로운 갈치 빛깔.... ✨은혜갈치 아니고 은해갈치​갈치구이뿐만 아니라갈치 찌개와 갈치조림까지풀로 시켰는데 이것도 얼른 포스팅할게요​진짜 부드럽고 찐으로 맛있었어요👍🏻​​​ 수월경화광역시 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 갈치 요리 원 없이 푸짐하게 먹고이번엔 디저트 먹으러 송정해변으로​쉴 틈이 없는  여행이에요​​카페는  여행 오기 전부터위시리스트에 담겨있던 '수월경화'입니당​뷰가 진짜 도라버렸지만뷰가 예쁜 자리는 따로 웨이팅을 해야 돼요(아쉽...)​​​  저녁은 숙소에서 먹을 예정이라광안대교 야경 보고 회를 포장해서다시 호텔로 돌아왔어요​🔻🔻🔻🔻 스파 스위트룸에도 에어 드레서가 있어요​집에도 없는 건데.......호텔 와서 정말 요긴하게 잘 써먹었습니다👍🏻​​​ 스파 스위트룸에는 전신거울도 있어요​또 이런 데서 단체샷빼먹을 수 없잖아요📸​여행에 남는 건 사진‼️​​  프리미엄 트윈룸은 큰 방 같았다면스파 스위트룸은 큰 집 같아요​침실 / 거실 / 테라스의 공간 분리가 있거든요 입구에서 들어오면안쪽으로 침실이 있고반대편으로 다이닝 룸이 있어요​​ 테라스 앞엔 소파도 있는데인원 추가 시 침대로 써도 넉넉할 만큼넓고 푹신했어요🛋​​ 그리고 반해버린 다이닝룸💕​에어컨도 따로 있었고 조명까지 예뻐서집으로 똑! 떼오고 싶었어요​​​ 침실 쪽으로 들어오면안에 TV가 또 있더라고요​물론 TV 볼 시간은 없었지만....🙄​​​ 프리미엄 트윈룸처럼 침대가 두 개킹 베드 + 슈퍼싱글베드의 조합이에요​전 날 푹 자지 못한 언니에게싱글베드는 양보했습니다​​​ 스파 스위트룸은나무로 된 미닫이문을 열면이번에도 똑같이 분리형 욕실이 있어요​​ 변기가 있는 화장실과 샤워실이따로 분리되어 있는데요​(개인적으로 화장실 아담하고 아늑해서 편했....)​테라스에 스파가 있어서 그런지욕조는 따로 없습니당​​​  스위트룸이 처음이라...ㅎㅎ공간이 이렇게 분리되어 있는 게 너무 좋아서곳곳을 돌아다니면서 구경하던 중에 스파 스위트룸은세면대도 두 개❗️화장실도 두 개‼️​기준 인원이 3명인 룸이다 보니한 명씩 씻으면 꽤 기다려야 하는데두 명이 동시에 사용할 수 있어서 정말 좋았어요​​ 여기 화장실도 아늑....🧡잘 자고 잘 싸야 좋은 컨디션으로 여행할 수 있다고요​​​  그리고 가장 기대됐던 스파 스위트룸의 자랑테라스 히노끼 스파 저희가 방문했을 때는 아직 추웠을 때라노천탕처럼 얼굴은 차고 몸은 따뜻하게 스파 할 생각에 얼른 물 채웠어요​스파 욕조가 꽤 커서 미리 틀어두셔야 해요‼️​​​ 뽀짝 뽀짝 돌아다니고 맛있는 거 먹고 밤에 스파 하는 삶 최고시다....❣️​주변 호텔들이 밝혀주는 야경도 예쁘고몸이 노곤노곤해지는 기분이었어요​​​  스파까지 마치고 나면본격적으로 먹방을 시작해 볼까요​​​ 스파 스위트룸에는웰컴 드링크로 레드와인도 한 병 있었어요​오프너와 잔도 인원수에 맞게 3개🍷🍷🍷​​​  민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장 회는 광안대교 야경을 보고바로 앞 민락어민활어직판장에서 포장했어요​상차림 비용을 내고 먹으면광안대교를 보면서 식사 가능🌉​​​​ 와인잔에 1차로 시원한 맥주로 시작조금 덜 시원한 것 같아서얼음도 조금 채워서 먹었어요​​ ............❓맥주와 거품의 비율이 바뀐 게 아닐까. jpg​​​​ 회알못이라서 무슨 생선이었는지기억이 안 나요......🙄​엄청 푸짐하게 포장해서셋이서 배 터지게 먹고도 남더라고요​​​​ 회는 회고‼️디저트 배는 또 따로 있잖아요🐷​​​ 티라미수 크레이프 케익과치즈 케익 배달시켜서와인과 함께 뇸뇸했어요🍰​​  조합 그런 게 뭐가 중요하겠어요🤷🏻‍♀️​취향껏 과자도 먹고마무리로 컵라면도 뿌시는 삶 최고👍🏻쉴 틈 없이 먹는 여행 최고👍🏻👍🏻​​ 진짜 배불러도과일은 또 먹을 수 있지🍊​작품명 '손에 손잡고' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 언니들인데 너무 귀엽고요😍​​  이제 더 이상 못 먹는다 싶을 즘양치하면서 발견한 잔잔한 야경 밤에 도착해서 호텔 앞 뷰를 볼 때는깜깜해서 잘 몰랐는데요​​​ 아침에 보니 건물 뒤편으로 보였던 깜깜한 곳이해운대 바다였다는 사실.....🏖​해운대 초근접 호텔로하운드 호텔 시그니처 짱짱 추천드려요👏🏻​​+다시 한번 말씀드리지만⭐️노협찬 / 노광고 / 내돈내방⭐️ 
The Record of Life, 도시 ​청사포 2021 04_ 중동​ 창이 좋은 갤러리에서​   ​​ 청사포 감성 버스 정류장‘청사포 감성버스 정류장’은 문화체육관광부와 한국관광공사의 대한민국 테마여행 10선 사업에 선정돼 국·시비 1억5천만 원을 지원받아 조성됐다. 문화체육관광부는 국내 여행을 활성화하고 지역의  있는 관광명소를 개선하는 고품격 관광코스 개발사업을 추진하고 있다.​구는 청사포의 옛 모습과 현재 모습을 비교해 볼 수 있는 ‘푸른 모래 전시관’, 포토존 ‘등대 전망대’, 쉼터 공간을 설치해 낡은 버스정류장을 산뜻하게 탈바꿈시켰다.​또 청사포 관광안내정보판도 설치하고 버스정류장 주변을 깨끗하게 정리했다.​해운대구청장은 “감성버스정류장은 청사포 다릿돌전망대에 이어 도심 속 어촌마을 청사포의 또 다른 관광명소가 될 것으로 기대한다”며 “감성버스정류장을 많이 이용해 달라”고 말했다. ​ 걷기 좋은 길동백섬에서 시작해 미포, 구덕포, 청사포 세 포구를 거치는 길이라 ‘삼포길’이라 불린다. 고즈넉한 바다풍광이 일품인 해운대해변과 송정해변에서 추억을 쌓고, 미포~송정역 동해남부선 폐철도 구간은 바다를 끼고 걸어 운치 있다. 여기에 미포, 구덕포, 청사포를 차례로 만나면서  포구의 맛과 멋을 고스란히 만끽할 수 있다.​코스는  동백섬~해운대해수욕장~미포~청사포~해마루~송정해수욕장~죽도공원.   #청사포 #감성버스정류장 #방파제 #해변열차 #포토존 #등대전망대 #푸른모래 # #해운대 #여행 #핫플레이스#스카이캡슐 #다릿돌전망대 #스카이워크 #찐 #바다풍경 #오션갤러리​​​​ 
 해운대 가볼만한곳(청사포정거장)블루라인파크 청사포 모노레일 해변열차 스카이캡슐 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​​제가 지난 여행을 꼭 해야겠다고 결심한 이유가바로 해운대 블루라인파크 때문이에요 :) 해운대 가볼만한곳의 랜드마크가 되지 않았나 싶은 이 곳마치 일본의 가마쿠라 느낌이 드는 해운대 해변열차와 너무 귀여운 스카이캡슐을 경험할 수 있는 곳이죠❤️​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차는미포 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정정거장코스로 운영이 되네요.​저희는 해운대 블루라인파크 해변열차 정거장 중청사포정거장을 가보았습니다 :)​바로 청사포정거장에 해운대 블루라인파크의 포토존이 있기 때문이죠💙 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차 포토존​청사포정거장에서는 이렇게 파란 청사포를 배경으로노랑 초록 빨강 알록달록한 해변열차가 지나가는 모습을 사진으로 담을 수 있어요💙​해변열차가 청사포정거장을 지나가는 간격은 약 15분 정도? 간격으로 지나갔던 것 같네요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 해변열차 포토존이거 하나 보고  다녀왔네요☺️(색감은 보정된 거라 감안하고 봐주세요!)​해운대 블루라인파크 해변열차를 보니 정말일본 가마쿠라 여행 때 타 보았던 해변열차 에노덴이 생각나더라구요!​   ​정말 해외여행 가고 싶네요…​하지만 이제는  해운대에서도 !!해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐 덕에정말 이국적인 풍경을 만날 수 있다구요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 청사포정거장 모습이에요!위쪽으로는 스카이캡슐이 아래쪽으로는 해변열차가 지나갑니닷❤️​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장  해운대에서만 볼 수 있는 풍경이네요😆​청사포 쪽은 고층 건물이 거의 없고 낮은 주택들이 옹기종기 언덕에 모여 있는데 푸른 바다와 해변 열차가 더해져 정말 멋진 풍경이 완성된 것 같아요.​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 ​ 해운대 가볼만한곳해운대 블루라인파크 청사포 정거장 해변열차 주변 풍경도 너무 예쁘더라구요 :)관광객들에게는 넘 예쁜 풍경을 만들어 주고 있지만 거주하시는 분들은 조금 불편할 수도 있겠다는 생각이 들긴 하네요..🥲​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장​​ 해운대 가볼만한곳청사포정거장에서 위쪽 언덕길로 쭉 올라가다 보면이렇게 예쁜 풍경을 또 만날 수 있어요 :)​청사포 바다와 어울리는 파란 지붕들과그 위로 느릿느릿 지나 다니는 스카이캡슐이 너무 귀엽지 않나요😆​느릿느릿해서 더 귀여운 스카이캡슐 :)​해운대에서 스카이캡슐 보일 때 마다 계속 사진 찍은 것 같아요 ㅋㅋㅋ 너무 귀엽구 있잖아요!청사포 쪽 동네 분위기랑도 너무 잘 어우러져서 더 예쁜 것 같아요 :)​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장​​저기 보이는 수민이네가 해운대 청사포 조개구이 맛집이라고 하던데 ㅋㅋ사진 찍고 보니 수민이네가 얻어걸렸네요 ㅎ​다음에 기회되면 해운대 블루라인파크 해변열차도 타보고 싶지만 해변열차 보다는 좀 더 프라이빗하게 즐길 수 있는 스카이캡슐을 꼭 타 보고 싶네요.해질 무렵에 스카이캡슐 안에서 노을지는 바다를 바라보면 정말 너무너무 예쁠 것 같아요💙​ 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장 국내 여행 /  여행 /  해운대 가볼만한곳 / 해운대 블루라인파크 / 해운대 해변열차 / 해운대 스카이캡슐 / 청사포 모노레일 / 청사포정거장​ 해운대 가볼만한곳 청사포정거장에서 해변열차를 즐긴 후 언덕 길 따라 쭉 올라와 보면 이렇게 멋진 뷰를 감상하실 수 있어요 :)위치는 지도에서 ‘금오횟집’ 검색해서 왔네요.​한 눈에 내려다 보이는 청사포와 하얀 청사포 등대를 배경으로 유유히 지나다니는 스카이캡슐을 감상하실 수 있답니다.​너무나도 아름다운 곳이 많은 !국내에도 가볼만한곳들이 정말 많은 것 같아요 :)​ 해운대 가볼만한곳그 중에서도 해운대 블루라인파크 청사포 모노레일 여행지로 추천하기에 충분하죠👍🏻​↓  여행  가볼만한곳 다른 포스팅도 구경 오세요 :) [ 여행] 영도 흰여울문화마을 가볼만한곳 여행지 추천(카페 손목서가 / 고슬로우 / 포토존)[ 여행] 영도 가볼만한곳 흰여울문화마을  여행에서 가장 좋았던 곳 바로  영도 흰여울문화마...blog.naver.com [ 여행] 기장 카페 피크스퀘어 / 용소웰빙공원 / 기장 맛집 어느멋진날 /  기장 가볼만한곳[ 여행] 기장 가볼만한곳 지난 여름에 다녀온 여행❤️  여행 계획 루트 짤 때 기장이 위치적...blog.naver.com [ 여행] 명지 진목카페 카페진목 낙동강뷰가 아름다운  가볼만한곳 핫플 추천[ 여행] 명지 진목카페 (카페진목) 낙동강뷰가 아름다운 핫플 카페  가볼만한곳 추천  여행 부...m.blog.naver.com [ 여행] 해운대 가볼만한곳 파라다이스 호텔  맛집 광안리 해수욕장 여행지 추천사실 지난  여행에서 에 새로 생긴 호텔 중 한 곳을 가고 싶었거든요! 근데 예약 실패로 ㅠㅠ 해운...m.blog.naver.com 
이날도 걷기를 했다. 이번 여행에서 첫 번째 걷기 코스는 송도 해수욕장에서 암남공원길 갈맷길이었다. 두 번째 걷기는 청사포에서 문탠로드 해운대로 이어지는 갈맷길이었다. 우린 또 이어서 광안리해수욕장에서 해운대로 걸었으니 갈맷기걷기로 을 온통 느끼고 있었다. ​ 청사포 다릿돌​청사포 다릿돌전망대를 구경 후 그곳에서부터 우리는 숙소가 있는 신라스테이 해운대 방향으로 걸었다. 이번은 여행 = 걷는여행 공식이 성립했던 우리의 여행길이었다. ​ ​​갈맷길은 9코스 20구간으로 해안 길, 숲 길, 강변 길, 도심 길로 이어지는 아름다운 길이다. 여행 중 그냥 걷기가 좋아서 걸었는데 알고보니 갈맷길들이었다.​청사포 하얀 등대 버스정류장​​ ​​청사포에는 이런 버스정류장이 있다.하얀 등대로 보이는 감성 버스 정류장인데 여긴 푸른모래 전시관으로 청사포의 옛모습을 볼 수 있다.​ ​​이곳에서부터 제대로 걷기를 시작할거라 맞은편 카페에 들어가서 테이크아웃으로 아이스아메리카노를 샀다.커피를 기다리는 동안 딱 마음에 드는 문구가 거울에 있어서 담았다. "여길 오길 잘했다." 그래, 여길 오길 잘했다. 예쁜 의 갈맷길~​ ​​청사포 빨간등대, 하얀등대를 담고 해운대를 향해 걷는다. 약간의 오르막길이 시작되고 길이 구불구불하다. ​ ​​이 길에 들어서니 알겠다. 봄에  여행을 왔을 때  지인과 함께 청사포 수민이네 조개구이에 왔었는데 그때 맞은편에 보이는 카페의 야외 분위기가 너무 예뻐서 다시 오고싶다고 했었더랬다. 그때 카페 근처의 목련과 벚꽃을 밤 불빛에 담으며 탐했던 카페인데 이번에도 그냥 지나친다. (이미 손에는 커피가 들려있고....이상하게 이 카페랑은 인연이 안된단말이쥐..)​ 그때 지나쳤던 예쁜 그 카페수민이네 조개구이 ..청사포에 조개구이 맛집이 많은 듯~​​모노레일 철로가 보인다. 공사중인가보다. 청사포 ㅡ미포 모노레일 이라고 한다. ​ ​​문텐로드를 걷다가 보니 해운대 해안가쪽으로 하얀 모노레일 철길이 보이던데 개통되면 인기가 많겠다싶다. 걷다보니 그 길을 따라 걸었는데 아름다운 이 곳을 모노레일을 타고 위에서 내려다본다면 어떨까싶은 생각이 들었다. 청사포에서 해운대로 모노레일을 타는 상상을 해본다.~ 올 가을 여행 에는 가능하려나~​ 청사포 와 봄 ...간판 이름이 너무 예쁘다​​청사포에는 예쁜 있는 카페나 가게가 많고 ... 걷기에 심심하지 않게 소소한 볼거리가 있다.​ ​​잠시 멈춘다. 가방에서 미니 선풍기를 꺼내들었다. 약간 오르막길에 숨이 차고 덥다. 잠시 멈취서 마스크를 벗고 땀을 식힌다. 잠시 쉬기에 너무 멋진 경치를 만났다. 청사포 하양 등대가 보인다.​ ​​그리곤 곧 고양이발자국 앞이다. 이 곳 때문이었나 ~  청사포를 고양이 마을이라 부르기 시작한 것이~ 정확히는 모르겠는데 여긴 반려동물 생활용품 가게인데 길고양이에게 먹이를 제공하는 곳인가보다. 이곳을 시작으로 청사포가 길고양이에게 우호적인 마을이 됐다고 힌다, 카페 앞에 길고양이들을 위한 급식상자가 있는 걸 볼 수 있다.​ ​​이제 숲길 달맞이길 문탠로드로 접어든다.​ ​​달빛을 즐기는 길이라는 의미의 문탠로드는 달맞이고개 아래로 난 숲길이다.​ ​​이곳 산책로는 조명등 소등 시간이 밤 11시 이므로 10시30분까지는 숲길에서 벗어나라는 안내문이다. ​ ​​문탠로드 코스는 달맞이길 입구ㅡ바다 전망대 ㅡ달맞이 어울마당ㅡ해월정ㅡ달빛 나들목으로 이어진다.​ ​​추억속 알렉산더 카페를 만나다.걷다가 잠시 윗길 달맞이고개에 보이는 알렉산더 카페를 사진으로 찍었다. 추억이 있는 알렉산더 카페가 아직도 있는줄 몰랐다. 20년 전에 달맞이고개에 잠시 살았을때 알렉산더 카페에서 아침마다 차를 마셨던 곳이라 추억이 되살아났다. 그 당시엔 제일 큰 카페로 알고 있었고 첨 왔을땐 너무 커서 놀랐었는데..,^-^​ ​​다시 문탠로드 숲길로 들어선다.​ ​​초록 나무와 연두색 나무 .. 그 사이에 파란 바다와  말그대로 하늘색 하늘도 보인다. 땀이 나고 더웠지만 잠시 쉬면서 경치를 바라볼때는 행복 그 자체였다.​ ​​바다전망대 앞이다. 여길 도착하니 사람들이 보이기 시작했다.​ ​​가는 길 내내 초승달, 반달, 보름달 등 달 그림의 이정표와 갈맷길 이정표를 만난다. 이정표를 보는 재미가 있다.​ ​​걷는 길 아래로 모노레일이 달릴 하얀 철길이 보인다. 해안선을 따라 쭈욱 설치가 되어있다.​ ​​ㅡ안녕하세요. 이곳은 달빛 기운이 가득한 갈맷길입니다.ㅡ앞에 다다랐다.​ ​​이제 해운대가 보인다. 높은 건물들이 보인다.​ ​​이길을 따라 해운대로 향해 걷는다.​ ​​해운대 일루아 호텔앞을 지난다. 여긴 작년에 그루터기 언니와 여행 시 묵었던 호텔이었다. 밤에 비가 엄청 내려서 빗소리 영상을 담았던 추억이 있다🤗​ ​​아! 해운대 도착이다! 많이 걸었다!​ ​​바닷가 모래사장에 사람들이 삼삼오오 앉아있다. ​  ​​벤치쪽에는 배달음식을 시켜서 먹는 사람들도 눈에 많이 띈다. ​ ​​해운대...이름앞에서 나도 언니도 인증샷을 남겼다.​ ​​우리의 숙소 신라스테이가 보인다. 은근 에 자주 왔나보다, 맞은편 리조트에서도 숙박을 했더랬는데...^-^​ 우측 신라스테이​​신라스테이는 해운대 바다뷰로 깔끔했고 조식도 이용했는데 맛있었고 잘나왔었던 기억이다. (사실 조식을 그닥 맛있게 못먹는 저녁형 인간이라 잘 기억을 못하겠다~😆)​  ​​해운대에서 더베이 101 야경을 담았던 날...마치 신선이 내려온듯 뿌연 안개로 뒤덮힌 그날은 선명하게 기억이 난다. 너무 멋졌으므로~😄​  해운대 더베이 101  앞에서​서울로 출발전 아이스크림을 먹겠다며 걸었던 해리단길은  짧게 걸어서 아쉬웠던 길이다. 덕분에 다음  여행을 기약한다. ​걷는 여행으로~  해리단길 철길을 지나며..​ 
안녕하세요! HUG프렌즈 대학생 기자단 3기 홍주영입니다.가정의 달 5월을 맞아 가족 나들이를 계획하고 있으신가요?오늘은, 나들이 갈만한 곳으로 쇠퇴해가던 어촌 마을이 도시재생으로 멋지게 변신한 청사포​를 소개해드릴게요!​ 먼저, 도시재생이 무엇인가요? 도시재생이란 산업 구조의 변화에 따라, 상대적으로 낙후된 기존 도시에 새로운 기능을 도입·창출하여 쇠퇴한 도시를 경제적·사회적으로 부흥시키는 도시 사업을 의미합니다. 도시재생은 기존 도시의 원형을 보존하면서, 업무 시설 및 주택 개량 등으로 침체된 지역에 활력을 불어넣는 것인데요! 국내 도시재생 사례로는 서울 종로구 세운 상가,  감천문화마을 등이 있습니다. 요즘 도시재생 뉴딜 사업이 핫하던데, 어떤 건가요? 도시재생 뉴딜 사업은 문재인 정부가 추진하는 정책 중 하나로, 5년간 전국의 낙후 지역 500곳에 총 50조 원을 투입해 정비하는 도시재생 사업입니다. 이전의 도시정비 사업은 대규모 계획 중심으로 중앙 정부가 주도하여주민들이 체감하는 성과가 미흡했는데요. ​도시재생 뉴딜 사업은 추진 과정에 전문가, 공무원, 도시재생지원센터, 주민 등 다양한 사람들이 참여하여 세부적으로 계획을 통해 더 나은 도시재생 활성화를 이끌어나가는 것입니다! 청사포가 도시재생 사업지로 선정된 이유는 무엇인가요? 청사포는 인근에 센텀시티, 광안대교 등이 있는 대도시 속의 도시 어촌이지만도시와 다르게 인지도가 낮았으며, 어업기능이 쇠퇴하면서 경제적으로 낙후되고 있었습니다. 특히 횟집, 숙박업소 등이 난립하면서 청사포의 어촌 경관이 훼손되고 어촌다움을 잃어가고 있었는데요. 게다가 식당을 방문하는 손님들로 인해 주차공간이 부족하여미역 양식업으로 이용되고 있는 물양장을 둘러싸고 지역 주민들 간 갈등도 심화되었습니다. 청사포 주민들은 이러한 문제의 해결과 마을 활기를 되찾기 위해 청사포 발전 협의회를 구성하는 등 마을 재생에 관한 주민들의 관심​​이 매우 높았습니다. 광역시는 이에 주목하여 청사포를 전국 최초로 '경관협정 시범지역'으로 선정하였습니다!  ​같은 해에, '행복한 도시 어촌 청사포 마을 만들기' 사업이 국토 환경디자인 시범사업 최우수로 선정되면서, 주민·행정기관·지역 전문가 등이 참여하는 협의체를 구축해 활발한 의견 교환과 협력을 통한 마스터플랜 수립​을 가능하게 했습니다. 주목할 점은 이러한 과정에서 주민 참여를 중요하게 여겨, 주민 주도의 발전이 크게 이루어졌다는 점인데요! ​지역 사회 구성원들이 소외되지 않는 도시재생 사업으로, 2017 대한민국 국토경관디자인대전에서 대통령 상과 유엔 해비타트가 선정하는 2018년 아시아 도시 경관상을 받는 쾌거를 이뤄내기도 하였습니다! 도시재생 사업으로 달라진  청사포!어떻게 달라졌는지 생생한 사진으로 같이 만나볼까요?    첫 번째는 청사포 다릿돌 전망대​입니다!훼손되고 있는 어촌마을의 경관을 회복시켜 문화 관광자원으로 활용할 목표로 지어진 청사포 다릿돌 전망대는 청사포의 새로운 관광명소로 자리 잡게 되었다고 합니다. 제가 방문했을 때에도 전망대가 가득 찰 정도로국내, 중국, 일본 등의 다양한 관광객이 전망대를 찾아주었습니다   유선형의 전망대는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 것이라고 하는데요. 이는 예로부터 전해지는 청사포의 역사를 보존하면서 도시재생을 실현한 것입니다. 뿐만 아니라, ‘다릿돌 전망대’라는 이름은 이름 공모전을 시행하여 시민들의 참여로 탄생한 것으로 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 해요!    전망대 끝자락에는 강화유리 투명 바닥을 설치해, 바다 위를 걷는 듯한 짜릿함을 느낄 수 있으며, 전망대에서 청사포의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있습니다. 실제로 가본 전망대의 유리바닥은 바다가 훤히 보여 조금은 무서웠지만,청사포의 바다를 더 가까이 느낄 수 있어서 새롭고 좋았습니다!   두 번째로 소개해드릴 곳은 청사포 다릿돌 전망대와 함께 지어진 관광안내소​입니다!이전의 청사포에는 관광객들이 사용할 만한 화장실이 없었지만, 1층에 공중 화장실을 설치해 관광객의 편의를 높였습니다. ​또한, 2층에는 관광객들을 위한 쉼터와 체험존이 마련되어 있고 3층에는 청사포의 을 살린 특산품 전시 판매장이 있어 방문해보았습니다!     먼저, 관광 특산품으로 예쁘게 포장된 미역이 판매되고 있습니다.청사포에서 생산되는 미역은 예로부터 임금님 수라상에 올라갈 정도로, 전국에서 손꼽히는 품질을 가지고 있다고 해요.더불어, 청사포의 어업 종사자 중 90%가량이 미역 양식업에 종사하고 있다고 하는데요. 이를 활용하여 청사포 주민분들이 양식한 미역을 ‘다릿돌 미역’으로 브랜드화하고미역귀, 튀각 등으로 상품화하여 지역 특화 산업을 알리고 부흥하는 효과를 주고 있습니다!    이외에도 다릿돌 전망대, 청사포 해녀,  관광지 등을 주제로 한 다양한 일러스트 엽서를 판매하고 있어  여행을 기념할 수 있는 엽서를 구매할 수 있습니다. 눈길을 사로잡는 기념품이 있었는데, 바로 청사포 해녀 분들을 모델로 한 ‘해녀 물병’ 이었습니다.​ 제주도 뿐만 아니라, 청사포에도 해녀 분들이 존재함을 기억해달라는 취지로 제작된 것으로, 어촌마을 청사포의 해녀 분들이 더 널리 알려졌으면 하는 바람이 있습니다.   이처럼 지금의 ‘청사포’는 다양한 볼거리를 만나볼 수 있는 곳으로 새롭게 변신했는데요.더불어, 청사포는 소중한 역사자원을 활용해 스토리가 있는 역사 공간으로 재정비했습니다. 그 예로, 청사포에 전해지는 설을 하나 소개해드리겠습니다!300여 년 전, 어부의 아내가 남편이 고기잡이를 나갔다가배가 파선되어 생사를 알 수 없음에도 매일 기다렸다고 하는 이야기가 지금까지도 전해지고 있는데요.​이 당산나무는 어부의 아내가 심은 것으로 전해지며, ‘망부송’​으로 이름 붙여져 보호수로 지정되었다고 합니다.   또한, 옛날 걸신·잡신을 모시는 신역이 있었는데,배가 풍랑을 만나 침몰하여 시신이 파도에 밀려와 신역에 당도하자그를 걸신·잡신의 우두머리로 삼아 ‘손공장군’으로 칭하고 비석을 세웠다고 합니다. 이처럼, 청사포는 비석과 당산나무의 민간신앙을 가지고 있고이를 기리는 종교 시설과 기원제가 마련될 정도로 주민들이 소중히 여겼지만,사업 시행 전 보호수 근처에는 쓰레기가 적재되어 있었고 손공장군비를 기리는 시설도 노후화되어 관리가 절실한 실정이었습니다. 하지만, 주민들의 개선 요청을 받아 기존의 담장을 걷어내고 보수하며 잔디마당을 조성함으로써 청사포의 소중한 역사자원을 새롭게 정비 및 개선하여 주민들의 정체성을 형성하고 마을의 역사적 공간으로 재발굴하게 되었습니다.    청사포 마켓은 계획 단계에서 주민들의 요구가 가장 많았던 부분이라고 하는데요.어민, 해녀들의 생산품 가공 및 판매를 위한 시설을 제공하며휴게시설과 커뮤니티 시설을 신설하여 소통과 화해의 장소를 추가하는 것이 목표였다고 합니다. ​이곳에서는 어민과 해녀 분들이 청사포 마켓에서 잡은 지 얼마 안 된 해산물을 판매해, 그 자리에서 먹을 수 있었다고 하는데요. 그러나, 현재는 운영상의 문제로 운영이 중단되었다는 사실!하루빨리 청사포 마켓의 운영이 재개되어, 갓 잡은 해산물을 먹을 수 있는 날이 왔으면 좋겠습니다!   도시재생 사업 시행 전의 청사포의 도로는,좁고 격한 굴곡, 철길 등으로 인해 사고 위험성이 높아 차량 통행이 불편할 정도였습니다.이를 개선하기 위해 기존 차로의 환경을 개선하고, 주차공간과 보행 산책로를 확보하는 등관광객이 이용하는 데에 어려움이 없도록 새롭게 탈바꿈하였는데요!     사람과 차량 모두 통행하기 좋아진 모습이죠? 또한 청사포 마을 경관 협정을 통해, 도로에 접해있는 담장은공공미술 공간으로 제공하기로 했는데요!     이를 통해 노후화되고 평범한 담장이, 독특하고 눈길을 끄는 벽화​로 탄생했다는 사실!특히 우주인 벽화는 배관, 도로 반사경을 활용해서 그려져, 아이디어가 정말 돋보였습니다.   지금까지, 청사포의 행복한 도시 어촌 만들기 사업 잘 보셨나요?청사포는 민, 관, 학, 사의 협력과 적극적인 의견 공유의 도시 재생 사업을 통해,다릿돌 전망대 개장 4개월 만에 22만 명이 방문, 개성 있는 카페들의 등장 등 관광객의 방문이 크게 늘고, 주민들의 편의도 높아졌다고 하는데요. 새로워진 도시 어촌 청사포, 가족 나들이로 한 번 방문해 보시는 건 어떠신가요?읽어주셔서 감사합니다!   ​   ​ 
​대한민국 제2의 도시 은 바다와 산을 두루 끼고 있는 데다 각 구마다 번화한 도심지를 갖추고 있어 들러볼 만한 곳이 셀 수 없을 정도로 많다. 때문에 여행 계획을 세울 때 막연히  가볼만한곳을 찾아본다면 동선을 짜는 것도 쉽지 않을 텐데 이럴 때는 각 구 별로 명소들을 정리해봐도 나쁘지 않을 것 같다. 오늘은 그중에서도  동백섬이나 블루라인파크 등 해운대 놀거리들을 위주로 정리해 소개해보려 한다. ​​​  해운대 가볼만한곳​ 1. 죽도공원주소 :  해운대구 송정해변로 1-23대중교통 : 송정역 2번 출구에서 약 1km 먼저 소개해볼 곳은 바로 해운대구 송정동에 위치한 죽도공원이다. 규모는 그리 크지 않지만 해변 옆으로 세워진 작은 동산과 송림 숲이 운치가 있고, 공원에 올라 내려다 보는 해변 뷰가 꽤 멋진 곳이다. 송정해변을 찾아가보실 분들은 겸사겸사 같이 들러보기 좋은 곳이다. 공원 해안가에 위치한 송일정 정자에서는 아름다운 기암괴석 너머로 이어진 송정 일대 해변 풍경을 조망하기 좋다. 뚜벅이 여행자들이라면 구태여 다른 해운대 놀거리들도 많은데다 해운대 동백섬 쪽 해변 뷰가 더 멋지기 때문에 패스해도 좋지만, 자차 여행자들이라면 겸사겸사 같이 들러봐도 괜찮은 곳.​​​ 2. 주소 :  해운대구 중동 산3-9개방시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시다음 해운대 가볼만한곳은 이다. 이곳은 해운대 블루라인파크를 이용하는 분들이 같이 들러보기 좋은 곳이다. 보통 미포 정거장에서 열차를 많이들 타는데, 청사포 정거장에 내린 뒤 약 10분 정도 걸어가면 만나볼 수 있는 전망대이다.​​ ​입장료는 무료이고, 눈, 비가 내리는 날이나 강풍 주의보가 발령된 날에는 개방이 제한될 수도 있음을 참고하시면 좋을 것 같다. 전망대에서 청사포 정거장 쪽으로 걸어가는 길목은 산책로와 처롤로 되어 있어서 산책 중에 이렇게 열차가 오가는 모습도 구경해볼 수 있다. 전망대 구간에는 바닥이 투명 유리로 된 곳도 있어서 앉아서 기념 사진 찍기에도 괜찮은 곳이다.​​ ​전망대 구경한 뒤에는 다음 목적지인  동백섬으로 가기 전, 해리단길 근처에 위치한 밀면지에 잠시 들러 점심을 먹어주었다.ㅎㅎ 의 대표 먹거리 하면 아마 가장 유명한 게 돼지국밥과 밀면이 아닐까 싶다. 해운대구 쪽에는 유서 깊고 유명한 맛집들이 많이 있으니 여행 중에 힙하고 분위기 좋은 식당도 좋지만 이런 로컬 음식 식당을 들러보는 것도 좋겠다.​​​ 3. 해운대 동백섬주소 :  해운대구 우동 710-1연락처 : 051-749-7621대중교통 : 2호선 동백역 1번출구에서 약 700m세 번째  가볼만한곳은 바로 해운대 동백섬이다. 아마  여행을 간다면 빼놓을 수 없는 필수 코스가 이곳이 아닐까 싶다. 자차로 이용할 경우 대개 더베이101 옆 공영주차장에 차를 대고 한 바퀴를 빙 둘러보게 될 텐데, 섬을 둘러보면서 앞으로 쭉 나아가다보면 해변을 지나 다시 원점으로 돌아오게 되어 있다.  동백섬을 걷는 와중에 누리마루 APEC 하우스도 둘러볼 수 있는데 참고로 이 건물은 APEC 정상회의장 중 풍광이 가장 뛰어난 곳으로 평가 받은 곳이라고 한다.​​ ​누리마루 APEC 하우스를 지나쳐 조금 걸어가면 작은 등대가 나오는데 날씨가 좋은 날에는 이곳에서 대마도까지 망원경 없이도 육안으로 확인할 수 있다. 등대 오른편으로는 아까 지나쳐온 APEC 하우스가 보이는데, 특히 저곳은 건물 야경이 멋진 곳으로도 유명하다. 해질녘 이후로 건물 야경을 담아보고 싶은 분들은 밤 시간에 이곳을 찾아봐도 좋을 것 같다.​​ ​등대를 지나치면서, 해안을 따라 이어진 산책길을 걸어 쭉 걷다보면 해운대 해수욕장과 그 뒤로 세워진 마천루 빌딩들이 눈에 들어온다.  내에도 도심과 바다, 자연 경관을 즐길 수 있는 트래킹 코스가 많이 있기는 하지만  동백섬이 그 중에서도 코스가 짧고 경사로가 거의 없어 연령 상관 없이 걷기가 좋다. 또, 눈에 담을 수 있는 풍경이 멋지고 볼거리가 많으면서도 걷는 시간이 오래 소요되지 않아 시간을 아끼고 싶은 여행자들이 선택하기에 제일 좋은 산책 코스가 아닐까 싶다.​​​ 4. 달맞이길과 해리단길주소 :  해운대구 달맞이길 190다음으로 언급해볼 해운대 가볼만한곳은 달맞이길이다. 이곳은 해운대구 중2동에 위치한 고갯길로, 다른 이름으로 달맞이고개라고도 부른다. 해운대에서 송정해수욕장으로 이어지는 와우산의 중턱에 자리잡은 길로, 길 안쪽으로 큰 규모의 카페와 레스토랑 등이 많아서 많은 분들이 드라이브 겸 외식을 즐기기 위해 이곳으로 찾아온다.​​ ​달맞이길 공영주차장 옆에도 정자가 있긴 하지만 그쪽에는 나무가 많아서 풍경이 가려져 잘 보이지 않고, 길의 끝쪽에 위치한 '해마루'라는 곳을 찾으면 이곳 정자에서  야경도 감상해볼 수 있다. 주변에 다른 불빛이 거의 없어서 별도 잘 올려다 보이는데다 삼각대 없이도 이렇게 많은 별들이 총총 떠오른 컷도 담아가볼 수 있는 곳.​​ ​달맞이길에서 식사와 차를 해결해봐도 좋고, 그 외로 의 젊은이(..라고 하니 뭔가 나이 먹은 티를 내는 것 같지만;;ㅋ)들이 좋아할 법한 감성 넘치는 밥집과 카페들이 몰린 곳을 찾고 싶다면 해리단길로 발걸음을 옮겨봐도 좋을 것 같다. 다양한 카테고리의 식당들이 많고 저마다  있는 인테리어와 분위기를 겸비한 카페도 있어 골라가볼 만한 곳이 많음.​​​ 5. 더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52문의전화 : 051-726-8888달맞이길이나 해리단길에서 저녁 식사를 마무리한 뒤에는 화려한  야경을 보러 더베이101로 이동할 차례다. 주차장은 앞서 소개했던 해운대 동백섬 공영주차장에 대면 되고, 그 바로 옆이 더베이101이다. 원래 더베이101은 식음료를 판매하는 복합문화공간인데, 이곳 바로 맞은편에 위치한 주상복합 야경이 아름다워 유명세를 타게 되었다.​​ ​야경을 감상할 수 있는 데크 앞 쪽으로, 해운대 놀거리 중 하나인 요트 투어도 수시로 진행되고 있으니 보다 색다르게 의 밤을 느껴보고 싶은 분들은 요트를 타보셔도 좋을 것 같다. 전망대나 황령산 야경처럼 높은 지대에서 내려다보는 야경도 멋지지만, 이렇게 땅에서 올려다보는 느낌도 색다른 것 같다. 지하철 역에서 도보로 이동 가능하고 해운대 해수욕장을 끼고 걸어가볼만해서 뚜벅이 여행자들을 위한  가볼만한곳 추천을 할 때 늘 빼놓지 않고 거론되는 스팟이다.​​​ 6. 해운대 블루라인파크 미포정거장 주소 :  해운대구 중동 947-1문의전화 : 051-701-5548예매 : https://www.bluelinepark.com/마지막으로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 해운대 블루라인파크다. 해운대 놀거리 중에서 가장 유명한 곳으로 인기가 워낙 높기 때문에, 주말에 이용하실 분들은 넉넉잡아 최소 여행 한달 반 전쯤에는 공식 홈페이지에서 미리 객차를 예약하는 것이 좋다. 시간 별로 정해진 인원수만 탑승이 가능하기 때문에 당일 예매는 거의 불가능하다 생각하면 편하다. ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​또, 출발 시간을 지정해 예약할 경우 출발 시간보다 30분 늦게 도착할 경우에는 탑승이 제한되며 환불도 불가하다고 하니 이 점을 염두에 두시길 바란다. 위에 언급한 예매 사이트를 찾아가보면 비용과 주차비 지원을 받을 수 있는 주차장 안내까지 되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ ​해운대 가볼만한곳, 블루라인파크 열차는 다같이 타는 해변열차와, 프라이빗하게 일행끼리만 탈 수 있는 스카이캡슐로 나뉘는데 특히 스카이캡슐의 인기가 많으니 방문 전 미리 예약은 필수이다. 스카이캡슐은 해운대 일대의 해안절경을 높이 7~10m 위의 레일을 지나치며 관람하게 된다. 정거장은 해운대 미포에서 청사포까지 약 2km 구간이다. 보통은 미포에서 청사포로 향하는 경우가 제일 많고, 스카이캡슐 편도를 타고 올 때는 해변열차를 타던가 아니면 그 반대로 하는 경우가 대부분이다.​​ ​하지만 당시 나랑 남편은 해운대 블루라인파크의 명성을 얕보고; 여행 첫날이 되어서야 슬슬 예매해볼까? 하다가 표가 거의 남지 않았다는 것을 확인할 수 있었다. ;;ㅎ 그나마 이날은 설날 당일이었던지라 사람들이 덜해, 청사포에서 미포로 가는 티켓 중 극소량만이 남아 있어 이거라도 겨우 예매할 수 있었다. 덕분에 청사포로 고고한 다음에, 열차를 타기 전 남는 시간 동안 청사포 해변 일대를 구경해보았다. 앞서 언급한 스카이워크는 전날 둘러보았기 때문에 패스. 여튼, 청사포에 내리면 이런 해안 풍경이나 스카이워크까지 걸어보면서 관광을 즐기시면 될 것 같다.​​ ​그리고 탑승 시간이 되어 드디어 열차에 올라타보았다. 운행 시간은 약 30여분, 꽤 긴 편이었다. 속도도 적당해서 창 너머로 펼쳐진 풍경을 찍거나 레일 위를 달리는 알록달록한 다른 스카이캡슐 컷을 담아보기에도 충분한 정도였음. 다만 객실 내부가 생각보다 좁기 때문에 어른 둘에 아이 두명, 이렇게 4명 정도는 모를까 덩치 큰 성인 네 명이 타려면 좀 구겨서 타는 느낌이겠다- 싶기는 했다.​​ ​열차를 타고 미포에 도착. 미포에서 청사포 가는 길에 해변열차를 탈 수도 있겠지만, 사실 열차를 타면서 바라보는 풍경이야 똑같은 데다 이미 스카이캡슐을 타면서 많이 본 터라 미포에서 청사포로 돌아갈 때는 택시를 이용하기로 했다. 여튼, 미포 정거장에 내린 뒤에는 밖으로 나가 해변 쪽을 더 구경해보기로 했음.​​ ​어마무시하게 많은 갈매기들이 깍깍대던 해운대 인근 방파제길 쪽에서 사진도 여럿 남겨보았다. 다른 지역에서 본 것과 달리 갈매기들 색이 굉장히 하얗고 깨끗했다. 후에 택시를 타고 청사포로 돌아가는 길에 기사님이  좋죠~? 하고 물어보실 때, 바다도 깨끗하고 갈매기마저 다른 지역이랑 색이 다른 것 같다 하니까 기사님 말씀이 동해 맑은 물은 차원이 다르다며 맑은 물가에 사니 갈매기 털도 때깔이 다른 것이라 하시더란. ㅎㅎ​​ ​청사포로 돌아온 뒤, 해운대구를 뜨기 전 마지막으로 하구 앞에 위치한 앨리스 도넛에서 가볍게 당충전을 해주었다. 딸기잼이 들어 있는 딸기 초코 코팅 도넛이 특히 맛있었는데 자세한 이야기는 나중에 따로 써야지. 이것으로 해운대 가볼만한곳 소개를 끝내본다. 다음 번에는 해변열차를 타고 송정정거장까지 다녀오면서 이야기를 남겨봐야지. ㅎㅎ​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​ ​ 
봄기운이 완연해지는 좋은 계절을 만끽해 보고자 해운대 미포에서 청사포 다릿돌 전망대까지 산책을 다녀왔어요.불과 2주 전의 풍경과는 다르게 길가의 벚꽃나무들도 많이 화사해져 봄 기분을 더 많이 느낄 수 있었던 기분 좋은 산책길이었습니다. 해운대 미포 블루라인파크 입구오늘은 청사포 다릿돌 전망대를 보는 것을 주 목표로 삼았습니다. 청사포에서 그리 멀지 않다고는 하는데 직접 가보지 않으니 거리감이 없습니다. 다른 분들도 그러시겠죠? 따뜻한 날씨 탓인지 생각보다도 많은 사람들이 산책을 즐기고 있었습니다. 블루라인파크 미포정거장해변열차를 한 번 타보는 것도 괜찮겠다고 생각하고 매표소 쪽으로 가니 사람들이 많습니다. 매표를 하고 열차를 기다리는 사람들도 많아 잽싸게 포기하고 걷기로 했습니다. 해변열차는 1인당 편도요금이 7,000원, 왕복요금 10,000원, 자유이용권은 13,000원이네요. 미포정거장으로 들어오는 스카이캡슐스카이캡슐 요금은 2인승 기준으로  편도는  30,000원, 왕복은  55,000원입니다. 미포정거자을 출발하는 스카이캡슐스카이캡슐은 3인승, 4인승도 있습니다.  요금은 3인승 편도는 39,000원, 왕복은 69,000원 / 4인승 편도는 44,000원, 왕복은 77,000원입니다.  미포에서 청사포까지 해안 산책길은 오르막 내리막이 전혀 없는 평탄한 길입니다.  미포에서 청사포까지 산책로 거리는 약 2.3km로 오늘 제가 빠른 걸음으로 걸으니 30분 남짓 걸렸습니다. 오늘 이 해변 산책로에는 노란 조끼를 입고 청소하시는 분들의 모습이 자주 보였습니다. 이분들 때문에 늘 깨끗함이 유지되는 거겠죠.앞에 보이는 달맞이터널 앞바다는 동해와 남해의 경계가 되는 곳입니다. 미포에서 청사포로 가는 산책길 내내 오른 편에는 파아란 바다가 계속해서 보입니다. 해변의 모래사장을 걷는 게 부담스럽거나, 해운대 해수욕장의 산책과는 다른 기분을 느끼시고 싶은 분들에게 권해드립니다. 미포에서 청사포 가는 도중에 사각형의 하얀 등대도 보입니다. 지난번에는 못 보고 지나쳤는데... 등대가 있는 곳에 가니 휴게소도 만들어져 있고 청사포 전설에 대한 안내판도 있습니다. 사각으로 만들어진 하~얀 등대, 등대 맞죠??? 날씨가 좋아서인지 오늘 바다는 유난히 더 파랗게 보입니다. 해안산책로에는 구간구간 이렇게 오른 편에 해송이 있습니다. 해변산책길 도중에는 이렇게 계단을 만들어 해안으로 내려가 볼 수도 있습니다.  해안가로 내려가 파도 소리를 듣고 올라와서 조금 더 걸으니 청사포의 상징이 된 하얀 등대와 빨간 등대가 나란히 보입니다. 산책길 옆에는 이렇게 장승이 도열해 있기도 합니다. 소나무 사이로 등대가 나란히 보입니다. 해변열차와 스카이캡슐이 다니는 레일이 산책로와 나란히 이어집니다. 드디어 청사포정거장에 도착했습니다 청사포역에 도착하니 송정에서 출발한 해변열차가 청사포정거장으로 들어오고 있습니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대로 가는 길은 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 지금 열차가 보이는 철길 옆 길로 직진하는 방법 두 번째는 오른 편으로 난 길을 통해 청사포로 내려가 횟집촌을 지나 다릿돌 전망대로 가는 방법이 있습니다. 차를 가져오신 분은 청사포정거장 바로 앞에 청사포 공영주차장이 있으니 주차 걱정은 안 하셔도 될 듯합니다. 청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지는 약 600m 정도 되는 거리입니다. 이 길도 경사하나 없이 걸을 수 있는 평탄한 길입니다. 저는 두 번째 길인 청사포로 내려와 횟집촌을 통과하는 길을 선택했습니다. 청사포로 내려오면 하얀 등대 조형물이 있는 버스정류장을 보게 됩니다. 청사포 버스정거장 옆으로 난 이 길을 쭉 따라가면 청사포 다릿돌 전망대가 나옵니다 다릿돌 전망대 가는 길 왼편으로는 횟집들이 줄지어 있습니다. 오른 편은 주차장과 바다가 있고요. ​​ 청사포 다릿돌 관광안내소 앞에서 온 길을 뒤돌아 본 모습입니다. 사진으로 보면 청사포 다릿돌 전망대가 일자로 쭉 뻗어 있는 것처럼 보이지만 사실은 구불구불하게 굽어져 있습니다. 좀 더 가까이 와서 보니 제법 사람들이 많이 보입니다. 다릿돌 관광안내소 건물 옆으로 난 계단을 올라가면 전망대로 갈 수 있습니다. 해안으로 내려가서 가는 길도 보입니다. 위에 올라와서 보니 밑에서 보는 것보다 높이가 상당하다는 것을 더 잘 느끼게 됩니다. 청사포 다릿돌 전망대 이용 시간은 09:00~18:00까지입니다. 청사포 다릿돌 전망대 안내판에 있는 내용을 소개해 드리면,  청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감사하기 좋은 도심 속 아름다운 어촌 마을이다. 이곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20m, 길이 72.5m)를 설치하였다.  전망대 끝자락에는 반달 모양의 강화유리 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며  전망대에서 청사포의 해안경관과 일출. 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다 다릿돌 전망대 아래 해안에 부서지는 파도 소리가 힘차게 들립니다. 다릿돌은 전망대 앞으로 펼쳐진 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯하여 붙여진 이름이라고 합니다. 다릿돌 전망대에 들어갈 때는 덧신을 신고 입장해야 합니다. 전망대를 보고 나오는 사람들의 표정이 즐거워 보입니다. 많은 사람들이 미포 쪽에서 걸어서 다릿돌 전망대까지 왔는데 도착해서는 표정이 좋은 걸 보니 걸어온 보람이 있나 봅니다. 저도 멋진 풍경의 청사포 다릿돌 전망대를 보니 오길 잘 했다는 생각이 듭니다. 산책로 옆에는 벤치도 있어 걷다가 힘든 사람들은 쉴 수도 있습니다. 지역 과 관광기념품 판매장도 있습니다. 전망대를 보고 미포까지 돌아오는 길도 전혀 힘들게 느껴지지 않습니다. 지난번 왔을 때 빨간 등대 쪽 방파제만 걸었던 아쉬움이 있어 다시 청사포 바닷가로 내려갔습니다. 미포에서 걷다 보면 청사포 역 조금 못 가서 청사포로 빠지는 길이 있습니다. 이 길로 가면 하얀 등대로 가는 길이 더 가깝습니다. 행복한 도시 어촌 청사포... 딱 맞는 표현이라고 생각됩니다. 도심에서 그렇게 멀지 않은 곳에 이렇게 한적함을 맛볼 수 있으니까요. 나란히 서 있는 등대를 보면서 오늘 산책을 마칩니다. 광역시 해운대구 중동 산3-9청사포광역시 해운대구 중1동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 중동 948-1 ​​ 
블로그를 하면서 새삼 의 아름다움을깨닫고 있는 중입니다그래서 하나하나 의 모습을 잘 담아서 보여드리고 싶은 마음이 듭니다​지난번 해운대 미포에 이어 오늘은 청사포의 아름다움을 소개해 드릴게요 :) ​달맞이 고개에서 청사포로 내려가는 길입니다진행 방향으로  바다가 시원하게 보이네요청사포는 해운대와 송정해수욕장의 중간 위치에있는 포구인데 진입하는 곳부터 신세계로 향하는느낌을 준답니다 먼저 안전하게 청사포 공영 주차장에 주차를 합니다주말이었지만 주차가 그렇게 어렵지는 않았습니다​ 공영주차장 맞은편이 청사포 정거장인데여기가 블루라인파크 해안 열차의미포 정거장과 송정 정거장 가운데 위치하는 정거장 중에서 중요한 청사포 정거장입니다 ​*블루라인파크 해안 열차는 구 동해남부선 철도를친환경적으로 활용하여 미포, 청사포와 송정 사이 총 4.8km를 운행하는 관광열차입니다 주차장에 주차하고 탁 트인 바다를 마주 보고 내리막길을 조금 걷다 보면 푸른 모래 전시관을만나게 됩니다 청사포의 옛 모습들청사포 안내 지도청사포 옛 전경푸른 모래는 말 그대로 청사포의 (청사)에서나온 이름이겠지요  여기 푸른 모래 전시관은 청사포의 역사를 이야기해주고과거의 사진들을 보여주기도 하며현 관광안내도를 볼 수 있는 청사포의 관문입니다​자 푸른 모래 포구를 둘러볼게요 등대와 방파제(좌),  주차공간(우) 우선 푸른 모래 전시관에서 다릿돌 전망대가 있는 왼쪽 방향으로 가보겠습니다 조개구이집 횟집 등 가게들이 많이 나오는 길을 따라 천천히 10분쯤 걸어가면관광안내소 겸 해운대 특산품 전시 판매장이나옵니다  관광안내소 건물 1층에서 엘리베이터를 타고 3층까지 올라가면  전시 판매장이 나옵니다다릿돌 미역, 다릿돌 카스텔라, 다릿돌 파이 등 이곳의 이름을 딴 제품들이 많이 선보이네요​  ​큰 물고기 들고 있는 것 보이시죠 생선도 파냐고요 그건 아닙니다. 물고기 모양의 쿠션입니다^^물고기 쿠션과 필통 등은 사람들의 이목을끌 만큼 비주얼이 물고기랑 비슷합니다^^​​​  관광안내소 건물 3층을 나와서다릿돌 전망대 정거장과 전망대로향하는 계단을 올라서면블루라인 열차가 다니는 선로가 보이고그것과 나란하게 위치한 산책로 '그린 레일 웨이'로진입할 수 있습니다그린 레일 웨이에서 우측으로 돌아보면바로 '다릿돌 전망대'를 보게 됩니다  ​​다릿돌 전망대 앞에서 덧신을 신고다릿돌 다리 위로 걸어갑니다조금 가다 보니 바닥에 유리로 된 부분도보이고 철망으로 된 부분도 보이는데 고소공포증이 심한 제가 무서워서 호들갑 떨고쏜살같이 나오는 바람에 주변 경치도 제대로 찍지 못했네요경관보다는 안전이 우선이죠  휴우~암튼 멋진 사진이 없네요    다릿돌 전망대 도장을 손등에 찍고인증 사진을 많이 찍는데 코로나로 인해서 저는 패스하고 내려갑니다  그린 레일 웨이를 따라서 청사포 정거장 쪽으로걸어봅니다 걷다 보니 주변에 밭도 보이고 바다도보이는데 참 평화롭고 아름다운 풍경입니다 청사포 정거장에 블루라인 송정행 열차가 들어옵니다 블루라인 기차와 스카이 캡슐은 시간이 맞지 않아외지인들에게 양보하고 사진을 찍어봅니다작년에 블루라인 기차를 타보았는데열차 창밖 뷰가 예술이었던 기억이 납니다사투리 버전의 차장님 안내 멘트도 맛깔스러웠죠참, 스카이 캡슐은 블루라인 열차와는 달리 10m 공중에서 레일을 따라 천천히 움직이는 관람차 같은 건데요 미포에서 청사포까지만운행하는데 가족단위나 연인끼리 이용하시면좋을 듯하네요 바닷가 마을이라 미역 널어 놓은 풍경도운치가 있죠? 미포에서 의 산토리니, 달맞이 길을 올려다보고한 컷 찍어 보았습니다  호불호가 있지만 전 저기높은 빌딩이 달맞이 길과 잘 어울리는 것 같지는 않다고 생각하는 1인입니다  ^^​​​청사포에 담을 사진이 너무 많아서 1,2편으로 나누어 올리려고 합니다  준비해서 바로 2편을  올리도록 하겠습니다​​ 
미루고 미뤘던여행 포스팅의 끝물~드.디.어청사포 다릿돌 전망대 포스팅~~!!​바람이 많이 불어서갈까말까 고민하다가 결국 다녀왔는데 잘갔다왔다 생각함ㅋㅋ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 <위치>광역시 해운대구 중동 산3-9​<운영시간>매일 오전 9시~18시까지​*눈/비/강풍 주의보 발령시 개방제한*​입장료 무료주차장은 청사포 유료 공영주차장 이용하면됨요금 참고~!  ​작년 12월말 다녀온 여행.​ ​하늘은 구름 한 점 없이 맑았는데어째 바람은 매섭게 불어대는지도 이정도인데 서울은 얼마나 추웠던걸까 ㅋㅋ​ ​이와중에 등대 이쁘고 난리나도 사진찍고 싶었는데사람 많아서 포기 ㅋㅋ(사실 추워서 포기)​ ​청사포다릿돌 전망대를 갈까말까하다가걸어서 10분거리에 있길래 그냥 갔다  ​ 해변 열차를 탈수 있는 곳이고바다를 보면서 산책도 할 수 있는 고급코스​ ​리뷰보니까 열차는 살짝 지루하다길래 포기하고 다릿돌 전망대 가보기로 함​ ​입장시 주의사항은 꼭 한번 읽어주기 ㅋㅋ​ ​청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은도심 속 아름다운 어촌마을이다.​ ​이 곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대를 설치한것이청사포 다릿돌 전망대.​ ​멀리서 봤을땐 별거없네~했는데 ㅋㅋ막상 저기 가니까 후덜덜​  ​전망대 끝자락에는 반달모양의 강화유리 투명바닥을 설치하여바다 위를 걷는 짜릿함을 느낄 수 있으며전망대에서 청사포의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한 풍광을 파노라마 조망으로 즐길수 있다​강화유리는 소듕하니까덧신은 필수~~!​ ​체옥측정까지 야무지게 받고입장~~!​ ​바람은 많이 불었지만하늘은 끝내주게 맑았다노란 화살표시를 따라서 쭉~걸으면 됨​ ​다릿돌 전망대에서 바라본 해안가 풍경장관이 따로 없드라​ ​강화유리에 살포시 서서소심하게 찍어보기은근 무서움ㅋㅋ(다른 사람들은  소리지르고 난리 ㅋㅋ)​ ​경치가 너무 좋았던 만큼보러오는 사람도 정말 많았다​ ​다릿돌은 청사포 해안에서해상 등대까지 가지런히 늘어선다섯 암초가 징검다리 같아서붙여진 이름이다.​리얼로 바다위를 걸을 수 있는 느낌을 느낄수있는구역도 있엇다​ ​은근 무서워서 사람들이 생각보다 가지 않는다​ ​의 푸르른 수평선 바다를한없이 구경했던것 같다​ ​아직 공사중인 안내판이보였는데완성하면 이런 모양인가보다 ㅋ​ ​해안가 산책길도 잘되어 있다고해서전망대에서는 오래 머물지 않고후다닥 보고 나왔다 ㅎㅎ​ ​귀여운 이정표도 발견~!​ ​전망대에 머물면서해변열차가 계속 왔다갔다 하는걸 많이 봄.​열차가 다니는 길도 잘되어 있었고걸어서 즐길수 있는 해안 산책로도 끝내줬다​ ​우리는 열차대신 산책을 선택~~!​평온해 보이지만바람이 정말 많이 불었다 ㅋㅋ이 날 서울의 날씨는 영하 10도 이하였다는 뉴스가;;(겨울 여행은 쉽지 않아...)​ ​우리가 걸었던 산책로 이름은그린레일웨이라는 곳이였음.​ ​바다를 바라보면서길게 쭉 뻗은 데크길을 걸으니세상 다 가진 기분~상쾌했다고 해야하나벤치에 앉아서 물멍하시는 분들도 많았음​ ​30분정도 걷다보니까 한도끝도 없어서배도 고프고 다시 돌아가기로 함ㅋㅋ​ ​뭔가 해변 열차는 아이들이 좋아할것 같은느낌적인 느낌ㅋㅋ아무래도 안타길 잘 한거 같다는 생각이 들었음ㅋ​ ​계속해서 감탄하게 되는 날씨 ㅋㅋ바람만 좀 덜불었으면 진짜 완벽!​ ​아쉬운대로 여행을 즐겼고,근처에 해운도  전시판매장이 있어서구경갔다가 모자하나 득템했음ㅋㅋ(다대포 해수욕장 일몰 볼 때 유용하게 씀)​  ​특산품외에도 관련 소품이나 기념품등 다양한것들을 판매하고 있었다​ ​1층에 공중화장실 있는건안비밀~~​ ​여기서 마그넷 안살수없지하나 겟~~!​  ​아까 해변열차쪽에 사람들이 소원 적어 놓은나무 판자가 있었는데여기서 구매하는거엿구만ㅋㅋ​ ​은 어린왕자가 시그니처인가어딜가도 어린왕자를 만날수 있음​ ​생선 쿠션도나름 귀엽다 ㅋㅋ​ ​특산품을 구매할 수 있는제품 코너~선물용으로 제격​ ​은근히 아기자기한 소품들도 많음!쇼핑러버들 여기 그냥 못지나침​ ​개성있는 소품들이 정말 많았음근데 딱 사고싶은건 없었던게 함정ㅋㅋ​ ​처음보는 화투.화투는 내가 아는 화투랑 뭐가 다른가​ ​옷이랑 에코백 등등기념품으로 살만한 것들이 많았다​ ​기념품가게까지 야무지게 구경완료했으니이제 다대포 해수욕장으로 넘어갈 시간~!!​그럼 오늘 포스팅은 여기까지​  ​​ 광고NO 협찬NO내가 좋아서 하는 블로그​ 
​계속해서 해운대 블루라인파크 답사기 2편 입니다! ​ ​청사포 안내​일출이 아름다운 포구, 청사포​ ​멀리보이는 청사포의 빨간등대와 하얀 등대​ ​청사포 몽돌해변 개방시간 안내​이용객 안전사고 예방을 위해야간 및 악천후 출입을 금지하고 있는데​제가 방문한날은 파고가 쎄서 그런지 출입이 금지되었습니다​ ​스카이캡슐 ​미포 방면측 선로 측​ ​가는길에 위치한 정승 조각품​ ​철도 옹벽에 그려진 낙서​ ​미포기점 1.6km 지점에 위치한 건널목​ ​송정방면 선로 모습​ ​미포방면 숲속 길​ ​스카이캡슐 선로와 해변열차 선로​ ​미포방면​ ​걷다보니 어느덧 청사포 정거장에 도착합니다​ ​청사포정거장앞 작은 건널목​해변열차가 수시로 통과하는 구간이라 건널목 간수가 있습니다​ ​청사포 정거장 인근에 그려진 썬글라스를 낀 강아지 벽화​ ​청사포와 봄​ ​청사포 정거장앞 작은 건널목​ ​청사포 해변으로 가는길​ ​청사포입구 건널목​기존 철도에 사용되는 건널목 장비가 아닌. 주차장에서 볼법한 비주얼 장비 입니다​ ​청사포정거장 도착.​​미포와 청사포 둘다 스카이캡슐을 취급하는 정거장이기에 2층 규모로 되어 있습니다​ ​청사포 정거장​ ​해변열차  청사포 정거장 플랫폼​ ​블루라인파크 청사포 정거장​ ​청사포 정거장 내부 모습​ ​청사포 정거장​ ​청사포 이야기​ ​청사포 정거장에 화장실과 GS25가 입점되어 있습니다​ ​청사포 건널목​ ​바다가 보이는 건널목​ ​청사포 정거장을 지난후 선로 모습​스카이캡슐은. 미포 ~ 청사포구간만을 운행하기에​이제부터는 해변열차의 단독구간 입니다.​ ​청사포 정거장​ ​청사포 정거장 인근에 위치한 대차​ ​청사포정거장앞 모습​ ​미포 기점 2.2km 지점​ ​청사포정거장 인근에도 열차를 서로 교행할수있는 선로 분기 시설이 설치되어 있습니다​ ​청사포 방면​ ​이제 송정까지 2.1km 지점​예전에는 선로를 걸어서 엄청 멀게 느껴졌는데, 산책로 나무데크를 걷는거라 금방금방 키로수가 줄어듭니다​ ​이때 미포방면 열차가 도착합니다​ ​ ​열차가 잠시 정차합니다​이말은 즉슨.. 교행하는 느낌!​ ​역시나 저멀리서, 초록색 열차가 접근합니다​ ​운좋게 교행하는 장면을 담을수 있게 되었습니다.​ ​해변열차의 교행~​​ ​초록열차와 빨강열차의 교행​ ​서로 갈길을 가며 헤어집니다​ ​열차가 정차후, 다시 미포 방면으로 향합니다​ ​그리고 송정 방면으로 운행하는 열차​ ​청사포 정거장을 지난후 나오는 유적​​이 지역은 지역에서 최초로 확인된 구석기유적지 라고 합니다.​ ​구석기 유적앞 ​ ​구석기 유적을 지나니. 다릿돌전망대가 보이게 됩니다​ ​다릿돌전망대 인근에 위치한 관광안내소및 해운대 전시 판매장이 위치해 있습니다​ ​다릿돌전망대 인근.​ ​다릿돌전망대 ​해변으로 한걸음 나와있는 전망대​ ​블루라인파크 다릿돌전망대 정거장​ ​게이트​ ​다릿돌전망대 정거장 플랫폼​ ​이곳에 온김에 다릿돌전망대에도 가봅니다​ ​다릿돌전망대에서 바라본 바다 전망​ ​청사포 다릿돌 전망대 소개​​해수면으로 부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m​​ ​청사포 다릿돌전망대 안내소​이용시간은 09:00 ~ 18:00​ ​사람들이 분주히 앞에서 움직이길래 뭔가했더니​ ​다릿돌전망대에 입장하기위해선 덧신을 신어야했습니다​ ​저도 덧신을 신고 손소독제에 손을 세척하고 입장을 합니다​ ​다릿돌전망대 내부 모습~​ ​다릿돌전망대에서 바라본 풍경​ ​송정 방면측​ ​저멀리 보이는 송정해수욕장!​ ​다릿돌전망대 내부에는 전망대 하단이 보이는 유리벽도 설치되어 있었지만​ ​아쉽게도 접근은 불가능했습니다​ ​그래도 이렇게 철망 구조물도 있었는데 생각보다 짜릿했습니다​ ​다릿돌전망대​ ​​다릿돌전망대에서 바라본 풍경​ ​​다릿돌전망대 바다에 깔린. 아마 미역?​ ​다릿돌​​다릿돌은 전망대 바로앞에서 해상등대까지 나란히 늘어선 다섯개의 암초가 징검다리 모양이라고 해서붙여진 이름이라고 합니다  ​다릿돌전망대 바다 풍경​ ​청사포 다릿돌​다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름전복이며. 멍게.해삼.성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀는 여기서 물질한다.동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들 강인한 삶의 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자 ​ ​다릿돌 전망대 이모저모`​ ​다릿돌전망대 선로 모습​ ​다릿돌 전망대 소개​ ​다릿돌 전망대​ ​다릿돌 전망대에 진입하는 해변열차​ ​ ​다릿돌 전망대 정거장에 정차합니다​ ​다릿돌전망대를 지나, 구덕포로 향합니다​ ​선로 모습​ ​S 자 곡선 선로 모습​ ​산책로​ ​ ​그린레일웨이​ ​어느덧 시내에 들어온듯하고​ ​구덕포정거장이 눈에 들어옵니다​ ​구덕포 정거장 ​그린레일웨이에 위치한 작은 간이역 입니다​ ​구덕포 정거장 표지판​ ​구덕포 정거장 시간표​ ​구덕포에서 송정 방면측 모습​ ​구덕포 정거장​ ​선로 통행 시설​ ​구덕포 정거장 인근에도. 열차 교행 선로가 부설되어 있습니다.​​다음편에서 계속됩니다.​​이 출사는 2021년 03월 28일에 다녀왔습니다​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역 ​ 
요즘 에 가면 꼭 이용해야 하는 것이 있다고?그것은 바로 아름다운  앞바다를 감상하며 해안선을 따라 이동하는 스카이캡슐!​지난 연말 여행가서 즐겼던블루라인파크 사진 정리해본다 ​   결론부터 정리해보면, 미리 예약은 필수!​추천코스는!해운대 미포에서 다릿돌 전망대까지 해변 열차 다릿돌전망대에서 청사포 정거장까지 도보로 산책 청사포 정거장에서 미포까지  스카이캡슐   블루라인파크 첫 정거장인 미포정거장으로 가는 길삐죽삐죽한 노랑 꼬챙이는 왠지 모르게 의 인 어묵이 떠오르게 했다 ㅎㅎㅎㅎㅎ나만그래?(어묵꼬치에서 연상된 듯 ㅋ) 갑자기 여행 일정을 잡았던 탓에온라인예매를 하지 못했던 우리는 현장에서 당일티켓을 구매해야했다호텔 체크아웃하고 바로 갔었는데, 가장 빠른 스카이캡슐이 오후 3시라는대략 난감한 소식을 접하고는, 얼굴이 절로 울상이됐는데..친절한 직원분께서 아이디어를 주셨다 그게바로 위에서 추천한 코스였다..^^너무나도 사전준비없이 들이댔지만 직원분의 아이디어로, 시간 죽이지 않고, 편하게 이용했다 이용가격(현장구매)-1인기준해변열차(미포출발)  7000원스카이캡슐(청사포출발)  15000원해변열차로 모든 정거장을 이용할게 아니라면각각 편도티켓을 구매하는 것이패키지보다 저렴하다​나는 현장구매라, 정가 이용을 할수 밖에 없었는데, 네이버 예약으로는5~6% 할인을 받을 수 있는 거 같다. ​여행을 계획 중이라면  미리미리 일정을 계획하고 예약해두는 게 좋을 듯~!​​  미포정거장에서 해변열차 타고 출발  ​  티켓을 구매하고는 근처 죽집에서 뜨뜻한 죽으로 속을 채운 뒤에, 시간 맞춰 해변열차를 타러 왔다우리가 탈 해변열차는 초록이~해변열차는 한번에 많은 탑승객을 이동시키기 때문에,줄도 금방금방 줄어들어크게 기다리지 않았다  넓은 통창으로 바다를 정면으로 보며 이동하는 해변열차는 속도도 스카이캡슐보다는 빨라다릿돌 전망대까지는 금방 도착했다 저기 보이는 파란 다리가, 바로 다릿돌 전망대여기 정거장에서 대부분의 사람들이 내린다고 할수 있다  청사포 다릿돌 전망대   다릿돌 전망대에 입장하려면 아찔한 유리바닥을 보호할 신발덮개를 신어야 한다 아주 크지는 않지만, 구색 갖춰 잘 만들어진 새삥 바다전망대,다릿돌 전망대였다  사진으로 실감이 잘 안나는데, 난 정말 아찔했다오빠는 일부러 유리 위로만 걸으며이렇게 못해? 라고 나를 약올림  유리보다 더 아찔한 이것~!위험해~! 돌아와!!!!! 를 외치고 있었지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  겨우 발 사진 하나 찍고 바로 돌아서 나온 다릿돌 전망대.. 이정도 감상했으면 충분했다 싶었다.. ㅎㅎㅎ​  다릿돌전망대에서 청사포정거장으로 도보 이동   그리고 우리는 다릿돌 전망대에서 청사포 정거장까지 산보를 했다 500m 남짓이라, 몇마디 나누다 보면 금방이다바다를 옆에 두고, 잘 만들어진 산책길은 운치가 좋았다    청사포 정거장으로 이동하는 시작점, 다릿돌 전망대에 있는 기념품샵을 살짝 구경해보았다 파란 지붕이 너무 이쁜청사포의 어촌 마을?진짜 예뻤다 여긴 청사포 정거장 바로 앞에 있는 푸른모래 전시관이다하얀 등대 모양의 자그마한 사진전시관.  미세먼지 하나 없는 쾌청한 날씨의 파란 하늘과 너무나도 잘 어울리는 하얀등대탑이였다  계단을 내려오면 청사포의 옛 모습 사진들이 몇장 전시되어 있다  청사포정거장에서 스카이캡슐로 이동   청사포정거장은 1층엔 해변열차 승강장이 있고, 스카이캡슐 승강장은 위층에 있다 그 사이 기념품을 구매할 수 있는 갤러리샵과, 카페가 있다  승강장으로 올라가는 계단에는 스카이캡슐을 타기위한 사람들이 가득 줄지어 있었다시간예약이 되어 있다고 바로 그시간에 탈수 있는 건 아니었다일행끼리 프라이빗 하게 탑승할수 있는 스카이캡슐은 정말 대기시간이 어마어마 했다그래서 신랑과 둘이 번갈아가며 갤러리샵과, 카페 구경으로 시간을 보냈다 청사포의 갤러리샵에는예쁜 소품들이 있었는데나는 그중에서 여러 그림의 포스터들이 맘에 들었다    포스터와 엽서 몇장을 골랐다지금도 책장에 세워 두었는데, 보고 있으면 그날의 시원하고 맑은 공기가 느껴지는그런 기분이 든다..    반대편 승강장에 청사포로 도착하는 고객들을 내리고, 한바퀴 돌아서, 청사포를 떠나는 고객들을 태우는 스카이캡슐... 레일 간격도 좁고 스카이캡슐도 말그대로 캡슐사이즈..은근 아슬아슬 스릴 있어 보였다  한참을 기다리고, 우리도 드디어 출발~ 출발하면서.. 앞뒤 간격도 점점 벌어지고... 길다랗게 이어진 레일 위에, 캡슐들이 여행객 맘을 설레게 했다 구매한 포스터를 들고 인증샷~!    스카이캡슐로 청사포에서 미포까지는 대략 20분 정도 걸렸던 거 같다 그렇게 한참을 오다보니, 해운대의 랜드마크 엘시티가 보인다진짜 높구먼.. 긴 이동시간에 설레였던 마음도 어느새 차분해지고, 슬슬 배가 고팠다​해운대 모노레일블루라인파크해운대 해변열차스카이캡슐은가격은 좀 있지만, 이용해볼만 한 거 같다​특히,  청사포에서 미포로 돌아오는 바다가 너무 예쁘고, 둥글게 코너를 돌면서 보이기 시작하는 해운대 조선호텔부터 시작해서 엘시티까지의 해운대의 전경이 정말 볼만해서 잊지 못할 거 같다​스카이캡슐을 혹시 또 이용할진 모르겠지만, 해변 열차 옆으로 이용할수 있는 도보길은 담에도 해운대를 찾는다면 걸을거 같다 ​https://m.blog.naver.com/realove824/222666087464 [여행] 해운대호텔리뷰 _ 그랜드 조선  _ 오션뷰 호캉스, 헤븐리 풀, 스타벅스, 디럭스 오션 트윈룸_ 현대프리비아에서 M포인트 할인지난 연말, 1박 2일로 다녀왔던  여행~ 차곡차곡 쌓인 현대 M포인트를 활용해서 현대 프리비아를 통해...m.blog.naver.com ​#모노레일 #해운대모노레일 #해운대블루라인파크 #해운대스카이캡슐 #해운대해변열차 #블루라인파크가격 #블루라인파크이용방법 #블루라인파크코스 #미포정거장 #청사포정거장 #다릿돌전망대 #청사포정거장스카이캡슐 #가볼만한데 #아이와가볼만한데 #데이트코스추천 #여행 #여행추천 #해운대가볼만한데 #국내여행 #낭만이의소소한일상​​​ 
청사포 다릿돌 전망대 ​@20200805 여름휴가​#송정해수욕장 에서 여름휴가 보내면서해변에서 보이는 전망대가 있더라구요그래서 체크아웃하고 나오면서 들려봤어요​주차장에서 # 까지는조금 걷긴해야하지만, 그리 멀진않았구요​그날도 느낀게 코로나가 아니였으면여기 참 복작복작 사람 많았겠다 싶은 곳이였어요​https://youtu.be/49ojnvQmyxY 광역시 해운대구 중동 산3-9 이번애 새로 생긴 공간이더라구요해운대에서 청사포로 오는 열차공사가 한창이였는데얼마전에 보니깐 완공되었더라구요 ​다음에 여행은 해변열차를 한번 꼭타고싶네요 자주가는 #여행 이지만바닷가에서 실컷놀고 , #기장 쪽에서만 보내서해운대나 다른곳으론 안가고 송정, 기장쪽에서 보냈네요​그래서 #해운대구쪽 여행하신다면청사포 다릿길 전망대 오시는거 추천드려요​#청사포다릿길전망대​ 펑사포 다릿돌 전망대 및 관광아내소​해변열차보다 먼저 오픈한청사포 다릿돌 전망대 운영시간 참고하세요​입구에서 아무래도 체온체크도 하고 ,신발 덮개도 신어야하고 해서 사람이있을때만방문가능한거같아요​ 바람이 너무 불어서 , 치마는 피하면 좋을듯합니다전 원피스입고갔다가 몇번을 당황스러운 상황을 겪어서 ㅎㅎ바람이 많이 불어요 ~ ​ 겨울은 춥겠지요 ^^그래도 전망이 탁트여있어서 , 근처오시면 구경하시기 좋을꺼같아요​  혼자 마스크 안쓰고있죠여름만해도 열시히 마스크 안챙겼나봅니다둘찌는 마스크 한참걸어오다 알아서 이렇게 마스크도 못쓰고 전망대에 들어갔네요​ 아찔한 전망대 다리밑무서워서 저는 , 잘안올라가는데아이들은 이럴때 용감하네요​ 아빠랑 딸도 한컷요렇게 작고 귀여울때가 하루하루 줄어드네요사진으로 영상으로 많이 남겨두렵니다​ 아찔한 전망대 ~~~~!!​ 해운대구 청사포 다릿돌 전망대​ 아찔한 높이만큼이나 위험해보여서안전하게 관람하시면 좋겠죠​ 힘든거니? ㅎㅎ​한여름은 조금만걸어도 덥고 바닷가라 습하니 아이들은 힘들었나봅니다​ 다릿돌 전망대 뒷편에 산책코스처럼 올라갈수잇는곳 있더라구요저기가 다릿돌일까요?​다음에는 저기한번 올라가봐야겠어요정망 더 좋을듯합니다​ 여길또이렇게 많이 돌아다니고 사진찍었네요실제로 있었던 시간은 짧았아요 ㅎㅎ​ 스탬프 투어도있던데 , 다음에는 스탬프 투어로관광디 다녀보면 좋을꺼같아요​ 소망물고기는 기념품파는곳에서 구입해서걸수있다고해요 ^^​ 청사포 다릿돌 전망대 ,  관광지로 인기가 많아질듯합니다 ​ 멀리서 보면 이런느낌 송정해수욕장에서 여기가 참잘보여요​ 전 개인적으로 트래킹하듯이쭉 걸어서 해변구경하고 , 관람하는것도 좋을꺼같긴해요기차가는것도보구요​#해운대블루라인파크 #해변열차타면 이렇게 중간에 내려서 관람하고 전부코스 다볼수있어서 , 어른들 모시고 함께하면 좋을듯합니다​​ 해운대전시판매장 구경하면서바로 내려갈수있네요​ 다양한 기념품들도있었구시원했구요 , 화장실 이용도하고잠깐 쉬었다가고, 기념품 사기 좋은곳이였어요​주차장입구쪽에 역에 데려다주는그런 식당들도있고, 해산물드시기에 근처오서셔식사도하시고 청사포 다릿돌전망대 구경하기도 좋을듯하네요​​​@뽀뽀리뽕​ 
​안녕하세요 보라빛 단지입니다~~^^​  ​  해운대에서 송정으로가는 길 청사포를 들려 보았어요예전에 비해 많이 변했더라고요가까이 있어도 자주 가지 못 했네요청사포 가장 볼 만한 곳다릿돌 전망대 스카이워크가 있어바다 전망을 즐길 수 있는 명소네요​​​ ​​ 여행 청사포 방파제등대와 다릿돌전망대 스카이워크​  : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com ​​ ​​다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선다섯 암초가 징검다리 같아서붙여진 이름이라네요​​  ​​ 위치 :  해운대구 중동 산3-9이용시간 : 09:00 ~ 18:00입장시간 : 09:00 ~ 17:55덧신착용후 입장가능​​ ​​청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로동해에서 해뜨는 장면을 감상하기 좋은도심속의 아름다운 어촌 마을이다.이 곳에 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대(높이 20M, 길이 72.5M)를설치하였다.전망대 끝자락에는 반달모양의강화유리 투명바닥을 설치해바다위를 걷는 짜릿함을 느낄 수있으며 전망대에서 청사포의 해안경관과 일출, 낙조의 장엄한풍광을 파노라마 조망으로 즐길 수 있다              _안내문 내용_​​ ​​청사포 다릿돌 ㅈ전망대계단에물고기 형상에 소망을 빌어서 달아두는 곳이네요특산품 매장에서 구입 가능해요 판매장은 올라오는 입구에있어요​​ ​ ​ ​ ​​청사포에는 조개구이가 맛있는 곳으로채널 A 관찰카메라24에도 방영된적이 있는 곳이죠조개구이는 먹지 못 했지만 다릿돌전망대까지 가는 해안길을 따라바다를 바라보며 쭈~~~우욱조개구이집이 있어요​ ​ ​ ​​물이 정말 깨끗하네요다릿돌 전망대까지 가는 길이해변으로 이어져 잇어 바다를 보며 걸을 수 있어요바다에 내려가 볼 수 있어요​​ ​​다릿돌 전망대 스카이워크는 덧신을 신고 들어가야 해요유리바닥 보호를 위해서~~~스카이워크에는 투명유리와 그물모양으로바다를 볼 수 있는곳이 있어요저는 아찔해서 가까이 가보지못 했어요 ㅠㅠ​​​  ​ ​ ​​다릿돌 전망대에 해운대 해변열차 정거장이있네요미포에서 송정까지 거리를 시속15키로로 달리는 관광열차예요하늘을 달리는 스카이캡슐도 있네요모노레일을 이용해서다음에 해운대 해변열차를 꼭 타봐야겠어요그러니 한번 더 와야 겠지요ㅎㅎㅎ첫길 옆으로 산책로가 있네요미포에서 달맞이터널, 청사포, 구덕포,송정까지 쭉 이어져 있어걷기 좋다고 하네요​​ ​  ​ ​ ​​#청사포 # #다릿돌전망대스카이워크 #해변열차 #청사포방파제 #해운대달맞이길 #청사포등대 #다릿돌전망대 #해변열차산책로 #스카이캡슐 #여행 #가볼만한곳 ​​청사포에 등대가 있어요사진 속의 스팟은 못 찍고 왔지만등대는 보고 왔네요하얀 등대와 빨강 등대가 나란히~~​​ ​ ​ ​​해운대와 청사포 주위에 관광명소가많이 있네요해운대달맞이길, 달맞이어울마당,청사포방파제, 동해남부선폐선부지,다릿돌전망대 등 청사포 등대는 빨간 등대가청사포어항북방파제등대이고하얀등대는청사포어항남방파제등대 라고하네요청사포 다릿돌 전망대에 줄서서 들어가서짧은 시간 보고 나오게 되네요그래도 한번 가볼만 한곳으로 추천해봅니다  ​​행복한 하루 되세요~~~~~~  ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 중동 508-3청사포방파제광역시 해운대구 송정동 
미포철길부터 송정까지 시작하는 걷기좋은 데크길가벼운  트래킹코스로 추천, 뷰가 예뻐요해운대 미포정거장 가볼만한 블루라인파크 (+스카이캡슐 & 해변열차 가격)미포정거장에서부터 송정까지 이어지는 해안트램​#미포블루라인파크 에 산책다녀왔어요.​바람이 많이 불...blog.naver.com ​해운대 미포정거장 다녀온지 얼마 안되서,블루라인파크를 다시 방문했답니다. 이번에도 역시해변열차를 탈까 했는데 어마무시한 웨이팅줄에 뜨악!​어차피 송정까지 밥 먹으러 갈거니까"우리 한번 이 길 끝까지 걸어볼래?" 해서​느리게 가는 스카이캡슐보다 빠르게 걸어보기로 흐흐.​ 예기치않게 #트레킹 시작!​이번 공사로 데크길로  #걷기좋은길 로 바뀌면서유모차 끌고 산책하기도 손색없어서 좋았답니다 :)​ ​삼삼오오 해변열차를 탑승하시는 손님들​이 열차는 미포에서 시작해서 청사포까지 가더라구요청사포정거장을 마지막으로 다시 우회하니#송정해수욕장 까지 가실분들은 내려서 걸어야해요!​ ​ 그린레일웨이라고 붙여진 걷기좋은 길, 트레킹 여기서부터 시작이에요.​약 한시간정도 소요되고 대략 4km 정도이지만탁 트인 바다뷰가 제대로 펼쳐지기 때문에걷다보면 시간 가는줄도 모르실거에요 :)​날씨도 좋아지니 활동적인 #데이트코스 로이정도는 무리없잖아요 ~ 딱이잖아요! ​ ​조금 걸어가면 #달맞이재 라는 달맞이터널을 마주해요.​'이런 곳이 있었던가?' 갸우뚱하면서 걸어가는데마침 해변열차가 정거장에서 정차하는 모습을 보니확실히 이국적인 느낌도 드는거 있죠.   ​4월에 투표 빠방하게 하시라고 오다니는 곳에투표 모양 도장이 꾹꾹 눌러져있는데 이 또한 센스 :)​미포 해변열차의 첫 정거장인듯 했어요티켓박스스도 귀엽고 달맞이재를 뒤로해서사진찍기도 좋은 스팟인것 같아요.​ ​길따라 주욱 걷기만 하면 되는 길이라삼삼오오 가족, 연인들이 많이 보이더라구요.​탁 트인 해운대바다와 바다내음 한번 담고,쉬엄쉬엄 걸어가보기로한 그린이네.​ ​해변열차는 재미삼아 편도로 타보고주말에 아이와 산책해보는것도 너무 좋겠죠​예전에 자전거타고 미포에서 송정까지 갈 때공사 전 비포장도로에 자전거 끌고가던 기억이 나네요.​ ​걸어서 청사포까지 거의 다다르면 몽돌해변도 보이구요#청사포몽돌해변 은 9시부터 오후 6시까지 개방한다고 하니 참고해주시면 좋을 것 같아요.​ ​원래 이 아래에도 트레킹을 할 수 있는 데크길이 있는데새로생긴 길만 이용할 수 있도록 이전 길은 막은듯해요.​ ​#해운대청사포 라는 이름에 대해서도 자세히본건 처음.​원래 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사​라고 불렸대요금술 좋은 부부가 살았는데 남편이 바다에 빠져 죽자,그의 아내가 매일 남편을 기다리는 모습을 보고애처롭게 여긴 용왕이 푸른뱀을 보내 부인을 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 전설이 있대요.​마을지명에 뱀이라는 단어가 좋지않다고 해서최근에는 '푸른 모래의 포구'란 이름으로 바뀌었다네요!​ ​청사포까지 걸어오면 해변열차의 끝인 청사포정거장이멋지게 보이구요, 공영주차장이랑 가까이 위치해있어요​ ​여기서부터 아래로 내려가면 감각적인 바다뷰 카페들과식당이 즐비하게 서있으니 길따라 구경하기 딱이죠-​카페들이 전부 예쁜데다 해운대만큼 붐비진 않아서, 데이트코스로 오셔서 바다뷰사진까지 얻어갑시다 우리!​  ​조금만 걸어도 청사포는 해운대 달맞이에서 보던 높은 건물보다 낮으면서 아기자기한 주택들이 많아 평안한 느낌을 주는듯해요.​ ​정거장 앞에서는 주민들이 직접 수확한 싱싱한 야채들저렴한 가격에 팔고계셔서, 엄청 많이 구매하시더라구요​그린이도 바로 집에갈거라면 한 봉지 사고싶었답니다​#청사포정거장 을 지나 걷다가 마주하는 해운대전시판매장. 이 건물이 보이면 거의 #다릿돌전망대 까지 오신겁니다! ​  ​실내는 작고 아담한 규모의   소품샵이지만관광객들의 마음을 잡을 몇몇의 아이템들을 건지시는것도 좋을 것 같아요! 외국인관광객들이 딱 좋아할 느낌​사투리 100선도 잠시 보고가실께요오  ​2017년 8월 개장한 #해운대다릿돌전망대 는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이래요!​끝자락에는 투명바닥으로 아슬아슬함도 느낄수있고해상등대까지 늘어선 다릿돌을 보며 수려한 일출과 낙조까지 자연풍경을 관람하실 수 있답니다 :)​ ​이전에 한번 와본적이 있는 다릿돌 전망대인데이렇게 편안하게 걸어올 수 있다는것에 두번 놀람.​전망대엔 이전에 가본적이 있어서 오늘은 스킵했지만사진찍고 데이트하기 좋은 코스임엔 손색없죠?​ ​드넓은 하늘과 바다를 배경으로 사진찍는분들정말 많았어요, 김치말고~ "해브어 나이스 해운데이~"  ​익숙한 청사포보다 구덕포라는 명칭도 있더라구요.​송정과 청사포 사이에 있는 포구인데,미역 멸치 조업등을 주로하는 어촌마을이 있어요.​ ​갯바위쪽에서 해운대 낚시를 즐기시는 분들도 많고매년 여름이면 열리는 #송정해변축제 행사도 한다네요​봄이면 미포에서 구덕포까지 길을 걷는 #해운대삼포 길 걷기 행사도 한다는데 오늘 우리가 걸어온 길이겠죠?​ ​원래라면 송정해수욕장 근처까지 쭉~ 가야하지만​목적지에 거의 도착해서 그린이는 식당을 가기위해사잇길로 빠져나왔답니다 ! 와, 그래도 뿌듯했어요!​  송정해수욕장 뷰가 펼쳐지는 '료미' 이국적인 퓨전일식 맛집카메라를 들 수 밖에 없는 송정해수욕장 맛집 료미​여러분 오키나와 가보셨나요!아름다운 바다와 서퍼들의...blog.naver.com  미포철길-해운대청사포-다릿돌전망대-송정해수욕장 까지 약 4~5km 의 해운대삼포길을 걸어보면서 몰랐던 얽힌 이야기들도 알게되고 무엇보다 #바다뷰 가 이렇게 예뻤던가, 감탄 또 감탄했던 그린.​오는 주말은 기존의  둘레길과는 다른느낌의푸르른 바다를 보며 걷는 #트레킹​가족, 친구, 연인과 함께 #야외데이트 어떠신가요?  ​ 
 안녕하세요.​ 문탠로드 관광주차장입니다. ​블루라인 주차장에  주차 하시거나 문탠로드 관광주차장에  유료 주차하시면  됩니다. ​걸어서 해변쪽으로 내려가면 블루라인 파크가 보입니다.​​​ 유명한  해운대엘시티 전경입니다.​​​ 오늘은  해운대 블루라인파크산책입니다. 입구에  커피솝도 있네요.​​​ 해변열차와 스카이캡술을  타는곳입니다.​​​ 블루라인파크  안내문이네요.​​​ 블루라인파크는  동해남부선 옛 철길을 활용한  산책길입니다.​​​ 휴식 공간도  있네요.​​ 꽃터널입니다.​​ 꽃터널을  확대해 보았습니다.​​​ 꽃터널을 위로  하늘이 보입니다.​​​ 블루라인파크  설명글입니다.​​​ 드디어 미포 정거장에  도착했네요.​​​ 열차시간표인데  잘 보이지않네요.​​​ 스카이캡슐인가 봅니다.​​​ 철로 위로  스카이캡술이  가고 있네요.​​​ 저 멀리  광안대교가 보이네요.​​​ 열차는 송정까지 가지만 우리는 걸어서 청사포까지만 갈겁니다. 미포에서 청사포는 2.4키로입니다. 미포에서 송정까지는 4.8키로이네요.​​​ 바다입니다.​​ 저기 용호동 W가 멀리서  보이네요​​​ 오륙도도  보입니다.​​​ 뒤돌아 보았습니다. 엘시티가 보입니다.​​​ 시원한 바다입니다.​​​ 스카이캡슐 레일입니다.​​​ 달맞이 재입니다.​​ 푸른바다가 시원하게 펼쳐져 있네요.​​​ 청사포로  걸어갑니다.​​​ 산책로가 정말  깨끗하네요.​​​ 드디어 청사포역에 도착을 했네요.​​​ 청사포 정거장입니다.​​​ 스카이캡슐이 노랑 파랑 빨강이 있네요.​​​ 갤러리와카페도 있네요. 그냥 지나칩니다.​​​ 정거장에 해변열차가  서 있네요. 신호를  기다리나 봅니다.​​​​ 철길에는  출입금지입니다.​​​​ 청사포 다릿돌 전망대까지 걸어가 봅니다.​​​​ ​ 다릿돌 전망대가 보이네요.​​​​ 철길옆에  지역에서 최초로 확인된  구석기 유적이 있었네요.​​​ < 청사포 유적> 매장문화재 유존지역 팻말입니다.구석기 유적입니다.​​​ 구석기 유적지전경입니다.​​​ 해운대 전시판매장입니다..그냥 지나쳤습니다.​​​ 해운대 달맞이 빵도 지나칩니다.​​​ 소망물고기('FISH' OF WISH)들이 용궁으로 가서 소원을 빌어줍니다. 지나온 관광안내소 3층에서  5000원에 구입하여야 합니다.​​​​ 청사포 소망물고기떼입니다.​​​ 엄마 아빠 건강하세요. ​이름모를 효자효녀가 청사포 소망물고기에게 부모님의 건강을 기원하고 있네요.​​​ 청사포소망물고기들입니다.​​​ 다릿돌전망대 안내판입니다.​​​ 소망물고기가 엄청 많습니다.​​​​ 다릿돌 전망대 안내판이네요.​​​ 다릿돌 전망대 스카이워크가 보입니다.​​​ 청사포 다릿돌의 유래를 설명해 놓았네요.​즐거운 구경도 하시고  소원성취하세요.​​​  덤으로  청사포 다릿돌에서 본  전망입니다.​​식객  김선달 다녀갑니다. 
8월 26일 태풍 "바비"가 오기전 청사포로 달려갔다 ㅎㅎ 멀리서 보이는 "다릿돌 전망대" 맑은날에는 맑은대로 흐린날에는 흐린대로 멋진 바다를 온전히 감상할 수 있는 멋진장소이다.  마지막 횟집 주차장 옆 나무계단을 이용해 올라가면 산책길이 똭!!!   전시판매장을 지나서 go go 청사포 다릿돌 전망대파도가 부서지는 소리, 거친 바람소리, 변화무쌍한 회색구름을 보면서  자연을 온몸으로 느껴본다! 이용시간은 09:00~18:00   ♥입장료: 무료 ㅎㅎㅎ♥ 안내소 앞에서 발열체크하고, 준비되어있는 덧버선을 신발위에 신고 입장 태풍예보 때문이기도 하고 저녁6시가 가까워 사람들이 거의 없다!좋아! 좋아!  유리위로 걷기 - 이제 식은죽먹기 ㅋㅋ 다릿돌에서 바라본 "청사포"주택들, 횟집, 조개구이집, 까페들이 있는 정겨운 작은 마을이다. 왕!!사진 잘 찍었다 ㅋㅋ   ​ 
광역시 해운대구 중동 남해바다에 위치하는 청사포 다릿돌전망대는 해수면에높이 약 20m, 길이 72.7m로 푸른 용을 형상화한 반달모양 구조물에 투명 강화유리를 설치하여 바다위를 걷는 기분을 느낄 수 있는 곳이다. 특히 송정해수욕장이 바라다 보이는 동해의 해맞이와 해넘이 그리고 야간 경관을 감상할 수 있는 해운대 12경의 하나로 새롭게 뜨는 관광명소라 할 수 있다. ​이 지역 다릿돌의 유래는 해안에서 등대까지 늘어선 다섯개의 암초가 징검다리처럼 생겼다해서 붙여진 지명이며, 지역 로 멍게, 전복, 해삼, 성게가 많아 해녀들이 이곳에서 물질을 한다고 한다. 그리고 해운대에서 출발하여 이곳 청사로 연결되었던 동해남부선인 미포철길이 현재는 폐선되어 관광용 이동수단으로 재개발 중이다. ​​ 
 모처럼 청사포 철길 아래 해안가와청사포 다릿돌전망대 산책동해남부선 폐선 철길은해안산책로 공사 중으로 당분간 통행금지미포에서 송정까지요런 데크로드 산책로가 공사 중에 있습니다저 산 정상에 해마루 정자가 보이고달맞이고개 위에 뭉게구름이 두둥실등대가 마주 보고 있습니다청사포 보호수오늘 보니 나무가 아주 앙상합니다양쪽 등대에서는 낚시꾼들이 보입니다청사포 선착장오늘은 수평선의 구름이 멋진 날입니다태종대, 오륙도, 이기대도 보이고흰 등대 끝에서 달맞이언덕을 봅니다중간에 힐스테이트 위브 왼편에 엘시티 고층건물도 보입니다홍등대쪽으로 멋진 장면이 나옵니다수평선 파노라마아주 높은 산이 있는 것처럼뭉게구름이 떠 있습니다현장에서 보면 아주 멋진 장면이 펼쳐집니다파도 움짤청사포 다릿돌전망대와 멀리 시랑산이 보입니다청사포 다릿돌전망대 관광안내소관광안내소 3층의  판매장다릿돌전망대 앞에 왔습니다송정해수욕장이 보입니다다릿돌전망대에서 송정까지는데크로드 산책로가 완성되어 있어 이 길을 걸어봅니다 이 산책로가 완공되면미포에서 송정까지 수평선을 바라보며 평탄한 길을 걷게 됩니다산책로 위의 갈맷길 전망대에서다릿돌전망대를 내려다봅니다 갈맷길 전망대입니다 
 청사포 다릿돌 전망대  해운대 가족 여행 가볼만한 곳청사포 다릿돌 전망대,청사포 조개구이, 청사포 카페모두 해결할수있는 장점이 있는 청사포.​우린 해운대에서 가깝게 살고 있지만이렇게 관광도 되고 가족과 좋은 시간 보내고맛난거 먹을 수 있어서좋아하는 장소입니다.​오후에 가서디아트 카페에서 시간보냈다가청사포 다릿돌전망대 갔다,도희네 조개구이 집에서조개구이, 장어구이, 전복죽, 칼국수,물회까지 골고루 먹고 왔네요.​ 해운대 가족 여행이라는거,이런거 아니겠어요^^산책하고 이야기하고 맛난거 먹는~~^^♡  ​​​   해운대 청사포 다릿돌 전망대이용시간이6월부터 8월까지는  오전9시~ 저녁8시5월까지는 저녁 6시 까지더라구용.​ 설마 6시까지겠어?하고 5시 50분 도착했는데6시 마감이라네요 ㅜㅜ ㅎ그래서10분 정도밖에 구경 못 했지만 저녁즈음  청사포 바다 보는 느낌은또 달랐어요.​      다릿돌전망대 올라가기 쉽게엘리베이터가 있는관광안내소도 생겼어요.​여기도 이용시간이 저녁 6시 까지라그 이후에는 계단으로  내려오이소~   관광안내소 건물내에청사포 바다를 앉아서 볼수있는 창가자리 있고,   ​기념품,  등을 판매하고 있어요.​   ​딱 저녁 6시, 전망대에서 바라보는청사포 바다 모습.     다릿돌 전망대 가기전 들렸던청사포 디아트 카페.   등대가 보이는 곳에 위치한디아트 커피 디아트커피광역시 해운대구 중동 586  DIART coffe  #청사포디아트커피   샌디블루, 스왈로우, 모리구이집 옆.예전 갔던 카페가 없어지고다른 가게 생겼네요.   해운대 청사포 디아트는​건강한 식재료로 만들어내는 디저트와 커피로고객들에게 언제나 좋은 것만 드리고 싶다고하네요.​이렇게 신경쓴다고 공지까지 해놓으니더 안심하고 맛나게 먹을 수 있을거 같죠?!   직화배전으로커피콩을 볶고스페셜커피 핸드드립하는곳​   ​청사포 디아트 메뉴와 가격.아메리카노 4천원이라는해운대 바다보이는 카페에서 오랜만에 찾은 착한 가격.(아쉽게 아이스는 500원 추가 ㅜㅜ)​ 물론 요즘 유행하는  아인슈페너나 흑당커피는7천원대.​성공적이였던 커피 메뉴는'비엔나 앤 바닐라' 였어요.어르신들에게도 인기 좋았고울 남편도 지금껏 마신바닐라커피 중 베스트였대요.   ​디저트는 어메이징 치즈케익과 나가사키 카스테라 주문했는데​그렇게 어메이징한 맛의 치즈케익은아닌듯 ㅎ여러명이 먹기엔  나가사키 카스테라가좋았어요.​좀 얼어서 첨엔 차가웠지만시간 지나서 해동 되었어요.어메이징 치즈케익 6500나가사키 카스테라 8500원.     수제 디저트들 중그나마 싼 스콘 3500원.     건빵이 오처넌  ㅎ   케익가격이 애매하게 잔돈이 붙어비싼것같이 보이지만 수제 디저트라는 메리트.​바다보이는곳은 어쩔수없죠.​   ​원두 사실분들은 알아서 구매 하시겠지만확실한건 디아트 커피가 커피맛은 좋아요.  2층 2층에 앉을 공간이 그나마 많긴한데​층수에 비해서는앉을 공간이 부족한거같아요.다들  창가쪽이나 벽쪽을 선호할테니말이죠. 애들 데리고 앉을 분위기는  아니였는데다행히 텅빈 루프탑이 있어서옥상에서 눈치 볼 필요없이편하게 커피 마셨네요.​​​  1층. 곧 모기 많은 여름이 오지만아직까진 루프탑에서아이들과 와서 마시기엔 딱 좋은 장소였어요.  #디아트카페 ​       ​​젤라또 아이스크림 한스쿱 3500원.부담없어 더 좋은 청사포 디아트커피   커피 만들어 내는데 시간이 걸려아이스크림과 케익은 미리 달라고해 사진은  겨우 찍었네요.젤라또 아이스크림이 방짜유기같은 그릇이라있어보였는데  받침대는왜이렇게  재떨이 같은지 ㅎ제 학생때 카페 알바하면테이블마다검정색 재떨이가  놓여 있곤했죠.정말 옛날얘기같죠 ?ㅎ얼마전만해도 식당에서도담배피는 사람 있기도 했는데요즘은 그랬다간 클나죠. ​   저도 올만에 아인슈페너시켜봤답니다.   ​그리고비엔나 앤 바닐라 아이스로 3잔.그리고 아메리카노.   나가사키 카스테라 먹다알갱이가 씹히면실리카겔 아냐?하며 뱉지마세요ㅎ절대 이상한게 아니고 카스테라 바닥에 박혀있는건작은 별사탕같은 식감을주는  설탕인 자라메당입니다.너무 달지않고 찹찹, 탄력있는 카스테라라서어르신들도 좋아해요.   아인슈페너 커피 속에  왕얼음이 ㅎ   ​​6시까지 산책하고 찾은 해운대 다릿돌전망대 근처 도희네 조개구이.​청사포 조개구이 검색하니수민이네, 하진이네, 제이제이 가리비 위주로 나왔는데다양한메뉴 있고  주차장있고전망대 가까운 도희네 조개구이집 당첨.  #청사포조개구이 조개구이 맛있게 먹는 방법가리비 키조개 대합 돌조개 순으로 구운 후(조개 껍데기가 얇은 순서)구운 조개를 은박지에 넣어 적당한 크기로 잘라 버터를 녹여 양파와  곁들이면 최고.초장에 찍어먹어도 ok!​은박지는 몸에 안 좋긴하지만청사포 조개구이 집 모두가예전부터 이 방법을 고수하고 있더라구요.  #조개구이맛있게먹는방법  #청사포도희네 도희네 조개구이, 장어구이집 메뉴판.   아이들이 많다고 하니 실내가 아닌,   포장마차처럼 확장한곳을안내해주더라구요.그래서 또옆테이블 눈치 안보고아이들과 웃고 떠들고 맛나게 먹을 수 있었답니다.   조개구이와 장어구이.    #청사포도희네 장어는 껍질쪽이 바닥에 오도록먼저 구워야 한다고 해요.   시원한 물회도 해물라면도 괜찮았어요.     도희네 조개구이 집에서배터지게 먹고다시 등대산책.​     해운대 해수욕장도 좋지만주차 쉽게 되고 먹거리 줄지어 있는 청사포도 쪼아!!!​ 
  ​지난 크리스마스날 남편과 동아울렛에 다녀 오면서 송정에서 해운대 미포까지 동해남부선 철길을따라 걸어 왓습니다.바다뷰가 너무나 아름다운 철길은 2년만에 걷게 되었는데 해운대 미포철길 과 청사포 다릿돌 전망대제가 찾은 크리스마스날은 날씨가 맑고 좋아서 더 행복했습니다.​    ​다릿돌 전망대는 바다 경관이 너무나 아름다워 제 고향 진도 바닷가가 그리울때는 가끔씩 송정을찾아 위로 받기도 하는데 바라만 보고 있어도 힐링이 되네요.    ​청사포 다릿돌 전망대는 입장료는 없지만 이용시간이 있어요동절기는 9 : 00 ~ 18 : 00 까지인데하절기는 9 : 00 ~ 20 : 00 까지 입니다.   ​유리로 된 구간이 있어 덧신을 신고 전망대를 걸어야 합니다.덧신은 남녀 따로 구분되어 있습니다.​   ​제가 찾은 날에도 많은 분들이 청사포 다릿돌 전망대를 찾으시던데요에는 오륙도 스카이워크 전망대와 청사포 다릿돌 전망대 두곳이 있는데 두 전망대 모두 바다 뷰가 너무나 아름다운 전망대 입니다.​     ​청사포 다릿돌 전망대 정면에서 오른쪽을 바다보면 미포가 한눈에 들어 오던데 햇볕이 정면으로비춰지는 모습도 황홀하게 감상할 수 있고요.해운대 앞바다를 오가는 배들도 멋스럽게 감상할 수 있습니다.​    ​다릿돌 전망대는 해운대 해수욕장과 멀리 많은 거리에 위치해 있어 길이 막히지 않으면승용차로 10~15분 정도면 찾을수 있습니다.​   ​삼부자가 함께 망원경으로 뷰를 구경하는 모습이 너무나 보기 좋던데요.요즘 아빠들 아이들을 위해 휴일도 마다 하지 않고 열심히 데리고 다니는 모습을 보면 부럽기도 하네요.​   ​유리로 된 구간입니다.바다밑이 훤히 보이기 때문에 무서워서 유리길을 걷지 못하시는 분들도 많으시던데요겁이 많은 오봉이는 10여년 전에 중국 상해 동방명주 통유리를 경험해 이런 유리는 하루종일 이라도 걷을수 있습니다.​      ​약간의 스릴을 느끼며 걷을수 있는 청사포 다릿골 전망대 통유리 구간입니다.유리구간은 일부구간이지만 아찔한 바다뷰를 밑으로 보면서 걷기 좋은 유리길 입니다.​​     ​제가 찾은 날은 날씨도 도와줘 하늘과 바다에 파랑 물감을 풀어 놓은것처럼 예뻐서한참을  서서 해변을 바라 보았습니다.​    ​멀리 앞바다에 등대도 보이고 양식을 하는 부포도 떠 있던데 아마도 기장 미역이나 다시마양식장이라 짐작됩니다.​     ​가운데 길도 유리길이 있는데 오른쪽 벽면에는 제법 넓게 통유리로 되어 있어 많은 분들이 추억을남기려고 사진을 찍으시네요.​   ​내려 오면서 보니 청사포 다릿돌 소망을 달아 두는 공간도 마련되어 있고  판매장도 있더라고요​   ​청사포가 해운대 12경에 포함된 관광지라 하던데요, 일출을 감상하기좋은 장소라 합니다.   ​벽면에 소원을 적어 걸어 두는 곳이 있는데 여기는 물고기 편지 입니다.바닷가라 아이디어 좋다는 생각도 들던데요관광안내소에서 5,000원에 물고기모양 편지지를 구매해 달아 두면 용궁까지 전해 진다고 하네요.​     ​이렇게 길옆에 정말 많은 물고기 소원을 걸어 두셨던데요.모든 분들 소원이 이루어지기를 빌어 봅니다.​    ​청사포 다릿돌 전망대 아쉬움에 내려 오면서 한컷 더 찍어 봅니다. 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ 
​ 청사포 다릿돌 전망대에서 시원스러운 바다뷰 즐기고 온 후기 올립니다!​전에 여행 왔을 때는 없었던 곳인데, 어느새  해운대에서 멀지 않은 청사포에 # 가 오픈했더라구여~​해운대에서 달맞이 고개를 지나면 나오는 청사포는 보통 관광객들에게 유명한 '수민이네'에 조개구이나 장어구이 먹으러 오는 곳이었는데, 유명 관광지와 같이 전망대가 생겼다고 하니 한번 가보고 싶더라구여.그래서 이번에 간  가족여행 마지막날 청사포 코스로 잡아봤어요.​ 관광안내소를 검색해서 찾아가면 이렇게 3층짜리 하얀색 관광안내소 건물이 나와요.이곳에 바로  청사포 다릿돌전망대 주차장이 위치하고 있어요.어차피 차는 여기까지 밖에 올라올 수 없기 때문에 바로 찾을 수 있었답니다.​​   ​​관광안내소 앞에서부터 시원스럽게 펼쳐지는 바다뷰에 벌써부터 마음을 빼앗겨봅니다.​​   ​​왼쪽으로는 저 멀리 가 보여요.저기까지 걸어 올라가야 하는데 보기에는 꽤 멀어보여서 이 여름 더위에 살짝 망설여지더라구여.근데 막상 가보니, 주차장에서 걸어서 10분이 채 걸리지 않을 정도로 멀지 않은 곳에 있었어요.게다가 지대가 높아서인지 선선한 바닷바람이 땀을 식혀줘서 어렵지 않게 도착할 수 있었어요.​​   ​​다릿돌 전망대로 올라가기 위해서는 관광안내소에 있는 엘리베이터를 이용하거나, 바로 옆에 보이는 계단을 통해서 올라가야 한답니다.​​   ​​엘리베이터를 타고 관광 안내소 3층으로 올라가면 빵빵한 에어컨 바람이 그저 시원하기만 한 기념품 매장이 나와요.우리는 여기서 잠시 지역 과 기념품들을 구경하는 시간을 가졌답니다.​​   ​​입구에서 계단이나 엘리베이터를 타고 다릿돌전망대와 키가 맞는 곳까지 올라왔네요~시원스럽게 펼쳐진 바다뷰를 바라보기만 해도 속이 뻥 뚫리는 기분이었어요.​​       ​​가까이서 보니 바닷물이 어찌나 맑은지, 바닷가에 내려가서 구경하는 관광객 모습도 보였어요.​​    ​​내가 잘못 본건가, 간간히 물질하는 해녀의 모습도 보이는 것 같았는데, 알고보니 청사포에도 해녀가 있다고 하네요~​​   ​​전망대까지는 잘 닦여진 길을 따라서 아주 여유로운 걸음으로 약 5분 정도 걸어가면 되요.​​    ​​이제 가까이에 보이는 청사포 전망대의 모습!요즘에는 지역 관광지마다 이런 전망대가 많이 설치되어 관광객들을 모으고 있는 것 같아요~​​     ​​이렇게 안내소에 도착하면 이제 다 왔다는 의미!​​   ​  청사포 다릿돌전망대 이용시간은 오전 9시부터 오후 6시까지입니다.하절기(6월부터 8월까지)에는 오전 9시부터 오후 8시까지로 이용시간이 더 연장된답니다.​이용료는 무료라서 부담 제로.ㅎ​​​​​   ​​입구에 놓인 덧신을 신고 입장해야 해요.항상 전망대오면 이렇게 덧신 인증컷 필수.ㅋㅋㅋ​​    ​​다릿돌 전망대는 직선이 아니라 이렇게 곡선을 따라 길을 만들어 놓아서 미적인 감각이 추가됐네요~​​   ​​전망대 왼쪽과 오른쪽으로 모두 드넓은 바다가 펼쳐져 있어요.여유롭게 바다 풍경 감상하며 걸어갔답니다~​​    ​​점점 전망대 끝을 향해 천천히 걸어가고 있는 중~​​   ​​이렇게 바닥을 투명하게 유리로 만들어놓은 구간이 있어서 아래를 내려다볼 수 있어요.그래서 유리에 기스가 나지 않게 덧신을 착용하는게 필수였겠죠~​​   ​​​올 봄에 엄마와 함께 갔던 정선 병방치 스카이워크의 악몽이 떠올라서 이런 유리 구간이 더욱 겁이 나더라구여.원래 고소공포증이 약간 있긴 했는데,아찔하게 높은 정선 스카이워크 다녀온 이후로 더 심해졌다는..ㅎㄷㄷ​​     ​​여튼 독특한 디자인의 전망대를 따라서 풍경 감상하며 걸어갔어요~​​    ​​다릿돌전망대 왼편으로는 송정해수욕장을 지나 해동용궁사가 있는 기장까지 보이네요~(확실하진 않지만 지도상으로 봐서....ㅎㅎ)​​   ​​전망대 오른편으로는 청사포가 내려다보입니다.이후에 가려고 계획한 유명한 장어구이집도 이 쪽에 있답니다~​​   ​​다릿돌전망대 끝에 거의 다다랐네요.​​   ​​설치해놓은 망원경으로 주변 풍경을 구경하는 사람들, 사진찍는 사람들....다들 제각기 다른 방식으로 즐기고 있는 모습입니다.​​    ​​전망대에 왔으니 기념촬영을 해야겠고....근데 바닷바람이 어찌나 심한지 머리가 금새 산발이 되어버리더라구여.하지만 꿋꿋하게 추억으로 남을 사진도 찍어주고~ㅎㅎ​​    ​​다릿돌 전망대에서 바라본 파노라마로 펼쳐지는 바다풍경도 영상으로 남겨봤어요~더운 날이었음에도 불구하고 바닷 바람이 많이 불어서 시원하게 느껴지는데다 바다뷰도 시원스러워서 더 만족스러웠답니다!​​  ​​청사포 다릿돌을 설명해주는 안내판 옆에서도 한 컷.​​   ​​그러고보니 청사포 다릿돌의 의미가 무엇인지 궁금해지네요!잘 읽어보니 아래와 같은 의미를 담고 있었어요.​​ 다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름이다.전복이며, 멍게, 해삼, 성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀는 여기서 물질한다.동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들의 강인한 삶의 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다.전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해보자.​   ​​그리고보니 안내판이 있는 방면으로 청사포 등대 앞에 있다는 다릿돌이 보이는 것 같더라구여~바로 저~~~기 아래에, 제가 화살표로 표시한 곳 저기가 아닐까 해요.아님 말고.....ㅋㅋㅋ​​   ​​여튼 청사포에서 바라본 시원스러운 바다뷰,구경 잘 하고 왔습니다!ㅎㅎ​​    ​​ 청사포 다릿돌전망대에서 시원스러운 바다 전망 제대로 구경하고 왔네요.더운 날이었는데도 바닷 바람이 살랑살랑 불어 그렇게 덥지 않게 느껴졌고, 파노라마로 펼쳐지는 뷰도 시원해서 더위가 사라지는 듯 했어요.​조개구이나 장어구이 먹으러만 오던 청사포에도 이런 관광지가 생기다니 반갑더라구여.해운대에서도 멀지 않아서 #해운대가볼만한곳 으로도 추천드리고 싶어요~이렇게 구경 실컷 하고 바다장어구이 먹으러 이동했답니다.유나킴의  여행 먹방 후기는 계속됩니다!ㅎㅎ​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​​​​​​​​​​​​ 
  조개구이 먹고 청사포 다릿돌 전망대 갔다왔어요.  지난 연휴때 친구부부를 만나러  해운대 갔다가맛있는 청사포 조개구이도 먹고 요즘 의  핫플레이스 청사포 다릿돌 전망대도 보고 왔어요.​이웃님들 블로그 볼 때마다 너무 가고 싶었는데친구 덕분에  명소 청사포 다릿돌 전망대를 보고 왔어요.​    사진 -  관광공사 광역시 해운대구 좌동 남좌동 해운대 신시가지 중간 부근에 위치한 청사포는 달맞이길과 송정해변 사이에 자리한 작은 어촌으로 철길과 마을이 공존하고 있어요.​ 청사는 푸른 뱀, 맑은 모래, 푸른 모래 세 가지 의미가 있으나 지금은 모래가 거의 없어서 푸른 뱀의 뜻으로 해석되고 있어요.   ‘다릿돌’이란 청사포 전망대 바로 앞에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 개의 암초를 말한다고 합니다.​예부터 청사포 주민들은 다섯 암초가 마치 징검다리 같아서 ‘다릿돌’이라 불렀고, 이곳은 조류가 세고 해산물이 많아 미역양식 최적지이자 청사포 해녀들의 주요 물질 장소였다고 하네요.​   사진 - 관광공사 이곳의 일출은 에서 이미 아름답기로 정평이 나있으며 청사포 저녁달은  팔경으로 꼽힌다고 친구부부가 자랑을 하더군요.   사진 - 관광공사 낮에는 바다를 조망했다면 밤에는 다리를 주목해야 한다고 하더군요.왜냐면 무지개다리로 변신한 야경은 색다른 볼거리라고 하네요.​국토교통부가 주최하는 국토경관디자인대전에서  청사포가 1등으로 뽑혀 대통령상을 받았다고 합니다.​청사포 마을 내 인공 시설물과 자연 경관이 조화롭게 어우러져 있는 점이 높은 평가를 받은 것 같아요.​​   사진 - 네이버뉴스 ​푸른 용을 형상화한 청사포 다릿돌 전망대​위에서 찍은 사진과옆에서 찍은 사진을 보니용의 형상이 보이네요.​   사진 - 네이버뉴스 어선이 정박한 등대에서 옛 동해남부선 청사포건널목-(구)송정역 구간(동해남부선 구간이 이설되어 현재는 레일 트래킹 코스로 이용)을 거쳐 청사포 다릿돌 전망대에 이르고 있더군요.2017년 8월 17일 개장한 청사포 다릿돌 전망대는 새롭게 떠오르는  여행지이며, 높이 20m, 길이 72.5m의 규모로써 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화했다고 하네요.​   에는 미혼 때 해운대 가까이 10년 가까이 살았는데  해운대에 이렇게 작은 어촌 마을이 있는 줄 몰랐어요.전망대는 해운대해수욕장 끝자락인 미포에서 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지와 연결돼 있었어요.    # 입구에 안내소가 있습니다.개방시간 09 : 00 ~ 18 :00 (하절기 6~8월  09 : 00 ~ 20 :00)눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방제한​​   전망대 끝자락에는 반달모양 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있었습니다.​중간에 아크릴 투명 바닥 보이시죠.​아크릴 바닥에 누워서 인증샷 찍는 분들 많더라고요.   사진 - 관광공사 ​곳곳에 반달 모양의 강화유리 투명 바닥이 연결되어 있어서  아래를 보면서 걷는데 바다 위를 걷는 듯 아찔해서 전 계속 걸을 수가 없었어요.참! 아크릴 바닥 스크래치 방지를 위해 입구에서 덧신을 신고 들어와요.   아크릴 바닥을 통해서 찍은 바다입니다.너무 가깝죠.   바다가 너무 맑고 푸르러서 찍었습니다.너무 깨끗하더군요.   이날  청사포 다릿돌 전망대에 관광객들이 너무 많아서 사진 찍기가 힘들었어요.​중국 관광객들도 많았습니다.​망원경도 있어서 날이 좋은 날 대마도 보인다고 친구가 말해줬는데이날도 미세먼지 때문에 보이지 않았어요.​   멀리 있는 산들도 너무 푸르고 바다도 푸르고 좋네요.        일부분은 이렇게 철조망으로 되어 있어요.철조망 위로 걸으면서  바다 아래를 볼 수 있어요.이것도 너무 무서웠어요.   용기를 내서 또 철조망 밑으로 보이는 바다를 찍었어요.​엄청 맑고 푸르름 그 자체였습니다.​     2019년  청사포 다릿돌 전망대 포토존 자리입니다.   해운대 하면 생각나는 귀여운 이모티콘들입니다.    새해 소망글도 적고 추억 남기기, 인증글 남기기를  물고기 모양으로 되어 있는 원목에다 적어두는 곳이 있었어요.​물고기 원목 구입은 바로 옆에 있는 특산품 판매장에서 구입해서 적으시면 됩니다.​     미포에서 송정해수욕장까지 약 4.8km 구간의 철길을  안전상의 이유로 부득이하게 통제한다고 되어 있습니다.그래서 우리는  관광안내소 쪽으로 내려왔어요.이쪽으로 계속 가시면  해운대에서 유명한 미포철길이 나옵니다.포토존으로 #해운대철길 #미포철길터널이 있습니다.​우린 중간쯤 걸어가다가 해변가로 왔어요. 광역시 해운대구 중동 산3-9  또한 청사포는 질이 뛰어난 미역이 생산되기로 유명하며, 많은 횟집을 비롯하여 음식점, 카페가 밀집되어 있습니다. 청사포는 해산물로 유명해서 해산물 파스타로 유명한 집도 있습니다. 청사포에 온 이탈리아 맛의 해산물 파스타가 유명해요.새우, 관자, 홍합의 여러 해산물과 함께 다른 파스타 전문점과 달리 얇은 면을 사용한다고 합니다.    사진  - 갯내음 블로그 우리는 점심을 먹으러 친구부부의 단골집으로 갔어요.청사포 조개구이가 유명해요.친구 집이 해운대라 청사포 조개구이집을 다 먹어봤는데이 집이 제일 맛있다고 하더라고요.#청사포조개구이맛집 이라고 추천하네요.​   사진  - 갯내음 블로그 갯내음의 메뉴판입니다.구이류, 탕류, 해물류, 식사류로 나누어져 있었어요.   사진  - 갯내음 블로그 밑반찬들도 정갈하게 잘 나왔어요.초절임, 김치류도 단호박도 야채들도 다 신선했어요.   사진  - 갯내음 블로그 우린 조개구이(가리비, 대합, 키조개)를 주문했어요.친구가 나중에 누룽지도 주문하고 해물라면도 주문해서 먹었어요.    사진  - 갯내음 블로그 가리비와 키조개를 불판에 올리고 버터와 치즈를 올려 간을 맞춘 후 익힌 후 잘라서 먹었습니다.    사진  - 갯내음 블로그 가리비도 맛있고 키조개도 맛있고 모든 조개들이 다 맛있었어요.    사진  - 갯내음 블로그 누룽지랑 해물라면도 맛이 좋았습니다.현지인이 추천한 집이라 맛있네요.해산물의 생명은 신선도잖아요.청사포 오시면 조개구이 꼭 먹고 가야겠어요.   사진  - 갯내음 블로그 갯내음광역시 해운대구 청사포로 133  ​ 
  안녕하세요~ FIRA 어촌특화지원센터 서포터즈 김동은입니다 :) 휴가를 떠나고 싶다면,여유로운 바다를 즐기고 싶다면“청사포”로 오세요! 더운 날씨에 바다를 보고싶어서 고민을 하다가큰 체력소모 없이 여행을 떠나고 싶어서 제가 고른 곳은 바로바로바로 <>였습니다 XD   마을버스 정류장에 내려서 조금만 걸어가면 볼 수 있었어요 !점점 가까워지는 모습을 보고신이나서 호다닥 달려갔습니다 !​짜잔~             바닥이 유리로 되어있는 부분이 있어서 그런지 신발에 덧신을 씌우고 입장할 수 있었습니다!사실 전 고소공포증이;; ㅠㅜ 들어가보진 못했어요~하지만 바로 위에서 바다를 쳐다보는건 또 색다른 광경이라구요^0^        저녁에는 알록달록한 조명들로더 예쁜 전망대가 된답니다 XD      6개월뒤에 편지를 받을 수 있는느린우체통!관광안내소 3층에서 엽서를 구입할 수 있습니다.    소망이 이뤄지길 바라면서 소망물고기에 소원을 쓸 수도 있어요.   전망대의 바로 옆 “관광안내소”이곳에서 엽서, 소망물고기뿐만 아니라 각종 기념품을 구경할 수 있어요!     1층 홀과 공중화장실2층 꿈 블렌딩3층 관광안내소와 전시판매장    2층에 있는 "꿈 블렌딩"에서 커피 체험도 할 수 있답니다~나만의 커피 만들기~ 핸드드리 세트를 제공해주고 핸드밀에 원두를 부어 열심히 돌리는 과정부터 진행된답니다.체험 후 원두를 추가하면 저렴한 가격에 한잔 더!!!      2층에 있는 쉼터 !웬만한 카페 뷰보다 좋아요 *ㅁ*   을 대표하는 기념품들을 다 모았다!!의 관광명소들로 만든 자석, 엽서다릿돌 미역, 미역부각,귀여운 물고기모양의 필통 등다양한 상품들이 준비되어 있습니다.    이번 휴가는 청사포로 !!맛있는 조개구이도 먹고 전망대도 구경하고눈과 입을 만족시켜줄 청사포로 오세요~  ​​    #어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #청사포 # #전망대 #여름휴가 #휴가 #바다여행 #바다여행 #바다 #바다 #대외활동 #소통 #야경 #느린우체통 #소망물고기 #꿈블렌딩 #핸드드립커피 #커피만들기 #체험 #관광명소 #다릿돌미역 #미역부각 #청사포조개구이​ 
 해운대​구경한번 가보세요​오늘은 해운대 소개를 할까 합니다^^에 살지만 처음 방문이랍니다.​비슷한 용호동 오륙도 스카이워크는가 보았는데, 최근에 오픈한 청사포다릿돌은처음 방문하게 되었습니다. 광역시 해운대구 중동 산3-9  상호:주소:시 해운대구 중동 산3-9이용:09시~18시(6월~8월 09~20시)눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방 제한 청사포마을 도착   주차는 미포철도길 근처 도로변에 하셔도되구요.(주말에는 단속이 없었습니다.)     주차단속이 불안하시면 청사포공영주차장에마음편하게 주차를 하세요. 이제 미포철도길따라천천히 가볼까요?  이정표입니다.청사포 다릿돌전망대로 가는길이 두군데입니다.철길따라 갈수도 있고, 바닷길따라갈 수도 있어요.저희는 갬성있게 철길따라 갔어요.철길로 가는게 조금더 가까워요(철길따라가면 450mm)   철도길과 바닷길로 해서 전망대 가는지도가 있으니 편한곳으로 가시면 됩니다.   페쇄된 철도길입니다.   한여름에는 좀 덥겠지만 선선할때는분위기 있고 걷기 좋아요.    가는길이 심심하지 않게볼거리가 많아요.바다도 볼 수 있고, 지역주민분들의농작물도 구경하면서 가면금방 도착합니다.   중간쯤에 관광안내소 및  판매장이있어요. 구경해도 되고, 혹시 화장실(1층)이 급하면여기서 볼 일을 보시면 됩니다^^  관광안내소 내부입니다.잠시 쉬었다 가셔도 좋은 곳입니다.전혀 눈치주지 않습니다^^   전망대가 보이기 시작합니다.   도착    계단에 보니 가족이나 연인들이소망을 적어서 붙어 놓았더라구요.남산타워같은데 보이는 자물쇠 같은거죠.추억을 남기기에 좋을 것 같아요.   구입은 오늘길에 있는 관광안내서 및 판매장에서판매하니 오실때 사서 오셔야 합니다.   아이들이 좋아할 스탬프도 있구요.  느린우체통에서 편지도 보낼 수 있어요.보내시면 6개월후에 받아볼 수 있답니다.    이용시간안내입니다.하절기에는 조금더 오래 운영하네요.     다릿돌전망대에 가실때는 꼭 덧신을신으셔야 합니다.   어린이용 덧신도 따로 있습니다.  준비완료되었습니다.(다리털 죄송합니다 ㅡㅡ;;) 들어가볼까요? 동영상으로 감상해보세요 생각보다는 무섭지 않네요^^  마음까지 힐링되네요  바다를 보니 속이 시원합니다.   해운대해수욕장까지 연결되는 길입니다.해운대해수욕장이 보이시죠??시간있으신분들은 천천히 걸어서해운대해수욕장 구경하는것도좋을 것 같아요. 사진몇장 더....        ​ 에 살면서도 바다를 보니 너무 속이 시원하고 기분까지 좋았습니다.는 미포철도길 따라 천천히 걸으면서 산과 바다, 청사포마을까지 구경할 수 있는아주 멋진 곳입니다. 분들이나 여행을 계획하고 계시는 분들께 추천하고 싶은 곳입니다. 행복하세요 # #해운대 #청사포 #하진이네 #청사포마을 #해운대청사포 #다릿돌전망대 #오륙도스카이워크 #스카이워크 #해운대해수욕장 #여행 #가볼만한곳 #가볼곳 
새로 산 카메라를 사용해볼 겸가까운 장소에 사진찍기 좋은 곳 찾다가 청사포 다릿돌전망대가 있어서친구들과 다녀왔다​   ​우리는 장산역 5번 출구 앞에서 만나서마을버스 해운대구2번을 타고 갔다배차시간 20~25분 이었는데다행히 친구 도착하자마자 탈 수 있었다  ​    ​우린 종점역에 내렸다시티투어버스도 여기에 들리니관광하러 오는 사람들은 참고해서잘 이용하면 될 것 같다​   ​도착하면 파란 바다와 잘 어울리는새하얀 등대와 사진들을 볼 수 있다​   ​버스노선, 가격, 시간, , 먹거리,주차장, 주요 위치 등 잘 안내되어 있기 때문에참고해서 구경이 가능하다​   ​등대가 이뻐서 올라와봤는데반대편 계단이 훨씬 편하니 거기를 이용하기를 바람..저 입구 올라가는데 폭이 좁아서 굉장히 힘듭니다​   ​그리고 올라와서 본 풍경그리 높지 않아도 한눈에 바다가 다 보인다​   ​그리고 지도를 참고해버스 타고 내려왔던 길을 다시 조금 거슬러 올라갔다​   ​여기가  청사포 다릿돌전망대 가는 길이다주변이 공사중으로 조금 소란스러울 수 있음​   ​해운대에서 봤던 것과는 다르게관리가 조금 덜 되어있는 편인 것 같다그래서 여기서 찍은건 이 사진 한 장이 다임​   ​조금 걸어가다 보면앞으로 툭 튀어나온 전망대가 보인다​    ​2017년 9월 17일에 개장을 해서미포에서 출발해 송정까지 이어지는동해남부선 폐선 부지의 중간 쯤에 자리해있다​끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있고바로 앞에서부터 해상등대까지 가지런히 늘어선5개의 암초인 다릿돌을 바라보며수려한 해안 경관과 일출,낙조의 자연풍광을 감상할 수 있다​    ​이용시간은 9시 ~ 18시이고하절기(6~8월)은 9시에서 20시까지니 참고해주세요​      ​입구에는 사진 찍기 좋은 포토스팟 같은 곳도 있고사연을 적으면 6개월 후에 받을 수 있는느린 우체통이라는 것도 있었다​    ​적당히 주변 구경을 마쳤으면 걸어보자여자용, 남자용, 아동용 각자 맞는 덧신을 신어준다​   ​이거 쫌 무서움,,,유리 아니고 나무판으로 되어있는 곳도사람들 지나다니면 흔들리는데..?​   ​중간에 한줄로 뚫려있는 곳저 아래로 바닷물이 보인다​    ​결국 두발은 못 올려봤다맨 끝쪽에 돌로 된 땅으로만 다녔다내가 쫄보가 아니라 이건 걸어봐야 안다구욧!  ​    ​ 청사포 다릿돌전망대에서는동전을 넣지 않아도 볼 수 있다 개이득bb카메라로 보이는 모습을 찍어보려 했는데 실패저 멀리 작게 보이는 배도 엄청 가까이 보였다​   ​   ​처음 가봐서 이 날따라 바다색이 이쁜건지는 모르겠으나진짜 에메랄드빛으로 색이 엄청 이뻤다​   ​반대편으로 보이는 산도 이쁘고진짜 장관이고 절경이다​   ​한 쪽에는 다양한 도장이 있었는데친구는 종이가 어디서 났는지하나씩다 찍어갔다 ㅋㅋㅋ​   ​소망물고기라고 해서나무판에 소원 적는 것도 있었는데엄청 많이들 달아놓으셨더라​   ​     ..다시 내렸던 곳으로 돌아가는 길지나가면서 가까이서 한번 더 구경하기​   ​가는 길에 잉어빵이랑커피 파는 곳도 발견할 수 있다 (매우중요!)또 생각보다  청사포 다릿돌전망대에구경 온 사람들이 없다고 생각했는데바다앞 많은 조개구이 음식점들 안에는낮부터 손님들로 가득가득이었다다음에는 조개구이 먹으러 함 와야겠다​   ​밥 먹고 카페 갔다가 해가지길 기다렸다가6시쯤 되어서 얼른 해가 지기 전에 나왔다​   ​노을이 지는게 바닷물은 빛에 반짝거리고너무 이뻤다 어머 이건 사진 찍어야해!6시 30분만 되어도 금방 해가 져버리니시간을 잘 맞춰서 나와야 할 것 같다  ​    ​​   ​   ​전체가 그렇게 넓지가 않은 편이라서걸어서 한 바퀴 둘러보고식사하고 커피마시기에 정말 좋았다​   ​밤 되니까 하얀 불빛이 들어와서여기만 밝게 빛나고 있었는데진짜 등대마냥 이뻤다​   ​낮에도 밤에도 이뻐서 사진 찍기도 좋았던 곳이제 날도 점점 따뜻해 지는데구경하러 가기 딱 좋았던 것 같다이번주 주말도 존잼!  광역시 해운대구 중동 산3-9  # #캐논200d2 #일상  ​ 
안녕하세요 ~~밴쿠버J에요~~​지난 12월에 놀러간 여행기 번외편이에요​청사포가 해운대에서 가까워서조개구이 먹으러 가즈아~ 했는데요 덤으로 청사포 다릿돌 전망대까제 보고왔지요!​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9    ​​ 청사포는 해운대 12경에 포함된 관광지로동해에서 해뜨는 장면을 감상하기  좋은 어촌마을입니다청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형의 전망대는 높이 20m,길이 72.5m 입니다 ​청사포 다릿돌 전망대는아래쪽 식당가에  주차하시고 걸어가면 저 멀리 보여요​​   ​이날은 구름도 뭉게뭉게 떠있는 맑은 날이었어요   ​주차하고청사포 다릿돌전망대로 조금씩 걸어가면서보는 바닷가는 너무 이뻤어요       ​조그씩 가까워지는 청사포 다릿돌  전망대!     ​계단을 올라가니 소망물고기​   ​소망물고기를 구입해서 소망을 적고이엏게 펜스에 묶어준다네요~~​   ​​많은  사람들이 간절한 소망을 적어서 묶어두었네요​간절함으로 적은 소망 물고기들~~다 이루어져랏! ​저희는 쓰지 않았지만요 ㅋ    ​마지막  계단을 오르면   ​청사포 다릿돌전망대 안내소 있구요 청사포 다릿돌 전망대 이용안내입장무료이용시간09:00~18:00하절기 09:00~20:00​ 준비되어있는 덧신필수​    ​이 덧신은전망대 바닥에 설치된 유리를 보호하기위함이구요안내하시는 분이 서계셨어요​   ​간판이 있는 이곳덧신을 신지않고 구경할수 있는 공간이에요      ​​자, 청사도 다릿돌 전망대로  갑니당요롷게 강화 유리가 슬슬  나오기 시작해요스릴 넘치는 전망대네요 ㅎㅎㅎ       ​​옆을 보니 이런 장관이..일출이 멋지다는 청사포는해가 질때도  멋있네요   앞을 봐도 멋지고   ​망원경도 있어요^^   ​일출보러 와보고 싶어지네요!​   ​안쪽으로 들어갈수록 유리 바닥의 면적이 넓어지는데요     ​왜케 무서운거졍 ㅠㅠ​새가슴인 저는  무서워서 강화유리 라는 걸 알면서도 디디질 못하겠어요 ㅋㅋ   ​흐억~ 부러운 언니들도 계시고요 제 심장은 쫄깃하네요 ㅎㅎ   ​유리아래만 보면 어질어질@@​앞을 보자규~   ​옆을 봐도 앞을 봐도멋진 뷰에요파노라마뷰 가 아주 멋진 곳이네요♡   ​​되돌아온 다리도 한번 더 봐주세요  살아온 인생도  가끔은  되돌아보면얻어지는 기분좋은 추억과 아픈 경험이 있듯이, 방금 걸어온 요 짧다면 짧은 전망대에도얻는 기분과 배우는  경험이  분명 있었어요    ​​스릴도 느끼고 그러한 내 자신도 발견하고~​여행의 짧은  순간순간이참 좋습니다^^  ​​에 오시면 요기 청사포 다릿돌 전망대     ​12월 말  추운날씨는 몸을 웅크리게 하지만대신 청사포의 멋진 뷰가  제 영혼을  키워주는 듯 했어요 ​   ​ 느린 우체통 청사포 다릿돌 우체통​6개월후 배달된다니로맨틱하네요!썸남썸녀에게 편지를 남겨두었다가 6개월후 배달된다면 감동의 도가니 겠죠?? 잘 되었을 경우에만요 ㅋㅋㅋ    ​전망대  관광안내소 옆철로도 사진 잘나올듯한 포토존이구요​    ​해운대  전시판매장도 있어요   ​해가 질 무렵이니 출출해진 우리 가족은만리포 조개구이에 이어청사포 조개구이먹으러  고고했어요~~​오늘은 여기까지!​감기가 심해서 이비인후과에 가서진료받고 약 처방받고 ㅜㅜ목이 느무  아퍼요 ㅜㅜ​   ​​잇님들감기 조심하세요:)  #여행 #청사포 ##소망물고기 #느린우체통 #청사포유리전망대#가볼만한곳 #일출전망 #일몰전망 
속시원한대구탕광역시 해운대구 달맞이길 229 삼우가든 ​아침은 해장으로 시작하지나는 생선을 별로 안좋아하지만이건 또 맛있게 먹음국물이 정말 속시원해짐^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 청사포 뷰 카페에서 디저트도 즐기고​ ​길 가다 귀여운 고냥님도 만나구🧡​ 광역시 해운대구 중동 ​​????갑자기 스카이워크이 날씨에...? 굳이...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 갈 데도 없으니 심심해서 가봐따​  ​치마 입고 가지 마세오....붙잡고 다니느라 힘들어따....나 계획형 인간이라 mbti도 j인데 ㅎ.ㅎ​  ​바람소리 난리나네 증말ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 청사포철길건널목광역시 해운대구 중동 ​옆에 철길이 보여서 그냥 따라 걸어감​  ​친구랑 나랑 진짜 씩씩하게 걸었넼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ잠깐 걷다가 그냥 돌아서서 나왔음​   ​아니 울릉도 바다 보고 나서 본 바다라너무 더러워ㅠㅠㅠㅠㅠ괜찮은거야????ㅠㅠㅠㅠ​미련없이 떠남..빠빠이 청사포​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  ​여기 바다는 좀 낫네​ ​소중한 나의 초딩 친구👭🏻근데 셀카 찍는거 아니구^^바다 촬영한거구^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​친구는 주말만 여행온거라 이후 대전으로 가고​ ​거짓말처럼 맑아지네..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 친구가 날씨 괴물이었나봐^^​​​ 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​친구는 떠났지만친구의 친구와 밥먹으러 고고링이 날 하루종일 운전해줘서 고마웠기에밥과 커피를 사겠다 했숨​초량밀면 처음 먹었는데맛있네?????밀면 별로라고 말하고 다녔는데나 밀면 좋아하네^^;;저기 만두도 맛있었당꼭! 만두까지 드세오🐥​ 문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75  ​아이유 밤편지 뮤직비디오 촬영지로 유명한 정란각진짜 너무너무 가보고싶어따내가 방문했을 때는 한적해서 너무너무 좋았음​ ​티를 마셨는데이름이 상당히 독특했어서 기억나지 않는다^^그치만 맛있었음​냉방이 잘 되는지 조금 추웠음그리고 가옥에 맞게 좌식이었다​  ​처음 본 사이인데 사진 너무 열심히 찍어주심 ㅎ.ㅎ그치만 뻘쭘해서 화면을 쳐다보지 않았긔​후식까지 먹고 나는 숙소 체크인을 위해 뱌뱌링(숙소 이야기는 마지막에 다루겠다)​ ​체크인 후 울릉도 멤버와의 저녁 타임(울릉도 멤버는 모두 사람이었기에)​ 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​맛집이라며 갈삼구이로 데려갔지만나는 그닥 맛이 없었음.........​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동  ​아니 뭐야 여기 홍콩이냐구이런 야경 맛집이 있었다니!!!역시 현지인과 함께하는  투어는 남다르다​차로 올라 갈 수 있으니다들 꼭 가서 야경 즐기구 오시면 좋게따^^​ ​한국 아닌 척 하고싶은데'기대지마세요'가 너무 보이네🔫​ 담다광역시 수영구 남천바다로33번길 27  ​야경투어 끝내고~~다시 적시자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 진짜 맛있었다광안대교는 안보이는 골목이지만찐 맛집이었숨​  ​무슨 냄새 안나요..?술 냄새....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사진에서 웨 술냄새가 나오..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 한 달 만에 뭉친 울릉도 멤바들신명나게 즐겨따🤡​ ​저대로 또 헤어지기 아쉽다고썰스데이파티 가서 칵테일 마심 ㅋ.ㅋ​ ​전 날 보다 예뻤던 광안대교🖤​ ​구빰🌝​​  호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​비추하는 호텔1의 후기를 남겨본다^^​  ​물론 뷰는 상당히 좋다혼자서도 저렴한 가격에광안대교 뷰에서 취침 가넝​그치만 캡슐 호텔의  상상당히 좁고^^문도 없는 커튼이기에 마음이 불안함^^​그리고 결정적으로 진짜 🐶덥다!!!!!으악통유리가 선사하는 뷰는 좋지만그만큼 내가 구워진다^^​너무너무 뜨거운데 침실에는 에어컨이 없음오직 커튼 밖 통로에만 에어컨이 존재해서내부는 무지막지하게 덥다ㅠㅠ선풍기 하나로 버텨야한다ㅠㅠ​그래서 여름엔 진짜 비추한다...🔫​  ​보관함은 있으니 문이 없다고 걱정은 안해도 됨보관함 안에는 저렇게 잠옷도 있음 ㅋ.ㅋ​여름이 아니면 좋을 수 있겠지만적어도 나처럼 여름에 가서더위에 고통받는 일은 없길 바란다...​  ​일출 타임랩스를 시도했으나 흐려서 실패 
이른 기상은, 여행내내 온종일 돌아다닌 아이에게 가혹해서ㅎㅎㅎ  11시 퇴실시간에 맞춰 준비했다.​대도식당 조식은 물건너가고, 풍원장미역국 먹으러 10시30~40분경 갔는데 대기팀이 9명..!한 30여분 기다린것 같구~ 주문 후 20여분 기다린듯하다.이 가게 이 주문 후 조리라.. 바로 나올것 같은 미역국이 오래 걸린다.(우리기준으로 주문후 약20여분만에 나옴)​쨍쨍한 날이지만, 그늘에서는 기다릴만 했다.   ​이 앱을 통해서도 방문없이 순번발급이 되는듯하다.진즉 알았으면 숙소 체크아웃시 걸어둘 걸....아쉽~~      ​기다리는동안 푸른하늘과 광안대교 잠깐! 구경한다고뜨거운 햇볕을 좀 맞아본다.   어느분 블로그에서 실외가 더 시원한댔는데 진짜 그런듯하다. 우린 마침 실외자리가 떠서 실외로~~뜨거운 미역국 먹는데도 바닷바람이 더위를 식혀줬다.   메뉴판.      ​가격에 비해 고기 양은 조금 적게 느껴진다.맛은 괜춘. 따닥불고기도 맛나게 잘 먹었다~ ​39,000원,1시간여 기다림의 아점이 된 조식!        ​​* 풍원장 마린시티점​ 해운대구 마린시티3로 51 (우동)http://kko.to/ANxpUsnjp 풍원장 해운대구 마린시티3로 51kko.to ​​​​ 청사포 다릿돌전망대원래 해운대 달맞이길이나 송도해수욕장 근처의이름난 카페에 가려했는데풍원장에 아침 먹으러갔다 거의 점심먹고 나와서 ㅋㅋㅋ바로 전망대로 갔다.이기대전망대도 리스트에 있었는데, 뜨거운 햇살에 조금 덜 걷는 이 곳으로 정했다. 주차비&입장료 모두 무료이기도 하고!!^^ ​날씨와 시간이 된다면, 청사포쌍둥이등대, 미포철길 등도 들러보길...^^  더한다면 문탠로드 까지?     멀어보이지만 금새 간다 ㅎㅎㅎ    안쪽에 주차를 해도 되려나 몰지만, 식당주차공간 같다.       하늘과 바다의 파란빛이 다 좋다.  우린 대형우산 하나 쓰고 갔는데, 해가 뜨거운 여름엔 양산이라도 갖고감이 좋다.     ​과거에 기차가 다닌건지 기찻길도 있다.폐지된 동해남부선 이라고 한다.      ​​* 오픈시간 : 9시 ~ 18시* 하절기(6,7,8월) : 9시 ~ 20시    덧신을 신고가게 되어있다.유리가 신발에 긁혀 시야를 방해함을 막기위해서인듯..키즈용 덧신도 안내소 옆에 따로 있다.     ​아이는 보자마자 내달린다ㅋㅋ   ​     유리가 아닌 실제 오픈된 곳도 있다.후덜덜덜~~~     ​캬~ 맛진 전망이다.       ​뜨겁다....     올라오기전에 에어컨바람에 땀 식히려 들러지난... ㅎ다시 돌아갈때도 들렀다가 또 돈 썼다 ㅋㅋㅋㅋ   특산품 샀는데, 양이 적은편....부각보다 미역귀가 너무 맛났다.ㅋㅋ    약통같은 왼쪽거가 뭐나며 사달랜다.타임캡슐같은건데 굳이 사야하나 싶은 ㅋㅋㅋ하나 사면서 오늘 가는 사촌오빠네꺼도 하나 사자해서 졸지에 12000원도 추가 ㅠㅠ    ​* ​ 해운대구 중동 산 3-9http://kko.to/qMBCwbn0j 지도위에서 위치를 확인하세요kko.to ​ 해동 용궁사주차장에서 입구는 금새다.선불이니 3천원을 미리 준비하는 센스~~ 현금만 된다고 하니 참고~~^^    ​한가지 소원은 들어준다는 용궁사.과거에 내가 왔을때 무슨 소원을 빌었을까??            학업성취불은 나도 기도하고팠는데..패스...    예전같이 않을 득남불의 복전함...(개인적인 의견^^;)     군데군데 생각하게 하는 글귀도 많다.   누군가의 염원이 담긴 동전들이 바닥에 가득하다     ​하늘도 너무 이쁘고~~~ 물도 맑고 깨끗하다.더위만 느껴지지 않는다면, 제대로 된 힐링~~                   ​​대웅전 앞 그늘이 사람들이 주루룩 앉아있다.선선한 바람과 신비롭다 느껴질만큼 구름의 흐름.​우리아이 왈, "VR 보는 것 같아" 라도 말하는 구름!^^   ​주루룩 앉은 사람들. 꽤 오래 앉아있었는데 내 옆에 외국인은 역시나 더 여유로운 여행을 하는 것만 같았다.   대웅전 처마밑에 앉아 바로보는 풍경                ​예전엔 저런 fence가 없었는데, 언제 생겼나보다.. 자연그대로가 좋은데 무슨 사고가 있었나...   ​원래는 외부인에게도 오픈된다는 아난티코브에 들러 차도 한잔 하고, 서점도 구경하고, 산책도 할랬는데...​경주에서의 다음 만남이 있어 서둘러 올라가야했다.일정은 아쉬움도 있지만... 그래도 나름 우리가족이 많이 웃고 다녔다. ​1년뒤일지 3년뒤일지 모르겠지만,몸과 마음을 가볍게 해줄 선선한 계절에 다시 한번 와야겠다^^ ​ 
청사포의 화룡점정, 다릿돌전망대가 세상에 모습을 드러냈다천혜의 경관을 지닌 다릿돌전망대 완공 오픈사포지향 해운대만의 을 갖는 지역문화화 10대 핵심사업의 일환으로 달맞이 청사포 문화마을 조성 기반시설 사업의 하나인 청사포 다릿돌전망대가 주변경관이 빼어난 아름다운 포구 청사포에 오륙도 스카이워크보다 규모가 훨씬 큰 전망대가 모습을 드러냈다. 최고라는 수식어가 붙어도 손색없다 ‘‘굿에 간 어미를 기다리 듯“ 학수고대했던 반가운 소식이다그간 공사현장의 깊고 빠른 조류로 작업이 어려워 다소 공기는 늦어졌지만 사고없이 성공적으로 완공되어 많은 사람들이 이용하게 되었다지난 2009년 청사포를 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정받아 행복한 도시어촌 만들기사업의 일환으로 해송보도교 마을상징물 등대 방파제 물양장 등 각종 어항시설을 활용, 새로운 마을경관이 조성되어 왔다. 이번에 설치된 전망대는 ‘용을 그리고 마지막으로 눈동자를 찍어 넣어 일을 마무리한다’는 “화룡점정”이다. 해수면에서 약20m 높이, 바다쪽으로 돌출된 길이는 70m, 푸른 용을 모티브로 유선형의 구조로 디자인, 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치하였고 바다 위를 걷는 스카이워크이다. 이 곳에 올라 보면 가슴이 확트이는 시원한 느낌, 여명속에 해맞이, 저녁색으로 바뀌는 일몰풍경, 조명과 달빛 속에 맞이하는 야간경관과 달맞이는 자기도 모르게 센티해진다. 끝자락에 서면 넓은 망망대해를 향해 떠나고 싶은 충동도 생긴다 자 떠나자 동해바다로 신화처럼 숨을 쉬는 고래잡으러... 자 떠나자 동해바다로 삼등삼등 완행열차 기차를 타고...한편 끝자락 난간에 다가서면 고소공포증을 느낄 정도의 높이여서 세찬 바람과 찬 기온으로 무서움과 짜릿함을 느낄 수 있다,이곳은 저녁식사 후 집사람과 자주 걷는 갈맷길 코스의 반환점이다, 문텐로드 입구에서 한달음이다. 숲길을 따라 걷다가 해송교 아래 건널목을 건너 구덕포로 가는 숲길로 접어들면 해마루가 있는 등잔산 기슭이다 .찾아가는길은 ①드라이브코스 15곡도 ‘달맞이길’ ②솔내음 맡으며 걷는 숲길 ‘문탠로드’ ③추억 속의 기찻길 ‘폐선구간 철길’세갈래가 있다.드라이브코스 15곡도 ‘달맞이길’은 미포 오거리에서 달맞이 고개를 넘어 해월정과 달맞이 동산을 지나 해송교 아래로 내려간다(마을버스 종점하차) 도로변에 즐비한 카페 레스토랑,갤러리 밀집지역으로 의 몽마르뜨로 불린다솔내음 맡으며 걷는 숲길 ‘문텐로드’는 숲길로 걷기 편하고 솔내음과 바닷바람이 청량감을 더해준다. 숲길에는 조명등이 설치되어 있어 야간에도 이곳을 찾는 이가 많다.피톤치드가 많이 발산되는 오전10시부터 오후2시사이는 플레시보 효과인지 정신적 안정감과 상쾌함을 느낄 수 있는 좋은 산책길이다미포에서 출발하는 동해남부선 폐선부지 기찻길은 따사로운 햇살과 자갈이 깔려있는 철로 받침목이 보폭과 맞지 않아 걷기에는 불편하지만 빼어난 해안절경과 시원한 해풍을 맞으며 걷는 길은 흔치 않는 길이다. 와우산 자락이 해안선으로 돌출한 고두백이 지점 터널을 지나면 (1960~70년대 정월대보름 달맞이객들이 긴행렬을 이루었던 ) 먼발치에 빨간등대 하얀등대가 마주보고 서 있는 포구가 눈에 들어온다동해와 남해가 만나는 청사포는 달맞이길의 오른편에 위치한 작은 포구로서 자연자원 문화자원 이야기자원이 다양하며 풍부한 곳이다. 삼포 해안길, 망부송과 망부석, 문텐로드, 청사포구 특히, 다릿돌전망대에서 내려다보면 구덕포 고개 철길아래에 있는 구멍 뚫린 엄금바위, 거기에서 남쪽으로 뻗어나간 5개의 징검다리로 된 다릿돌(쇠붙돌, 쌍좌, 넓둑돌,검은섬, 만돌)이 보인다.기장미역은 청사포 다릿돌 미역을 말한다. 다릿돌 미역밭은 조류가 빨라 쫄깃한 미역의 생산지라 서로 차지 하려고 하였다. 1964년 청사포에 미역가공 공장을 지어 다릿돌 미역을 대일 수산물 수출을 10년간 하였다. 청사포 앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어져 미역양식의 최적지로 쫄깃한 단맛을 가진 미역이라 선호도가 높다 예전엔 임금님께 진상되기도 한 질좋은 식감의 돌미역 서식지다청사포의 또 다른 매력은 먹거리에 있다. 횟집뿐만 아니라 해안가 주변으로 늘어선 조개 붕장어(일명 아나고)구이집들에도 많은 사람들이 찾고 있다. 자갈치 곰장어구이가 북적거림 소에서 먹는다면 청사포의 붕장어 구이는 조용함과 여유로움을 만끽하면서 즐길 수 있다다릿돌전망대 스카이워크는 아름다운 주변 경관과 어울려 전국각지의 관광객과 해외관광객까지 찾아오는 명소로 급부상할 것이다. 찾아 오는 이들에게 아쉬움이 있다면 주차시설 부족이다. 당분간은 가급적 대중교통을 이용하든지 도보로 찾는 다면 기대이상의 기쁨과 즐거움을 가져갈 것이다. 대중교통은 유일하게 해운대구2번 마을버스이다. 배차간격이 길어서 도보 이용하는 시간이나 버스를 이용하는 시간이 거의 같다 공용주차장은 방파제주차장과 해송교에서 내려와 철길 건널목 끝자락 좌측에 위치하고 있다.
청사포의 화룡점정, 하늘전망대(태명)가 세상에 모습을 드러냈다천혜의 경관을 지닌 하늘전망대(태명) 상판설치사포지향 해운대만의 을 갖는 지역문화화 10대 핵심사업의 일환으로 달맞이 청사포 문화마을 조성 기반시설 사업의 하나인 청사포 하늘전망대가 주변경관이 빼어난 아름다운 포구 청사포에 오륙도 스카이워크보다 규모가 훨씬 큰 전망대가 모습을 드러냈다. 최고라는 수식어가 붙어도 손색없다 ‘‘굿에 간 어미를 기다리 듯“ 학수고대했던 반가운 소식이다그간 공사현장의 깊고 빠른 조류로 작업이 어려워 다소 공기는 늦어졌지만 사고없이 성공적으로 상판설치를 성공하였다지난 2009년 청사포를 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정받아 행복한 도시어촌 만들기사업의 일환으로 해송보도교 마을상징물 등대 방파제 물양장 등 각종 어항시설을 활용, 새로운 마을경관이 조성되어 왔다. 이번에 설치된 전망대는 ‘용을 그리고 마지막으로 눈동자를 찍어 넣어 일을 마무리한다’는 “화룡점정”이다. 해수면에서 약20m 높이, 바다쪽으로 돌출된 길이는 70m, 푸른 용을 모티브로 유선형의 구조로 디자인, 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치하였고 바다 위를 걷는 스카이워크이다. 이 곳에 올라 여명속에 해맞이, 저녁색으로 바뀌는 일몰풍경, 조명과 달빛 속에 맞이하는 야간경관과 달맞이는 자기도 모르게 센티해진다이곳은 저녁식사 후 집사람과 자주 걷는 갈맷길 코스의 반환점이다, 문텐로드 입구에서 한달음이다. 숲길을 따라 걷다가 해송교 아래 건널목을 건너 구덕포로 가는 숲길로 접어들면 해마루가 있는 등잔산 기슭이다 .찾아가는길은 ①드라이브코스 15곡도 ‘달맞이길’ ②솔내음 맡으며 걷는 숲길 ‘문탠로드’ ③추억 속의 기찻길 ‘폐선구간 철길’세갈래가 있다.드라이브코스 15곡도 ‘달맞이길’은 미포 오거리에서 달맞이 고개를 넘어 해월정과 달맞이 동산을 지나 해송교 아래로 내려간다(마을버스 종점하차) 도로변에 즐비한 카페 레스토랑,갤러리 밀집지역으로 의 몽마르뜨로 불린다솔내음 맡으며 걷는 숲길 ‘문텐로드’는 숲길로 걷기 편하고 솔내음과 바닷바람이 청량감을 더해준다. 숲길에는 조명등이 설치되어 있어 야간에도 이곳을 찾는 이가 많다.피톤치드가 많이 발산되는 오전10시부터 오후2시사이는 플레시보 효과인지 정신적 안정감과 상쾌함을 느낄 수 있는 좋은 산책길이다미포에서 출발하는 동해남부선 폐선부지 기찻길은 따사로운 햇살과 자갈이 깔려있는 철로 받침목이 보폭과 맞지 않아 걷기에는 불편하지만 빼어난 해안절경과 시원한 해풍을 맞으며 걷는 길은 흔치않는 길이다. 와우산 자락이 해안선으로 돌출한 고두백이 지점 터널을 지나면 (1960~70년대 정월대보름 달맞이객들이 긴행렬을 이루었던 ) 먼발치에 빨간등대 하얀등대가 마주보고 서 있는 포구가 눈에 들어온다청사포는 자연자원 문화자원 이야기자원이 다양하며 풍부한 곳이다삼포해안길, 망부송과 망부석, 문텐로드, 청사포구특히, 하늘전망대에서 내려다보면 구덕포 고개 철길아래에 있는 구멍 뚫린 엄금바위, 거기에서 남쪽으로 뻗어나간 5개의 징검다리로 된 다릿돌(쇠붙돌, 쌍좌, 넓둑돌,검은섬, 만돌)이 보인다.기장미역은 청사포 다릿돌 미역을 말한다. 다릿돌 미역밭은 조류가 빨라 쫄깃한 미역의 생산지라 서로 차지 하려고 하였다. 1964년 청사포에 미역가공 공장을 지어 다릿돌 미역을 대일 수산물 수출을 10년간 하였다. 청사포 앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어져 미역양식의 최적지로 쫄깃한 단맛을 가진 미역이라 선호도가 높다 예전엔 임금님께 진상되기도 한 질좋은 식감의 돌미역 서식지다하늘전망대 스카이워크는 아름다운 주변 경관과 어울려 전국각지의 관광객과 해외관광객까지 찾아오는 명소로 급부상할 것이다. 찾아 오는 이들에게 아쉬움이 있다면 주차시설 부족이다. 당분간은 가급적 대중교통을 이용하든지 도보로 찾는 다면 기대이상의 기쁨과 즐거움을 가져갈 것이다  이광영 명예기자
송정해수욕장~구덕포~다릿돌전망대~청사포~달맞이터널~미포~해운대해수욕장...내가 와이프와 가장 즐겨 찾는 걷기 코스, 국내 최고의 해변 산책 코스 중에 하나가 아닐까 한다. 거리는 약 4~6 km정도 왕복 하면8~12km로 2~3시간 코스로서 전구간 왕복 하려면 꽤 거리가 된다(송정역~미포역 구간이 약 4km, 송정 해수욕장과 해운대 해수욕장을 얼마만큼 포함 하느냐에 따라 코스 길이가 달라진다.). 해변열차가 15분마다 운행하고 있어 돌아올 때는 해변열차를 경험해보는 것도 좋다. 아니면 송정~청사포(약 2km, 30분) 또는 청사포~미포(약 2km, 30분) 이렇게 반만 가보아도 좋다. 우리는 주로 풀코스를 걸어서 왕복하는 편이다. 우선은 송정~청사포까지만 간단히 소개한다.송정해수욕장은 최근들어 서핑보드의 메카로 각광받고 있다. 동해와 남해의 경계선상에 위치하는 지리적인 으로, 북풍과 남풍의 영향을 함께 받아서 사계절 내내 적당한 파도가 있어서 서핑하기에 최적의 조건이라고 한다. 또한 수심이 낮아서 서핑 입문자들에게는 더욱 좋은 환경을 가지고 있다. 오늘도 많은 서퍼들과 서핑 입문자들이 서핑을 즐기고 있는 모습, 또 서퍼들을 구경하면서 대리만족을 즐기는 나와 같은 사람들이 많이 보인다.다릿돌 전망대는 송정역에서 청사포쪽으로 약 1km정도 가다보면 해수면에서 약 20m 높이에 약 70m 길이, 폭은 3~10m로 바다를 향해 뻗어있는 전망대가 있다. 바닥의 일부를 투명바닥으로 설치되어있어 바다 위를 걷는 아슬아슬함을 즐길 수도 있다. 청사포의 아름다운 해안경관과 일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있는 곳이다. 날씨가 좋은 날엔 멀리 대마도도 보인다. 오늘은 보이지 않네...다릿돌 전방대에서 청사포쪽으로 조금 더 가면 잘 가꾸어진 꽃밭이 있어 많은 관광객들의 눈길을 끈다.지금은 분홍낮달맞이꽃과 제비꽃이 보인다.꽃밭을 지나 조금 더 가면 청사포에 도착하기 전에 왼쪽으로 가이즈까향나무 늘어져 있다. 안타깝게도 지난해 실시한 강전정의 영향으로 고사한 것으로 추정되는 고사목이 몇그루 보인다.  수십년 자란 나무도 한순간의 잘못된 관리로 죽어간다. 자연을 즐기는 만큼 우리도 좀 더 관심을 가지고 수목관리도 전문가에게 맡기고 잘 관리 되었으면 좋겠다, ㅠㅠ안타까운 마음을 뒤로하고 조금만 더가면 정면에 청사포역이 보이고 오른쪽에는 주차장이 보인다.나는 주로 송정 해수욕장에 주차를 하지만(200원/10분), 청사포역 주차장도 주말에는 어느 정도 차는것 같지만 평일에는 여유가 있는 것 같다. 풀코스가 부담스러우면 청사포주차장에 주차를 하고 해운대방향이나 송정방향으로 걸어보는 것도 좋을 것 같다. 사랑하는 가족이나, 연인, 친구와 함께하면 더욱 즐거운 시간이 될 것이다. 
간만에 아침바다로 나섰다.덕분에 이쁜 해돋이를 봤으니 즐거운 아침이었다. 집을 나와 송림(松林)이 가까워지니 바다가 보이기 시작한다.동트는 바다, 아침이 기지개를 켜는 그 바다에 사람들이 오가며 조금씩 활기를 찾는다. 실루엣이 보여주는 흑의 사물을 비집고 조금씩 움트는 주황의 色의 세계.색즉시공 공증시색(色卽是空 空卽是色)의 현현이런가. 언젠가 사진 찍는 친구가 그랬다.겨울이라는 으로 사진은 겨울 사진이 더 좋다고. 한무리의 바다수영하는 사람들이 준비 운동한다고 악악거리며 기합을 넣느라 떠들썩하다.그렇게 몸을 뎁혀서는 저기 보이는 이안류 방파제 표지석까지 헤엄쳐간다. 곧 일출이 임박했는가 수평선 위의 어둠이 점점 옅어진다.주황으로 풀어져간다. 밤이면 불을 밝히는 빛의 축제用 철구조물이 정돈된 선으로 이쁘다. 빼곰히 솟아오르는 해.해야 솟아라! 간만에 수평선에서 솟아오르는 해를 본다.이런 날에 수평선에서 이글거리는 해가 솟는 사진 소위 오메가 사진을 찍을 수 있다.겨울이기에 가능한 일이다.​겨울 사진이 좋다는 이야기가 그래서 나오나보다.공기 밀도인지 공기 중의 가스인지가 겨울이면 훨씬 희박하고 맑아져 훨씬 선명한 사진을 얻을 수 있단다. 해수욕장을 지나 일단 그린 레일웨이를 따라 걷는다. 멀리 이기대가 보인다.그 왼쪽 바다에 오륙도가 있다. 나무 데크를 따라 걸으니 편하기는 하되 곧 실증이 난다.구덕포까지 걷고선 잠간 고민.원래는 송정까지 걸어가서 달맞이고개 넘어 리턴을 생각했으나 데크길이 슬슬 지겹다.달맞이고개의 길도 온통 데크길이다. 결국 흙길을 따라 해운대로 돌아가기로 한다. 좋지 아니한가! 다릿돌(?) 전망대.스카이워크.바닥이 유리로 되어있어 발바닥 아래로 파도가 친다.청사포.아침 아홉시부터 문을 연다. 뭔가 소리가 나서 내려다 보니 캡슐 관람차가 움직이고 있다.아직 시운전 중이다.12월 중으로 오픈합니다 하고 안내문이 붙어 있었다. 색색의 관람차가 파란 바다를 배경으로 이쁘다. LCT 100층 건물이 연말 단장을 했나보다. 선선한 바닷바람을 등에 지고 설렁설렁 걸어가는 아침이 좋다. 
  ​왁자지껄한 해운대 번화가를 벗어나 송정 방향으로 해안을 따라 쭈욱~ 이동하다 보면, 푸른빛 모래가 반짝이는 자그마한 포구를 발견하게 됩니다. 인파로 북적이는 해운대 중심지에서 조금 떨어진, 한적하고 차분한 바닷가마을.​네, 바로 ‘청사포(靑沙浦)’ 입니다! ^_^ ​   ​​해운대에서 송정으로 넘어가는 길목엔 세 개의 작은 포구, 삼포인 미포, 청사포, 구덕포가 줄지어 있는데요,그중 청사포는 해운대 달맞이 언덕의 해월정이란 정자를 지나 아래로 난 좁은 길을 따라 5분 정도 걸으면 닿는, 우뚝 솟은 두 개의 등대가 반기는 포구랍니다~^·^​와우산의 북동쪽, 미포와 구덕포 사이에 자리 잡은 청사포는 사진에서 알 수 있듯이 '앞쪽에는 갯바위로 된 해안과 파도로 인해 만들어진 모래 해안이, 뒤쪽에는 소나무숲'이 우거진 곳입니다.   (좌) 마을 뒷쪽엔 소나무 숲이, 앞쪽엔 해안이 펼쳐진 청사포  (우) 바다에서 바라본 청사포. ​이러한 풍경을 가진 마을은 우리나라에서 몇 안 된다는 사실! 괜스레 청사포가 달라 보이네요 :)​청사포는 자그마한 마을이지만, 이곳의 매력에 빠진 이들의 발걸음이 사계절 내내 이어지는 곳입니다. 포구를 둘러싼 두 개의 방파제는 난류와 한류가 만나는 지점이라 강태공들 사이에선 꽤 이름난 낚시 포인트이며, 각각의 방파제 끝에서 유유히 빛을 내는 두 등대는 일출·일몰과 어우러져 장관을 연출해 많은 사진작가들이 그 풍경을 담고자 새벽같이 달려오는 일출·일몰 명소랍니다 ^^​  ▲ 출처 : 누리, 청사포의 일출과 일몰. ​​전망대와 해안길이 잘 조성돼 있어 사랑하는 사람들과 함께 도란도란 이야기꽃을 피우며 산책할 수 있는 청사포. 그런데 청사포가 왜 '청사포'인지 궁금하지 않나요? 뭔가, 특별하고 재미있는 이야기가 숨어있을 것 같지 않나요? :-0​오늘은 푸른빛 넘쳐나는 마을 '청사포'에 대해 *톺아보려 합니다! 그럼 청사포의 푸른 매력으로 풍덩~ 빠져볼까요? ^^* 샅샅이 살피다​​  떠난 남편 그리던 부인, 청사(靑蛇)로 환생한 남편과 승천하다​청사포 북쪽으로 올라가면 동해 남부선 철길이 나오는데요, 그 건너편 경작지 일대로 가면 무려 350년이란 세월 동안 그 자리를 지킨 망부송(望夫松)과 망부암(望夫巖)이 있습니다. ​갑자기 왠 소나무와 바위냐고요? 왜냐하면 이 망부송과 망부암이 '청사포'라는 이름의 유래와 깊은 연관이 있기 때문이죠!​​   ▲ 출처 : 한글 네이버블로그, 작성자│한글 ​​■ '청사포' 의 슬픈 전설​먼~옛날, 이 마을에는 금실 좋은 정 씨 부부가 있었습니다. ​어부였던 남편은 어느날 큰 파도를 만나 배가 부서져 돌아오지 못하게 되면서, 부인은 해안가에서 돌아오지 않는 남편을 매일 기다리며 해안가 바위에 두 그루의 소나무를 심었다고 해요. 그렇게 수년 간 남편을 기다리던 부인은 끝내 저세상으로 가게 되고, 이를 딱하게 여긴 용왕은 남편을 청사(靑蛇)로 환생 시켜 부부를 승천시켰다고 합니다. ​당시 부인이 남편을 기다리며 앉아있던 해안가 바위를 '망부암', 부인이 심은 뒤 올라가 바다를 바라보던 소나무를 '망부송'이라 하였고, '청사(靑蛇)가 나타난 포구'라 하여 '청사포(靑蛇浦)'​라 하게 되었습니다. ​하지만 1920년 즈음, 마을 명칭에 '뱀(蛇)'이 들어가는 건 어감상 좋지 않다고 판단, 해안침식으로 모래 해안이 형성되는 지리적 에 착안해 '모래(沙)'로 바꾸게 되면서​ '푸른 모래 포구'인 '청사포(靑沙浦)'​가 되었다는 아주 긴~ 전설입니다 ^0^ (헥헥..)​마을 사람들은 외롭게 죽어간 부부의 혼을 위로하기 위해 사당을 지어 매년 안녕과 풍어를 기원하며 제사를 지낸다고 해요. ​  ▲ 출처 : (좌) 한글 네이버블로그, 작성자│한글, 사당 내 존재하는 망부송과 청사포 바닷가에서 보이는 망부암. ​  볼거리, 즐길 거리가 많아 지루할 틈이 없는 마을작은 어촌마을이라 해서 파도 소리만 들리는 조용한 곳을 생각한다면, 큰 오산입니다!작아도 볼거리, 즐길거리가 넘쳐나 1년 365일 많은 사람들이 찾는 핫플레이스랍니다 :)​​■ 낡은 정류장의 화려한 변신은 무죄​청사포 입구에 들어서면 웬 하~얀 등대가 위풍당당 서 있는 걸 볼 수 있는데요, 이는 등대가 아니라 얼마 전 준공된 '청사포 감성 버스 정류장'입니다. 한국관광공사 대한민국 테마 여행 10선 사업에 선정돼 올해 1월 말 모습을 드러낸 정류장이랍니다~​기존의 낡은 정류장을 이곳의 상징인 등대 형태로 리모델링한 것으로, 청사포 사진이 전시된 공간과 등대 포토존, 휴게공간으로 이루어져 있습니다 :)​​    ▲ 출처 : 해운대구 ​​​■ 낭만가득, 청사포 놀거리 볼거리​그리고 위에서 잠깐 언급했다시피, 포구를 감싸는 두 개의 방파제 일대는 난류와 한류가 만나는 그야말로 '황금어장'이라 손맛의 재미를 볼 수 있고, 주변 갯바위 역시 쏠쏠한 재미를 볼 수 있는 낚시 포인트랍니다. ​각각의 방파제 끄트머리에는 서로 마주 보고 있는 하양, 빨강의 등대를 볼 수 있는데요, 수평선의 타오르는 해와 함께 장관을 연출해 이미 일출·일몰명소로도 유명하답니다. 일출을 찍기 위해 동트기 전 새벽같이 달려온 사진작가들의 모습도 심심치 않게 볼 수 있답니다.      ​​  ▲ 출처 : (좌) 한글 네이버블로그, 작성자│한글  (우) 누리 ​​​■ 심장 쫄~깃한 바다위 스카이워크 '다릿돌전망대'​금방이라도 청사포 바닷속 풍경과 만날 수 있을 것 같은 '청사포 다릿돌전망대' !  ​​청사포에서 바다를 제일 가까이 감상할 수 있는 '다릿돌전망대'는 해상 20m 높이와 70m의 길이로, 푸른 용을 모티브로 한 유선형 구조와 끄트머리의 반달 모양 투명바닥이 설치된 '바다 위를 걷는 스카이워크 전망대'입니다. 갈맷길 코스의 반환점에 있어 걷기 코스의 마지막을 장식하기에 더없이 좋은 곳이죠 :)​​​'다릿돌 전망대' 이름은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초(쇠붙돌, 쌍좌, 넓둑돌, 검은섬, 만돌)가 징검다리 같아 붙여진 '다릿돌'이 보이는 전망대라 하여 붙여진 이름이랍니다!​​  ▲ 출처 : (좌) 누리 ​전망대 모든 길이 유리로 되어있어, 들어가기 전 반드시 덧신을 착용해야 합니다. 이용 시간은 오전 9시~ 오후 6시, 하절기(6~8월)은 오전 9시 ~ 오후 8시이며, 무료입장이랍니다~^^​   ▲ 출처 : 누리, '다릿돌전망대'의 아경 ​(※ 현재 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 확산 우려로 청사포 다릿돌전망대는 운영을 잠정중단한 상태입니다ㅜㅜ..기타 문의는 청사포 다릿돌전망대(051-749-7605)로 부탁드립니다.)​​■ 폐철길 위에서 마주할 푸른 추억​'청사포 철길' 역시 빼놓을 수 없는 포인트인데요!​2013년 12월까지 동해남부선 기차가 다니던 철길을 폐선하고, 시민들이 걸을 수 있는 산책코스로 재탄생한 '청사포 철길'! 원래는 안전상의 이유로 폐선 후 올해까지 철길을 폐쇄하기로 했었지만, 해안을 따라 조성된 아름다운 철길을 계속해서 보고 싶은 시민들의 요청으로 철도시설안전공단과 합의 후 안전시설을 설치해 폐선 이듬해 무료로 조기 개방하였습니다 :)​철길 건널목에 서 있으면 탁 트인 바다와 나지막한 마을 집들이 만들어내는 정겨운 풍경에 마음 한편이 푸근해집니다. 특히, 2015년 '그린레일웨이' 조성 사업으로 해운대~송정 구간이 깔끔하게 이어지면서 좀 더 여유롭게 철길 산책을 즐길 수 있게 되었답니다 ^0^ ​  ​​​■ 마음이 편안해지는 '해월정사'  대종사 성철 스님이 머물렀던 아담한 크기의 절인 '해월정사'도 들러야 할 코스 중 하나입니다. ​'넓고 푸른 해운대의 바다와 달빛이 불지를 의미'한다 해서 성철 스님이 직접 '해월정사'라는 이름이 붙였는데요, 생전 스님이 이곳에 남긴 여러 메모와 논문, 일기 등 무려 300여 점의 친필 유고 모음과 스님의 유품이 있는 봉훈관을 볼 수 있습니다. 또한 성철스님의 맏상좌였던 천제 스님이 2년 가까이 매달 음력 초사흘 성철 스님의 메모를 한장씩 복사해 신도들에게 나눠주며 법회를 열고 있습니다.​이곳은 동해와 남해의 분기점에 있어 일출·일몰뿐 아니라 월출과 월몰을 볼 수 있어 이를 보러 오는 이들의 발걸음이 365일 이어지는 곳이랍니다~^^​  ​​  무궁무진한 발전을 계획하는 마을소박하지만 많은 이야기를 담고 있는 청사포는 어업을 생계로 하는 이곳 주민들을 위해 좀 더 나은 방향으로의 발전을 계속해서 꾀하고 있습니다!​앞서 '행복한 도시어촌 청사포 만들기 사업' 등의 도시관리계획으로 현재의 모습을 갖춘 청사포는 지난해 '2020년도 어촌뉴딜300사업' 전국 최종 4곳으로 선정돼 어촌재생사업이 진행되고 있는데요, ​ 시, 2020년도 어촌뉴딜300사업에 4곳 선정 : 소식 : 보도·해명자료 : 보도자료	: 광역시보도자료 - 낙후된 어촌․어항 통합개발로 도심 속 어촌재생사업 속도낸다 - 시, 2020년도 어촌뉴딜300사업에 4곳 선정 부서명 수산유통가공과 전화번호 051-888-5422 작성자 이유진 작성일 2019-12-12 조회수 646 공공누리   이 자료는 "공공누리" 제1유형:출처표시 조건에 따라 이용할 수 있습니다. 부제목 ◈ 시, 지역밀착형 생활SOC사업인 ‘어촌뉴딜300사업’ 4곳 정부 공모 선정, 국비 224억 원(3년간) 추가 확보 ◈ 의 낙후된 어촌공간을 새롭게 디자인하여 활력이 넘치는 어촌․어항으로 탈바꿈 첨...www.busan.go.kr ​우리시는 구·군 지역협의체와 마을 주민들이 참여하는 워크숍을 개최하는 등 마을의 주인인 주민들이 생활하기에 편리한 곳으로 탈바꿈할 수 있도록 지역주민들과 적극적으로 소통하고 있습니다 :)​  숨 가쁘게 다녀온 '청사포' 산책, 어땠나요? ​해운대 달맞이 언덕을 지나다 보이는 작은 포구 정도로만 생각했던 '청사포'가 사실은 까도까도 매력의 끝이 없는 양파 같은 포구였다는 사실!! ^0^​최근 코로나19로 마음껏 놀러 나갈 수 없어 갑갑했을 텐데요 :(​좁은 실내보단 탁~ 트인 야외공간을 많이 찾는 만큼, 이번 주말, 바다를 따라 조성된 인정 넘치는 마을 청사포로 나들이 어떤가요? ^_^    ​ 청사포광역시 해운대구 중1동 광역시 해운대구 중동 산3-9 청사포철길건널목광역시 해운대구 중동 해월정사광역시 해운대구 청사포로67번길 19 해월정사  ​ [행] 의 지명 기행 #2.  근현대를 품은 ‘동구’이바구 함 털어볼까?​​대한민국 제2의 수도라 불리며 많은 이들에게 ‘바다 로망’을 제대로 심겨준 . 많은 이들이 부푼 ...blog.busan.go.kr [행] 의 지명 기행 #1. 봉준호 감독의 영화 <마더> 촬영지, 삶과 죽음의 공존, 안동네 벽화마을​​​오스카상 <기생충> 봉준호 감독의 전작 <마더>의 촬영지삶과 죽음의 공존,  문현동 ...blog.busan.go.kr   
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 여행코스추천  동해선 기차여행   이케아 영업시간    어떤 형태로든 파급력이  큰 변화에 대해 표현할 때 우린 흔히 지각변동이란 단어를 사용한다. 지각변동을 일으키는 대상은 등장 이전부터 관심이 집중되기 시작해, 등장 이후엔 이슈의 중심으로 자연스럽게 각인되는 이 있는데, 최근 여행코스 리스트에 큰 지각변동을 일으킨 존재가 바로 지난 13일에 오픈한  이케아이다. 스웨덴의 다국적 기업인 이케아는 세계 최대의 가구 유통 업체로써 집 꾸미기에 관심 있는 이들에겐 천국과 같은 곳인데, 우리나라의 경우 경기도 고양, 광명, 용인 기흥에 이어 동점이 비수도권에선 최초로 손님맞이를 시작했다. 코로나19 사태가 한창 진행 중임에도 불구하고 첫날 오픈 30분 만에 2천명이 입장했을 정도로 의 새로운 명소가 되었는데, 오늘은 비수도권 최초의 광역전철인  동해선을 활용해 교통체증 없이  이케아에 접근하는 방법과 이와 곁들여 가볼만한 동(송정~기장) 여행지를 소개해본다.        올해로 벌써 개통 4년차가 된  동해선은 부전역~일광역 간 28km 구간을 20~30분 간격으로 운행하고 있다.  이케아는 오시리아역에서 가장 가까우나 송정역에서도 걸어서 접근 가능한데, 나는 일광역과 함께  동해선 광역전철의 시종점인 부전역에서 출발해 오시리아역에서  하차했다. 출발 후 11개 역을 거쳐 30분이 걸렸는데 오시리아역에서  이케아까진 걸어서 10분이 안 걸릴 만큼 가깝다. 때문에 구매 수량 및 크기가 양손으로 들고 다닐 수 있는 수준이라면, 자가용보단  동해선 광역전철을 이용하는 게 여러모로 효율적이다.              이미 7년 전에 오픈한 롯데 프리미엄 아울렛과 이웃하고 있는 게 광명 이케아와 닮았던  이케아, 오픈 초기라 그런지 평일 오후에 찾았는데도 매우 북적이는 걸 보니 주말엔 거의 마비 수준일 것 같았다. 코로나19가 낳은 외출 불감증도 이곳에선 예외, 직원의 안내에 따라 3층 쇼룸부터 정해진 동선을 따라 차근차근 둘러봤는데, 평소 관심분야가 책상과 침구였던 만큼 그 부분을 더욱 눈여겨 봤다. 세련되면서 포근한 북유럽풍의 가구는 어느 하나 마음에 들지 않는 게 없다보니, 쇼핑 리스트 없이 무작정 향하면 과소비는 불 보듯 뻔한 일이다. 한편  이케아 영업시간은 오전 10시부터 오후 10시까지라는 걸 숙지하여 덜 붐빌 것 같은 시간대를 택해 방문하는 걸 권한다.   청사포 다릿돌전망대 / 송정해수욕장   오랑대 / 해동용궁사    기장 죽성드림성당 / 일광해수욕장 / 해파랑길 3코스  여행코스추천 키워드에 새로운 중심지로 떠오른  이케아, 동해선 송정역과 오시리아역에서 도보 접근이 가능하므로 동 권역의 범위 역시 송정~기장으로 보는 게 참신할 것 같았다. 그래서 동해선 송정역(청사포 다릿돌전망대, 송정해수욕장), 오시리아역(오랑대, 해동용궁사), 기장역(죽성드림성당), 일광역(일광해수욕장↔임랑해수욕장 / 해파랑길 3코스) 순으로 역 주변 가볼만한곳을 뽑아보았다. 광역시 해운대구 중동 산3-9  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 이케아 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 오랑대공원광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41  죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리 해파랑길3코스광역시 기장군 일광면 이천리    ​ 
바깥돌이 사진첩의 포구기행으로 해운대 옛 철길 아래 삼포를 찾았는데, 이번에는 양쪽 바깥의 미포와 구덕포에 이어 가운데 청사포가 주인공이다.​  청사포[정의] 광역시 해운대구 중동에 있는 포구. [개설] 청사포(靑蛇浦)[푸른 구렁이의 포구]는 골매기 할매의 전설과 관련된 지명이다. 새 신부였던 김씨 부인은 고기잡이를 나간 남편이 난파하여 돌아오지 않자 매일 해안가의 바위에서 두 그루의 소나무를 심고 남편을 기다렸다고 한다. 수십 년을 하루같이 기다리는 김씨 부인을 애처롭게 여긴 용왕이 청사(靑蛇)[푸른 구렁이]를 보내 용궁에서 남편과 상봉시켰다는 전설이 전해진다. 청사가 출현했다 하여 붙여진 이름이며, 1920년경 뱀 ‘사(蛇)’ 자를 모래 ‘사(砂)’ 자로 바꾸어 청사포(靑...terms.naver.com ​푸른 뱀 전설을 간직한 청사포는 그 이름에서 뱀(蛇)을 모래(沙)로 바꿔 지금에 이르렀는데, 해운대와 송정해수욕장을 잇는 해안선의 동해남부선 옛 철길 아래 삼포 중 가장 널리 알려진 포구이다.아울러 동쪽 끝자락 언덕 위에 다릿돌 전망대가 들어서면서 남다른 볼거리가 포구의 먹거리와 함께했고, 블루라인파크를 내세운 옛 철길 산책로 곁을 스카이캡슐과 해변열차까지 달리면서 새로운 관광명소로 급부상하였다.​물론 여기에서는 등대가 자리한 두 개의 방파제 안쪽 포구에 초점을 두고 포구기행의 이모저모를 나름대로 드러내려고 한다.​ ​옛 철길인에 맞물린 다릿돌 전망대에서 아래로 내려와 청사포로 들어서는 첫발을 내딛었으며, 포구까지 대략 500m에 가까운 해안도로를 따라가며 먼저 휴양지로도 괜찮다는 느낌을 받았다.​ ​길게 이어진 해변은 일부 일그러진 모습도 없지 않았으나 갯마을 정취를 지니기도 했는데, 갯바위 너머 바라본 확 트인 해운대 앞바다는 남해에서 동해로 넘어가는 지점이라는 의미도 가지고 있었다.​  ​그렇게 포구에 들어서자 전시관도 함께하는 등대 모양을 가진 버스정류장이 나를 맞았으며, 실물 크기의 모형 등대에 홀려 발걸음은 곧바로 빨간 등대가 자리한 동쪽 방파제로 향하였다.방파제 끝에 이르자 흰 등대가 자리한 남쪽 방파제까지 한 눈에 담을 수 있었는데, 들고나면서 바라본 등대는 오후 태양을 머리 위로 마주한 탓으로 카메라에 올곧이 담을 수 없어 아쉬웠다.​  ​내친김에 등대를 마주할 수 있는 방파제들을 모두 끄집어낸다는 생각에 선착장은 뒤로 물리고, 청사포 표지석이 세워진 중앙지점을 지나 수직에 가깝게 곧추선 서쪽 방파제로 건너뛰었다.그리고 다시 한 번 같은 모양에 빨갛고 흰 색깔 옷만 다르게 입은 등대들을 바라보면서 포구기행의 마음가짐을 다잡았다.​ ​그래서 처음 들어섰던 동쪽 방파제로 되돌아가 안팎의 다른 얼굴을 들추어내는데, 어선들이 정박 중인 선착장과 거친 파도와 맞서는 테트라포드는 포구 방파제의 기본형태가 될 것이다.​ ​이어서 방파제로부터 보호를 받는 포구 안쪽 선착장을 차례로 둘러본 결과물을 내놓지만, 정박 중인 어선보다 어획물들을 양륙하는 크레인들이 중심축을 이루는 것 같아 머쓱한 점이 없지 않다.​ ​서쪽 방파제에 이르는 지점에서는 수심과 수직구조, 그리고 갯바위  때문인지 드나듦은 물론 정박 중인 어선들이 전혀 보이지 않았다.방파제 동쪽은 접안시설이 있어 때에 따라 배들이 다가설 수 있겠다는 생각이 들었으나, 당장은 어디서나 만나볼 수 있는 도시어부들이 군데군데 포진해 고기잡이의 다른 면모를 그려주었다.​ ​방파제 동쪽 해안선으로도 얼마간 테트라포드가 줄지어 있음에도 포구 느낌은 없었으며, 텅 빈 인근 주차장 뒤로 해변열차와 달리 종착지인 청사포 정거장을 오가는 스카이캡슐이 그러한 느낌을 더해주었다.​  ​다른 곳과 다름없이 포구의 주역 중 하나인 어선들을 들여다본 시선은 빠뜨릴 수 없는데, 선착장에 끌어올려진 배들까지 포함해 차별화되어 다가오는 무엇인가가 없어 가벼운 마음으로 넘어간다.​ ​선착장 안팎에서 볼 수 있었던 어로와 운송작업 도구들도 그와 크게 다르지 않았으나, 바퀴달린 사각 틀 형태의 철제 도구들은 어떻게 사용되는 것인지 궁금했으나 확인하지 못하였다.​ ​다시 초점을 포구 바깥으로 돌려 테트라포드 너머 해운대 앞바다를 바라봤으며, 너울로 일렁이는 파란 바다 가운데 해상구조물이 어렴풋이 내게 손짓하는 것 같았다.​  ​그렇게 포구기행으로 청사포 둘러보기를 끝낸 후 옛 철길을 건너 발걸음을 옮겼는데, 일부 이채로운 벽화가 얼마간 시선을 붙잡았지만 망부송과 망부석 등은 만나볼 수 없었다.미흡한 사전정보와 바쁜 일정 탓도 있으나 새롭게 탈바꿈한 옛 철길이 그 주변의 다른 볼거리들을 집어삼켜 그러하였다.​유튜브에서 청사포를 일목요연하게 보여주는 방송 영상물 하나를 찾았기에 링크하면서 나만의 감성을 담은 바깥돌이 사진첩을 그만 덮는다.​ ​ 
  안녕하세요! 요즘 날씨가 많이 포근해진 것 같은데요, 봄이 오는걸까요 ღ'ᴗ'ღ여러분은 봄이 오면 가장먼저 떠오르는게 무엇인가요~?저는 벚꽃이 생각나네요 ♪2020년 올해 벚꽃은 빨리 찾아온다고 하는데요~전국 벚꽃 예상 개화시기 함께 보실까요 !  ​​​​  ★ 지도로 보는 2020년 예상 벚꽃 개화시기 ★  벚꽃이 빨리 피는 지역은 제주~대구~ 순이네요!3월부터 벚꽃이 피니 올해는 부지런히 준비해야겠어요٩(◕ᗜ◕)و그렇다면, 2020년 벚꽃 개화시기를 알아봤으니까 예쁜 벚꽃을 볼 수 있는 명소를 함께 소개해드릴게요~바로 경남 창원시에서 열리는 <진해군항제>가 벚꽃축제 명소인데요,진해군항제 축제도 즐기고 국내기차여행을 할 수 있는 패키지여행 상품을 알려드릴게요!​​  진해군항제 즐기는 국내 기차여행!   올해는 3월 27일부터 4월 6일까지 진해 군항제가 진행됩니다! 아름다운 진해 벚꽃 구경뿐만 아니라중원로터리에서는 전야제, 예술문화공연 팔도풍물시장 등 주 행사들이 열려요~북원로터리에서는 승전행차 퍼레이드, 추모대제, 이충무공 동상에 헌다헌화를 하는 활동들이 진행됩니다 :)   또한 군항도시 을 살린 '군악의장페스티벌'은 축제기간 중 함께 개최되는데 군악,의장이 융합된 군대 예술 공연으로 진해군항제에서만 볼 수 있는 공연이에요~더불어 이 축제에서는 평소 출입이 곤란한 해군사관학교와 해군진해기지사령부에서 다양한 체험을 할 수 있습니다.군항제 기간에 꼭 가봐야하는 곳으로 유명하며 해군사관학교 박물관 및 거북선 관람과해군복을 입어볼 수도 있고, 크루즈요트 승선도 할 수 있습니다 :D​​   밤에 보아도 예쁜 진해 벚꽃! 하루종일 예쁜 벚꽃을 만끽하고 벚꽃축제를 즐기는 국내기차여행은 여기서 끝이 아닙니다~ 진해 군항제를 다 즐겼다면, 다음날은 명소를 여행할 차례입니다♡​​​    푸른 바다가 시원하게 보이는 이곳은  태종대입니다~신라 태종 무열왕이 들렀다는 곳으로 알려진 태종대는 울창한 숲과 기암괴석이 유명해요!국가에서 지정된 명승 제 17호로 의 명소랍니다. 시원한 파도가 치는 절경, 벌써 기대가 되지 않나요?​​​​   바다를 걷는 기분을 느끼고 싶다면, 여기서 만끽할 수 있을 것 같은데요~ 송도 해수욕장의 스카이워크입니다! 케이블카도 있으니 취향에 맞게 송도해수욕장을 누려보세요°˖✧◝(⁰▿⁰)◜✧˖°이 외에도 에서는 해안을 끼고 있는 흰여울 문화마을에서 힐링되는 산책을 경험하실 수 있고,  해동 용궁사 관람과 청사포 다릿돌 전망대에서 인생샷을 찍을 수도 있답니다~ 자갈치시장도 빠질 수 없죠! 많은 영화 촬영지인  명소들을 직접 경험해보세요 *_*​​​  지금까지 2020년 벚꽃명소로 떠나는 패키지여행에 대해 소개드렸는데요,진해 군항제를 즐기고  명소까지 함께하는 1박2일 국내여행이 궁금하시다면!아래 [자세히 보러가기]를 클릭해주세요~♥   ​ 
동북아시아 해양 수도 , 그리고 국내에서 손꼽히는 관광특구 해운대는 시간이 지나도 관광객의 발길이 끊이지 않는 명소다.​해운대는 도심에서 즐기는 해양레저는 물론, 사계절 다양한 축제와 MICE 행사, 근현대 역사문화 자원을 품고 있어 비단 하계휴양지로서의 매력뿐만 아니라 세계적인 컨벤션 도시, 동북아시아를 대표하는 해양 도시로서의 면모도 갖추고 있다. ​여기에 SRT 운영과 GTX 개발의 가능성까지 기대되고 있고, 도심공항터미널 건립에도 청신호가 밝혀지며 점점 체류형 관광지로서도 거듭나고 있다. 이러한 흐름에 발맞춰 지난해 하반기에는 코로나19로 어려운 와중에도 시그니엘 과 그랜드 조선 이 5성급 규모로는 7년 만에 오픈, 글로벌 관광특구로서 해운대의 가능성에 다시 한 번 업계의 관심이 모이고 있다.​그러나 호텔 상권으로서 해운대는 양적 팽창의 시기를 넘어 질적 성장의 변곡점에 놓여 앞으로의 전략이 중요한 상황이다.   천혜 자연부터 역사, 문화까지관광특구의 팔색조 매력 갖추다1980년대 이전만 해도 지금의 화려한 관광단지 모습은 찾아보기 힘들었던 해운대. 당시  최고의 휴양지는 시가지에서 가장 가까웠던 송도 해수욕장이었는데 1990년대 들어  시가지가 해운대구까지 확장되자 해운대 해수욕장을 중심으로도 시가지가 조성, 초고층 아파트와 빌딩, 특급호텔들에 둘러싸인 도심 해변으로 변모하기 시작했다.​그렇게 해운대는 의 16개 자치구·군들 중 인구가 가장 많은,  시민의 12%가 거주하고 있는 도시로 성장했다. 지역 특징으로 해운대는 신시가지, 센텀시티, 마린시티 등의 신도시들을 포함하고 있을 뿐만 아니라 산과 강, 바다에 인접해있으며 부촌과 달동네가 혼재돼 있어 의 특징을 한 곳에 모아둔 곳으로 소개되고 있다. 관광명소로는 대표적인 해운대 해수욕장을 비롯해 송정해수욕장, 아쿠아리움, 동백섬, 달맞이고개, 센텀시티, 청사포 등 굵직한 명소들과 함께, 최근 옛 해운대역사의 뒤편에 조성되고 있는 해리단길, 동해남부선 옛 철길 부지를 산책로로 재탄생시킨 그린레일웨이 등 밀레니얼 세대들이 선호하는 요소까지 추가돼 문화 중심지로 자리 잡고 있다. 여기에 매년 국제영화제, 국제무용제, 바다축제, 슈퍼컵 국제요트대회 등 해운대를 대표하는 크고 작은 행사들이 끊이지 않고, 실제 국제영화제의 경우 2019년 총 관광객 수가 약 20만 명까지 육박하는 등 날로 규모도 커지고 있어 해운대의 도시브랜드 경쟁력을 높이는 데 주요 역할을 하고 있다.​이러한 흐름 속에 광역시 관광진흥과의 통계에 따르면 2019년 에 방문한 전체 관광객 약 2800만 명 중 30% 가량인 808만 3830명이 해운대를 찾은 것으로 나타났고, <2019년 관광산업 동향분석> 보고서에 의하면 해운대구에서 내외국인 관광객이 지출한 금액이 총 5822억 3700만 원으로  내에서 가장 높아 해운대가  관광산업의 중심지로 위용을 뽐내고 있음을 알 수 있다. 그뿐 아니라 SRT로 해운대까지 접근성이 좋아졌고, GTX 개발의 호재도 기대되고 있다. 여기에 4년 동안 논의되고 있었던 김해신공항안이 지난해 11월 백지화되며 도심공항터미널 건립에도 청신호가 밝혀졌다. 이로써 점점 체류형 관광지의 면모를 갖추고 있는 가운데 국내를 대표하는 특급호텔 브랜드 그랜드 조선과 시그니엘 이 7년만에 새롭게 자리 잡아 관광특구로서 해운대의 미래가 밝은 상황이다. 제24회 국제영화제(사진 출처_ 국제영화제 홈페이지) / 2019 국제철도기술산업전(사진 출처_ 국제철도기술산업전 홈페이지) 벡스코의 등장으로 성비수기 균형 맞춰져그러나 한편으로 성비수기가 극명히 나뉘는 상황이 계속돼 ‘한 철 장사’의 이미지를 씻기 어려운 해운대였다. 하계휴양지로 명성을 떨치는 것에 비해 외국인, 주중과 동계 여행 수요가 저조했기 때문이다. 그러나 2001년 벡스코(BEXCO, 전시컨벤션센터)가 개장하면서 해운대는 세계적인 컨벤션 도시로도 급부상하기 시작했다. 서울 코엑스보다 큰 규모에 일반 전시장 외에도 오디토리움, 누리마루 APEC 하우스 등 다양한 컨벤션 및 회의 시설을 보유하면서 FIT 관광객은 물론 다수의 MICE 관광객까지 수용, 성비수기의 균형이 조금씩 맞춰지게 됐다. 벡스코는 설립 이후 2001년 12월 2002년 월드컵 조 추첨 행사부터 시작해 2002 아시안게임, 월드컵 조별경기, 2005년 APEC 한국 정상회의 등 대형행사의 성공적 개최해 해운대를 세계에 알리는 데 지대한 영향을 끼쳤다.​이처럼 시와 벡스코의 적극적인 노력으로 2012년 6월, 제2전시장을 증축했으나 계속된 전시장 포화로 인해 제3전시장 시설 확충의 필요성까지 제기되고 있다. 실제로 코로나19 이전 2019년 벡스코에서 진행된 행사 중 세계당뇨병연맹총회는 30개 국가에서 1만 5000여 명의 참관객이 방문, 그중 외국인 의사들만 5000명에 달하는 등 파급력을 넓혀가고 있고, ‘ 코믹월드’, ‘국제모터쇼’, ‘G-STAR’, ‘국제철도기술산업전’ 등 굵직한 행사를 정기적으로 유치하고 있어 국제컨벤션도시로서의 성장세도 눈에 띈다. 이에 시는 지난 3월, 문화체육관광구로부터 2020 국제회의복합지구 공모사업 ‘해운대 국제회의복합지구’ 승인을 받아 해운대와 벡스코 일대를 ‘블레저(Bleisure, 비즈니스와 레저의 결합)’ 특화 지구로 만드는 사업을 4년간 전개할 것을 밝히기도 했다.​라마다 앙코르 해운대 박창환 총지배인(이하 박 총지배인)은 “2000년대 이전까지 성비수기 차이가 극심했던 해운대는 벡스코의 오픈과 함께 호텔이 성장했다고 해도 과언이 아니다. 벡스코 개관으로 MICE 비즈니스 물량을 흡수할 수 있었고, 벡스코를 중심으로 ‘센텀시티’가 조성되면서 코퍼레이트 고객도 유입이 가능해졌다. 특히 10~12월 행사가 많아지며 사실상 하계와 더불어 동계까지 성수기가 절반 이상 된 것이나 다름없다.”고 설명하며 “해운대역에서 벡스코역까지 2~3 정거장이면 닿는 위치라 관광지 쪽으로 나와 비즈니스와 레저를 함께 즐기려고 하는 블레저 수요가 늘어났다. 이에 어느 정도 비즈니스 수요가 발생하면 호텔에서 자체적으로 운영하고 있는 출퇴근 셔틀 서비스를 제공하기도 하는 등 블레저 고객을 타깃으로도 적극적으로 마케팅하고 있다.”고 전했다.  내국인 레저 비중 월등히 높지만외국인 관광객 유입도 조금씩 늘어호텔 상권으로서 해운대는 센텀시티부터 송정일대를 일컫는다. 관광객들이 밀집된 지역이다 보니 호텔 이외 숙박업소 개수도 상당한 편이다. 광역시 해운대구 숙박업현황에 의하면 2020년 3월 기준으로 총 332개 숙박업체(관광숙박업 등록업체는 58곳)가 등록돼 있고 객실 수는 1만 4892개에 달한다. 한편 광역시 ‘2019년 관광산업 동향분석 보고서’에 따르면 역 인근의 시내권에 비교했을 때 내국인 관광객 비중이 높아 게스트하우스, 펜션 등과 같은 모텔, 여관, 기타숙박에서 지출이 679억 원으로 가장 높았고, 호텔은 546억 원, 콘도미니엄 217억 원 순이었으나, 코로나19와 최근 오픈한 두 호텔의 영향으로 관광호텔 이용률이 상대적으로 늘어났을 것으로 기대되고 있다.​해운대 대표 호텔로는 1978년 개관한 웨스틴 조선 호텔이  최초이자 해운대 최초의 특급호텔로 자리매김한 이후 파라다이스호텔 , 파크 하얏트 , 최근 오픈한 그랜드 조선 과 시그니엘  등 럭셔리 브랜드들이 들어섰고, 라마다앙코르 해운대, 이비스 앰배서더  해운대, 이비스 버젯 앰배서더  해운대, 신라스테이 해운대 등 3~4성급 호텔도 속속 들어서 있다. 해운대 센텀 호텔과 센텀프리미어호텔 등 대규모 객실의 분양형 호텔도 15곳으로 타지역에 비해 많은 것이 특징이다. ​한편 「한국호텔산업분석보고서」에서 조사한 해운대 일대 호텔 고객 현황을 살펴보면 2017년 내국인 수요는 79.6%, 외국인 수요 20.4%로 내국인 수요 비중이 두드러졌으며, 레저 고객이 73%, 비즈니스 고객이 27%를 차지해 레저 고객 비중이 월등히 높음을 알 수 있다. 비즈니스 고객은 코퍼레이트 64.8%, MICE 35.2%로 나타났다. 이비스 버젯 앰배서더  해운대 김성훈 총지배인(이하 김 총지배인)은 “실제로 내국인 레저 수요가 해운대 전체 호텔의 70%를 차지하고 있지만 벡스코의 적극적인 행사 유치와 해운대 인지도 상승으로 외국인 관광객들도 조금씩 늘어나는 추세였다. 특히 김해-블라디보스톡 간 항로개척이 이뤄지면서 러시아 관광객들의 수요도 증가하고 있었고 대만, 말레이시아 등 중화권 관광객도 꾸준히 유입되고 있었다.”고 이야기하며 “코로나19 영향으로 최근에는 내국인 관광객의 비중이 다시 높아졌는데 아무래도 시국이 안정적이지 못하기 때문에 리드타임이 짧은 예약이 늘어났다. 투숙 기간은 평균 1.7박으로 대부분의 수요가 주말에 한정돼 있어 다시 평일, 동계 비수기에 대한 대비가 필요할 것으로 보인다.”고 전했다.  “세계적 관광특구로서의 역할,해운대의 색 잃어버리지 않도록 집중해야”라마다 앙코르 해운대 박창환 총지배인​2017년 오픈한 라마다 앙코르 해운대의 해운대 입지 선정 배경은 무엇인가?라마다 앙코르 해운대는 2017년 7월 중순에 오픈했는데, 오픈 당시 인근 특급호텔이 노보텔 앰배서더 해운대와 파라다이스 호텔 , 웨스틴 조선호텔 이 있었고, 체인호텔로는 노보텔 앰배서더와 이비스 앰배서더, 이비스 버젯 등 아코르 계열의 호텔이 많았다. 당시 4성급 호텔이 부족해 4성급의 비즈니스 성격을 띤 호텔 브랜드로 포지셔닝을 희망했다. 그러던 중 라마다 브랜드가 경남지역에는 없기도 했고, 해운대에 주로 방문하는 아시아권 외국인 관광객에게는 강세를 보였기 때문에 라마다 앙코르 브랜드를 선보이게 됐다. 오픈할 당시 이미 인근 숙박업 경쟁률이 높을 때였긴 했지만 교통 인프라가 좋지 않은 해운대에서 해변보다 해운대역과 1분 거리인 역사 인근에 자리 잡아 위치적으로 많은 주목을 받았다. ​라마다 앙코르 해운대 이전에도 오랫동안 해운대 일대 호텔에 근무해왔는데 그동안 지켜봐 온 해운대는 어땠나?2000년도 전까지만 하더라도 극심한 성비수기 차이로 주중 수요를 채우는 것이 호텔들이 계속해서 짊어지고 있던 숙제였다. 그러나 2000년 초, 벡스코와 센텀시티가 조성되면서 비즈니스, MICE까지 움직일 수 있는 관광특구의 면모를 갖췄다. 관광 인프라가 보완되면서 자연스레 2007년부터 분양형 호텔들이 자리 잡기 시작했고, 일부 특급호텔을 제외하고는 중소형 호텔들이 대부분이었던 시장에 시그니엘 과 그랜드 조선 과 같은 특급호텔들이 들어서며 해운대 호텔 분포가 다채로워지고 있다. 공급량이 늘어 경쟁이 치열해졌지만 한편으론 고객 수용력이 넓어졌다고 생각한다. 그만큼 해운대에 대한 고객 수요도 끊이지 않고 있고, 해운대구 차원에서도 청사포 다릿돌전망대 스카이워크나 모노레일, 해리단길과 같은 새로운 관광 인프라 개발도 아끼지 않고 있어 앞으로의 기대가 큰 지역이다.​라마다 앙코르 해운대의 주 타깃 고객과 포지셔닝, 이를 위해 차별점을 두고 있는 서비스는 무엇인지 궁금하다.우선 해운대 지역 상 가족 단위 FIT 고객이 많다는 점을 반영해 패밀리 트윈 객실을 120실 정도 구비했고, 코너 스위트 트윈과 코너 스위트 더블 객실같은 큰 방들도 넉넉하게 준비했다. 트윈 객실도 인근에서 가장 많이 보유하고 있어 가족 단위 고객은 물론 기업들의 하계 휴양지로도 선호되고 있다. 또한 주차 니즈가 높은 해운대인데 170대까지 주차할 수 있는 주차장도 마련했다.​외국인 관광객의 경우 전체 고객의 20~25%를 차지, 일본 관광객은 해변 관광보다 쇼핑에 대한 니즈가 높아 오히려 도심지를 목적지로 하는 여행이 많고, 중국 단체나 동남아, 대만 등 중화권의 유입이 많은 편이다. 특히 대만 관광객의 방문이 잦아졌는데 2박 3일 정도 해운대에 머무르다가 제주도를 들러 귀국하는 패턴이다. 벡스코에서 파생되는 MICE 관광객도 많다. 아무래도 외국인 관광객을 대상으로는 윈덤그룹의 브랜드 인지도나 멤버십 제도가 매력적으로 어필되고 있다. 이에 멤버십 제도를 활용해 보강하는 형태로 마케팅 전략을 펼치고 있다.​앞으로 해운대 호텔 상권의 비전에 대해서는 어떻게 생각하나? 해운대 호텔들이 나아가야 할 방향에 대해 이야기한다면?아무리 포화라고 해도 402개 객실에 2018년 OCC가 62%, 2019년 68%에 달했고 매출이 계속 오르고 있었다는 것은 대단한 수요다. 코로나19의 여파가 아니었다면 해운대 관광니즈는 아마 계속해서 창출됐을 것이라 생각한다. 지금은 호텔뿐만 아니라 다른 대체 숙박업소들이 많아 경쟁이 치열해졌지만 그만큼 관광 인프라들도 발전되고 있으니 관광객들의 새로운 여행 욕구를 꾸준히 발굴해주는 것이 중요해 보인다.​그런 의미에서 한편으로 아쉬운 것은 도시가 활기를 띠다 보니 아이러니하게도 관광특구의 색깔을 잃어버리고 있다는 것이다. 대표적으로 곳곳에 고층 건물들이 주상복합시설로 재개발이 들어갔고 앞으로 개발 예정인 곳들도 몇몇 지목되고 있어 난개발이 우려된다.​자세히 들여다보면 해운대에도 아직 해결해야 할 관광 이슈들이 많다. 현재 에서 가장 화두인 신공항 문제부터 도심공항터미널, 주차 공간, 트래픽, 다국어 메뉴 및 표지판 등, 아직 관광객들이 필요로 해 개선해야 할 과제들이 남아 있다. 때문에 세계적인 관광특구가 색깔을 잃어가지 않도록 지금처럼 재정비가 필요한 시점에서 좀 더 집중해야 할 것이다.  특급호텔의 격전지로 떠오른 해운대코로나19로 전반적으로 호텔업계가 어려움을 겪고 있는 와중에도 지난해 본격 여름 성수기를 앞두고 롯데와 신세계가 차례로 5성급 럭셔리 호텔 브랜드를 선보여 많은 주목을 받았다. 워낙 내국인 수요가 높았던 해운대 호텔들은 타 지역에 비해서는 피해가 크지 않기도 했고, 오랜동안 특급호텔이 신설되지 않아 5성급 호텔에 대한 니즈가 있었기 때문이다. 롯데호텔은 6월 17일 엘시티 랜드마크 타워에 시그니엘 을 오픈했으며, 조선호텔앤리조트는 그랜드 조선 의 첫 모습을 드러냈다.​시그니엘 은 2017년 롯데월드타워 내 오픈한 시그니엘 서울이 프리미엄 랜드마크 호텔 브랜드로 성공적인 자리를 잡은 데 이어 에서도 국내에서 두 번째로 높은 엘시티 랜드마크타워에 총 260객실 규모로 들어섰다. 시그니엘은 시그니엘만의 정상급 호텔 서비스를 동일하게 선보이면서 가족 단위 휴양객이 많은 지역 에 맞춰 시그니엘 서울에서 성인만 입장 가능했던 ‘살롱 드 시그니엘(Salon de SIGNIEL)’에 만 12세 이하 아동도 동반입장 가능한 패밀리 라운지를 더한 것이 특징이다. 첫 선을 보인 시그니엘 의 김현식 대표이사는 “시그니엘 은 코로나19로 인해 위축된  관광업계에 새로운 활력소가 될 것”이라고 강조하며 “ 지역 신규 일자리 창출과 고용시장 활성화에 기여하고 지역사회와 적극적으로 상생과 협업을 이뤄나갈 것”이라고 오픈 소감을 전했다.​한편 조선호텔앤리조트가 5성급 특급호텔로 새롭게 선보인 독자브랜드 ‘그랜드 조선(Grand Josun)’에 대한 관심도 높았던 터. 그랜드 조선은 에 이어 제주에도 선보일 예정으로 100여 년간 고객과 함께 해온 조선호텔의 헤리티지를 품으면서도 ‘어퍼 업스케일(Upper Upscale)’, 즉 ‘그랜드(Grand)’의 웅장함을 더했다.​총 330실 규모의 호텔은 가족동반 고객에게 최적화된 디자인과 공간 구성으로 키즈 슈페리어부터 키즈 스위트까지 다양한 객실 타입을 갖춘 것이 특징이며 330객실 중 절반이 넘는 178실이 가족동반 고객 선호도가 높은 패밀리 트윈 룸으로 준비했다. 여기에 조선의 키즈 특화 브랜드 ‘조선 주니어’를 선보였고, 8층은 별도의 키즈 객실 전용층으로 마련했다. 이외에도 호텔 곳곳에 다양한 엔터테인먼트 시설을 함께 구성, 기존에 해운대에서 즐길 수 없었던 여행 여정의 데스티네이션 호텔로서 포지셔닝한다는 계획이다.  “즐거움의 여정을 위한 특화된 서비스로 특급호텔의 새로운 기준을 만들어나갈 것”그랜드 조선  원영욱 총지배인​첫 특급호텔 독자 브랜드 그랜드 조선 을 해운대에 오픈하게 된 배경은 무엇인가? 해운대 일대 호텔이 포화상태라고 해도 해운대는 국내 관광의 니즈가 계속해서 창출되고 있고, 팬데믹이 종식된다면 외국인 관광객 수요도 다시 돌아올 시장이다. 혹자는 해운대 시장이 아직까지 한 철 장사에 국한돼 있다고 하지만 해운대는 사시사철 관광이 가능한 곳이라고 생각한다. SRT 운영으로 서울에서 해운대로 진입도 수월해졌고, 인근의 거제, 울산, 창원에서 유입되는 관광 수요도 높다. 그런 기회 아래 그랜드 조선의 브랜드 슬로건은 ‘즐거움의 여정(Journey to Delightful Moments)’으로 진정한 호텔의 본질을 탐구, 고객이 머무는 동안 새로운 경험을 할 수 있도록 여러 요소를 해운대에 선보이고자 한다. 이에 그랜드 조선 에서는 사시사철 해운대의 정취를 느끼며 호텔에서 프리미엄 라이프 스타일을 즐길 수 있는 시설, 프로그램들을 곳곳에 심어 놨다. ​그랜드 조선 에서 선보일 차별화된 서비스를 소개한다면?우선 아이와 함께 방문하는 가족고객을 위해 어린아이의 눈높이에 맞춘 ‘조선 주니어’와 ‘렌딩 라이브러리’를 준비했고, 호텔 곳곳을 어린이 고객 스스로 탐험할 수 있도록 만든 ‘어드벤처 맵’이나 유·무료 키즈 액티비티 프로그램 등 경험 요소를 더했다. 또한 신세계조선호텔의 노하우를 담은 뷔페 레스토랑 ‘아리아’와 모던 차이니즈 레스토랑 ‘팔레드신’, ‘라운지 & 바’, ‘조선델리’ 등의 식음업장도 의 특색을 가미, 그간 해운대에서 경험해보지 못했던 식도락의 기쁨을 선사하고 있다. 여기에 겨울에도 해운대 바닷바람을 느끼며 수영할 수 있는 실외 풀도 운영할 예정이며,  최초의 카카오 프렌즈 어드벤처파크 ‘라이언 선데이랜드’, 하이엔드 오디오 상영관 ‘오르페오’, 북 큐레이션 스페이스 ‘스틸북스’, 아트 에디션 스토어 ‘레디션 알리앙스’ 등 다양한 엔터테인먼트 시설도 함께 구성했다. ​앞으로 해운대에서 어떤 호텔로 포지셔닝할 계획인지 궁금하다.호텔 내부 콘텐츠의 다양화로 그랜드 조선 이 해운대 여행의 목적지가 될 수 있도록 포지셔닝 할 예정이다. 실제로 해운대 지역에서 주중으로 보는 일요일은 대개 수요가 금~토 주말보다 낮은 편인데 오픈 이후 지금까지 일요일에도 객실점유율이 높다. 1박만큼 연박 고객이 많다는 것은 그만큼 오래 머무르고 싶은 호텔로 인식되고 있다는 의미기에 오픈 초기 내부적으로도 긍정적으로 평가하고 있다. 조선호텔앤리조트에서 심혈을 기울여 선보인 브랜드인 만큼 코로나19로 상황이 어렵지만 해운대 특급호텔의 새로운 기준을 만들어 나갈 것이다.  양적 팽창과 질적 성장의 괴리난개발의 우려까지 더해져해운대도 서울 못지않게 숙박업의 양적 팽창이 지속되고 있어 질적 성장의 필요성이 제기돼왔다. 이비스 버젯 앰배서더  해운대 김 총지배인은 “해운대 일대 숙박업소 중 200실 이상 규모의 분양형 호텔 증가로 객실 수가 배로 늘었다. 수요에 따라 공급량이 느는 것은 당연한 시장의 논리지만 문제는 객실만을 위주로 하는 호텔들이 많아지며 호텔들이 특색을 잃고 시장이 왜곡돼 가고 있다는 점”이라고 지적하며 “호텔 이외 게스트하우스나 공유숙박도 많지만 이미 호텔 객실만으로도 차별점을 찾기 힘든 시점에 도달했다. 원래 브랜드 콘셉트가 좋은 가성비를 자랑하는 호텔들도 더 이상 가성비만으로는 경쟁이 어려워졌다. 이에 이비스 버젯 해운대도 로컬과 연계한 관광 서비스 개발을 통해 차별화 포인트를 새롭게 설계할 예정”이라고 전했다.​엎친 데 덮친 격으로 코로나19 불황까지 겹쳐 관광특구가 난개발의 우려에 휩싸이고 있다. 코로나19로 운영이 힘들어진 숙소들을 매입해 생활형 숙박시설(레지던스)로 용도변경을 하는 사례들이 속속 발생하고 있는 것이다. 레지던스는 취사나 세탁 등이 가능하기 때문에 대부분 주거 시설로 사용된다는 점에서 호텔보다 규제가 적은 반면, 이윤이 높아 현재 개발업자들의 관심을 모을 수밖에 없다는 것이 관계자의 설명이다. 여기에 주택법 적용을 받지 않고 다주택자 규제 대상에도 포함되지 않아 부동산 투기나 분양 수익 등 사업성을 내세운 난개발이 될 수 있는 가능성이 높고, 그렇지 않아도 주차난, 교통난에 시달리던 지역이라 여러모로 호텔 입장에서는 예민해질 수밖에 없다. 현재 라마다 앙코르 해운대 앞쪽으로도 43층 규모의 주상복합이 들어설 예정이고, 얼마 전 폐업한 해운대그랜드호텔도 생활형 숙박시설 건립이 추진되고 있다는 이야기가 관계자들 사이에서 돌기 시작했다. 이미 영업난을 이기지 못한 구남로의 몇몇 모텔들은 레지던스 건축을 추진하고 있다. ​호텔포레 프리미어 남포 김해조 총지배인은 “무분별한 개발이 주위 시설의 동의도 없이 진행돼 소음 문제도 골치다. 코로나19로 어렵게 세일즈해 유치한 고객들이 시도 때도 가리지 않는 주변의 공사 소음 때문에 불편함을 호소하고 있어 좌불안석이다. 요즘 고객들은 피드백이 빠르기 때문에 후기라도 올라온다면 이후 영업에 지장이 있을 수 있는 상황”이라고 하소연하며 “코로나19의 영향도 있다고 하지만 갈수록 해운대 일대의 모습이 관광지와는 멀어지고 있는 듯해 안타깝다.”고 지적했다.  시그니엘  / 그랜드 조선  관광수용태세 짜임새 있게 갖춰야한편 외적 성장에 비해 아직까지 해운대의 관광 수용태세가 좋지 못하다는 업계의 의견도 분분하다. 가장 대표적으로 지적되는 것은 접근성이다. 김해국제공항이 군용과 겸한 국제공항이라 비행시간이 오후 11시 점으로 한정돼 있고, 비행기 주차 문제로 체류할 수 있는 비행기 대수도 제한되는 등 내국인은 차치하더라도 외국인 관광객 유치에 특히 큰 장애가 되기 때문이다. 이에 현재 가덕도 신공항 건설 여부에 은 물론 경남지역의 지대한 관심이 모이고 있다. 게다가 해운대는 김해공항이나 역에서 들어오기에 도심공항터미널의 부족이나 대중교통 인프라 미비가 계속해 문제 제기되고 있다. 이비스 버젯 앰배서더  해운대 김 총지배인은 “외국인 관광객들을 보며 절실하게 느낀 것은 대중교통 패스 제도의 활성화다. 외국인들의 한국 여행기를 그린 예능 ‘어서와, 한국은 처음이지’를 보면 많은 외국인 관광객들이 공항에 도착한 이후 숙소까지 어떻게 이동해야 할지 막막해하는 모습을 빈번하게 확인할 수 있다.”고 전하며 “일본 오사카 지방처럼 도 비단 뿐만 아니라 -울산-경주 등 인근 경남지역을 연결하는 광역 패스가 개발되면 외국인 관광객들의 여러 지역 방문이 보다 수월해질 것”이라고 귀띔했다.​여기에 2020년 6월 18일에 진행된 제5회  호텔 산업발전 산학협의체에서도 논의된 내용으로, 해운대 분양형 호텔이 관광 데이터에서 누락돼 해운대를 이끄는 관광 인프라에서 소외되는 점이나, 제2의 국제영화제와 같이 해운대 도시브랜드를 더욱 공고히 할 이벤트 발굴, 해양 수도로서의 도시 정체성 확립 등 관광특구를 넘어 세계적인 관광도시로 도약할 수 있는 관광수용태세 정비가 필요하다는 것이 업계의 중론이다. 동의대학교 호텔컨벤션경영학과 윤태환 교수(이하 윤 교수)는 “어떤 지역이든 관광지의 브랜딩을 위해서는 도시 정체성에 바탕을 둬야 한다. 그리고 의 정체성은 말할 것도 없이 ‘해양 수도’라는 것”이라고 이야기하며 “그런데 지금까지 의 관광 정책이 내륙 위주로 이뤄져 실질적으로 바다를 활용한 해양 문화 발전에 아쉬움이 있었다. 이에 앞으로는 의 해양 문화를 드러낼 수 있는 항만 소프트웨어 개발, 해상 택시, 수륙양용버스, 해양레저 아카데미 등 의 핵심 정체성과 어울리는 인프라의 전략적 구축이 필요한 시점”이라고 강조했다.  , 국제관광도시로 도약그 주역으로 해운대에 대한 기대 커해결해야 할 과제가 많음에도 고무적인 점은 광역시가 지난해 1월 문화관광부가 지정한 국내 첫 ‘국제관광도시’로 선정, 해운대를 중심으로 관광산업의 체계화 지원을 받게 됐다는 것이다. 국제관광도시 선정으로 문화관광부로부터 총 500억 원의 예산을 지원받게 된 은 ‘한국관광의 미래, 원더풀 ’을 비전으로 지자체 예산 1000억 원까지 투입해 총 1500억 원이라는 엄청난 비용이 관광 인프라 발전에 뒷받침된다. 윤 교수는 “대표적인 해양 도시로 알려진 싱가포르나 홍콩, 시드니처럼 도 글로벌 해양 수도로 발돋움하기 위한 기회가 왔다. 사업 진행에 앞서 을 해양레저관광권, 축제 및 영화·영상관광권, MICE 관광권, 역사문화관광권, 총 4개 핵심 권역으로 구분했고, 그중 해운대는 해양블레저 도시로 육성하고자 해 도시브랜드 홍보나 외래관광객의 편의성을 개선하기 위해 다양한 방안들이 시도될 것”이라고 전하며 “호텔업계에서도 국제관광도시로 성장에 기여할 수 있는 아이디어를 제안하면 심의 후 반영될 수 있으니  관광산업의 발전을 위해 많은 예산이 투입되는 만큼 적극적인 협조를 바란다.”고 주문했다.​한편 지역관광 활성화에는 지자체의 뒷받침이 무엇보다 중요한 가운데 해운대구는 홍순헌 구청장의 주도 아래 해운대구호텔협의회와 함께 두 달에 한 번씩 현안을 공유하고 의견을 교류하는 자리를 마련하고 있다. 실제로 지난해 코로나19 극복을 위해 관내 8개 호텔과 함께 해외입국자 가족에 객실요금을 60~80% 할인된 가격으로 제공하는 ‘코로나19 확산방지 입국자 가족 임시생활시설 제공 업무 협약’을 체결하기도 했으며, 해운대해수욕장의 주출입로인 구남로가 무단투기 생활 쓰레기로 거리가 어지럽혀지자 ‘바르게 살기 운동’ 장려를 통해 어메니티 청결활동으로 깨끗한 거리 조성에 힘쓰고 있다. 게다가 해운대의 비수기인 12월부터 2월까지 트리 축제를 기획해 호텔 비수기 영업에도 도움을 주는 등 호텔 개별적으로 시행하기 어려운 부분을 해소하고 영업 활성화에 보탬이 될 수 있는 각종 지원을 아끼지 않고 있다고 한다. 코로나19로 힘든 와중에도 포스트 코로나를 바라보며 새로운 도약을 계획 중인 해운대. 해운대 호텔도 더 치열한 공급과잉 경쟁이 될 수도, 관광 인프라 다변화의 호재로 작용할 수도 있는 중요한 변곡점에 놓였다. 해결해야 할 과제들이 많지만 글로벌 관광특구로서 잠재된 가능성과 마르지 않는 여행객 수요 아래, 시와 해운대구의 관심 어린 지원이 있어 어둡지만은 않아 보인다. 힘든 시기지만 이러한 호재들을 잘 활용해 해운대 호텔들의 적극적인 참여와 소통이 포스트 코로나 시대에는 그 어느 때보다도 긍정적인 시너지로 돌아오기를 응원한다.  “다양한 호텔 가치 필요한 해운대단순한 객실 아닌  여행 경험 파는 호텔 되고자 해” 이비스 버젯 앰배서더  해운대 김성훈 총지배인​이비스 버젯 앰배서더 호텔를 해운대에 선보이게 된 배경과 오픈 당시 분위기가 궁금하다.2014년 오픈 당시 이비스 계열 브랜드는 시티센터에 이비스 앰배서더  시티센터로 한 곳뿐이었다. 그때까지만 하더라도 이비스에 대한 브랜드 인지도가 없어 해운대에 새롭게 포지셔닝 해보자는 의지가 있었다. 그런데 그때 마침 아코르 내에서도 이비스 버젯 브랜드를 론칭한 지 얼마 되지 않아 시장성을 높게 평가하고 있던 시기였고, 해운대에는 특급호텔 위주의 시장이 주를 이루고 있었다. 물론 여러 중저가 호텔 등의 숙박시설은 있었으나 체인이 아닌 로컬브랜드가 대부분이었다. 이에 내국인을 넘어 외국인 관광객의 다양한 니즈를 충족시키고자 아코르 호텔의 이코노미 브랜드, 이비스 버젯 호텔을 오픈하게 됐다.​최초 해운대 포지셔닝은 어떤 전략으로 접근하게 됐나?해운대 관광객 중 친구와의 여행, 혹은 출장으로 합리적인 가격을 선호하지만 꼭 필요한 호텔 서비스를 요구하는 고객들에 초점을 맞췄다. 그리고 버젯 브랜드임에도 시설이나 서비스는 하이엔드 수준으로 제공하는 전략을 택했다. 공간이 작은 단점은 층고를 높여 개방감을 강조한 편안함으로 승화시켰으며, 지리적 이점을 살려 이코노미 호텔 중에서는 최고의 오션뷰를 조망할 수 있도록 설계했다. 이에 실제로 20~40대 젊은 고객, 특히 여성 고객의 이용률이 높다. 여기에 어린아이들의 로망인 벙커베드의 패밀리룸까지 갖춰 어린이를 동반한 가족 고객에도 선택지를 제공했고, 해당 객실은 성인 3명이 투숙하는 것도 가능해 젊은 가족 여행객들의 합리적인 선택지로 포지셔닝했다.​오랫동안 해운대에서 생활하며 느낀 관광지로서 해운대의 매력은 무엇인가?해운대는 장산, 해운대해수욕장과 같은 자연환경 이외에도 역사적 매력도 있고, 감천문화마을 이외에도 숨겨진 포인트들이 많은 곳이다. 최근에는 요트, 수영강 크루즈, 레트로 감성의 레일바이크 등 다양한 콘텐츠가 추가적으로 오픈하기도 했고, 해리단길을 형성하고 있는 특색있는 카페, 레스토랑, 벡스코를 중심으로 백화점, 면세점 쇼핑타운, 해운대를 안고 있는 장산과 해운대와 송정을 잇는 송정옛길도 최근 새로이 정비돼 언택트 시대에 인기를 끌고 있다. 해운대를 방문하는 외국인들의 이야기를 들어보면 전 세계 어디에도 도시와 바다, 산, 자연, 그리고 24시간 열려 있는 상권, 안전한 치안 등을 모두 갖춘 도시는 많지 않은데, 그중 하나가 해운대라고 하더라. 외국인 관광객이 은 몰라도 해운대는 안다는 이야기를 할 만큼 해운대 브랜드가 관광도시로 자리매김 하고 있다는 것은 그만한 매력이 충분함을 증명하는 것이라 생각한다.​호텔 상권으로서 해운대는 어떻게 성장했는지 이야기한다면?해운대는 레저시장이 강세며 MICE산업의 성장과 함께 여전히 성장 잠재력을 가지고 있지만 역설적으로 공급이 단기간에 폭증해 일시적인 시장 정체가 일어나고 있는 시장이다. 중장기적 관점에서 비즈니스와 레저시장을 동시에 가지고 있는 매력적인 시장임은 분명하다. 그러나 한 가지 아쉬운 점은 지역산업의 성장을 위해서는 다양한 가치를 제공하는 호텔이 많아야 하는데 분양형 호텔의 증가 등으로 객실 수는 폭발적으로 증가한 것에 비해 호텔들의 차별화 포인트가 없다는 점이다. 고객 입장에서 보면 어느 호텔을 선택하더라도 이상하지 않은 시장이 된 것이다. 이러한 양적 성장은 장기적으로 모두에게 좋지 않은 결과를 초래한다. ​그렇다면 앞으로 해운대 호텔들의 과제는 무엇이라 생각하나? 이에 따라 이비스 버젯 앰배서더  해운대의 비전을 이야기한다면?다변화되는 고객의 니즈에 따라 호텔들도 각자의 위치에서 드러낼 수 있는 색깔을 최대한 드러내는 것이 필요해 보인다. 예를 들어 수영장 때문에 선택하는 휴양형 콘셉트의 호텔이나 갤러리가 유명한 부티크호텔, 게스트하우스 같은 커뮤니케이션 호텔이나 지역에 녹아드는 로컬호텔 등 다양한 개성을 가진 호텔들이 많아졌으면 좋겠다. ​이비스 버젯은 풀 서비스 호텔이 아니므로 작은 것에 집중해 고객이 누릴 수 있는 가치를 개발하고자 한다. 단순히 객실을 파는 것이 아니라 해운대, 나아가서는 의 여행 경험을 파는 호텔이 되고자 한다. 주변 식당 및 구남로 등 해운대 지역 로컬 업소와의 연결, 프라이빗 고객 입장에서 숨겨진 여행 포인트 제공 등 게스트하우스의 주인과 같은 친밀한 서비스 등 고객과 지역과의 연결을 지향하되 불필요한 부분은 과감히 제거하고 필요한 부분에만 집중하려고 한다. 책 한 권 들고 와 동백섬을 산책하고, 주변 로컬푸드를 맛보는 등 소소하지만 충분한 데스티네이션 호텔이 돼 해운대를 가장 아름답게 느낄 수 있는 호텔을 만들고 싶다.  글 : 노아윤 / 디자인 : 강은아​ 
분양권 전매그리고 매물접수도 받습니다!!6.17 대책, 7.10 대책 등 아파트에 집중된 부동산 규제들을 피해 갈 수 있는 오피스텔이 반사이익을 얻고 있습니다. 상대적으로 주택시장은 저물어가고 있구요. 이젠 미련 없이 수익형 부동산으로 선회해야 할 시기인 듯하네요.​그래서 이번 시간엔 엘시티 배후상권에 위치하면서 해운대 최대 장점인 구남로와 신시가지 장산역 사이 입지를 함께 가지고 있는 해운대 중동 스위첸 KCC 소개드리겠습니다~ 수익형 과  주거 장점까지 겸비한 곳으로 소형 신축이 주류시장에 뛰어든 지금 남들보다 빠르게 선점해보셨으면 합니다​​ 우선 타입별 매물부터 소개해드리자면 102동 72B 고층 5억3930만원 (문의)102동 72B 고층 5억4290만원 (문의)101동 67 중층 4억8530만원 (문의)101동 67 저층 4억7030만원 (문의)101동 저층 4억4990만원 (문의)그리고 추가적으로 분양권 매물 접수받고 있으니 편하게 문의주세요~​ 터치하시면 자동 연결됩니다.​​ 주소 : 해운대구 중동 1256-9번지 외 40필지, 입주는 2023년 10월로 예정되어있습니다.중도금 무이자 진행에 이미 100% 계약 완료되었구요. 지하 6층~지상 34층 2개동 67㎡ 122실, 72A㎡ 31실, 72B㎡ 61실, 73㎡ 61실, 84㎡ 59실 전세대 중소형 타입 주거용오피스텔 총 396호실에 1~2층은 근린생활시설(상가)가 자리합니다.​오피스텔의 가장 큰 불편함이 바로 주차 면적이기도 한데 중동 KCC는 대단지 아파트 수준의 자주식 335대, 타워 156대 세대당 1.24대 주차 가능한 넉넉함까지 완비하였구요~ ​​​​ ​   지난달 청약에서는 84타입이 대박을 터뜨렸죠. 67㎡ 타입의 1군은 83.76 대 1, 72~73㎡  타입의 2군은 58.57 대 1, 그리고  84㎡ 타입의 3군은 무려 237.61 대 1로 가장 치열한 경쟁률을 보였습니다. ​단지 배치상 전호실이 남동, 남서향이라 일조권은 다 좋고 특히 고층은 바다 수평선 끝까지 볼 수 있는 파노라마 뷰입니다. 101동에 67과 84타입, 102동에 72A~C타입이 있구요. 신혼집으로 좋은 67타입, 유닛 구성이 체계적인 72타입, 방3 화2 구성에 전체 호실 중 14%만 차지하는 세대수로 희소가치도 갖춘 84타입이 있습니다. ​​​​ 67타입 최저 4억3천~4억9천. 72타입 최저 4억6천~최고 5억5천, 84타입이 5억4천~6억까지 형성되어 있구요. 해운대 우동, 중동 30평대 신축 아파트 평균가가 8~9억 선이라, 내후년부터는 신규분양 현장이 많이 없다는 점을 감안해보면 충분히 수용 가능한 금액대인 듯합니다~  마무리하며102동 72B 고층 5억3930만원 (문의)102동 72B 고층 5억4290만원 (문의)101동 67 중층 4억8530만원 (문의)101동 67 저층 4억7030만원 (문의)101동 저층 4억4990만원 (문의)분양권 매물도 상시 접수 받고 있으니 언제든 신소장을 찾아주세요~ ​외부인에게는 여행 명소로,  시민에게는 가벼운 산책길인 달맞이길, 미포철길, 청사포 다릿돌전망대가 있습니다. 가장 가까이로는 중동 이마트 뒤편 그린레일웨이와 오산공원이 도보권에 있구요. ​1군 건설사에서 주목하고 있는 현안인 오산마을 재개발부터 대우건설, 현대산업개발의 컨소시엄 진행이 확정된 우3구역 개발호재도 빼놓을 수 없겠죠. 해운대 오피스텔 분양 입주 시기 즈음에는 LCT 상가도 활성화되고 동 오시리아 테마파크도 준공되어 해운대 입지 특수성의 활약이 가장 빛을 발할 지점일 듯하네요. ​LCT, 마린시티의 입지성와 연계한 시너지 효과도 눈을 뗄 수 없는 장기 호재 중 하나입니다. ^^  여러 복잡한 규제 다 피해가는 오피스텔 중에서도 입지 대비 합리적인 분양가로 해운대구 입성하실 분이라면 중동 KCC 자신있게 추천해드립니다 감사합니다~ ​ 터치하시면 자동 연결됩니다.​ 
가도가도 좋은 곳 중에 하나를 꼽으라면 자신있게 이라고 말할 정도로 을 사랑하는 공주아빠인데요. 지난 주말1박2일로 여행을 알차게 다녀왔습니다. 볼 일이 있어 갔지만 업무가 끝난 후  남는 시간은 혼자여행을 즐겼는데요. 이번에도 역시 기차를 타고 가서 역에서 렌트카를 이용해 모든 일정을 편안하게 즐겼습니다. 공주의아빠 생각에는 여행은 시간과의 싸움인데요. 비용이 좀 들긴 하지만 1박2일 밖에 안되는 금같은 여행을 고속도로와 운전의 피곤함으로 날려버릴 수는 없잖아요? 대전에서 1시간30분이면 정시에 도착해서 역 앞까지 배달해주는 렌트카를 인수받아 느긋하게 가고 싶은 곳으로 가면 끝이었습니다. 평소 타고 싶었던 신형세단으로 여행 플렉스 좀 부렸네요. 렌트카 번호판이라서 그럴까요? 분들이 양보도 잘 해 주시더라고요. 길이 복잡하기로 유명한 이지만 지금까지 렌트카 여행 중에 크게 불편한 점을 느낄 수가 없었습니다. 더구나 이번엔 최신형 중형차를 렌트해서인지 휴대폰과 미러링이 되는 최신형 네비게이션 때문에 지도검색도 편리했고 음악앱의 좋아하는 노래와함께 더 멋진 여행을 즐길 수 있었습니다. 공주아빠가 이번에  렌트카를 예약한 곳은 렌트카 가격비교사이트인 카모아였습니다.  뿐만아니라 제주도, 여수, 강릉 등 전국의 모든 렌트카를 최저가로 검색해 볼 수 있는 곳이었는데요. 기차와 렌트카 여행 좋아라하는 공주아빠에겐 여간 유용한 곳이 아니었습니다.    ◈최저가로 예약하기 클릭◈   여행 1박2일 코스  1. 호텔 일루아 & 문탠로드2. 해마루, 더베이101 야경3. 청사포 다릿돌전망대4. 송정해수욕장5. 기장 아홉산숲 후기를 쓰며 다시 돌아봐도 1박 2일동안 참 많은 곳을 다닌 것 같네요. 아마도 렌트를 하지 않았다면 부지런히 이동하기가 어려웠을 것 같은데요. 다시 생각해도 기차와 렌트카 조합은 최고의 여행을 만들어 준 것 같았습니다. 1. 호텔 일루아 & 문탠로드숙소는 달맞이고개 입구에 위치한 호텔 일루아였습니다. 복잡한 해운대해수욕장 인근보다 혼자여행으론 조용한 이곳이 낫겠다 싶었는데요. 참 좋은 선택이었습니다. 체크인을 마치고 문탠로드 산책부터 즐겼습니다.  호텔일루아광역시 해운대구 달맞이길 97 생각했던 대로 아름다운 산책로였습니다. 커다란 벚나무터널이 멋지기도 했지만 틈틈히 보이는  바다는 비로소 에 왔다는 것을 실감하게 만들었네요. 20여분쯤 걸어서 도착한 곳은 요즘 핫플로 뜨고 있는 문탠로드의 버거집이었는데요. 비주얼 끝판왕이었습니다. 인싸들의 관심을 받기에 충분하다는 생각이 들었습니다. 2. 해마루, 더베이101 야경저녁식사 후엔 주차해 놓았던 렌트카를 타고  해운대의 특별한 야경 포인트들을 즐겼는데요. 달맞이고개가 있는 와우산 정상의 해마루와 더베이101이었습니다. 해마루 전망대는 숨은 야경 명소였습니다. 청사포와 달맞이고개의 야경을 한눈에 즐길 수 있는 곳이었고요. 더베이101은 더이상 말할 필요가 없는  최고의 야경이 펼쳐져 있었습니다. 사회적거리두기단계 때문에 10시에 영업을 종료하는 것이 아쉽긴 했지만요. 해마루광역시 해운대구 송정동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 3. 청사포 다릿돌전망대1박2일 여행의 둘째날 첫 일정은 청사포 다릿돌전망대였습니다. 사실 해운대블루라인파크에서 산책데크로를 따라 걸어서 이곳에 가보고 싶었지만 시간을 핑계로 포기하고 렌트카를 타고 청사포를 향했습니다. 차로는 달맞이고개에서 10분도 걸리지 않는 가까운 거리였습니다. 지난해에 왔을 때는 다릿돌전망대만 둘러보고 왔는데요. 이번엔 청사포의 랜드마크인 등대도 보고 왔습니다. 아찔한 다릿돌전망대의 높이도 좋았지만 탁트인 바다와 흰구름 그리고 빨간과 흰색의 등대도 참 낭만낭만했던 청사포의 풍경이었습니다. 주변에 맛집도 많고 예쁜 카페들도 참 많더군요. 멀리 가지 않아도 아름다운 바다풍경을 즐길 수 있는 분들이 참 부럽더라고요. 청사포에서 꼭 찍어보고 싶었던 언덕길과 바다 그리고 그 가운데를 지나는 해변열차의 풍경사진이었는데요. 쉽진 않았지만 전문가분들이 찍은 사진의 50%는 비슷하게는 찍은 것 같았습니다. 렌트카 도롯가에 세워놓고 한참을 기다려 담은 사진이랍니다. 광역시 해운대구 중동 산3-9 4. 송정해수욕장 1박2일 여행을 많이 왔지만 그때마다 지나치곤 했던 송정해수욕장이었는데요. 이번엔 꼭 가보고 싶은 마음이 생겼습니다. 의 많은 해수욕장들 중에서 아직 가보지 못한 곳이었거든요. 역시 렌트카 때문에 여행의 동선이 자유로워서 참 좋았습니다. 마음이 끌리는 곳이 있다면 어디든 갈 수 있으니까 말이죠. 벌써부터 송정해수욕장은 철을 앞서가는 서퍼의 천국이었습니다. 수많은 서퍼들이 바다를 파도를 온목으로 만끽하고 있더라고요. 의 해수욕장들은 저마다의 매력과 이 따로 있구나 하는 생각도 들었습니다. 내륙에만 살아온 공주아빠에겐 의 바다가 신기하고 참 재밌게 느껴졌습니다.  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 5. 기장 아홉산숲이번 1박2일 여행에서 가장 가보고 싶었고 그만큼 만족도가 높았던 곳은 기장의 아홉산숲이었습니다.  해운대에서 거리가 좀 있기 때문에 쉽게 일정을 잡을 수 없는 곳이었는데요. 이번에 맘먹고 마지막 코스로 아홉산숲을 선택했습니다. 먼거리의 여행지를 갈 수 있었던 것도 물론 렌트카가 아니었다면 불가능했겠지만요. 입장료는 5천원이었고 오전 9시부터 오후6시까지 개방을 했습니다. 총 3.2km 산책길을 1시간에서 1시간30분정도 걸을 수 있었는데요. 처음엔 중간쯤 돌아나와야겠다 생각했는데 조금만더 조금만더 하다가 결국은 아홉산숲 전체를 코스를 모두 돌아보았습니다.  대나무숲부터 금강소나무숲 - 맹종죽숲 - 바람의길  - 만평대숲까지 끊임없이 멋지고 아름다운 숲들이 나타나서 그냥 돌아설 수가 없었습니다. 400년을 한 가문이 대를 이어 가꾼 숲이라고 하니 그 규모가 어떤 지는 짐작하고도 남을 만했습니다.  아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1  시내에서 거리는 멀었지만 이번 여행에서 가장 인상깊게 남은 곳 중에 한 곳이었습니다. 다음엔 가족들과 꼭 한번 와보고 싶은 곳이기도 했고요. 다양한 나무들이 있는 숲 이상의 감동을 받는 곳이었으니까요. 지금도 귓가에 아홉산숲 대나무밭의 맑고 청량한 바람 소리가 들리는 듯 합니다. 걷은 것이 힐링이 되는 곳이었습니다. 렌트카 덕분에 1박2일 여행이 정말 다채롭고 풍요로웠습니다. 그동안 교통편 때문에 쉽게 가볼 수 없었던 곳들도 다녀올 수 있어서 더욱 뿌듯한 마음이 들었고요. 돌아가는 길 걱정없이 늦은 시간까지 에 머물다 기차타고 다시 돌아올 수 있어서 체력생각없이 더 열심히 돌아다녔습니다. 다음 여행도 공주아빠는 무조건 기차 + 렌트카 여행일 것 같습니다.  
해운대 중동 스위첸오피스텔 상가 알아보기사진을 누르면 전화로 연결됩니다오늘 소개해드릴 현장은 해운대 중동에 위치한 해운대 중동 스위첸 KCC 오피스텔과 상가입니다.해운대 중동 스위첸 KCC 오피스텔은총 396실 2개동으로 이루어져 있으며,1층~2층은 상가로 이루어져 있습니다.​6.17대책, 7.10대책 등 아파트에 집중된 부동산 규제들을피해갈 수 있는 오피스텔이 반사이익을 얻고 있습니다.상대적으로 주택 시장은 저물어가고 있는 추세입니다.그래서 이번에 소개해드릴 해운대 중동 스위첸 KCC가 엘시티 배후상권에 위치하면서 해운대 최대 장점인 구남로와신시가지 장산역 사이 입지를 가지고 있고,수익형 과 주거 장점까지 겸비한 곳으로 소형 신축이주류시장에 뛰어든 지금 남들보다 빠르게 알아보셨으면 합니다.​ 해운대 중동 스위첸 KCC 위치입니다.해운대 로데오 아울렛 바로 맞은편에 위치하고 있으며,엘시티 쪽으로 바다조망이 나옵니다. 해운대 중동 스위첸 KCC 조감도를 보시면아래쪽에 상가를 확인 하실 수 있습니다. 해운대 중동 스위첸 KCC 내부 장점들을 살펴보시면확실히 고급화된 내부를 확인하실 수 있습니다.마감재부터 시작해서, 편의시설까지 다른 아파트, 오피스텔에서보지 못했던 고급적인 요소들이 들어가 있습니다.​그럼 해운대 중동 스위첸 KCC 내부 한번 살펴볼까요? 해운대 중동 스위첸 KCC 내부를 살펴보시면,아파트와 그리 다르지 않은 내부구조를 확인 하실 수 있습니다.지난 청약에서는 제일 넓은 타입인 84타입이 대박을 터뜨렸습니다. 해운대 중동 스위첸 KCC 단지 배치상 전호실이 남동, 남서향이라 일조권은 물론특히 고층은 바다 수평선 끝까지 볼 수 있는 파노라마 뷰입니다.그 중 84 타입은 전 세대의 14%밖에 되지 않아제일 인기가 많았습니다.​마지막으로 해운대 중동 스위첸 KCC 내부 사진 한번 보실까요? Previous imageNext image Previous imageNext image Previous imageNext image 해운대 중동 스위첸 KCC는 외부인에게는 여행 명소로 시민에게는 가벼운 산책길인 달맞이길, 미포철길, 청사포 다릿돌전망대가 있습니다.중동역 도보 5분거리 초역세권이며이마트도 도보 3분거리에 위치하고 있어입지는 최고 수준입니다.​1군 건설사에서 주목하고 있는 현안인 오산마을 재개발부터대우건설, 현대산업개발의 컨소시엄 진행이 확정된 우3구역개발 호재도 빼놓을 수 없습니다.해운대 중동 스위첸 KCC 입주시기 즈음 에는엘시티 상가도 활성화되고동 오시리아 테마파크도 준공되어 해운대 입지특수성의 활약이 가장 빛을 발할 지점인듯 합니다.​오늘은 해운대 중동 스위첸 KCC를 소개해드렸습니다.문의는 아래 전화번호로 부탁드립니다. 사진을 누르면 전화로 연결됩니다.​ 
 http://cafe.daum.net/moisancl​ub/eXfV/​​이번  해파랑길도   뫼산산악회와  함께  걷는  구간2코스가   되겠다1코스  오륙도에서  이곳  미포까지  걸었던  해파랑길..해안가  절경이  얼마나  예쁘던지 그 중  이기대  해안가   걸었을 때는   감동이  절로절로였는데..2코스에서는  또  어떤  아름다운   풍경을  만나    감동을 할까?..하는  생각에  설레임이  가득하다해파랑길 2주전 오륙도 출발하여 해운대 미포   1코스  완보하였고  오늘 1구간 2코스   시작점인 미포에서  (달맞이공원  어울마당) 청사포  구덕포   송정해변죽도공원( 송일정) 공수항   시랑대   해동용궁사   국립수산과학원   동암마을   오랑대공원   연화리(서암마을) 죽도   기장대변항  종착지가  되겠다16,3km   5시간해운대의  삼포라  불리는  미포 청사포   구덕포를  거쳐  대변항에   이르는  코스를 말한다삼포는 (미포  청사포  구덕포)  구간을  문텐로드 라고  한다달맞이공원   어울마당으로 가는   갈림길에서  직진하면  청사포방향으로  이어진다구덕포는   철길  굴다리를  통과하면   나오고   송정해변까지는   해안도로를  따른다 해파랑길  홈피  http://www.haeparanggil.org/ 동해남부선철길 따라  해안선 걷는  팀과  오솔길로  걷는팀  두팀으로  나누어져  걷게된다동해남부철길동해남부선과  해운대 역사속으로  빠져보는 건  어떨까요?..와우산  기슭의   동해남부선 철도   ~경주는   거리가  가까운   좌동  송장역을  연결하여   만든 우리나라  유일의  임해철도선이였다2013년   해운대   도심을  지나는   우동~기장  구간의  복선화가   완료되어   해안절경을   관람할  수  있는동해남부선   해안  철길은  역사속으로  사라졌다현재   해운대  미포   청사포   구덕포등   해안절경을  끼고  있어  아름다운 풍광을 즐길수있다문탠로드문탠로드란  달빛을  받으며  가볍게 걷는길  이란  의미이다산책로 길이는  2,5km  이며  넉넉잡아  한시간 소요가 된다코스는 달맞이길  입구에서  바다전망대  달맞이어울마당  해월정  달빛나들목으로  이어진다     새벽 5시부터 해가  뜰  때까지  가로등이  켜져  있어저녁이나   새벽에도  거닐수잇다     십오굽이  달맞이길   (해운대4경)달맞이길은   미포에서  시작해   송정해수욕장으로  가는  약 4,5km  길이다달맞이길에서  바라보는   저녁달은  매우  운치가  있어  대한팔경의  하나로 꼽힌단다봄이면 벚꽃이  활짝  피어  아름다움을  더하고  보름달이 뜨는  밤이면달빛과 벚꽃이   조화를  이루어  또 다른   즐거움을  선사하고15번 이상  굽어진다 하여   십오굽이길   이라고도  불리는   이  길은  바다와  포구와  달..그리고  예술의 향기와  함께  하는  길이다  바다전망대해파랑길 1코스  시작점인   오륙도와  광안대교.. 그림같이  보이는  저 해안길에는   이기대라는  예쁜길이 있었다지요..ㅎㅎ  오륙도를 당겨서  담아봤다광안교도..문탠로드  달맞이길..  월출을   감상하기 좋은  해월정은   달맞이언덕에서  바라보는  해운대   저녁달은  유달리 크고  밝단다  잘  정비된 체육공원을   지나..달맞이어울마당을   안내 해주고  있는 예쁜 장대장님~  달맞이어울마당은  " 빛과 선율의  하모니"  라는  테마에동백섬 달빛을  배경으로 아름다운 음악을  선사하는  음악제가  열리며달빛음악회  철학강연  문화장터등 다양한   장르의  퍼포먼스가  펼쳐지는공연장이  되기도한단다오솔길 사이로 보이는  청사포     해와  달의  원형인  소라모양으로   디자인한  조형물 소라언덕을  지나.. 미포에서 이어진동해남부선철길따라  가면 청사포  머릿돌전망대를  만나게  되는데    건널목을   지나  청사포항으로  간다 청사포청사포는  해운대 12경에   포함된  관광지로  동해에서   해뜨는  장면을 감상하기  좋은 도심 속  아름다운  어촌마을이다청사포  망부송  청사포가  생겨  날 당시  아리따운  어부의  아내가  남편이  배를 타고  고기잡이를  나갔다가   배가 파선되어   생사를  알  수없음에도  그 남편이   돌아오리라  생각하고 매일기다렸다고 한다   현재  300여년  된  망부송도  어부의 아내가  심은   것이라 전해오는 슬픈설이있다청사포   다릿돌전망대청사포마을  수호신으로  전해지는   푸른 용을   형상화한   유선형의  전망대전망대   끝자락에는  반달모양의  강화유리  투명바닥을  설치해   바다 위를  걷는  쨔릿함을  느낄 수 있으며   전망대에서  청사포  해안 경관과  일출. 낙조의  장엄한   풍광이  조망되는   전망대이다   청사포  머릿돌 전망대바닷바람이  장난   아니게  불더라.. 머릿돌전망대서  철길로   다시  돌아나와 .. 오솔길로  들어선  장대장님~다릿돌 전망대에서  다시   나와   우측방향에  뫼산산악회   시그널  보며  산길로  들어섰다  데크길따라가니.. 전망대 포토죤이  있더라~ 전망대에서   바라 보니  푸른용이   형상이  뚜렷하게  보인다해파랑길  빨강화살표가  알리는  좌측 송정해수욕장  방향으로 간다나무사이로  보이는  송정해수욕장 그리고  죽도는에서  처음  만나는  여행지가  되니  가슴에 설레임이 가득   밀려온다구덕포내가  구덕포에  있단다   해파랑길  걷는  덕분에..ㅎㅎ아름다운  길   걷고  싶은   갈맷길갈맷길은   갈매기가  노는길  이란  뜻이란다코스는  9개 코스로  20개  구간으로  나눠져  있고  총 길이  263km란다이색체험   공간을  포함시켜  만의  이  나타나도록 근대와  현대가  공존하는   을  제대로  전해주는역사의  궤적이  갈맷길이라  한다요런다리  아래를  걸으면..  송정해수욕장송정해수욕장 해수욕장  중에서  유일하게  캠핑촌이  마련되어  있고   서핑존도   있어가족단위  피서객이나  레저를  즐기는  관광객  모습이  보인다    송정해수욕장에  자리한  송정서핑학교는  윈드서핑과  서핑. 요트까지  배울  수 있는해양 레포츠  교육의  메카라한다저  멀리  보이는  죽도공원  정자  송일정 기장팔경중 2경기장읍 연화리  마을앞에  있는  작은섬이다 행복한  가족모습도..달달한 연인들  모습도..초여름  바닷가   풍경이  예쁘단다죽도공원옛날에  대나무가  많이 자생하여  죽도라   했다는..송정해수욕장  입구  죽도에  위치해  있으며   바다를  가장 가깝게  감상할  수  있는  최적지이다올 처음  담아보는  가냘픈   코스모스를  보니초여름인데  왠지 가을느낌이난다..ㅎㅎ소나무숲과    잘 어우러진  걷기  편안한  산책길이다  오솔길  아래  에머럴드빛  파란색이  얼마나  예쁘던지     심쿵했다는..송일정길게  성벽이  쌓여  있어  달달한  연인들이 이곳에  기대어   바다를  배경삼아   떠오르는   태양과  달빛을감상하며  낭만을  즐기기에  좋은 장소라한다주변  경치도  좋아  바다를 감상하기도  좋은  죽도 송일정이다잠시  만나게  되는  송정항을  담아본다    죽도공원에서  내려와  송정항  방향으로.. 송정항으로  들어섰다송정항에서  바라  본  풍경이다빨강&하양 그림보다  더  예쁜   등대  너머로   송일정이  보이고그  뒤로  보이는  청사포머릿돌  전망대가  멋스럽게  보인다 ㅎㅎ   뫼산 산악회   예쁘고  멋진  장대장님..내가  보기에는  김태희  보다  훨  더  예쁜걸요~절대  인증샷이  없는   장대장님..아마  처음이자  마지막  사진이  될 듯하네요장대장님과  함께  걷는   해파랑길이  여서  선뜻   뫼산산악회에   동참했어요고성까지  770km  함께  걸어요.. 장대장님과  함께 걷는  해파랑길  영광입니다..ㅎㅎ공수항 작은  포구에  어선들이  정박해  있더라  가족이  낚시하는  풍경..아이들  한테는  좋은  추억이  되겠지.. 이제  공수항을  떠나  기장으로  향한다   공사중인  도로를  지나  저 하얀집  우측방향으로  진행하다보면.. 다시 해파랑길이  이어진다오륙도와    머릿돌전망대가  푸른바다위에  두~둥..멋스럽다~그   풍경이~절벽아래   해안 절경도  예쁘고.. 시랑대를  만나게  된다데크계단으로   중간쯤  내려가면.. 시랑대 侍郞臺 기장  시량리  해안에  있는  바위이며시량대는  기장 팔경의  하나로  해동용궁사를   찾는  사람들이   즐겨찾는  명소이다바위에는  지금도 시랑대  라는   글귀가  남아있다  그 아래   용궁사  돌탑이   보이던데   데크계단 끝지점에는  길이  없다 다시  계단을  올라야한다안내도를  보며   공수항에서   기장대변항까지  너랑 나랑  걷는   다는   기장   오감도5코스 해파랑길  슬쩍  스캔도  해  본단다~시랑대에서   오솔길을  빠져  나오니..해동용궁사  海東龍宮寺  우리나라  3대  관음성지의  하나이고  나옹화상이  창건한  사찰이다바다와  가장  가까운  사찰이고  마음을  닦아주는  듯  단아한  108돌계단을  내려가면   마치  용궁으로  들어서는  느낌과  함께  바다를  마주하고  자리잡은  용궁사를  만나게 된다 용궁사 대웅전으로  들어서는데..  얼마나  사람이  많던지  장대장님 뒤  바짝  따라가야 했다한   눈팔면   장대장님  못  찾는단다~  해수관음대불이   바다를  향해  서있다등용문진심으로   기도를  하면   한 가지  소원은  꼭  이루어  지는  곳으로  알려져  있는  해동용궁사 라고  한다 해동용궁사  전경 해가  제일  먼저 뜬다는   일출암  위에는   지장보살이  앉아  있다오던 길   다시  뒤돌아  본   해동용궁사  풍경해안가와  잘 어우러져   한  폭의    멋진  그림으로  보인다 국립수산과학원산악회버스가   국립수산과학원에서  대기  하고  있다단 15시 30분까지  도착해야  한다해파랑길  걷다가  힘이  들거나   트레킹  중  불편함이  있는  회원은 저  버스를  이용하면  되는데이번   2코스에서는  단 1명도  저  버스 이용을  안했단다전원  모두  도보로  완보를  했단다동암항이다작은포구  짭쪼름한  생선 비릿내음이  좋더라  해풍에서 말린  생선..  맛나겠지?.. 노릇노릇  살짝  구워서   먹으면  밥  한공기는  뚝딱~침 넘어간다..ㅎㅎ오시리아  해안  산책로를  걷게된다 힐튼호텔   하얀  외벽건물에  눈이간다  힐튼호텔  야외풀장은  벌써부터  많은  사람들이  초여름   물놀이를  즐기고  있더라멋진  장산대장부부님  함께  걸었던  순간순간  즐겁고  행복했어요..ㅎㅎ   아난티코브  시야가   탁트인   오시리안해안길  저  멀리  수평선을  바라보는  푸른바다조망도   좋았다는..  해안가에  피어있는  수레국화   처음  담아  보는  즐거움도   만끽하며..  파란바다와  하얀물거품  파도소리..내가  좋아하는  풍경이다 고성으로  가는  해파랑길   해안가   풍경은   정말 그림보다 더  예쁘단다힐링이  절로 절로..ㅎㅎ하얀 파도가  포말을  일으키며  밀려오는데그   뒤로   보이는  풍경이  예술이다노랑  연꽃등대   하얀  젖병등대    빨강  닭벼슬등대  방파제  위에  나란히.. 노랑색   하얀색   빨강색푸른바다와  잘 어우러져   멋지다 ..멋져.. 해파랑길  시그널   따라  부대옆  오솔길  따라  걷는다기장 오랑대사진작가들에게    잘   알려진   일출명소로   사랑받고있다용왕신을   모시는  용왕제단이다 오늘  종착지   대변항  풍경이다 캠핑장은  아닌것 같고  텐트촌도   지나게된다대변항으로가는  해안로에  텐트가  있으니  왠지  낭만있게  보여나도  한번쯤   해보고  싶어진다지난해는 300대  명산  탐방 하면서 거제도에서   텐트  몇  번  쳐 봤는데.. 올해는  아직  시작도  못  해봤다..ㅎㅎ 이런  아름다운 풍경을  감상하다  보면  세상을  향한  나의  시선이   부드러워진다해안가  걷는 동안  기쁨과  즐거움이 컸단다~올해   처음  노랑 금계국을  처음  담아본다 대변항    연화리  서암마을로  들어선다 연화리   전복죽산악회버스  옆좌석에  앉으신  회원님   이  고향이라  하시며연화리  전복죽  유명하고   맛있으니   먹어 보라  하셔서 전복죽   먹고 가는데가마솥에서 펄펄  끓는  전복죽여서  식히는데  시간이  걸렸단다주문해서  먹는데  시간이 40여분이  훌쩍  지났으니  .. 전복죽을  먹고  뛰어야  했다    저  다리를  건너면   기장  죽도 인데   그냥 지나치게  되었단다 전복죽과  바꾼  죽도..ㅎㅎ아쉽다..  산악회버스가  기다리고  있는  저  멋진  기장  대변항을오랫동안  못잊을  듯  눈과 가슴에  담아간다  해파랑길  3코스  스탬프를  이곳에서   찍고..  2코스의  종착지점인   대변항은  우리나라   멸치  생산의   60%를   차지하는   대표적인  멸치산지란다기장의 대표적 음식이  멸치여서   이곳에서  만든     멸치회 꼭   먹고싶었는데..여행뒤에는  늘  아쉬움이  남게  되네요..ㅎㅎ멸치테마광장에  있는  조형물을  마지막으로  담으며  해파랑길  2코스 마무리합니다다음  이어지는   해파랑길 3코스는  대변항에서  임랑해변까지인데그 거리가  20,5km..ㅎㅎ
​​​바다면 바다 산이면 산 팔색조 매력의 여행2박3일코스 편을 들고왔어요.​특히 오늘 포스팅할 장소들은  여행지 중에서바닷가 부근을 훑는다고 보면 이해하기 쉬울 거예요.​총 여섯 군데로, 각 장소들은 머무르는 시간에 따라적게는 30분 많게는 몇 시간까지 소요되기 때문에여행 스타일에 맞는 루트로 선택하면 되겠습니다.​그리고 오늘 소개할  더베이101부터 대부분야경 명소로도 많이 찾는 곳들이니 참고해주세요!​​​​​ 1. 청사포주소 : 해운대구 중1동주차 : 갓길주차 or 공영주차장 이용​보통 청사포 하면 조개구이를 많이 떠올리실텐데요,개인적으로 가장 애정하는 바다이기도 하답니다.무엇보다 다른 곳보다 한적한 게 특장점이거든요♡​​​  ​뿐만 아니라 이곳에 오면 다릿돌전망대도 같이 즐기면 좋은데요. (운영시간 9시 ~ 18시)​바닥면 일부가 유리로 되어있는 스카이워크라서 스릴까지 느낄 수 있다는 점 👻​​​ ​대표적인  여행지를 훑는 해변열차가 지나가는 정거장이기도 해요. 참고로 블루라인파크는 해변열차와 스카이캡슐 두 종류로 구분됩니다.​다수가 탑승하는 열차는 미포-달맞이터널-청사포-구덕포-송정 코스로 운행되며, 캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행해요.​ * 매표소 : 미포, 청사포, 송정* 해변 열차 기준 편도 30분 소요* 해변 열차 이용요금    : 1회(7,000원) / 2회(10,000원) / 자유(13,000원)* 온라인 예매 가능 ​​​  ​선로 옆으로 산책로가 처음부터 끝까지 조성되어 있거든요. 자유이용권을 이용할 경우, 역마다 하차가 가능하오니 짧은 구간에선 하차해서 걸어도 좋을 거 같아요. 특히 여행2박3일코스 첫번째로 소개하는 청사포는 꼭 내리셔서 둘러보셨으면 좋겠습니다!​​​​ 2. 더베이101 & 동백섬주소 : 해운대구 동백로 52주차 : 동백공원 공영주차장​만약 블루라인파크에서 열차를 타고송정에서 표를 끊고 미포에서 하차할 경우,더베이101까지 차로 10분정도 소요된답니다.​그래서 동해를 따라 내려가는 코스로 제격이에요.​​​ ​저는 반려견과 함께 인근 동백섬을 산책할 겸 방문해서 낮에 갔거든요. 근데 더베이는 원래  야경 명소로 정말 유명한 거 아시죠?​​​ ​이곳은 단순 야경만 즐길 수 있는게 아니라복합문화공간에서 커피나 음식도 먹을 수 있고,앞 바다에서 요트 체험도 가능하답니다.​(여름밤이 되면 사진 속 공간은 만석이 되어요. 노을 지는 모습까지 바라보고 싶다면 좀더 일찍 도착하는게 좋겠어요.)​참고로 자체 주차장은 주차요금이 비싼 편이니비교적 저렴한 동백공원 주차장을 이용하셔요🚘​​​ ​ 여행지 해질녘 풍경을 담아봤는데요,개인적으로 도로변에서 찍는 것보다동백공원 공영주차장에서 찍는게 훨씬 더 잘 나왔어요.​이곳 야경의 하이라이트는 바닷물에 반사된 건물 조명이거든요! 그러니 꼭 안쪽으로 들어가서 예쁜 사진 건지시길 바래요.​​* 도보 5분 거리에 해운대가 있어요.​​​​ 3. 광안리 해수욕장주소 : 수영구 광안해변로 219주차 : 유료주차장 or 수영구청​대구 사람이라 으로 수십 번은 놀러 온 거 같은데요, 그중 광안리는 주변 지리를 전부 외울 정도로 많이 왔던 거 같아요. 그만큼 매력이 엄청나거든요.​​​ ​해수욕장 따라 라탄 파라솔이 여러 군데 있고,'ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ', 호랑이 등 다양한 조형물도 있어요.​개인적으로 중앙 부근도 좋지만벚꽃 명소로 유명한 삼익비치 부근이 더 좋더라고요.이쪽이 훨씬 더 조용하거든요 👍​​​ ​단순히 바다를 즐기는데 그치는 게 아니라카페, 음식점, 술집은 비롯해 숙소도 많답니다.그래서 여행2박3일코스로 꼭 소개하고 싶었어요.​이 사진은 광안대교가 훤히 보이는 숙소 안에서 찍은 풍경이에요.​​​  ​특히 광안리 민락회센터가 또 유명하잖아요.​정찰제로 운영되기 때문에 이곳저곳 기웃거리는데 에너지를 낭비하지 않아도 되고, 앞에 있는 민락수변공원에서 파도소리 들으며 먹어도 좋은  여행지랍니다.​​​ ​이런 야경을 바라보며 시원한 바닷바람 맞으며 먹는 회는 얼마나 맛있게요♥ 그러니 광안리에서 숙소를 잡고  2박3일 코스를 마무리하면 행복 그 자체-​​그리고 중앙광장에선 드론쇼를 해요.​매주 토요일 저녁 2회씩 10분간 공연하구요,3월에서 9월까지는 20시와 22시에10월에서 2월까진 19시와 21시에 합니다.​​​​ 4. 오륙도주소 : 남구 용호동 936-941주차 : 유료주차장​산책하기에 최적화된 오륙도는 남구에 위치해 있어요.​갈때마다 주차전쟁이 펼쳐지곤 하는데요,그만큼 많은 사람들이 방문한다는 거겠죠?​그냥 맘 편히 가장 먼 선착장 쪽에 주차하는게 좋겠어요.​​​ ​이날도 선착장에 주차해놓고 데크계단 따라 올라가면서 풍경을 즐겼습니다.​오륙도는 해맞이공원과 스카이워크 전망대가 유명한데요. 이에 버금가게 야경도 예쁘다는 사실! 데크계단 따라 쭉 불빛이 비춰지거든요, 그게 그렇게도 예쁘더라고요.​(사진 찍는 취미가 있기 전에 다녀왔던터라 사진으로 남겨놓지 못한게 아쉬울 지경이네요)​​​ ​스카이워크 운영시간은 9시부터 19시까지구요,다릿돌전망대처럼 기상악화시 출입불가입니다.​그리고 이 시기에 여행2박3일코스로 넣은 이유는 현재 오륙도해맞이공원은 노란빛 물결로 가득하기 때문인데요. 그 정체는 수선화와 유채꽃이에요!​아마 지금쯤이면 수선화는 거의 지고,유채꽃밭으로 가득할 거 같습니다.더 늦기 전에 얼른 다녀와보세요 🌼​​​​ 5. 흰여울문화마을주소 : 영도구 영선동4가 605-3주차 : 공영주차장​다섯 번째  여행지 역시 둘러보는 스타일에 따라 천차만별로 소요시간이 다를 스팟이에요. 바로 흰여울문화마을입니다. ​​​​ ​개인적으로  더베이101보다 이곳 마을에서 바라보는 일몰풍경이 기깔나더라구요. 진짜 감동 그 자체였거든요. 관련 포스팅도 해두었으니 참고해 주시고요.​​​ ​골목골목 가득 카페와 소품샵 등아기자기한 공간들이 있으니 2박3일 코스로 넉넉하게시간을 비워두고 방문하면 좋을 거 같아요.​구석구석 둘러보는 재미가 있는데그것만큼이나 유명한 포토존 두 군데도 있다는 점!​​​ ​사진 속 이송도전망대 옆 골목길과제일 안쪽에 있는 흰여울해안터널이랍니다.​마을쪽 골목길과 아래 산책로까지 둘러보면몇 시간은 훌쩍 지나갈 거예요.​타이트한 일정에 몇 시간을 한 군데 쏟기에리스크가 크다고 느끼시겠지만, 직접 방문하면이후 일정을 조율하는 모습을 발견할 수 있을 겁니다🤭​​​​ 6. 다대포 해수욕장주소 : 사하구 다대동주차 : 공영주차장​마지막으로 소개할  여행지는 제일 남쪽에 위치한 다대포 해수욕장이에요.​주차장이 여러 군데 있는데저흰 가장 안쪽에 있는 공영주차장에 주차해놓고다대포 해변공원에서 산책을 즐기다가 넘어왔어요.​​​ ​다른 해수욕장과 달리 특이하게도모래언덕이 볼록볼록하니 상당히 많았어요.아무래도 남해 바다의  때문인 거 같았어요.그래서 갯벌체험도 가능한 곳이랍니다.​달랑 바닷가만 예쁜 여행2박3일코스가 아닌게,왼쪽 몰운대 부근에서 바라보는 일몰 풍경과오른쪽 고우니 생태길에서 바라보는 일몰 풍경이 다르게 멋지다는 거예요.​모래사장 너비와 길이 모두 상당하다 보니두 군데 중 한 군데를 택해야 하겠지만둘다 황홀한 노을을 마주할 수 있을 겁니다.​​​ ​그리고 주차장 부근에는 포장마차촌도 형성되어 있으니 일몰 보고 저녁 먹으면서 하루를 마무리해도 좋겠어요🌌​​  ​​이렇게  여행지 여섯 군데를 소개했는데요,유명한 곳부터 한적한 곳까지 다 포함시킨 포스팅이니평소 여행스타일에 따라 선택해서 여행하면 되겠어요.​* 참고로 다대포를 제외한 각 장소들은 별도로 포스팅해놓았으니, 특정 장소에 대한 자세한 정보가 필요하다면 블로그 검색기능을 활용해주세요 *​한 군데에서 진득하게 놀고 싶다면 흰여울마을을,하루종일 바다가 보고 싶다면 해변열차를,산뜻한 꽃들과 함께하고 싶다면 오륙도를,찬란한 노을을 마주하고 싶다면 다대포를 추천드려요!​행복한 여행이 되길 바라며 포스팅 마무리할게요👋🏻​​​​ 청사포광역시 해운대구 중1동더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101오륙도광역시 남구 용호동 936-941흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​​ 
​  1일차 여행, 오륙도 스카이워크 수국꽃문화축제 주전몽돌해변원래 제목 : [3년 전 오늘] ·울산 나들이 2박 3일은 어디로? (1/2) 울산 밀양 2박 3일 여행 중 1일차 여행 스토리입니다.  오륙도 스카이워크 수국꽃문화축제 주전몽돌해변 주전해변원제에는 과 울산 여행 계획이었어요. 두 차례로 나누어 계획을 언급했네요.따라서 1일차 여행 계획과 실행 코스는 이었답니다. 따라서 울산까지 언급하면 아니 될 것 같아 제목을 변경했어요. 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137수국꽃문화축제광역시 영도구 전망로 119주전몽돌해변울산광역시 동구 주전동 ​사니야는 여행 시작 전 미리 SNS 탐색 결과를 바탕으로 여행 일정을 계획한답니다. 그 몫은 기획 담당자인 평생지기 몫이지요.지금은 몸 상태가 썩 좋지 않아 기회 만을 엿보며 SNS 탐색 활동을 열심히 하고 있어요.거제 수국 현황도 살펴보고, 부안 마실 길 샤스타데이지 꽃길도 들여다보고, 황룡강 해바라기 개화 상황과 수국 꽃밭 위치 등을 탐색하고는 이웃집으로 마실 갔답니다. ​가고 싶은 곳을 콕 집어 거리까지 미리 검색해 놓는 섬세함에 놀라곤 한답니다. ​3년 전 오늘도 그랬어요.2박 3일 과 울산 방향 여행이어서, 진삼우 일행과 함께 하는 일정이어서 알차게, 시행착오 없이 진행해야 하는 부담감도 없지 않아 있어요. 앞장선다는 것이 그리 쉽지 만은 않답니다. 잘 해야 본전일 수도 있으니까요.그래도 건강하니까..... 감내할만하니까.... 추진했었는데.... 갈수록 체력이 부치는 듯해요.노쇠 현상은 막을 수 없는 세월의 횡포이기도 해요...​​ 3년 전 당시 여행 계획제1순위 여행지태종사 수국축제(수국꽃문화축제)들리고 싶은 곳호미곶 메밀꽃(호미곶 해맞이 광장), 태화강,  해동용궁사, 청사포 하늘 전망대(청사포 다릿돌 전망대), 오륙도 스카이워크나 홀로 여행지1일차와 2일차 저녁 울산 전망대, 3일차 새벽 일출 장소 검색 후 결정 감기 기운이 있는 데다가 장마 예보가 있어서 망설여지던 과 울산 방향 여행이었어요.우여 곡절 끝에 출발하기로 결정한 다음 대전~행 고속도로에 들어섰지요.추풍령 휴게소와 청도 새마을 휴게소에 들려 숨 고르기와 나들이 도시락 집 밥 식사를 해결한 다음 제1목적지인 오륙도 스카이워크로 향합니다. ​​  ​여행 계획 시에는 선택지에 여유를 둔답니다. 현지 상황을 반영해야 하는 변수 발생 가능성 때문이지요.해동용궁사까지 계획했었는데, 실행치 못했어요. 대신 방어진항과 방어진 회 센터가 추가되었지요. 물론 방어진항에 들린 것도 평상 지기 머릿속 계획에는 포함되어 있었더라고요.   오륙도 스카이워크#오륙도스카이워크 진삼우 일행과 함께 한 오륙도 스카이워크미끄럼 방지용 덧신과 금지 물품 우산은 보관대에 따로 꽂아 놓았다가 되찾아 나왔어요.해무가 방해 요소이기도 했지만, 지나고 보니 다시 보기 어려운 장면이기도 하네요.운무와 해무는 태종대 태종사 수국꽃문화축제와 숙소가 위치해 있는 주전해수욕장까지 이어졌어요다음 날 일기 예보에 200m 폭우가 예상되어 있었고요.실제로 빗속을 뚫고 다녔던 기억이 지금도 생생해요.이동 중에는 장대비, 여행지에서는 부슬비 수준이어서 그나마 다행이었지요.여행 중에는 날씨가 도와주지 않으면 곤란한 경우가 많아요.​​ 외국인도 방문한 오륙도 스카이워크잠깐 동안 장마 전선이 몰고 온 짙은 안개,  해무와 함께 한 오륙도 투명 바닥 스카이웨이였어요. 외국인이어서 이쁜 모습을 담아 보았어요. 이국적인 풍광을 그릴 수 있으니까요...​ 해무가 함께한 오륙도 스카이워크 해변기암절벽이 해무와 함께 다가옵니다. 해파랑길, 그 매력은 이런 절경에서 위안도 받고 힐링이 되는가 봅니다. 걷고 싶은 동해안 산책로입니다. ​​  ​  태종대 태종사 수국꽃문화축제#수국꽃문화축제 태종대 태종사 수국꽃문화축제 여행 1순위로 꼽은 장소는 태종대 태종사, 2018년 6월 29일에 찾았네요. 물을 좋아하는 수국과 공식적인 첫 대면인 듯해요. 유명 관광지 태종대를 찾은 것은 여러 차례였지만, 수국꽃문화축제가 펼쳐지는 태종사를 찾은 것은 처음이었어요.새로움은 설렘을 항상 동반해요.​ 태종대 태종사 수국꽃문화축제장에서​40여 년간 소중히 가꾸어 온 30여 종 5,000여 그루의 수국꽃카드 전용 주차장에서 2,000원을 결제한 다음 안개가 자욱했던 태종대 수국꽃문화축제장으로 들어섭니다. 커다란 수국꽃 덩이가 마음을 열어젖힙니다. ​ 태종대 태종사 수국꽃문화축제, 진삼우 일행과 함께꽃 사이에 숨어서 찍는 묘미가 있어 다치지 않게 조심스럽게 움직여 봅니다. 수국의 꽃말은 진심, 변덕, 처녀의 꿈입니다. 녹색을 띤 흰색이 갈수록 변색됩니다. 변덕이라는 꽃말이 생겨난 연유인 듯도 해요.땅의 토양 성분에 따라 꽃색을 달리하는 이 있어 산성과 알칼리성 비율을 달리해서 재배하는 듯해요.여름을 대표하는 꽃, 장마철에도 즐길 수 있는 꽃이어서 더욱 사랑받는 꽃인가 봅니다. ​​  ​ 방어진항 방어진 활어회센터#방어진항 #방어진활어회센터 방어진항방어진 활어회센터방어진 활어회센터 무료 주차장에 주차하고 우럭과 농어 2kg과 전복, 소라류 조개와 함께 챙겨서 최종 목적지인 주전몽돌해변 옆 펜션으로 향했어요. 함께 하는 동행 여행은 즐거움과 행복이 얹어지는 설렘 여행이 가능해요!!!운전 봉사를 하는 사니야를 위하는 마음으로 회를 장만합니다. 진삼우 일행은 회를 썩 즐겨 하진 않아요. 있으면 먹고 없어도 생각나지 않는 횟감이랍니다. ​​  ​ 울산 주전해수욕장 주전몽돌해변울산 12경주전은 땅이 붉다는 뜻으로 땅 색깔이 붉은색을 띠고 있다동글동글한 까만 몽돌이 1.5km 해변에 길게 늘어서 있다주전몽돌해변의 파도소리, 백색 소음도 함께 즐겨보셔요네이버 지식백과 > 주전몽돌해변​#주전해수욕장 #주전몽돌해변 #울산주전해수욕장 #울산주전몽돌해변 울산 주전해수욕장 주전몽돌해변숙소에 여장을 풀고 바다 앞 주전해수욕장으로 산책 나갔어요.이튿날 새벽에도 거닐었고요. 나 홀로 산책입니다. 기러기도 함께 했고요. 당아욱과 비를 머금고 있는 영산홍 꽃송이도 함께 했었네요.​ 울산 주전몽돌해변​울산 12경이 위치한동상 몽돌해변과 주전몽돌해변이 있는 1일차 숙소인 주전 펜션에 도착했어요.1박 숙소에서 편안한 잠자리와 함께 했지요.​​   ​​3년 전 오늘 포스팅도 함께해 주시면 감사하겠습니다. 2018.6.26.3년 전 오늘·울산 나들이 2박 3일은 어디로? (1/2)● 진삼우 일행과 함께 ▶ 제 1순위 여행지 : 태종사 수국축제 ▶ 들리고 싶은 곳 : 호미곶 메밀밭(호미곶해맞이광장), 태화강,  해동용궁사, 청사포하늘전망대(), 오륙도 스카이워크 ● 나홀로 (장맛비로 인하여 취소될 가능성이 큼) ▶ 1일차 저녁 : 울산전망대 ▶ 2일차 or 3일차 새벽 : 진하해수...설렘과 꿈 이야기 ​​오늘도 함께해 주셔서 감사합니다.   ​ 
 해운대 & 봄비로 건강을 적신다. Wet your health with Haeundae & Spring Rain in Busan.봄 느낌 가득한 노래모음, 봄 향기 풍부한 발라드 및 댄스, 봄 감성 노래 듣고 싶은 사람에게 추천하는 노래모음, 보고듣는 소울뮤직TV  오늘은 하루 종일 비님이 오락 가락한다 아침에 한바탕 비님이 온 가 본데 우리가성당에 가서 미사드리는 순간에는 비님이 오지를 않는다.In the morning, a rain comes, and when we goto the cathedral and mass, the rain does not come.우리들이 하느님을 경외하는 마음이 짙어서 그런지 하늘에서 내리는 비님도 미사 드리는 시간 만큼은 비가 오지 않는거란다.봄비의 4월의 마지막 봄비인가 본데 아직은 그래도 여름에게 밀려나는 봄이 우리에게 가슴 뿌듯함을 준다.It is the last spring rain of spring rain in April,but spring that is still pushed to summer gives us heartbreak.이제 이 봄이 지나고 나면 어느새 여름과 동시에 우리는 세월에 그리도 마음 묻히면서 살아 가고는 한다.아침에 비가 올듯 말듯 하는데 우리는 그래도 성당에를 간다.It seems like it will rain in the morning, but we still go to the cathedral.아침에 성당에 미사를 하면서 오늘우리 협력 사제 신부님의 미사를 아주 경건하게 드리고파서 정도 있는 정신으로 미사에 집념을 한다.그러고는 아침 미사 마치고는 우리는 까사미아에서 차를 마시며 논다.그렇게 여럿이서 놀면서 집에 오려다가 사무실 가서 이번에 가는 성지 순례를 신청을 한다.So many people are going to come home to play and go to the officeand apply for a pilgrimage to the Holy Land.안가려고 하는데 이나이에 가지 않으면 나이가 더 늙으면 못간다.그때는 가고 싶어도 몸이 따라주지를 못한다.지금 컴퓨터 하려고 인터넷을 보니 오늘의 뉴우스에 장례 소식이 있다.소설가 "이외수" 라는 분이 위암, 뇌출혈, 폐렴으로 사망이라는 보도설이 있다.There is a report that the novelist "Oeuvre" is dead from stomach cancer, cerebral hemorrhage, and pneumonia.아직은 나이는 많아도 더 살아도 되는데 그렇게 돌아가신가 본다.I still have a lot of age, but I can live more. 그래서 사람은 산다는거 사는게 아니고 죽음에 우리는 마음 베풀고 살아야 하지 않나 싶다.그러고는 오늘은 나의 몸이 이제 건강을 찾은건지 조금은 나은거 같다. 오늘의 복음에서는 “너희는 위로부터 태어나야 한다.”(7절) 위로부터 태어난다는 것은하느님에게서, 성령으로 말미암아 새로이 태어남을 의미한다. 하느님께서는 교회를 통하여 당신과 함께 머무를 자녀들을 낳으신다. 우리는 성령 안에서 말씀과 성사로 태어났다. 성령의 역사는 우리가 보고 알아들을 수 없는 것이다. 아무도 성령을 보지 못한다. 어떻게 성령의 소리를 들을 수 있을까? 시편 노래가 바로 성령의 소리이고 복음 선포가 바로 성령의 소리이며하느님의 말씀이 바로 성령의 소리라고 아우구스티누스는 말한다.  “그런 일이 어떻게 이루어질 수 있겠습니까?”(9절) 니고데모는주님의 말씀을 받아들이기가 매우 어려운 듯하다. “하늘에서 내려온 이, 곧 사람의 아들 말고는 하늘로 올라간 이가 없다.”(13절) ‘하늘에서 내려온 이’라는 말은 그분의 기원이 성령께 있다는 것을 가리킨다. 그분은 말씀으로서는 하늘에 계시며 육으로는 사람의 아들이시다. 그 육의 기원은 다른 누구도 아닌 바로 성령께 있다. 그래서 육이 되신 말씀은 비록 육이시지만 결코 말씀이 아닌 적이 없으시다. “모세가 광야에서 뱀을 들어 올린 것처럼, 사람의 아들도 들어 올려져야 한다.”(14절) 뱀은 세상의 모든 인간을 집어삼키던 죄를 의미한다. 그 뱀을 들어 올린 표징은 십자가에 못 박히실 분을 통하여그 뱀에게 죽음이 선고되었음을 보여주신 것이다. 그래서 저주를 받게 된 자들이 그분으로 말미암아 구원을 받았다. “믿는 사람은 누구나 사람의 아들 안에서 영원한 생명을 얻게 하려는 것이다.”(15절) 우리의 생명을 위해 하느님께서 아들을 선물로 주셨다. 그분이‘하느님의 아들’이며 영원한 생명의 원인이시다. 십자가에 달리심으로써 다른 이들의 생명을 구하신 분이 죽음에머물러 있을 수는 없다. 십자가에 달리신 분을 믿는 이들이 멸망하지 않았다면십자가에 달리신 분이 어찌 멸망할 수 있겠는가?  그러므로 하느님의 자녀들인 우리 신앙인들은 그분이 입으신 영광을향하는 삶을 갖도록 모든 노력을 다하여야 한다. 그분이 십자가에 돌아가시고 영광을 입으셨으니, 우리가 그분을 닮는 것, 즉 우리도 우리가 지고 가는 나 자신의 십자가를 통하여 그 영광을입을 수 있도록 하여야 한다는 것이다. 이러한 삶이 바로 나 자신의 인간완성을 이루어주며, 하느님께 또한 영광을 드리며, 구원에 이르는 삶이다.해운대해운대란 이름은 통일신라시대 말기의 문인이었던 최치원이 현재의 해운대해수욕장 근처를 방문했다가 소나무와 백사장이 어우러진 이곳의 경치에 감탄해 자신의 호인 해운에서 따서 붙인 지명이다. 그는 해운대 해변 기준 우측에 위치한 동백섬의 남동쪽 해안 암석에 한자로 '해운대' 석 자를 새겼다고 한다. 지금도 동백섬에 풍화되어가는 오래된 해운대 글씨가 존재하지만 이것이 최치원이 직접 바위에 새긴 원본인지는 확인되지 않았다. 그럼 지금부터 본격적으로,  여행지 추천지 중 해운대 가볼만한곳 베스트 10은 아래와 같다. ♪ Contents 해운대온천영화의 전당누리마루 APEC하우스수영강해운대 그린레일웨이송정해수욕장해운대해수욕장달맞이길아쿠아리움 1. 해운대온천 해운대 가볼만한곳 베스트 10 첫 번째! 해운대 온천은 바닷가에 위치하여 해수욕과 온천욕을 즐길 수 있는 한국 유일의 임해 온천지이며 해운대 8경 중의 하나이다. 해운대 온천센터는 해운대 해수욕장 부근 온천지구에 위치한 대형 온천 사우나이다. 수온 40~62℃의 단순 식염천으로 여성의 피부미용과 피부질환에 효과가 있고, 음용 시 이뇨상의 효험은 물론 류머티즘, 혈액순환, 당뇨, 만성 호흡기 질환 등에 효험이 있다고 알려져 4계절 국내외 입욕객이 줄을 잇는다. - 주소 : 광역시 해운대구 중동2로 16 해운대온천센터  2. 영화의 전당 해운대 가볼만한곳 베스트 10 두 번째! 영화의 전당은 광역시 해운대구 센텀시티에 위치한 야외극장, 하늘연극장, 중극장, 소극장, 시네마테크 등 각종 다양한 극장을 보유하고 있는 의 랜드마크이다. - 주소 :  해운대구 수영강변대로 120 영화의 전당 3. 누리마루 APEC하우스 해운대 가볼만한곳 베스트 10 세 번째! 누리마루 APEC하우스는 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 동백섬에 세운 건축물이다. 누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계), 마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로 '세계정상들이 모여 APEC회의를 하는 집'이라는 뜻을 가지고 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 동백로 116 누리마루 APEC하우스  4. 수영강 해운대 가볼만한곳 베스트 10 네 번째! 해운대구와 기장군, 수영구를 흐르는 하천으로 유역면적 198.8㎢에 유로연장이 약 28.6㎢로 에서 두 번째로 긴 강이다. 좌수영교, 수영교, 민락교 등 3개의 교량이 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 수영강변대로 85(우동)  5. 해운대 그린레일웨이 해운대 가볼만한곳 베스트 10 다섯 번째! 올림픽교차로와 미포구간 사이(4km), 송정역과 동관광 단지구간 사이(1km)와 더불어 해운대 미포와 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여 수려한 해안 절경을 감상하며 산책할 수 있는 그린레일웨이를 조성하였으며 또한 해운대 블루라인파크의 해변열차와 스카이캡슐을 통해 해운대 명소를 한 눈에 즐길 수 있다. - 주소 : 올림픽교차로~미포(4km), 송정역~동관광단지(1km), 미포~송정역(4.8km)  6.  해운대 가볼만한곳 베스트 10 여섯 번째! 미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한 청사포 다릿돌전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어 있으며 폭은 3~11.6m이다. - 주소 : 광역시 해운대구 중동 산3-9  7. 송정해수욕장 해운대 가볼만한곳 베스트 10 일곱 번째! 시 해운대구 송정동에 위치한 송정해수욕장은 길이 1.2km, 폭 57m의 길고 넓은 백사장을 가지고 있다. 수심이 얕고 파도도 잔잔하여 아이를 동반한 가족 피서지로 적합하며, 수질 또한 맑고 깨끗하며, 의 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장 등에서 느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는 다르게 조용하고 아늑하다. - 주소 : 광역시 해운대구 송정동 712-2  8. 해운대해수욕장 해운대 가볼만한곳 베스트 10 여덟 번째! 의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장이다. 백사장의 길이 1.5km, 너비 30~50m, 평균수심 1m, 면적 58,400㎥의 규모로 넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며 얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 달맞이길62번길 47  9. 달맞이길 해운대 가볼만한곳 베스트 10 아홉 번째! 해운대는  해운대구 동쪽 바닷가에 있는 동백섬을 지칭하지만 오늘날에는 '달맞이길'이라 불리는 해안선 일대와 언덕을 포함한 곳을 말한다. 의 몽마르트르라고도 불리는 달맞이길은 예로부터 이곳은 푸른 바다, 백사장, 동백숲, 소나무숲이 어우러진 절경으로 이 지역을 대표하는 명소이며 팔경의 하나이기도 하다. 해운대 달맞이고개와 청사포에서 바라보는 저녁달은 운치가 있다고 하여 대한팔경에 포함시켰다. - 주소 : 광역시 해운대구 중2동  10. 아쿠아리움 해운대 가볼만한곳 베스트 10 열 번째! 새롭게 개장한 아쿠아리움은 놀라운 바닷속 세상으로 우리를 안내한다. 연면적 4,000평 규모료 지상 1층에서지하 3층까지 이루어져 있으며, 테마별로 을 살린 수조와 해저터널, 수중생태계의 모든 것을 체험할 수 있는 시설을 갖추고 있다. - 주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 266 오늘도 주님과 성모님의 은총으로 하루를 보냅니다.Today, we spend our day in the grace of the Lord and the Virgin.감사합니다, 건강하세요, 사랑합니다Thank you, be healthy, I love you  
 동백섬에 출렁다리가 설치되었다고 해서 거기도 가 볼겸 송정까지의 동해선 폐선 부지가 어떻게 변하고 있는지도 보고싶어 무더운 날씨인데도 바닷가래서 괜찮겠지 하는 마음으로 걷기로 했다.도중에 gps가 끈어져서 트랙은 별 도움이 안될것 같고 또 이길은 굳이 트랙이 필요없는길이긴 하다.지도의 빨간궤적이 gps가 끊어진 후 경로다.​동백섬 모 호텔 앞 동백섬 진입로 오른쪽 도로로 진입한다​동백섬정상 최치원 상이 있는곳으로 오르는계단 앞을 지난다,길은 그늘이 많아 그리 덥지는 않다.​동백섬 남단 누리 마루 옆의 등대 전망대​전망대에서 본 누리마루와 광안대교 왼쪽 끝으로 이기대.​전망대에서 줌인 한 오륙도​전망대에서 본 이기대 장자산 오륙도.​전망대 건너편에도 정상으로 오르는 계단이 있다.​전망대에서 본 해운대 비치 전경​전망대를 지나면 바로 데크 산책로로 들어선다.​제법 넒은 전망대엔 벤치도 있다.완전한 그늘이 들려면 오후 3시경 이후일것 같다.​위 사진의 전망대에서 파노라마로 잡은 해운대 비치목책에서 조금만 벗어나면 바닷물에 발을 담글 수 있지만 목책으로 막아 놨다.​저멀리 해수욕장 외곽에선 원드 서핑을 즐기고​동백섬 출렁다리 전경전망대에서 도로를 따라 나오다 보면 바로 출렁다리 입구도 있다.​요즘 유행인 발아래 보시 시스템 동백섬 출렁다리에는 투명 그래스도 있지만 사진의 앞 부분은 그냥 철망 구멍이다.아마 더욱 무서울듯​출렁다리에서  돌아본 길​해수욕장  앞에 설치된 시설을 무언가 싶어 줌 인해 보았다무슨 해류관련 조사 시설인것 같은데 유명하로봇의 머리 부분 같기도 하고 2차대전시의 잠수함 함교 같기도 하다.​촐령다리 바로 밑의 인어상​​​데크 산책로는 모 호텔 앞으로 지나면서 해수욕장과 이어진다.​호텔 앞에서 본 해수욕장 오전이라선저 이쪽은 한산하다.​반대편 끝 쪽에서 본 해수욕장동백섬과 장자산이 겹쳐보여 한개의 능선같다.​​​미포의 방파제와 등대 모 영화 덕분에 유명해진 곳이다.오륙도 유람선 선착장이 있는곳이다.​공사중인 엘시티를 지나면 바로 미포다9시방향으로 간다.​미포입구 간선도로 쪽으로 조금 오르면 동해선 폐선 부지에 닿는다.​미니 터널까지는 레일이 원형 그대로 있어 걷기에 조금 불편하다침목의 간격이 보폭과 맞지않아 계속 침목위로 걷기엔 안좋다.​들어 가기전의 미니터널 길이 20미터 정도의 아주 짧은터널이다.​터널의 해안쪽은 아치형으로 개방되어있는게 또 하나의 이다.​송정쪽에서 본 미니터널​간간이 보이던 바다가 터널을 벗어나면 시원히 보인다.저 멀리서 여름을 즐기는 요트와 보트​이제부터는 침목을 자갈로 덮어 그나마 조금 편해진다.기왕이면 마사토나 흙모래를 덮었으면 좋을텐데한참을 가니 옹벽에 커다란 태극기를 그려놓았다.가까이서 보면 밞개비들로 만들어진 태극기다.좋은 발상 인것 같다.곧 이어 청사포 끝자락 자갈 해안이 보이고​청사포 마을이 보인다 저멀리 고개 마루에는 해마루 정자도 보인다.​청사포 입구 철길옆으로 벽화 골목이 생겼다.​특징있는 벽화는 몇 안되고 담벼락에는 기하학적 패턴의 무늬들이 많다.​청사포 포구의 등대와 새비지​다시 송정쪽으로 철길을 따라간다.​입구에 있는 해운대 삼포 안내도 해운대 쪽에서 부터 미포,청사포.구덕포,인데 미포는 해운대와 붙어 있고 구덕포는 송정과 붙어 있어 얼핏 해운대와 송정사이엔 청사포만 있는걸로 오인하기 쉽다.​구덕포로 돌아가는 모퉁이에 새로운 것이 생겼다.바다위로 뻗은 해상 전망대인데 아직 완공이 되지않아 투명판이 설치되렀는지는 확인되지 않았다.아직은 교통이 편하지 않지만 폐선 부지가 공원화 되면 훌륭한 명소가 될것이다.​란내소부터 미리 설치되어 있는데 전망대 이름이 다릿돌인가보다.​안내소 옆에서 본 다릿돌 전망대​전망대 입구에서 본 송정 전경​곧 구덕포 입구 자갈해안이 보인다..​다시 철길은 침목을 드러내고.9시방향으로 갈맷길 연결 등로가 있다.​등로 앞의 이정표.이것도 이번에 세운것이다.​구덕포 포구의 방파제가 보이고​구덕포 너머로 송정 해수욕장도 보인다.곧이 구덕포로 해서 송정으로 가는 해안길로 이어지는 철계단이 보인다.​좌측으로 올려다보면 좁은길 위에 차도가 보이는데 그곳이 해운대 방향 갈맷길 입구다,​구덕포 입간판이 서 있느곳에 다다르면 저 건넉 송정해수욕장이 코앞이다.​철길은 바로 송정해수욕장 옆을 지난다.​철길이 갈라지면 옛 송정역 구내에 들어선다.​옛 송정역에서 해수욕장으로 바로 가는길이 생겼다.​옛 송정역 플랫홈 추억이 새롭다.​레일위에 만들어 놓은 증기기관차 모형 쉼터.​옛 송정역 역사가 오랜 역인데 지금은 간이 미술관으로 쓰인다나..​다시 울산방면으로 가는 역 끝부분 레일이 합치는데 사람들이 많이 안다녀서 인지 풀들이 무성하다​레일이 하나로 되고나선 다시 자갈로 덮였다.​송정에서 간선도로로 나오는 건널목이 있던곳여기서 폐철도 는 일단 완전히 끊겼다.석축을 뛰어 내려 도로로 들어서 9시방향으로 간다.​송정 입구 삼거리에서 건널목을 건너 3시 방향으로 간다 ​ 200여미터를 가서 만나는 신 송정역오늘의 트레킹의 종점이다.많은사람들이 송정역을 여기에 둔것에 불만을 토로하는데 나도 그줄 한사람이다시가지와 거리를 둘 수 밖에 없는 신해운대역(여기도 지하철을 연결헸어야했지만)과는 달리 송정역에는 삼거리에 가까운지점에  역사를 설치할 공간이 충분히있었다.12킬로미터 정도를 4시간 조금 안되게 걸었다.노약자를 위한길이라고 했지만 지금 상태로는 철길을 4킬로미터 나 걸어야 하는것은 무리다.더우기 무더운 여름날에는 절대 피해야 한다.그리고 특히 여자들은 운동화 단화 샌들 심지어는 하이힐을 신고 걷는 사람들이 많았는데그들으 초입에서만 놀아야지 철길걸을 생각은 않는게 좋다.하루 빨리 산책로로 조성이되어서 노약자들도 마음놓고 다니게 되었르면 하겠다.20170806
해운대 센텀부터 송정까지 알려드려욧 해운대 맛집 투어 #해운대맛집 #해운대센텀    광안리 해수욕장 - 광안대교​의 수많은 핫플레이스 중에 인부터 타지관광객, 외국인관광객분들까지 가장 많은 분들이  시티 투어로 찾는 지역 위주로 맛집을 선정해보았어요오늘은 해운대편이에요!​ 해운대 달맞이 , 청사포 다릿돌 전망대 ​광안대교가 있는 광안리 해수욕장부터 바다를 끼고 사는 의 을 그대로 살리는 동의 여러 관광지를 둘러보기만 해도 배가 부르면 참 좋겠지만 인간이라는 생물은 그게 불가능하잖아요 ㅋ​ 오륙도, 해동용궁사 ​여행 코스 선정에 가장 중요한 부분일수도 있는 식사까지 완벽하게 정해서 기억에 남는  여행을 만들어 보세요    시티 투어 해운대 먹방편 6곳을 소개해드릴게요!​  센텀 하숙집 본점 30년전 추억의 인테리어를 간직한 냉삼겹 맛집!​ ​해운대 센텀에 위치해있어서 많은 직장인들의 회식 장소로 사랑을 받는 곳이에요더구나 야외 테이블은 애견 동반 가능해서 반려견과 함께 방문하시기도 좋아요​실내는 30년 전의 추억의 인테리어를 선보이는데 제가 태어난 시기보다 더 된 느낌이었어요 ㅋ실제로 그리 오래된 곳은 아니고 인테리어 컨셉이 그렇습니다 ㅎ​ 쭈삼구이더덕과 돼지고기를 구워먹는 덕삼구이와 암돼지 냉꽃삼 등의 냉삼겹과 함께 즐기는 다양한 메뉴가 인기입니다​  ​영화의 전당 혹은 백화점과 가까워 코스로 함께 방문하기에도 좋아요​건물 내 지하주차장 이용가능하며 점심은 1테이블당 30분 무료 / 저녁에는 1 테이블 당 1시간 무료 이용가능합니다(많이 드시면 2시간 무료 주차 제공해드린다고 메뉴판에 안내되어 있어요)​ 하숙집광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비e센텀 1층 하숙집 영업시간 11:00 ~ 23:00051.784.8034.​   센텀 퇴근길 숯불막창 노포 감성이 가득한 막창집​ ​막창 소금구이가 대표 메뉴인 곳으로 기본 상차림에 직접 담근 장아찌류와 젓갈류가 나오는데요매장 내 냉장 숙성고가 있어서 장아찌와 숙성 김치를 고기와 함께 즐길 수 있어요처음 세팅 후 더 먹고 싶은 찬은 셀프코너에서 직접 먹을만큼 추가로 가져올 수 있어요   ​퇴근길 숯불막창은 숯을 사용하는데다 왼쪽 사진의 대구식 막창부터 껍데기, 갈빗살구이 전문점이에요흔히 보던 둥근 형태가 아닌 넓적한 모양으로 나오는 막창구이는 고기처럼 잘라먹는 재미가 있어요​막창의 식감도 좋고 냄새가 나지 않아 담백하며 고소해요​ ​여러 메뉴가 다 맛있지만 개인적으로 가장 좋아하는 메뉴는 갈빗살구이라 이걸 꼭 드셔보시길 추천드려요고기 먹고 마무리는 꼭 갈비된장찌개로 드셔보세요식사는 처음에 아무리 맛있어도 마무리가 안 좋으면 아쉬운데 갈비된장찌개로 꼭 마무리해보셔요!​ 퇴근길 숯불막창광역시 해운대구 센텀중앙로 90 118호 ​영업시간 11:00 ~ 23:00휴무일 없음051.782.8036.​   미포칼국수 해운대 세무서에 위치한 오션뷰 맛집​ 들깨칼국수​미포칼국수라는 상호명에서 알수 있는거처럼 여러 종류의 칼국수가 매우 맛있는 곳이에요겨울이 되며 따뜻한 국물이 많이 생각나는데 그 중에 칼국수는 믿고 먹는 메뉴죠​ ​더구나 해운대 해수욕장과 엘시티에 바로 붙어있는 곳이라 접근성도 좋고 해운대의 바다도 제대로 즐기며 식사할 수 있는 오션뷰 맛집입니다내부 규모도 매우 커서 많은 인원이 수용가능한데다 레스토랑처럼 이색적인 인테리어를 자랑하는 곳이라 꼭 추천해드리고 싶어요​ 통영생굴전 칼국수 외에도 소고기육전 및 각종 전도 판매를 하고 있어요의 자랑인 바다를 보면서 칼국수와 육전, 막걸리까지 제대로 즐기기 참 좋은 곳이랍니다​아 그리고 매번 음식이 나올때마다 직원분들이 각 음식에 관해 설명을 해주시는 부분도 좋았어요​ 미포칼국수광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환미포 씨랜드 3층 영업시간 11:00 ~ 21:00051.746.0292.​   송정 레플랑시 미슐랭 레스토랑 출신 프렌치 셰프가 운영​ ​제가 여태 2번을 방문하면서 매번 후기를 남긴 적이 있는 송정해수욕장에 위치한 레플랑시입니다​이 곳의 여러 장점을 한가지씩 말씀드리자면 미슐랭 레스토랑 근무경력을 지닌 프랑크 라마슈 오너 셰프가 직접 운영하는 프랑스 레스토랑이라는 점이에요실제 주방에 프렌치 셰프를 비롯해 외국인분들이 태극마크가 새겨진 조리복을 입고 요리하시는 모습을 볼 수 있어요​  ​매장 내부 인테리어가 프로방스풍이라 이색적인 느낌이 나면서 건물 앞면이 모두 통유리로 되어 있어서 바다를 보며 식사를 할 수 있어요​ ​최근에 방문했을 때는 2층을 부티크로 운영을 하며 프랑스 와인을 비롯해 유기농, 내추럴 와인 등을 레스토랑에서 직접 만든 베이커리와 소스 등과 함께 합리적인 가격으로 판매하고 있어요​건물 양 옆에 있는 매장 전용 주차장에 주차가능해요 레플랑시광역시 해운대구 송정구덕포길 144 1층 영업시간 11:30 ~ 22:00매주 월요일 휴무051.704.2216.   센텀 봉계한우 로스구이 100% 국내산 프리미엄 한우만 사용!​ ​해운대 센텀에 위치해 회식장소로 방문하기도 좋은 봉계한우 로스구이입니다사진에서 보이는거처럼 내부가 넓은 편은 아니지만 소수정예로 속닥하게 즐기기 좋아요​ 한우제비추리 ​쫄깃한 식감을 좋아하는 분들을 위한 우설부터 제비추리, 염통구이가 주 메뉴인데요한재 미나리도 별미로 즐길 수 있어요​고기를 얇게 썰어 나오기 때문에 타는 것을 방지하기 위해 불판 위에 호일을 깔아주십니다​ 한우차돌박이장아찌까지 곁들여진 푸짐한 기본찬 한상과 함께 한우를 배불리 드시고 나서 마무리로 한우가 듬뿍 들어간 된장찌개까지 드시면 완벽!​ 봉계한우 로스구이광역시 해운대구 센텀중앙로 90 117-3호 영업시간 11:00 ~ 02:00연중무휴​   오뎅 을지로통골뱅이 따끈한 국물이 생각날때 생각나는 곳!​ ​옛날에 비해 상대적으로 덜 춥긴 하지만 12월이 되며 점점 날씨가 추워졌는데요겨울이 되면 따끈한 국물이 생각이 많이 나는데 뜨끈한 오뎅탕에 쐬주 한잔 즐기기 좋은 곳이에요​ 을지로통골뱅이​대표 메뉴는 국내산 한우스지 오뎅탕과 김치전골 오뎅탕, 식 모듬 오뎅탕, 을지로 통골뱅이 파무침, 국내산 해운대 닭도리탕이에요정말 제가 좋아하는 메뉴로만 골라보았어요 ​  ​센텀 오뎅 을지로통골뱅이에 야외 테이블도 있어서 애견 동반 가능합니다!​쐬주 즐기실 때 안주로 얼음 황도 즐기시는 분들은 오뎅탕과 함께 먹으면 얼마나 맛있게요~ ㅎ​동일 건물인 큐비e센텀 지하주차장 이용시 2시간 무료이용(계산시 직원분께 차량 뒷번호 알려주셔야 해요)​ 오뎅 을지로통골뱅이광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비이센텀 영업시간 12:00 ~ 00:00051.784.8034.   ​오늘은  시티 투어 해운대 먹방편으로 구성을 해보았는데요​지금 계속 후기 작성하고 남은 사진들을 따로 모아두고 있으니 앞으로도 종종 모음편으로 다양한 장소를 소개해드릴게요! 
 해운대 청사포 노란마후라에서 바다내음 물씬 맡으며 조개구이를 즐겨봅니다에서 조개구이하면 해운대 청사포해변이 유명합니다  요즘은 다릿돌전망대까지 설치되어 더욱 핫플이 되어가고 있는 곳이죠  개발의 바람을 타고 새로운 카페들과 감성적인 매장들이 들어서고 있어 그 인기는 점점더 더해져만 갈 곳입니다  이곳 일대에서 조개구이로 유명한 수민이네와 하진이네를 비롯해 해변을 따라서 쭉 들어선 각종 횟집과 조개구이 그리고 장어구이등을 맛볼 수 있는 업소들이 줄지어 있어 특히나 밤에가면 불야성을 이룰 정도로 사람들도 많이 몰리고 장관을 이룹니다  시원한 바닷바람과 바닷내음을 만끽하며 먹는 조개구이는 맛을 떠나 분위기와 낭만에 취해 먹는다고 봐도 과언이 아닐정도로 운치가 있습니다  조개구이에 술한잔 걸치고선 시원한 바다를 맘껏 더 만끽할 수 있는 청사포등대까지 거닐어보면 아주 특별한 추억과 경험이 될 거예요  특히나 밤이면 더욱더 좋을테지요​청사포에서 조개구이는 이번에 처음 먹어보았습니다  보통 이곳에오면 장어구이를 먹었었지요  지난 여름 가족들과 바람쐬러 이곳에 들렀다가 그냥가기가 아쉬워 난생 처음으로 조개구이를 맛보았습니다  마냥 어린아이일것 같았던 딸들이 이제는 어느덧 성장을 해 큰녀석은 대학생이고 작은녀석은 중학생이 되었으니 어엿한 아까씨가 되었지요  가족들과 즐거운 시간도 갖고 또 시원한 바닷바람을 만끽하며 그렇게 조개구이를 맛보기로 했습니다  이곳 일대에 그렇게 많은 가게들이 있지만 예전부터 저는 청사포 조개구이는 이곳 노란마후라만 이용해봤습니다  그래서 이번에도 어김없이 청사포에서 우측 젤 끝에 위치한 그곳으로 향해보았습니다​​   참으로 오랫만에 들러본 청사포는 몰라볼정도로 예전과는 확연히 달라져 있습니다  조용하고 시골스러웠던 이곳이 해가 지나고 시간이 지나면서 완전히 그 면모를 달리하고 있었습니다  이곳 해변으로 진입하자마다 낮선 건물들이 많이도 들어섰고 낮선 매장들이 새로이 입점을 해서 영업을 하고 있었습니다  그러고보니 이곳을 마지막으로 들렀던것도 벌서 4~5년은 훌쩍 지난 듯 하니 그럴법도 하겠구나 싶은 생각이 들었습니다  제가 이곳 청사포에오면 이곳 노란마후라를 예전부터 즐겨찾았던 이유는 조개구이와 장어구이집들이 빼곡하게 들어서있는 지금의 다릿돌전망대 뱡향은 너무 사람들이 많고 차량들도 많아 항상 붐비고 정신이없어 그래도 비교적 그 반대방향 젤 끝에 위치한 이곳이 비교적 한가하고 여유있게 즐길 수 있었기 때문이었지요  외진곳에 위치해있고 사람들의 인지도도 비교적 다른곳보다는 덜해 직원분들이 친절했고 음식들도 괜찮았었기 때문이죠  하지만 그 노란마후라도 외관부터 시작해 완전히 새롭게 탈바꿈하고 새롭게 변모해 있었습니다  보시는 것처럼 이름그대로 완전히 외관이 노오란 색으로 변해있었고  아주 삐까번쩍한 대형타운으로 변모해있었답니다  시원한 바닷바람을 쐬며 등대를 거닐면서 바라본 이곳은 이렇게 완전히 새로운 외관으로 변신을 해있었습니다​​   여름임에도 밤에는 바닷바람이 세차고 시원합니다  바깥 테이블에는 여름임에도 추울정도로 그 바람이 시원하고 강렬했습니다  이맛에 많은 사람들이 이곳 해변을 많이들 찾으시나 봅니다  바로 앞에는 바다가 접해있어 짭조름한 바다내음이 바로 맡아지는게 참 좋은 곳이어요 예전과 달리 이렇게 노오란 칸막이들로 설치되어 있는 방갈로가 빼곡히 들어서있습니다  방음은 전혀 안되지만 그래도 함께하는 일행들과 오붓하게 자리하기에 좋습니다   외관만 새로이 바뀐게 아니라 실내도 예전과는 많이 변모를 하였더군요  하기야 이곳을 마지막으로 들렀던 게 몇년이나 되었으니  오랫만에 방문한 저에게는 이곳이 살짝 낮설기까지 합니다​​   칸칸이 설치되어 있는 방갈로에서 삼삼오오 일행들이 그렇게 즐거운 시간들을 보내고 있습니다  저희들도 바깥에는  너무 추워서 저 노오란 칸막이 방갈로 한곳을 차지해 봅니다  젊은 친구들의 유쾌하고 호탕한 웃음소리와 왁자지껄한 소리들이 가감없이들 들려오니 이곳은 정말 또다른 신세계를 경험하게 하는 곳이었습니다  젊음의 기운들이 느껴지는 그런 곳이었어요  저희같은 가족단위의 손님들은 거의 없고 젊은 청춘의 손님들이 거의 대부분이었습니다  이제는 저도 참 많이 세월을 먹었구나 싶은 생각이 들더군요  그도 그럴것이 이제 울 딸들이 벌써 하나는 성년이 되었고 또하나는 벌써 청소년이 되었으니 말이죠  오늘은 그 젊은 친구들의 공간에서 살짝 그 청춘들의 젊은 기운을 함께해볼 수 있는 경험을 해보는 날이되었지요​​   이곳에 올때마다 장어구이를 먹었었지만 오늘은 울집 여자들이 특히나 두 딸들이 조개구이를 맛보고 싶다고 졸라댑니다  저야 당연히 장어먹고 원기보충을 하고싶지만  아이들은 그래도 조개구이가 더 신기하고 또 경험하고픈 추억인가 봅니다  사실 맛보지않았지만 조개구이는 껍질만 많지 배는 부를 그런 게 아니기에 저는 그렇게 선호를 하질 않습니다  술안주도 별로 안되고 말이죠  하지만 오늘은 순전히 딸들을 위한 그런 자리로 만들어줄려고 합니다  저만 빼고는 식구들 모두 아직 아무도 조개구이를 제대로 한번도 경험해보질 못했기에  오늘은 조개구이로 무조건 주문을 합니다  네명이서 중간거 35,000원짜리 를 주문했더니 일하시는 이모님께서 아주 눈치를 눈치를 주십니다  네명이 왔으면 45,000원짜리는 먹어야하는데 왜 그걸 주문하냐면서 말이죠  일순간 기분이 많이 망가지고 맙니다.....하지만 좋은 기분으로 왔으니 그냥 언짢음은 참아봅니다​​   둥그런 철제 테이블위에  번개탄 연탄불이 들어오고 소소한 밑반찬들과 산더미 조개들이 함께 등장을 합니다   그냥 소소한 것들이라 이곳은 술한잔 곁들이면 딱 좋은 분위기와 장소입니다  식사를 위한 곳은 아니기에 이 모든 셋팅들이 오히려 정감있고 분위기도 물씬 풍겨납니다  오래된 둥그런 원형 철제테이블에 둘러앉아서 그렇게  바다를 만끽하면서 가족들과 오붓하게 함께하는 이시간이 참 소중하기도 했고 오랫만에 가져보는 가족들과의 정감가득한 순간이기도 했습니다  특히나 이제껏 품속에 끼고만 살았던 큰딸이 이제는 대학생이 되어서 부모곁을 떠나 멀리 한양땅에서 생활을 하다가 다시 방학이라고 그렇게 부모곁으로 잠시 돌아온 터라 이렇게 가족 네명이 함께 하는 시간이 정말 더더욱 애틋할 수 밖에 없었습니다  소소한 상차림에 수북히 쌓여 들어온 오늘의 주인공 구이용 조개들이 등장하니 그야말로 한상 푸짐하기까지합니다​ 소소한 밑반찬들도 정겹고 술한잔 생각나게 하는 노란마후라 입니다  주인공 구이용조개가 등장하기전 주전부리로 딱 좋은 밑반찬들이 등장합니다  당근과 고동 옥수수와 땡초 그리고 생마늘 과 쌈장등이 나와줬습니다  당근은 달짝지근한게 씹으면 아삭아삭하기까지 하죠  하지만 잘라놓은지 시간이 좀 되었는지 겉이 말라있음은 약간 아쉬움이 남습니다  조금씩 그때그때 준비해서 내어놓았음 더 좋았겠다 싶은 생각이 들었어요  하기야 이런곳은 맛으로 오는게 아니라 분위기때문에 그리고 바다를 가까이 끼고 있기에 오는 곳이라 디테일한 것까지는 사실 중요하지 않을 수 있으니 이해합니다  그렇다고 뭐 대단히 불만스러운것도 아니니 말이죠  쭉쭉 빨아먹으면 속 알맹이가 쭉 빠져들어오는 재미가 좋은 고동은 역시나 심심풀이로 좋지요  톡톡튀는 옥수수도 달짝지근하니 맛있고  매콤하고 아린맛이 조개구이의 비릿함과 느끼함을 싹 잡아주기에 좋은 땡초와 생마늘이었습니다​​   시원한 콩나물국은 맛도 시원하니 좋았고 실제로 차갑게 내어줘서도 시원한게  좋았습니다  잘못 끓이면 콩나물 비린내가 남을수도 있는데 전혀 그렇지않았습니다  본격적인 식사가 시작되기전 시원한 콩나물국 한모금 들이키면서 바짝 마른 입과 속을 살포시 적셔주면 좋아요  조그마한 양은냄비에 담아서 내어주는 것도 정감있고 옛스러운 느낌이 들어서 반가웠습니다  술한잔 곁들일때면 요 시원한 콩나물국 더욱더 요긴하게 먹을 수 있을 듯 합니다  아스파라긴산이 많아 해장에 아주 그만인 녀석이니 말이죠  ​​   겉절이 김치는 금방금방 부쳐서 그렇게 내어주시나 봐요  배추가 전혀 숨이 죽지않은 아삭아삭한 생배추에 매콤달콤새콤한 겉절이양념을 버무렸습니다  아삭하면서도 사각거리는 식감이 훌륭합니다  빨간 양념이 매워보이지만 실은 그렇게 많이 자극적인 매운맛은 아닌 딱 적절한 매콤함이라 역시 느끼하거나 비릿함이 느껴질 수 있는 입맛을 말끔히 씻어줍니다  입맛돋게하는 매콤달콤새콤한 양념맛이 좋습니다​​    또하나의 심심풀이이자 주전부리로 좋은 땅콩과 삶은 땅콩 그리고 자숙새우입니다  횟집에가면 자주 나오는 그 구성이기도 합니다  특히나 울 딸들이 무척이나 좋아하는 주전부리이기도 합니다  특히 회맛을 아직 잘 모르는 울 막둥이는 횟집에가면 이렇게 주전부리들로 한끼를 해결하는게 일상이기도 합니다 이날도 역시나 땅콩과 삶은 감자 그리고 자숙새우는 거진 막내딸의 차지였다 보면 되겠어요  얼릉 자라서 가족들과 함께 맛있는 해산물과 회 등을 먹을 수 있기를 바래봅니다  아무거나 잘 먹는 큰딸은 어릴때부터 가리는 음식이 없을 정도로 아무거나 잘먹어 키도 엄청 크고 몸도 튼튼하니 참 듬직하게 잘 자랐는데 울 막둥이는 가리는 음식이 많고 먹는 양도 그렇게 많지않아 사실 약간 걱정스러운 면이 있어요  입맛돌게하는 한약도 참 많이도 먹였는데 말이죠​​   느끼함을 싹 잡아줄 결정적인 양파도 이렇게 고기집마냥 간장소스에 담겨져 나와줍니다  매콤하면서도 달짝지근한 양파는 고기에도 잘 어울리지만 조개와도 그 궁합이 좋습니다  특히나 이곳의 장어구이와 함께 먹음 넘 좋은 환상의 짝꿍이 아닐까 싶기도 합니다  새콤달콤짭조름한 간장소스도 입맛을 확 돋구어 줍니다  이곳의 불이 숯불이 아닌 번개탄 연탄불이라 시간이 지나면 입안이 연탄재와 연탄가스등의 불쾌한 맛과 잔재들이 남아있을때 요 양파와 간장소스가 입안을 깔끔히 정리해주는 역할도 톡톡히 합니다​ 다양하고 푸짐한 조개들이 화려한 토핑을 업고서 등장을 합니다  그야말로 화려함 그 자체입니다  드뎌 주인공 구이용 모듬조개들이 탑처럼 수북히 쌓인채로 등장을 했습니다  갖은 다양한 조개들이 화려한 고명들로 장식이 된채로 화려하면서도 아름답게 등장을 했습니다  그것도 수북히 쌓여 푸짐함을 보여줍니다  이게 바로 그동안 사진이나 텔레비젼으로만 봐오던 바로 그 구이용 모듬조개였습니다  커다란 접시에 조개들이 수북히 쌓이고 그 위로 또다른 작은 접시에 또 조개들이 쌓여 조개탑이 되었습니다  화려하고 아름다운 그 자태에 식구들 모두 와~~하고 감탄사를 연발합니다  너무나도 좋아하는 모습에 저도 그냥 행복해지는 순간이었지요​​   지체할 틈이 없습니다  바로 석쇠위에 올려놓고 본격적으로 구워봅니다  먼저 접시 젤 상단에 있는 것들부터 시작해야겠지요  커다란 은박접시에 담긴 참기름을 두른 팽이버섯과 반으로 탈각한 가리비부터 공략을 해봅니다  팽이버섯에다 참기름을 살짝 둘러 은박접시위에다 구워먹을 수 있게 해놓았는데  고소한 참기름향과 은은한 팽이버섯향이 참 좋습니다  하지만 저희집 여자들 특히 딸녀석들은 버섯을 그다지 잘 먹지 않는 편이라 저만 그냥 신이 났어요  팽이버섯 구이는 죄다 저의 몫이었습니다  가리비위에는 잘게 썰어 올린 당근과 실파 그리고 버터조각이 화려함을 더했습니다  그냥 딱 봐도  그 화려한 비쥬얼에 기쁨의 미소가 얼굴에 한가득입니다​​   버터가 녹아내리면서 고소한 냄새와 풍미가 진동을 합니다  조개류들은 그냥 살짝만 익혀도 먹을 수 있어 좋습니다  오히려 넘 많이 익히면 육즙이 빠지면서 질기고 퍽퍽해져 맛과 풍미가 확연히 떨어지게 되어있습니다  버터가 완전히 녹았다 싶으면 그때가 바로 통통하니 가리비가 제대로 익었을 타이밍이기도 합니다  벌써 성질급한 녀석들은 탱글탱글하게 잘 익어가고 있습니다  조개껍데기가 훌륭한 불판역할을 해주기에  불위에 올려놓으면 이내 열기가 전해져 금방 익어갑니다  동그랗게 부풀어 올랐을때 그 순간이 바로 최적의 타이밍이라 보면 될 듯 합니다​​   탱글탱글하게 잘 익은 가리비구이 입니다  사진에서 보이는 것처럼 생물 가리비라 적당하게 잘 익었을 이 순간에는 정말 탱글탱글하고 보들보들함이 절정에 다달았습니다  오동통하게 잘 익은 가리비알이 정말 먹음직 스러워요  가리비 그 자체만해도 맛이 담백하고 좋은데 고소한 버터까지 더해져 더욱 그 고소함과 풍미가 더해졌습니다  입안에 넣는 순간 육즙이 툭 터지는 그 느낌이 그냥 환상적이어요  이맛에 다들 그렇게 열광을 하나 봅니다  첫 스타트부터 넘 행복하고 즐겁습니다​​   이번 가리비는 아주 동그랗게 오동통한게 더 맛나게 보입니다  고소한 버터의 풍미를 더해 정말 제대로 노랗게 맛나게 익었습니다  딱 적당하게 익혀낸 가리비알은 그야말로  맛나게 보여요  동그란 모양이 넘 탐스럽고 앙증맞게 보이기까지 합니다  오랫만에 가족구성원들이 다 모여서 기분이 좋은데다  바닷내음과 바닷바람 그리고 파도소리를 바로 곁에서 만끽하며 먹는 맛은 더욱더 특별함이 있었습니다  이순간 이게 맛이 없을수가 없고 이순간 울 가족들 즐겁지 아니할수가 없는 시간이었답니다​​   오동통한 가리비는 고추냉이간장에 살짝 찍어서 먹어봅니다  톡 쏘는 고추냉이와 감칠맛나는 간장의 짭조름함이 적절하게 함께 어울어져 가비리맛을 한층 업그레이드 시켜 줍니다  아무것도 찍지 않고 그냥 먹어도 바다에서 건져낸 생물이라 그 자체에서 짭조름함이 있고 버터의 풍미와 고소함이 있어  본연의 맛을 제대로 느낄 수 있어 좋습니다만 이렇게 고추냉이간장에 살짝 찍어서 먹음 더욱 감칠맛이 더더욱 배가되는 맛이었습니다  회나 초밥을 먹을때 이렇게 고추냉이간장에 살짝 찍어서 먹듯이 말이죠​​   새콤달콤한 초장에 찍어먹음  전혀 조개의 비릿함은 찾을 수 없고 해산물이나 조개를 잘 못먹는 울 막둥이도 맛있게 잘 먹습니다  조개맛보다는 그냥 초장맛으로 먹는다는게 적절한 표현이겠죠  저도 이렇게 사알짝 맛을 보니 역시 초장에 찍어먹는 맛도 훌륭합니다  음식들은 본연의 맛과 에 따라 그 함께하는 소스들도 다 궁합이 있나 봅니다  물론 취향에 따라서도 다 다르겠지만 말이죠  저는 고추냉이간장에 살짝 찍어먹는게 더 좋았지만 우리집 여자들은 모두다 요 초장에 쿡 찍어서 먹는 걸 더 좋아합니다  역시 초장에 찍어먹는 맛도 훌륭했어요결론은 그냥 먹어도 맛있고 고추냉이간장에 살짝 찍어먹어도 맛있고 초장에 찍어먹어도 맛있습니다  그냥 다 맛있습니다  ​​      가리비가 젤 많이 구성되어있어 가리비의 향연이 계속됩니다  금방금방 구워지기에 굽는 손길이 마냥 바쁘기만 합니다  사실 생물회로도 먹을 정도로 그 맛이 좋은 가리비인지라 많이 익힐필요가 없습니다  그냥 버터가 다 녹고 가리비 속살이 껍질에서 사알짝 분리되어 떨어질때쯤이면 바로 먹어줘도 됩니다  소고기 굽듯이 그렇게 미디엄이나 레어정도에서 바로 맛본다 보면 될 듯 싶습니다  가족들 특히 울 딸들도 처음으로 조개구이를 접하는 순간이라 다들 신기해하고 또 즐거워하고 또 맛있어합니다  그럼 이순간 저도 뿌듯하고 행복함이 그지없죠​​   역시나 탱글탱글한 가리비는 먹어도 먹어도 전혀 질리거나 비릿하지 않아요  이 영롱한 자태가 보여주듯이 그 쫄깃하면서도 부드러운 식감과 촉감이 넘 행복하게 합니다  고소하고 풍미가 가득한 버터를 양껏 머금어 더더욱 그 자태가 아름답고 섹시한 듯 합니다  사실 청사포 조개구이 모듬셋트중에서 가장 만족도가 높았던 조개류였습니다  우리가 먹었던 中35,000원보다 위에 단계인 大45,000원짜리를 주문했다면 다른 조개류들이 더 나왔을런지 모르겠습니다만 어쨌든 이날 조개류중에선 젤 만족스러웠던 가리비였습니다​​   상단의 팽이버섯구이와 가리비종류들이 끝나고나면 1층에는 또다른 조개류들이 가지각색의 자태로 우리의 손길을 기다리고 있었습니다  키조개와 일산가리비 그리고 또다른 종류들의 조개들이 입을 벌리고 있습니다  역시나 조개들마다 당근과 실파들이 아름답게 장식을 하고 있었으며 역시나 버터조각들이 한조각씩들 그렇게 머금고 있습니다  가리비에서 대단히 만족을 했기에 이제는 또 어떤 조개들이 어떤 맛을 보여줄지 상당히 기대를 갖게 합니다  커다란 키조개도 비쥬얼이 압권이었어요​​   장흥에가면 소고기삼합이라고해서 소고기와 표고버섯 그리고 요 키조개관자를 함께 구워서 먹는 별미가 있을만큼 키조개 관자는 그 크기와 식감 그리고 맛 모두가 대단합니다  거대한 몸집만큼이나  먹을것도 많고 그 맛도 담백함이 좋고 또한 식감이 끝내주죠  해물탕집할때 기본적으로 서너개씩 넣어주면 그야말로  비쥬얼과 양 그리고 맛 모두를 아주 훌륭하게 담당했던 반가운 키조개가 여기서는 구이로 맛을 볼 수 있겠어요  구워서 먹는 맛은 어떨지 사뭇 궁금해집니다​​   키조개와 함께 나와주는 조그마한 둥그런 조개도 그 살점들이 실합니다  덩치는 작아도 그 속살이 아주 꽉 찼습니다  한 두 종류의 조개가 아닌 이렇게 다양한 조개들을 한번에 고루 맛보고 경험할 수 있다는건 정말 기분좋은 경험인 듯 합니다  하지만 단지 조개를 그때그때 장만하지않고 미리 장만해둔채로 냉장고에 보관을 했다가 나오는 듯 합니다  그래서 사실 완전 싱싱하다는 느낌은 사알짝 아쉬운 점은 있습니다  물론 손님들이 많이 밀어닥치는 곳이다보니 그때그때 주문이 들어오면 손질하기엔 무리가 있을 듯 합니다  워낙에 매장도 대형매장인 것도 있고하니 말이죠 ​​   게다가 요 조그마한 녀석들은 선도가 살짝 떨어지다보니 비릿함이 좀 많이 올라옵니다  이전에 가리비에서 느꼈던 좋았던 느낌들이 조금 사그라드는 느낌을 가지게 합니다  조개살은 꽉차고 실했지만 말이죠  하지만 술한잔 곁들이며 먹는다면 전혀 문제가 될 것 같진 않아요  워낙에 예민하고 민감한 우리집 여자들이다보니 아주 조그마한 냄새나 아주 사소한 것에도 예민해하는터라 그렇게 느껴질 수 있습니다  그냥 이 분위기를 만끽하며 이 분위기에 흠뻑 취해 그렇게 술한잔 기울이다보면 이런 사소함들은 그냥 묻혀질 듯 합니다  술도 마시지않고 오로지 요 조개들에만 집중이 되어있다보니 그렇게 예민하게 느껴질 수도 있겠어요​​   청사포 조개구이의 대미를 장식할 키조개까지 등판을 하면 서서히 이제 마무리를 향해가고 있다고 봐야겠어요 오랫만에 들렀던 노란마후라에서의 흥겨운 조개구이타임이 서서히 막바지로 달려가고 있습니다  항상 이곳에 올때면 함께 일하는 동료들이나 지인들하고만 왔었지 이렇게 사랑하는 가족들하고 이렇게 밤에 청사포에 오는건 처음이기에  이곳 노란마후라가 더더욱 새롭게 느껴지는 곳이었습니다  여태껏 좋았던 기억이 가득했던 이곳이 가족들과의 애틋한 시간을 함께하는 공간으로 더해지면서 이곳이 더더욱 좋아지게 될 듯 합니다  물론 이곳에 다시온다면 저는 당연히 장어구이를 먹겠어요​​   이전에 먹었던 가리비하고는 그 크기와 비쥬얼마져 확연이 다른 일산가리비도 나와줍니다  키조개까지 해치우고 동그란 조그마한 조개류도 해치우고나니 이제 마지막으로 일산가리비와 입을 벌리지 않은 통조개로 조개구이는 마무리가 됩니다  일산가리비는 기존의 가리비보다 그 씨알도 크고 당연히 관자도 커 담백함이나 탱글탱글함등에서 더욱 탁월한 느낌을 줍니다  역시나 이곳 청사포 조개구이하면 노란마후라도 그중 훌륭한 곳임은 당연하고 노란마후라 조개구이에서도 단연코 최고의 만족을 보여줬던 키조개와 함께 요 가리비였습니다  정말 가리비는 사랑이었어요  ​​   둥그런 통조개도 사알짝 입을 벌리기 시작하면 그때 알맹이를 쏘옥 빼서 먹음 됩니다  즉석에서 바로 입을 벌리는 녀석이어서인지 동그란 알맹이가 탱글탱글한게 식감이 넘 좋았습니다   그냥 이빨을 퉁 튕겨낼정도로 그정도로 탱글거림이 좋았지요  이렇게 입을 다물고 있으니 짭조름하게 바닷물을 사알짝 머물고 있어 짭조름한 맛이 돌기는 합니다  입을 다물고 있기에 고소한 풍미를 가득 머금은 버터를 다른 조개들처럼 토핑할 수 없어 이녀석은 그 자체의 맛으로 순수하게 음미할 수 있어요  미리 까놓은 상태가 아니기에 역시 신선도가 좋고 특유의 조개의 풍미와 향 그리고 식감등을 아주 잘 체감할 수 있어 좋았던 통조개였습니다​ 청사포 조개구이 명소 노란마후라에서는 마무리는 얼큰하고 시원한 해물라면도 좋습니다  청사포 조개구이 대미는 이렇게 얼큰하고 시원한 해물라면으로 장식을 해줍니다  밤마실차 그리고 드라이브삼아 그렇게 늦은 밤에 방문을 했기에 제법 출출한 시간대입니다  조개로는 아무리 먹어도 배를 채울 수 없기에 라면으로 아직 차지않은 배도 채우고 입안의 텁텁함과 비릿함 그리고 번개탄 연탄불에서 올라오는 연탄재와 연탄가스에서 올라오는 매스꺼움등을 요 해물라면으로 싹 입가심을 해줍니다  중간중간에 시원한 콩나물국으로 어느정도 입안을 정리는 해줬다하더라도 역시 문제는 대식가인 울가족들의 배를 채울 수 없다는게 젤 큰 당면과제입니다  그러기에는 이곳 메뉴중에서 단연코 해물라면이 정답일 듯 했어요​​   칼칼한 땡초가 들어가 약간 칼칼하게 끓여내어 마무리는 역시 요 해물라면이 정답이었습니다  게다가 시원한 맛을 내어주는 조개류들과 요 새우가 완전 압권입니다  조개들이 감칠맛나고 시원함을 일부분 담당을 함과 동시에 요 통통한 새우가 그 감칠맛나고 시원함을 더욱 확 강렬하게 그 맛을 더해줍니다  빨갛게 변신한 그 자태가 벌써 식욕을 돋게 합니다  자신은 온몸을 바쳐 라면국물에  자신의 모든것을 쏟아붓고서는 장렬하게 이렇게 마지막 살까지 내어놓습니다  넘 기특한 새우였지요  껍질을 사알짝 벗겨주면 울 공주님들 아주 맛있게 먹어줘요​​   얼마나 맛있어 보였으면 껍질을 까지도 않았는데 새우와 함께 라면면발을 흡입할려고들 난리입니다  아무리 급해도 그리고 아무리 먹고싶어도 새우는 대가리와 꼬리를 떼고 껍질을 벗겨야 먹기좋고 또 가시에 찔리지도 않습니다  꼬들꼬들하게 면발을 잘 삶아내었어요  장어구이를 비롯해 조개구이도 잘하는 곳이지만 이곳은 해물라면도 끝내주는 곳이었습니다  항상 이집에 올때면 마무리는 역시 해물라면이었습니다  오랫만에 들렀어도 그 맛은 여전히 맛이 훌륭했어요  ​​   뜨거울때는 조개껍질로 이렇게 앞접시로 활용을 해보세요  요게 별거 아닌 듯 해도 재미도 있고 괜찮습니다  조개껍질에 들어먹는 라면맛 한층 더 별미로 다가올 거예요  맛과 함께 재미도 더해지고 말이죠  아무튼 마무리는 역시 해물라면이 정답임을 다시한번 확인해드려요​​      가게앞 도로변에서는 이렇게 야외에서 바로 바다를 접하면서 그렇게 바다를 만끽하며 맛보며 즐길수도 있습니다  한창 피끓는 청춘들은 그렇게들 이렇게 바로 바다앞에서 그렇게 젊음을 불태우고 또 젊음을 만껏 발산하고 있습니다  저도 저런 때가 있었는데 이제는 늙어버렸고 그 대신 울 딸들이 저때의 나를 대신하고 있음을 위안삼아 볼 뿐이죠  시원한 바닷바람과 파도소리를 바로 목전에 두고서 먹는 조개구이와 장어구이맛은 더욱 특별함이 있을 듯 합니다  이곳 청사포 조개구이 명소인 노란마후라는 청사포해변의 우측 맨 끝에 자리잡고 있어 비교적 사람이 적고 또 차량의 방해를 받지않아 이렇게 야외 도로가에서 바로 바다를 접하며 특별한 시간을 보낼 수 있는게 또한 큰 장점입니다다음에는 저 청춘들처럼 저곳에서 시원하게 바다를 만끽하며 그렇게  의 또하나의 진미를 맛봐야겠어요  바로 청사포 조개구이와 청사포 장어구이를 말이죠​​   식사를 하고나서 시원하게 저곳 청사포등대까지 천천히 거닐어도 참 좋습니다  낮도 좋지만 특히 이렇게 밤이면 더 운치도 있고 바닷바람도 시원하고 파도소리도 더 차알싹 거리는 소리가 좋게 다가올 거예요  등대에 불빛이 깜빡이고  등대로 가는 길에는 은은한 조명등이 더욱 분위기를 좋게 하고 있습니다  울 가족들도 그렇게 시원한 밤바다를 만끽하며 저 등대까지 천천히 거닐며 여유를 가져 봅니다  특히나 울 딸들이 너무나 좋아합니다  둘이서 사진찍느라 여념이 없어요  하루종일 일하고 힘들고 지친 몸을 이끌고 밤늦게 이곳을 들렀지만 이렇게 다들 좋아하는 모습에 피로가 한순간에 싹 사라집니다  역시 가족은 나의 힘이자 든든한 버팀목이어요​​   밤이면 더욱 영롱한 노오란 빛으로 수놓는 노란마후라 입니다  낮보다는 밤이 더 아름다운 청사포 조개구이 명소입니다  예전보다 훨씬 새련되고 그 외관도 화려해졌어요  청사포해변에서 홀로 외로이 뚝 떨어져 있어 비교적 여유롭게 즐길 수 있어 좋은 곳입니다  게다가 바로 앞에는 등대가 떡하니 서있고 그 등대로 이어지는 방파제에는 은은한 조명이 밝혀져 더욱 운치가 있는 곳입니다  청사포에서 조개구이나 장어구이 먹을때면 어김없이 찾게되는 바로 그 추억의 장소이기도 합니다​​ 노란마후라광역시 해운대구 청사포로128번길 60  노란마후라광역시 해운대구 청사포로128번길 60광역시 해운대구 중2동 61111:00-08:00  연중무휴​051-703-3586​ 
상상이 현실이 되는 시네마 천국,  영화의 전당​무대 위 배우가 빛날 수 있는 건 무대 뒤에서 묵묵히 자신의 자리를 지키는 많은 스태프들 덕분이다. 영화의전당에서 진행하는 청소년 교육 프로그램은 텅 빈 무대를 빛과 소리로 아름답게 채워나가는 무대 스태프의 역할을 체험하는 소중한 시간이다.​​ ▲영화의전당 전경​​오늘은 내가 주인공, 무대 연금술사​영화의전당은 다양한 장르의 영화와 품격 있는 공연을 감상할 수 있는 영상복합문화공간이다. 국제영화제 개·폐막식이 열리는 4000석 규모의 야외극장을 포함해 중·소극장, 시네마테크, 하늘연극장, 인디플러스 등 다양한 규모의 극장을 갖췄다. 영화와 미술이 결합된 예술작품을 전시·판매하는 시퀀스와 2만 5000여 종의 영화 관련 자료를 무료로 열람할 수 있는 영화전문자료실도 매력적인 공간이다. 서울 독립영화 전용관 인디플러스와 프로그램을 공유하며 지역 독립영화를 소개하는 인디플러스는 지역 최초의 독립영화 전용관이다.​​ ▲감독 역할을 체험중인 학생​​ ▲조명장치 설명을 듣는 학생들​​영화의전당에서는 영화 인력양성을 위한 일반 강좌와 함께 어린이·청소년을 대상으로 하는 견학프로그램을 진행한다. 무대감독과 함께 공연장 곳곳을 돌아보는 ‘백 스테이지 투어’는 영화의전당을 대표하는 청소년 견학 프로그램이다. 실제 공연에 사용되는 조명과 음향장비를 조작해 보고, 오케스트라 피트를 통해 평소에 가볼 수 없는 무대 지하트랩창고까지 관람할 수 있다. 소리의 파동과 빛의 3요소 같이 무대 장비에 활용된 과학적 원리를 배우는 시간도 흥미롭다. ‘백 스테이 투어’ 참가자들에게는 그랜드피아노를 연주해 보는 특별한 기회도 주어진다.​​ ▲영화의 전당에서 펼쳐지는 공연​​[추천 프로그램]-영화제작교실 : 영화제작과정과 스태프들의 역할 및 분야에 대해 알아보고 조별로 직접 구상한 스토리를 촬영하여 영상을 제작한다. 소요시간 180분, 최소 인원 15명-스마트 영상 제작 : 개인 스마트폰 카메라와 편집 어플리케이션을 활용해 뮤직비디오, 공익광고 등을 만든다. 소요시간 180분, 최소 인원 15명-영화편집마술 : 무비 메이커 프로그램을 활용한 기초 편집을 배우고, 영화 장르의 에 맞게 다양한 효과와 홍보문구를 구상하여 창의적으로 영화 예고편을 완성한다. 소요시간 180분, 최소 인원 10명-영화읽기 : 엄선된 국내 미개봉 장편영화 감상 후 폭넓은 이해를 도와줄 강사님의 영화이야기를 듣고 학생들의 생각을 자유롭게 나눈다. 소요시간 150분, 최소 인원 100명​​ ▲무대 리프트 체험하는 학생​​ ▲오케스트라 피트를 견학중인 학생들​​​■ 여행 정보​※ 영화의전당- 주소 : 광역시 해운대구 수영강변대로 120- 문의 : 051-780-6000- 이용시간 : 영화 상영 시간 마다 상이, 영화전문자료실 10:00~19:00- 입장료 및 체험료 : 무료 / 영화제작교실 1만원, 스마트 영상 제작 1만원, 영화편집마술 5000원, 영화읽기 5000원- 홈페이지 : https://www.dureraum.org/​[생활 속 거리두기 시행]1. 승강기 핸드레일, 버튼, 출입문 손잡이 등 1일 2회 이상 소독2. 주 2회 자체방역 실시3. 마스크 미착용 시 입장 제한4. 안전한 관람을 위해 좌석 간 2석 이상 거리 유지5. 엘리베이터, 매표소, 상영관 입구에 손 소독제 비치6. 입장 전 QR 코드 문진표 작성 필수7. 방문객 체온 측정​방역 관리 : 시설관리팀 051-780-6150​※ 주변 여행지해운대해수욕장국내 최대 인파가 몰리는  제일의 해수욕장. 백사장의 길이 1.5km, 너비 30~50m, 평균수심 1m의  대표 해수욕장. ‘’ 하면 제일 먼저 떠올리는 의 대표 명소이다. 매년 바다축제, 모래작품전, 북극곰수영대회 같은 다채로운 축제가 열린다.- 주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 264- 문의 : 051-749-5700(해운대종합관광봉사센터)- 이용시간 : 09:00~18:00 / 연중무휴​청사포 다릿돌전망대해운대 12경 가운데 하나인 청사포에 있는 전망대. 바다에서 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 뻗어있다. 전망대 끝 부분에 투명바닥을 설치해 바다 위를 걷는 기분을 느낄 수 있다.- 주소 : 광역시 해운대구 중동 산 3-9- 문의 : 051-749-5720(청사포 다릿돌전망대 관광안내소)- 이용시간 : 09:00~18:00, 09:00~20:00(6~8월) / 연중무휴​​ 영화의 전당 - 글, 사진 : 정철훈(여행작가)​※ 위 정보는 2020년 9월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다.​​​[출처 : 한국관광공사 "대한민국 구석구석"(https://korean.visitkorea.or.kr/)] 
내일은 친정아버지의 두 번째 기일이다. 작년엔 친정 엄마가 계셨지만 코로나로 인해 납골당에 홀로 모셔두고 있었고 엄마는 병원에서 퇴원한 후 홀로 지내고 계셨다. 오랜 투병생활 끝에 있었던 엄마와의 불화로 더는 엄마 딸 안 하겠다고 연락을 안 하고 지내던 중이어서 아버지의 기일임에도 친정엘 가지 못했다. 뒤늦게 기독교 신앙을 선택하셨기에 그리고 딸만 셋이라 누구 하나 제사를 모시지도 않았다. 그래서 기일이라는 게 큰 의미는 없었다. 그리고 1년이 지나는 사이 작년 5월 말에 갑작스레 엄마가 돌아가셨고 납골당에 홀로 계셨던 아버지와 함께 해양장으로 해운대 앞바다에 모셨다. 때문에 오늘 온 가족이 해운대 바닷가를 다녀왔다. 멀리 오륙도를 배경으로 엄마, 아빠를 모셨던 등대가 보인다. 인근에서 한가로이 노니는 작은 돛단배 하나가 두 분의 안부를 확인해 주고 있는 것 같았다. 오늘은 작년에 돌아가신 엄마의 첫 생신 때 갔던 이기대 공원이 아닌 해운대 미포로 갔다. 추워진 날씨에 최대한 찬바람을 피하면서 명절 때 만나지 못했던 친정 식구들이 모두 한자리에 모이는 일정인 만큼 최대한 안전하게 부모님을 뵙고 오는 일정으로 해운대 해변 열차를 이용하기로 했다. 지난달부터 친정 언니와 동생이랑 검색에 검색을 거듭해 일정을 짰고 쿠팡에서 할인권을 구매할 수 있다는 정보까지 확인하고 미리 예매를 해두었다. 엄마, 아빠를 모셨던 등대가 가장 잘 보일 수 있을 것 같은 장소에 내렸다가 다시 타야 했기 때문에 당일 6회 이용권을 구매했지만 시간 관계상 3회만 이용할 수 있었다.  처음 시작 위치였던 미포 정거장에서 달맞이 터널 사이 구간이 그렇게 짧은 줄 알았다면 2회 이용권만 해도 되었을 뻔했다.  Previous imageNext image 아침에 장유에 있는 동생 네에서부터 출발하는 시간을 고려해서  11시 45분 이용권을 구매했기 때문에 첫 번째 정류장이었던 달맞이 터널에서는 겨우 15분 밖에 머물 수 있는 시간이 없었다. 이어서 출발하는 버스가 12시, 이후엔 30분을 더 기다려야 했기 때문이었다. 예상보다 부모님을 모셨던 등대는 너무 멀리 보였지만 어차피 엄마, 아빠는 그 등대에 갇혀 계신 것이 아니기에 큰 의미는 없었다. 그저 날이 좋아서 하늘도 바다도 너무 맑고 예뻐서 그 언제보다 깨끗하게 만날 수 있어서 좋았다. 마음으로 부모님의 안부를 묻고 인사를 드리고 아이들 사진도 찍어주면서 다음 열차를 기다리는 동안 하늘의 구름은 마치 천국의 계단을 연상케 했다. 어쩌면 그 구름 계단으로 엄마, 아빠가 우리를 만나러 오셨는 지도 모른다는 생각이 들었다. 12시에 출발한 열차를 타고 다시 송정까지 바로 달렸다. 송정에서 내려 잠시 해변으로 나가 고운 모래바람을 맞으며 서핑을 즐기는 청춘들을 구경하는 재미도 쏠쏠하다. 점심을 먹고 2시에 돌아가는 기차를 기다리는 동안 기찻길에서도 사진 찍으며 지루하지 않게 기다릴 수 있었다. 두 정거장을 지나 다릿돌 전망대에서 내렸다.  Previous imageNext image 바다는 예뻤고 하늘은 더 아름다웠기에 이제부터 청사포까지 걷기로 했다. 청사포에 도착해서는 우리가 타지 못했던 캡슐 열차도 멀리서 구경하고 청사포 역을 지나는 해변 열차를 사진으로 남기기 위해 인근 주차장 꼭대기로 올라갔다.  아들의 말에 의하면 요즘 인스타에서 가장 핫한 사진이라고 하니 또 찍어줘야지. 하지만 이게 아이들이 말하는 그 사진은 아닌 것 같기도 하다. 사실 바로 이어서 오는 열차를 타야 했기 때문에 마음이 바빠서 제대로 구도를 잡지도 못했고 화각도 기울어졌다. (맘에 안 들어) Previous imageNext image 구간으로 봤을 땐 청사포에서 달맞이 터널 사이가 가장 멀었기 때문에 열차를 타고 이동하는 게 가장 좋았겠지만 열두 명의 가족들이 한꺼번에 이동하기엔 너무 바쁘게 이동해야 했기에 그냥 다음 열차를 타기로 하고  먼저 보냈다. 하지만 애석하게도 이 열차가 지난 후 다음 열차는 30분을 더 기다려야 한다는 말에 그냥 종착역인 미포 정거장까지 걸었다.   바람이 차긴 했지만  달리는 열차를 밖에서 보는 것도 재미있었고 맑고 깨끗한 하늘과 바다를 만끽할 수 있는 시간도 충분히 좋았다. 그리고 돌아오는 길에 다시 만난 달맞이 터널에서 엄마, 아빠에게 또 인사를 할 수 있었다.  벌써 해가 서쪽으로 달려가고 있다. 일하러 먼 길 가야 하는 남편의 일정이 남아 있으니 마지막 미포 종점으로 향하는 코스는  바쁘게 나와야 했지만 좋은 날씨 덕분에 아버지의 두 번째 기일을 잘 챙길 수 있어서 감사한 하루였다.  미포 정거장을 막 빠져나오는 길 앞에 그 말도 많고 탈도 많았던 100층짜리 건물이 웅장하다. '시그니엘  호텔'과 뒤쪽으로  '해운대 엘시티 더샵'이 보인다. 작은 아들이 조인성 씨가 산다는 서울에 있는 100억짜리 건물 이야기를 하며 이 건물은 거기보다는 그래도 저렴하지 않느냐고 묻는다. 잘은 모르지만 여기도 해운대라는  때문에도 많이 비싸지 않겠냐고 했다. (집에 와서 네이버 부동산으로 시세를 찾아보니 26억에서 60억이란다.) "너도 나중에 돈 많이 벌어서 이런 건물에서 살아. 그럼 엄마도 가끔 놀러 갈 수 있고 참 좋겠다.""뭔 소리야. 엄마도 같은 건물에 다른 호실 살아야지. 내가 사줄 거야. 조인성도 그랬대요."​마음만이라도 고맙다. 나도 어렸을 적엔 엄마, 아빠 집 사줄 거라고 했었는데…. 15년 전에 전세방 하나 겨우 마련해 드렸다. 부모님도 어린 내가 멋모르고 한 소리에 정말로 기대를 하진 않으셨겠지만 아들에게 그 말을 듣고 보니 알겠다. 이다음에 약속을 지킬 수 있고 없고를 떠나 그 마음만으로도 충분히 감동이라는걸. 덕분에 오늘 걷기 운동 제대로 했다. 1만 보를 걸어 본 게 언제였는지…​엄마, 아빠!거기선 더 이상 아프지도 말고, 싸우지도 말고~언제나 행복하세요.감사합니다.  [100-34] 오늘 아침 꿈에서[100-36] 빼앗긴 메달에도 봄은 오는가? 
안녕하세요 노랑풍선입니다! ​지난번 소개해드린  야경 명소 기억나시나요?오늘은  야경 명소를 이어  가볼 만한 곳 소개를 준비해 왔어요! (๑¯∇¯๑)​역동적인 액티비티 스팟, 보는 눈이 즐거운 미술관 등생긴지 얼마 되지 않은 여행 명소까지! 여행을 준비 중인 분들께 유익한 정보랍니다.​그럼 함께 보실까요?  가볼 만한 곳 5  시립미술관출처: 인스타그램@wo_0ssg1998년도에 개관한  시립미술관은 6,522평에 달하는 거대한 미술관이에요.의 을 시각화한 파도를 닮은 건물 외관이 매력적인 곳이랍니다. ​미술관은 어린이 미술관, 사무공간, 야외 조각 공원 등으로 구성되어 있으며, 보는 눈에 즐거움을 주는 미디어 아트, 설치미술 등 다양한 작품들은 감성적인 사진을 찍기에도 참 좋답니다.​매주 월요일은 휴관일이니 방문 시 참고하세요!(월요일이 공휴일이면 휴일이 끝나고 돌아오는 첫 평일 휴관) 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 시립미술관  스카이라인 루지 출처: 인스타그램@udongtang_2 뉴질랜드 관광회사에서 개발한 스카이라인 루지는 전 세계 곳곳에서 운영되고 있어요.우리나라에는 통영에서 첫 개장을 한 후 2년 만에 한국 관광 100선에 선정될 만큼 큰 인기를 끌었답니다.​그리고 올해 7월 드디어  기장에도 개장을 했는데요!1000m 높이에서 2.4km의 4가지 트랙을 따라 신나는 라이딩을 즐길 수 있답니다.라이딩 중에는  곧 오픈 예정인  롯데월드 어드벤처의 풍경과 기장 바다의 시원한 뷰를 감상할 수도 있어요. 루지는 다운힐 라이딩을 위해 특수 제작된 카트로, 신장이 110cm 이하로 작은 어린이들도 보호자와 동반하여 즐길 수 있어서 가족단위의 관광객들도 걱정 없이 방문할 수 있어요! 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1  해운대 블루라인파크출처: 인스타그램@lgu_top sns에서 유명세를 타고 있는 해운대 블루라인파크는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도를 재개발하여 만든 관광시설이에요.이곳에선 동의 해안절경을 감상할 수 있는 해변 열차와, 7m 높이의 공중에서 자동으로 운행하는 스카이 캡슐을 탑승할 수 있답니다.​스카이 캡슐의 경우 일행끼리 탑승할 수 있는 열차로 타인과 접촉 없는 언택트 여행에도 최적이에요. (최대 4인)해변 열차는 스카이 캡슐보다 많은 정류장을 들려 다양한 곳을 접할 수 있다는 매력이 있답니다.해변 열차가 운행하는 역으로는 미포, 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역 총 6곳이에요.​해운대 블루라인파크 근처의 여러 카페에선 지나가는 열차와 스카이 캡슐이 이색적인 풍경을 보여주니 근처 카페를 들러보시는 것도 추천드려요! 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60  동백섬 출처: 인스타그램@jaegyeong_ma가수 조용필의 '돌아와요 항에'노래의 첫 소절로 등장하는 동백섬!  다리미 모양을 닮은 동백섬은 해운대 옆에 위치한 섬으로 산책 명소로 유명한 곳이에요.해운대 근처 숙소에서 머무르실 경우 가볍게 다녀오기 좋은 여행지랍니다.​동백꽃 개화시기에 방문하면 푸른 바다와 산책로를 뒤덮은 동백꽃이 어우러진 장관을 감상할 수도 있어요! 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  광안리 해양레포츠센터출처: 인스타그램@lgu_top광안리 해수욕장 옆에 위치한 광안리 해양레포츠센터는 동시에 800명을 수용할 수 있는 규모의 레포츠 센터에요.안전요원의 지도 아래 안전한 액티비티를 즐길 수 있답니다.​이곳에선 제트동력으로 시원하게 달리는 바나나보트, 밴드웨건 등과 직접 노를 저어 움직이는 패들보드, 카약 등을 즐길 수 있어요.이 외에도 제트 전동 보드 강습도 진행하고 있으니 참고하세요!  광안리해양레포츠센터광역시 수영구 광안해변로54번길 222   가볼 만한 곳 소개는 여기서 마치겠습니다.​날씨가 선선해지는 요즘 더욱 가기 좋은 ! 여러분의 여행 준비에 많은 도움이 되었길 바라며 이만 인사드릴게요. (੭ु｡╹▿╹｡)੭ु⁾⁾다음 게시글에서 만나요 bye! 
​​안녕하세요, 여나앙입니다:)​오늘은 12/29일로,새해를 맞이하기까지 2일 정도 남았습니다.한해가 가기엔 2일정도 남았다고 하니뭔가 시원섭섭한 느낌이 드는 느낌이네요! 국내에서는 코로나로 인한 영향으로더이상 퍼지지 않기 위해  정부의 연말연시 특별방역 대책  에 따라 12월 24일부터 내년 1월 3일까지주요 관광지 및 해맞이 명소를 폐쇄합니다.해넘이, 해맞이 명소 폐쇄관광명소 폐쇄국공립공원과 관광명소 폐쇄제주도 한라산, 성산일출봉, 주요 오름 폐쇄포항 호미곶, 강원도 정동진과 같은 대표적인해맞이 명소는 물론이거와코로나 확산 우려 및 쓰레기 문제로골치를 앓는 지자체들은 '차박'명소마다취사, 야영을 금지하고 있습니다. 의 모든 해수욕장이오는 31일 낮 12시부터 1월 1일 오전 9시까지 폐쇄됩니다.제가 사는 곳 또한 에서도사람들이 많이 모일 것으로 예상되는해운대, 광안리 등 위와 같습니다.​해수욕장이 폐쇄되는 해당시간 해운대 2곳과광안리 인근 민락수변공원 2곳 등4곳의 공영주차장도 운영하지 않는다고 하니 참고해주세요! 식당, 카페는  31일 오후 9시부터 ~ 1월 1일 오전 9시까지영업장에서 손님을 받는 판촉 영업은 금지!! 포장/배달만 가능!!혹시나 바다에서 못보니 돈내고 카페에서 죽치실 거라고생각하시는 분들, 제~발 참아주세요!!  시내 58곳의 관광명소들이 24일 0시부터 1월 3일 24시까지 폐쇄 또는 통제 됩니다.서구 송도용궁구름다리, 동구 초량동 이바구길, 남구 오륙도 스카이워크, 해운대구 청사포, 기장군 죽성드림세트장 등 36곳은 폐쇄되었으며,​사하구 감천문화마을, 중구 광복로와 비프광장, 자갈치시장 주변 유라리광장, 영도구 흰여울문화마을, 깡깡이예술마을, 해운대구 동백섬, 포장마차길 등 22곳은 통제조치되었습니다.​영도 절영해안산책로, 부네치아로 알려진장림항도 출입이 금지됩니다.황령산 전망 쉼터와 대종대 유원지를 비롯해용두산공원 내 각종 시설도 문을 닫게 됩니다.타워는 1월 1일부터 휴업에 들어갈 예정입니다.​* 폐쇄 : 출입을 원천적으로 막음* 통제 : 통행로 성격을 지닌 해당 장소의 을 고려하여지나다니기만 하고 머물지 못하도록 하는 것. 또한 황령산 금정산, 장산 등해돋이 관광객이 찾는 등산로와산책로 출입도 금지됩니다.  중구광복로비프광장40계단테마거리유라리광장통제서구송도용궁구름다리폐쇄동구이바구길내 관광기반시설(10개소)- 역광장 관광안내센터- 이바구충전소- 이바구공작소- 장기려기념더나눔센터- 안용복기념포개항문화관- 좌천동굴- 168모노레일전시관- 소흥관- 다문화공감센터- 만화체험관이바구길내 관광지(실외3개소)- 김민부전망대- 168 모노레일 전망대- 유치환 우체통폐쇄 영도구흰여울문화마을깡깡이예술마을절영해안산책로통제진구호천문화플랫폼통제동구북문광장(통제)읍성역사관 및 광장박차정 의사 생가우장춘 기념관스파시티스파시티 온천족욕탕임진왜란역사관VR체험존읍성역사관VR체험존동헌송공단장관청동래향교그외폐쇄 남구오륙도 스카이워크폐쇄해운대구동백섬, 죽도(통제/일부폐쇄12/31~1/1폐쇄)죽도해월정해마루몽돌해변바다마을(포장마차)(통제)그외폐쇄 사하구다대포 해변공원감천문화마을부네치아 장림항통제(일부폐쇄)금정구회동저수지(땅뫼산, 윤산, 아홉산)통제(일부폐쇄)강서구대저생태공원가덕도 대망전망대가덕도 외양포마을(공영주차장)통제 연제구온천천 시민공원통제수영구수영사적공원 내야외놀이마당25의용단정과정 유적지광안리해양레포츠센터폐쇄기장구기장도예관광힐링촌죽성드림세트장황학대폐쇄 사상구와 북구는 해당사항 없습니다.  차로 내려오면서 터덜터덜 내려오는 길위와 같은 사실을 알고조금 더 사회적 거리두기에한발 더 앞서서 지켜야할 것 같습니다!​저도 드라이브 차원에서노을지는 것을 보고싶다고우암동 산책로 쪽 드라이브갔다가 산책로 막혀있는 것을 보고 아, 여기 이런곳 까지 폐쇄, 통제를 하는구나라는 것을 알게 되었습니다.아마 갈맷길 쪽 해돋이를 볼 수 있는 곳이란 곳은폐쇄 및 통제 조치를 다 해둔 것 같습니다.​새해에 떠오르는 해를 보고 싶으셨겠지만,우리 모두의 건강과안전한 일상을 되찾기 위하여!​by. 여나앙 
갈맷길1코스2구간 완주 「2030세계박람회 유치 기원」 제11회 #갈맷길'온택트'걷기축제 http://www.bswalking.or.kr 광역시 걷기협회갈맷길국제걷기대회, 시민 건강걷기운동보급 및 지도자양성, 걷기동호인 네트워크구축 등 걷는시민의 삶의 질 제고www.bswalking.or.kr <#갈맷길1코스2구간>기장군청-문텐로드  19.65km 배낭에 아내가 준비해준 점심(계란.귤.삶은 고구마.커피&생수)을 넣고 해운대온천사거리에서 39번 버스를 타고 죽성사거리에서 내려 기장군청을 향했다. #갈맷길1코스2구간 출발지인 기장군청 도착. 스마트폰에서 트랭글앱을  열고 코스북에서 #갈맷길1코스2구간 을 선택,  따라가기를 작동시키고 인증샷! "도전! 화이팅!"을 외치고 출발!!! 죽성으로 가는 길이 차도인지라  대체코스가 안내되었으나 트랭글은 기존코스로 안내한다.기존코스 선택. 기장 죽성을 들어서자 마자 눈에 띄는 카페.기장군청 옥외주차장 앞에 있는 신상카페 '어그스트 원' (가까우니 와봐야겠다) 기장 죽성 ‘어거스트원(AUGUST 1)'으로 오세요 - 오륙도도심 속 농촌풍경 편안함 선사세련된 감각의 인테리어 눈길‘캐비어 아포카토 크로칸슈…’시그니처 메뉴 손님들 ‘엄지척’프랜차이즈 커피전...www.oryukdonews.com 순두부와 청국장을 좋아하는 내게 또 눈에 띈 맛집, 선비촌  (다음에 와서 먹어보기로^^) 차도를 따라 죽성항으로 고우! 메타스퀘이아.  뒤로는 #봉대산.지금까지는 월전에서 봉대산을 등산하리라곤 짐작도 못했다.  #신앙촌천부교(창시자 박태선) 신도들이 거주하는 마을 신앙촌. (신앙촌은 기업과 상표명으로 쓰이고 있다)사람치고 시온그룹 신앙촌상표의 내의를 안입어 본 사람이 있을까? 죽성초등학교.산위에는 임진왜란 때 왜군의 장수 구로다가 조선·명나라 연합군의 공격을 방어하고 남해안에 장기간 머물기 위해 쌓은 성인 '기장 죽성리왜성'이 있다.  #죽성항   #황학대(黃鶴臺) 는 기장 오대(機張五臺) 중의 하나로, 기장과 인근 지역 선비들이 풍류를 즐기며 시상을 떠올리던 곳으로 전한다. 1618년 고산 윤선도가 경원에서 이곳 죽성으로 유배되어 와 6년간이나 유배 생활을 하면서 시, 서, 제문 등 29수를 남긴 곳으로 전해진다.황학대는 황색의 바위가 바다를 향해 돌출되어 있는 모양이 마치 황학이 나래를 펼치고 있는 모양 같다 하여 붙은 이름으로 전한다.  윤선도는 유배 기간 근처 인근 봉대산에서 약초를 캐 병에 시달리는 주민들을 치료하기도 했다. 이 때문에 마을 사람들은 그를 ‘서울에서 온 의원님’으로 불렀다고 전한다. #황학대 윤선도 시비 '닭을 노래하다' 오언절구  황학대에서 내려다 본 죽성바다  황학대에서 바라본 #죽성성당(드림세트장)  기장군 죽성리에 위치한 죽성성당은 2009년 SBS 드라마 ‘드림’을 촬영하기 위해 지어진 드라마 세트장이다. 오래 전 방영된 드라마는 잊혀졌지만 잘 만들어진 이 공간만큼은 기장을 찾는 여행객의 필수 코스라고 할 정도로 명소가 되었다. 성당 내부는 갤러리로 운영되고 있어서 운 좋게 전시일정과 겹친다면 뜻하지 않은 볼거리를 경험할 수 있다.작은 어촌마을에 위치한 지리적  덕분인지 남다른 분위기를 간직하고 있다. 중세시대의 어느 바닷가 마을을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 풍경은 마치 한 폭의 그림 같다. 죽성항은 영화 '친구'의 촬영지이기도 하다.  #죽성성당  바위 위로 부서지는 하얀 포말은 성당의 붉은 지붕과 대비되어 이곳을 찾는 이들의 시선을 한눈에 사로잡는다. 죽성성당에서 가장 많은 이들이 줄을 서서 기다리는  액자틀에서 인증샷 한 컷!  고려 초부터 대마도의 왜구가 자주 침략하자 이를 방지하기 위하여 두모포에 토성을 쌓았다. 그러나 토성이 구조적인 한계로 자주 무너져 중종 때 둘레 약 379m[1,250척], 높이 약 3m[10척] 규모의 석성으로 대대적으로 개축하였다. 『신증동국여지승람(新增東國輿地勝覽)』에 1510년(중종 5) 두모포영에 석성을 쌓은 기록이 보인다. 이어 『경상남도 여지집성(慶尙南道與誌集成)』 「기장현 읍지」에 의하면 1629년(인조 7) 동래로 진을 옮겼다고 하였다. 그 후 두모포에는 성터만 남아 있었고, 다시 진이 설치되지 않았다고 한다. 죽성항을 지나면 월전항이 나온다. 월전은 장어구이 맛집이 즐비해 많은 사람들이 찾는 곳이다. 어떻게 저곳에 집을??? 대단하다 ^^  월전에서 바다쪽으로해서 대변항으로 나가리라 예상했지만 아니다.갈맷길은 마을회관앞에서 봉대산 등산로 방향으로  향한다. 진입방향에 대한 안내가 허술하기 짝이 없다.  이제 산행해 볼까요?  산길도 정겹다. 얼마만에 맡아보는 풀냄새인가~ 천국으로 가는 열린 문? 성공과 행복이 기다리는 좁은 문?  갈림길에서 대변항으로 향한다. 멀리 대변항이 보이기 시작한다. 드디어 대변항 도착.  사람들만 아는 우스개 이야기가 있다.'기장에는 정관이 있고요~ 대변이 있고요~ 'ㅋ대변항은 봄이면 멸치축제가 열린다. 그러나 코로나로 인하여 ㅠㅠ멸치잡이배가 들어오면 그물을 부여잡고 노래를 부르며 멸치털이를 한다.해운대에 처음 이사왔을 때 저녁이면 이곳에 와서 멸치털이를 구경하곤 했었다 ^^  대변항의 상징 '멸치'  멸치드시러 오세요^^  동에서 대변항이 가장 큰 어촌이 아닐까 한다. 대변항을 지나면 연화리가 나온다.  #연화리 해녀촌마을.  월전은 장어구이,  대변은 멸치회, 연화리는 전복죽이 특징이다. 연화리 서암항 연화리 서암마을 카페맛집 '백화제방'  서암마을의 상징 '젓병등대'  연화리를 벗어나면 기장해안로가 나온다.기장해안로를 벗어나 해안산책로 방향으로 들어선다.오시리아해안산책로(공수마을~해동 용궁사~수산과학관~오랑대~서암마을~연화리포구~대변항~영화 <친구> 촬영기념비~죽성항) 오랑대(용왕단)'오시리아'의 어원은, 관광단지 내 절경을 자랑하는 '오랑대'와 용녀와 미랑 스님의 사랑 이야기를 간직한 '시랑대'에서 머릿 글자를 따와 장소를 나타내는 접미사인 '이아(~ia)'의 합성어이므로, '으로 오시라'라는 의미를 갖고 있다.  코리아, 오시리아 .먼저 오랑대를 살펴 보자 ‘오랑대’의 전설은 옛날, 기장 공수마을에 심한 여름 가뭄이 들었는데, 마을 사람들이 모여 기우제를 올리기로 하고 제를 올릴 용한 스님 한분을 모셔왔다고 합니다. 용모 준수한 미랑이라는 젊은 스님인데, 스님과 마을 사람들 모두 바닷물에 몸을 깨끗이 씻고 해룡단에 제단을 차린 후 정성을 다해 기우제를 지냈습니다.제를 마친 후 저녁이 되자 미랑스님은 홀로 시랑대 위에 홀로 정좌하여 먼 바다를 바라보며 염불을 외웠습니다. 때마침 대 밑의 동굴을 통해 용궁의 용녀가 나와, 바다의 달빛을 감상하다가 미랑 스님을 보고 그만 사랑에 빠져, 하룻밤을 같이 보내게 되었는데, 그날부터 하늘이 어두워져 비를 뿌리기 시작해 3일이나 계속 되었다고 합니다. 그 후 만삭이 된 용녀가 아기를 낳기 위해 시랑대에 올라 출산을 하여 막, 탯줄을 자르려 할 때, 동해 용왕이 비로소 딸이 인간과 정을 맺고 출산중이라는 말을 듣고 화가 치밀어, 산더미 같은 노도를 일으켜 시랑대를 덮쳤고, 용녀는 아기와 함께 피할 겨를도 없이 성난 파도에 휘쓸려 아기와 함께 죽고 말았는데, 하늘에서 이를 내려다보고 있던 옥황상제가 이들을 불쌍히 여겨 하늘나라로 데리고 올라갔다고 합니다. 산모에게 줄 미역과 음식을 구하여 돌아온 미랑은 용녀와 아기가 없어진 것을 알고 피를 토하며 울었으나, 소용없는 일이었습니다. 결국 비극적 사랑을 한 미랑스님은 탑을 쌓고 그들의 명복을 빌면서 더욱 수도에 정진하게 되었고, 지금도 비오고 풍랑이 심하게 치는 날이면 용녀를 부르는 스님의 애타는 울음이 구슬프게 들려온다는 전설이 있습니다. 오시리아해안산책로에서 만난 학생들. 안타깝게도 코로나로 수학여행을 못가고 이곳으로 소풍(?)을 왔다고 한다.학창시절 수학여행은 두고두고 이야기되는 추억인데... 즐겁고 행복한 추억의 한 페이지를 코로나가 집어 삼켰구나. 흐~~~ 오시리아해안산책로의 대표건물,  힐튼호텔과 아난티코브(리조트)  가끔 오시리아해안산책로를 걷기위해 오는 동암항.이곳에 주차를 하고 아난티를 찾는다. 동암항 전경 동암항을 지나 기장해안로로 나가지 않고 해동용궁사 방향으로 직진한다. (주의)  수산과학관 담벼락을 따라 걷다보면 용궁사가 눈에 들어온다. 큰 바위 위에는 작은 돌탑들이 '천지빼까리'다.'비나이다.비나이다...' 수많은 염원이 가득해 태풍에도 무너지지 않는 힘을 자랑한다.  해동용궁사는 1970년대에 창건되어 역사가 반 세기 남짓한 신생 사찰이다.보통 산 속에 있는 일반적인 사찰과 달리 탁 트인 동해를 마주하고 있는 관음성지로 유명하다. 주말과 휴가 시즌에는 외국인을 포함, 외지발 방문객들이 상당히 많이 찾아오는 절이며 시티투어버스 해운대 노선도 이 곳을 경유한다. 갈맷길 1코스 안내도 국립수산과학관  ​ 용궁사전경 포대화상이 아들을 점지한다고? 포대화상은 평생 나눔을 실천하는 삶으로 일관했던 인물이다. 포대는 곧 중생을 사랑하는 마음이었다. 그 안에는 사랑 이외에도 꿈과 희망이라는 미륵의 마음도 함께 담겨있었다.포대화상의 배를 만지면 소원이 이루어진다는 믿음 때문인지 배 둘레에 손때 자국이 점점 짙어진다. 우리는 포대화상을 통해 단순한 기복신앙이 아니라 마음이 부처라는 소식과 함께 상처 받은 중생들을 종횡무진 치유하고 사랑하는 마음, 그리고 절망 속에서도 꺾이지 않은 희망의 메시지를 읽어야겠다. 용궁사에서 나와 주차장 방향으로 가지않고 시랑대방향으로 산을 오른다. (아래쪽 갈맷길표시에 주의) 왼쪽방행으로 내려간다 용궁사담벼락을 만나서 시랑대로 향한다.  오시리아의 어원인 오랑대는 앞에서 살펴보았다. 이제 사랑대에 대해 알아보자. 시랑대(侍郞臺)는 기장군 기장읍 시랑리 동암마을 남쪽 해변에 있는 바위로 된 대(坮)를 일컫는 말로 예로부터 탁트인 바다와 기암괴석으로 절경을 자랑하던 곳이었습니다. 시랑대 역시 용녀의 전설이 서려 있는 곳으로 예로부터 원앙대라 불리었는데, 오색 찬란한 원앙새 같은 비오리(기러기목 오리과의 새)가 원앙대 아래 출렁이는 파도를 타고 큰 무리를 짓고 까마귀 떼처럼 무리를 지어 날아다닌다 하여 비오포라고 하기도 합니다. 이곳에는 다수의 금석문(金石文)이 있는데 그 중, 조선 영조9년(1733) 기장 현감이였던 '권적'이 관내에서 제일의 명성지로 알려진 이곳에 자주 놀러와 풍월을 읊고  바위에 시(詩)로서 각자를 하였는데요, 자신의 벼슬인 '시랑(侍郞)'을 따서 '시랑대(侍郞臺)'라고 큰바위에 기념으로 새겨둔 것이 오늘날 시랑대의 기원이 되었다고 합니다. 시랑대를 지나  해변을 끼고 돌아가는 산길로 직진한다.  철망이 쳐진 군사시설 우측으로 직진  해변산길을 가다보면 공수마을과 해운대 달맞이 와우산이  멀리 보인다.  넘어지지 않도록 조심조심 산길을 빠져나오면 바닷길이 나온다.이 지점에도 갈맷길방향표시를 분명히 해야한다. (주의, 해파랑길표시를 따라 직진)  아니~~ 이런 해수욕장이 근처에 있었다니??? 놀랍다.그러나, 공수마을에서 운영하는 후릿그물체험장이랍니다. 텐트설치 NO!위망(圍網), 또는 후릿그물(seine)은 물 속에 넓게 둘러치고 양쪽 끝을 끌어당겨 물고기를 잡는 그물이다  공수마을 공수마을 카페 '샌드' (예전에 자주 갔던 곳)  공수마을 대표맛집 '국보미역' 'JM커피'JM커피는 의 대표 1,500원 아메리카노 '컴포즈'를 운영하고 있다.  공수마을입구에 들어선 신상카페 '코랄라니'  풀빌라 '타이드어웨이' 공수마을을 지나면 송정 죽도가 시야에 들어온다. 송정해수욕장 송정의 대표맛집 '카페문'송정해수욕장 길카페로 시작해서 지금은 3층 건물의 카페와 롯데에 입점한 입지전적인 카페다.문카페의 문토스트는 대표메뉴다. 송정해수욕장은 서핑학교가 자랑이다. 송정의 갈맷길은 구덕포쪽으로 향한다. 해파랑길과 나뉜다. 구덕표카페맛집 '젬스톤' 내가 그린레일웨이 산책길에 자주 들러는 '올드머그' 프랑스레스토랑 '레플랑시'미슐랭 출신 셰프가 운영하는 스테이크맛집 구덕포에서 문텐로드로 향하는 방향표시도 문제다 (주의)레플랑시 건물 옆으로 해서 그린레일위로 올라간다. 안쪽 전봇대 위에 갈맷길표시가 보인다.건물앞쪽에 방향표시가 있어야지...   보호수로 지정된 소나무  그린레일위로 올라가 다시 철길문을 열고  문텐로드 방향으로 산길을 오른다. (주의)  옛날 군사시설 참호로가 지금은 인도로 변했고 옛참호가 여러 곳에 있다. 청사포 다릿돌전망대를 문텐로드 전망대에서 바라본다.  문텐로드전망대에서 청사포 설빙에서 쉬다보니 어둑어둑해졌다. 달맞이 야외공연장  #갈맷길1코스2구간 달맞이쪽 문텐로드입구 도착 ​#갈맷길 #갈맷길1코스2구간 # 갈맷길온택트걷기 #벌떼클럽 #오늘일기 #굿라이프 #인생멘토장인규 
요즘 카페에 아예 갈 수가 없게 되다 보니친구랑 만나서 편하게 얘기 나눌 공간 찾는 게참 어렵더라고요 커피 한 잔씩 테이크아웃해서야외에 앉아 있자니 날은 너무 춥고 말이죠  그래서 이번에 친구를 만나서 뭘 할까 생각하다청사포 쪽으로 산책하면서 수다 떨기로 했답니다움직이니 춥지도 않을 것이고 (사실 매우 추웠지만)운동도 할 수 있으니 딱이라고 생각하면서요♥​ ​그래서 오늘은 이번에 제가 친구랑 산책 다녀온「청사포 다릿돌전망대」 에 대해 소개해드리려고 해요청사포 쪽이 이번에 엄청 많이 바뀌었거든요​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​특히 산책로가 정말 정말 좋아져서 걷는 거좋아하시는 분들은 오늘 포스팅 집중해 주세요♥​  ​「청사포 다릿돌전망대」 는 이번에 청사포에 새로 생긴BLUE LINE PARK 해상열차 정차역 중에 한 곳이어서요산책로를 따라 쭉 걸어오시면 만나실 수 있을 거예요​  ​걷는 게 싫으신 분들은 해상열차를 이용하시면보다 빠르게 「청사포 다릿돌전망대」 에 오실 수 있는데요편도에 7천 원이라고 하니 조금 비싼 것 같긴 해요​  ​저희는 미포항에서부터 살랑살랑 걸어왔는데요친구랑 얘기하면서 오니 금방 「청사포 다릿돌전망대」 에도착하더라고요 30~40분 정도 걸렸던 것 같네요​  ​이용 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지로 정해져 있지만눈, 비, 강풍 주의보 발생 시 개방이 제한된다고 하니여기로 오는 날에는 날씨 운도 조금은  따라줘야겠네요  또한 입장이 마감되는 시간은 오후 5시 55분이라니이 부분도 한 번 더 체크해 주셔야 할 것 같아요5분 차이로 못 들어가게 된다면 너무 아쉽잖아요♥​ ​입간판에는 입장 시 주의사항이 자세히 안내되어 있어요손 소독제 사용, 마스크 착용, 발열 체크, 거리두기에협조해달라는 내용인데요 이제는 저희의 일상이잖아요​  ​입구에는 이렇게 덧신 바구니가 놓여 있는데요유리바닥 보호를 위해서 꼭 신어주셔야 한다고 하네요어린이 용으로 작은 사이즈도 준비되어 있으니본인의 발 사이즈에 따라 선택해서 신어주시면 돼요♥​ ​발 크기가 250mm인 저는 당연히 큰 걸로냉큼 끼워 신어봅니다 엄청난 왕발이 되었네요​ ​「청사포 다릿돌전망대」 에 음료는 가져갈 수 없어서별도로 마련되어 있는 보관함에 놔두고 가주시면 되세요그럼 발열 체크와 손 소독까지 끝내고 가보겠습니다​ ​기다랗게 놓인 다리를 따라 쭉 들어가 보았어요덧신을 신고 있으니 걸어가는 게 조금 어색하더라고요해 질 녘에 가서 사진이 어두운 점 양해 부탁드려요♥​  ​쭉 따라가다 보면 유리로 된 바닥면이 나타나는데요아무 생각 없이 길 따라가다가 아래를 봤더니!​  ​이렇게 발아래로 바다가 내려다보이는 거 아니겠어요?갑자기 유리가 없어지는 혼자만의 상상을 해보다가다리가 후들후들해졌답니다 (세상에서 제일 겁 많은 빈서)​  ​그래서 사진만 찍고 빠르게 옆쪽으로 대피했는데그쪽은 유리도 없이 바로 아래가 뻥 뚫려 있더라고요  만약 여기서 소지품 떨어트리면 찾을 방법도 없으니「청사포 다릿돌전망대」 가실 때에 중요한 물건은꼭 잘 넣어두고 가셔야 할 것 같다는 생각이 드네요저도 사진 찍으면서 폰을 두 손으로 꼭 쥐고 있었답니다​  ​망원경도 2개가 놓여있는데요 밤에 봐서 그런 건지망원경으로 볼만한 건 그렇게 많이 없었던 것 같네요​  ​대신 두 눈으로 보는 광경이 훨씬 더 예뻤답니다「청사포 다릿돌전망대」 에서 바라본 바다의 모습인데요해 질 녘의 하늘과 바다의 색이 참 예쁘지 않나요?​ ​다리 밑으로는 낚시하는 사람들의 모습도 보이네요이렇게 추운 날에! 그것도 바닷가에서 낚시라니!낚시에 대한 열정이 대단하시다는 생각이 드는데요?​ ​다릿돌에 대한 정보가 궁금하신 분들을 위해이렇게 안내문을 찍어왔어요 청사포 해안에서해상 등대까지 가지런히 늘어서 있는 다섯 암초가마치 징검다리 같아서 붙여진 이름이라고 하네요  이름 유래가 참 귀여워요! 다리 같아서 다릿돌!♥​  ​조금 더 상세하게 보고 싶으신 분들은이 영상을 처음부터 끝까지 봐주시면 되겠어요다시 입구로 돌아와 열심히 찍어보았답니다​ ​그럼 여러분들을 위한 영상도 다 찍었겠다저도 이제 집으로 돌아가 볼게요 너무 추웠거든요먼저 떠나고 있는 친구의 뒷모습이 보이네요 (귀엽♥)​  ​그런데 마침 저희가 나가는 길에 BLUE LINE PARK해상 열차가 들어오고 있는 거 아니겠어요? 희희♥​  ​그 모습을 놓칠세라 달려가서 가까이서 봤는데요가까이서 보니 생각보다도 더 크고 멋지더라고요일부 사람들이 내리고 탄 뒤 열차는 다시 떠났는데요  떠나가는 열차를 보며 손을 흔들어 주었답니다​ ​아무튼 저희는 이제 구경을 끝냈기에 덧신을 벗어서원래 있었던 자리에 가지런히 넣어두고 나왔어요​  ​안내소 앞으로는 「청사포 다릿돌전망대」 도장이따로 마련되어 있으니 여러분의 다이어리나 엽서에쾅쾅 찍어 이 날을 더 특별히 기념할 수 있겠죠?​  ​옆으로는 물고기 모양 나무판에 글씨가 적혀 있었는데요남산의 자물쇠가 떠오르는 건 저 뿐만이 아니겠죠?  이 물고기는 소망물고기로 3층의 관광안내소에서5천 원에 판매되는 아이들이라고 하는데요희망찬 이름과는 달리 가격이 아주 사악하네요​소망물고기는 소원을 적어서 걸어두면 되고요정월대보름 달집 태울 때 한 번에 같이 태운다고 해요아이들에게 추억 심어주기에는 딱 좋을 것 같은데요?  하지만 그렇게 되면 최소 2번은 와주셔야 하겠어요소원 적을 때 그리고 달집 태울 때 이렇게 말이죠♥​ ​청사포에 대한 설명도 이렇게 사진으로 찍어 왔으니혹시 궁금하신 분들은 참고해 주시면 되겠어요​  ​아무튼 이렇게 「청사포 다릿돌전망대」 구경을 끝내고저희는 다시 BLUE LINE PARK 산책로를 따라미포항까지 걸어갔는데요 날씨가 너무 추웠지만또 그만큼 길이 너무 예뻐서 참 좋았던 시간이었어요​봄이나 가을에 오면 더더욱 좋을 것 같더라고요여러분  여행 오시면 이 산책로는 진짜 추천드려요바닷가도 보고 사람들 구경도 하기에 딱 이거든요  그럼 오늘도 좋은 하루 보내세요 여러분!저희는 에서 만나요 ( 홍보대사 빈서)♥   
청사포☞송정☞미포☞캡슐열차타고 청사포☞걸어서 다릿돌전망대☞걸어서 청사포​ ​스카이 캡슐 타고 청사포 정거장에서 하차 후 뚜벅뚜벅 터벅터벅 걸어서 다릿돌 전망대를 갔다!​ ​청사포 정거장에서 다릿돌 전망대까지 거리가 길지 않아서 걸어가도 됨! 0.5km라고 북에 적혀있음!​산책로가 잘 되어있어서 걷기 편했다. 다만 진짜 바람이 너어어어어무 강하게 불어서 패딩 입고 싶었음...​ 공사 뷰!​다릿돌 전망대 공사... ing ♥​전망대 길이를 추가해서 U자 모양으로 만들려고 하는 거 같았음!​  ​다릿돌 전망대는 무료입장! 입장시간과 이용 시간을 잘 기억하십쇼!덧신 꼭... 신어​  ​덧신 야무지게 신고 냅다 전망대 터벅터벅 직진했다!햇빛이 0이라 바다를 더 잘 본거같아서 만족 :]미역헤이터 쿠쿵이 제일먼저 발견한 다릿돌전망대의 미역!미역맛집인건가 소고기랑 초장가져와!​ ​바다가 보시나요... ☆제가 보이시나요​ ​틈으로 바다 잘 보임 거북이처럼 목 냅다 들이밀고 구경함 큼큼​ ​핸드폰 떨어뜨릴까 봐 손에 꽉 힘주고 찍었다ㅋㅋㅋ난 무섭지 않아 죽진 않을 거 같으니 다만 핸드폰을 떨어뜨리면 진짜 핵 암담할 듯...!​ ​여기가 바람 제에에에에에에일 많이 불었던 거 같아​ ​난 무섭지 않았어 단지 추웠을 뿐.​ ​바람에 흩날리는 나의 머리카락쓰ㅠ.ㅠㅋㅋㅋ 눈도 제대로 못뜸 ​다릿돌 전망대 안내소 앞에 스탬프 찍는 거 있어서 다급하게 블루라인파크 북 꺼내서 찍었다!​해변 열차 이용하거나 블루라인파크 산책할 때 한 번쯤 들러봐도 괜찮을 듯!​ ​다릿돌 전망대 홍보대사!라고 하기엔 진짜 추워서 꽁꽁 싸맨 관광객 재질의 사진-​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 
☀️모닝 광안리​​​​  날씨 더 좋은 2일차귀여운거 있길래 찍어봄 ㅋ​​​​ 아침 먹으러 온 밀면집배고픈거 못참아어쩌다보니 또 오픈컷​​​​  나는 물 웅이는 비빔!​​​​ 면 쫄깃 ㄴㄴ 쫠깃하고냉육수 맛도리.. 해장메뉴다ㅋㅋㅋㅋㅋ숟가락없고 젓가락만 있는데 이유를 알겠어육수 그냥 벌컥벌컥 마셔야됨​에서 밀면은 처음인데 홀딱 반하고 갑니돠​ 국제밀면 본점광역시 연제구 중앙대로1235번길 23-6 ​​​​​ 쨍한 연초록으로 나오는 잎 색들을나는 좋아해 💚💚💚​​​​ 생각해보니 전날 딱히 카페를 안가서시간상 여유가 있길래다시 기장까지 와서 오션뷰 카페를 즐겨본당(루트 비효율적ㅋㅋ)​​​​  들어오자마자 빵 시선강탈베이글 맛집이래요~~​​​​ 날씨 좋으니까 테라스 각​​​​ 쪽파베이글크림치즈 없이 그냥 먹어도 담백 맛있​​​​ 날씨 꿀 떨어진다 남푠아~~~🥰​​​​ (인싸브이 응용ver.)​​​​ 바람 잘 쐬고 바다 눈에 많이 담고~갑니당~​ 메이크씨광역시 기장군 일광면 일광로 754 메이크씨 ​​​​​ 카페 나와서 가려고 차 문 열었는데 갑분꽃어쩐지 화장실 다녀온다더니 너무 오래걸렸어!!!감쪽같이 속았..근처에 예쁜꽃집은 커녕 꽃집 자체가 없어서 진땀 뺏다는 남푠​로맨틱한 3주년 🥹💗​​​​ 미리 예약해둔 캡슐열차 타러에서 제일 핫한거라던데~​​​​ 미포 -> 청사포 방향 으로 미리 예약​​​​ 알록달록 열차들우린 무슨색 타게될까​​​​ 초로긔 58번 당첨오빠 달료​​​​ 풍경 넘 죠타​​​​  어우 야~ 찍지망~으응..​​​​ 그럼 나 찍어종 🫶🏻​​​​ 즐기다보니 금방 청사포에 도착​​​​ ​​​​​ 도보로 10분컷 다릿돌전망대​​​ 투명 바닥 웅이는 무섭대요푸항항​​​​ 여긴 구멍 뚫림 후덜덜​​​​ 뷰 좋고 바람 좋고..​​​​  돌아가는 방향에는 해변열차 탑승열차 넘 귀엽쪼마치 해리포터 9와 4분의3 승강장 크크킄가고싶다 호그와트​​​​ ​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​​​ 저녁은 자갈치시장 🐟​​​​ 218번 신경북상회​랍스터코스 주시요!!!1층에서 먹을 해산물 종류 고르면2층으로 올라가서 상차림비 내고 먹는 시스템​​​​ 꼬불꼬불 산낙지를 시작으로​​​​  회 구이 찜 등등​배불뚝!​​​​ 바다뷰 보면서 딱 기분 좋게 먹었구만​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 신경북상회광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 218호 ​​​​​   토박이 대리기사님 만나서 해주시고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ1도 안막히는 길로만 슝슝 다니시는신세계를 보아따..👍🏻​​​​ 소화시킬겸 광안해변 나왔는데저거 뭐야 달이야? 달 맞어? 모형이야 뭐야?진짜 조오오옹나 큼사진에 안담기는게 너무 아쉬버​​​​ 망원경으로 보니까 토끼 절구찧는거 까지다 보인다구요~~~~ㅋㅋ🌕​​​​  신나는 밤산책 마치고일요일도 뇽안 👋🏻​​ 
5월 황금 연휴를 맞이하여 야심차게 계획한 네 친구들의 여행기  6년 동안 수많은 여행을 함께 다녔지만 정작 항상 말만하던 은 한 번도 못가봐서 3월부터 5월 황금 연휴 달력을 보면서 숙소를 잡아둔 야심찬 여행기. 나중에 예약하면 방 없을 거라고 미리 해두길 아주 잘했다. srt랑 ktx표도 4월 달에 다 예약해둔 말 그대로 기다리고 기다리던 국내여행 되시겠다.   2박 3일동안 여행을 했는데 이렇게 알찰 수 있는건가....? 라는 생각만 50번 정도 했다. 5월 5일~5월 7일이 여행인데 다들  5월 4일까지 정신없이 일하느라 세부 일정은 하나도 못짰는데 이번 여행의 호스트라고 할 수 있는  친구가 ISFJ답게 화려하고도 촘촘하고 완벽한 일정을 짜왔다. 칭구야,,, 너가 남자였으면 이미 난 너한테 반했을지도,,,ෆ⸒⸒⸜( ˶'ᵕ'˶)⸝​   여행을 갈 계획인데 아직 일정을 못짰다! 하시면 이 일정 그대로 따라오면 80프로는 성공 보장합니다 후후역시 여행할 때는 현지인과 차가 있어야 됨.  7시 srt를 타고 으로 출발. 날씨가 너무 좋아서 이 때부터 설레기 시작했지요. 낭만적인 청춘 기차 여행~ 뭐 그런 느낌? 광안대교 지나가는 중우리를 픽업하러 온 우리의 이자 베스트 드라이버 ♥ 5년 전에 광안대교를 멀리서 본 적은 있는데 이렇게 위를 지나가는 건 처음이라 새로웠다. 서해 바다랑은 또 다른 매력으로 투명하고 시원한 색감의 바다가 너무 예뻤다. 답답한 도심을 떠나서 리프레쉬되는 기분 제대로 느끼게 해주는 시간이었다. 하얀 요트들이 막 떠다니고! 해방감 나이스 1. 송정튼튼식당-카페-송정해수욕장-송정역-해변열차튼튼식당 송정본점광역시 해운대구 송정광어골로 85 가자마자 의 자랑인 바다를 보면서 소고기를 먹을 수 있는 식당으로! 우리 배고프다고 미리 식당 예약까지 해둔 거 실화...? 창문도 다 열려있어서 바다 바람이 선선했고 소화가 잘 될 수 밖에 없는 풍경이었다. 고양이 밥인 줄 알았는데 새들이 물어간 음식들 이런 불판은 첨보는데 된장찌개, 샤브샤브, 소고기 구이를 동시에 할 수 있는 불판 등장 두둥 종류별로 맛있게 4인분 먹고 10만원 나왔다. 그리고 그 영수증을 들고 바아로 앞에 있는 카페로 가면? 할인된 값에 후식을 먹을 수 있다. 나 혼자만 다른 메뉴 시키기ㅎ 둘 다 베스트였는데 둘 다 먹어보고 싶은 마음에!근데 골드선샤인 음료인가 아무튼 저 티는 내 스타일이 아니어서 잘 선택했다고 생각했다. 소금빵은 내가 주장해서 시켰는데 너무 질겨서 별로였다ㅜㅜ 송정해수욕장 포토존무지개빛이라 바다랑 참 잘어울렸던 송정 해수욕장 포토존. 여기서 넷이 바람과의 사투를 벌이며 행인 분께 사진 요청 드려서 단체샷 하나 건졌다ㅎㅎ 해수욕장 앞에 송정역에서 출발하는 해변열차가 있다. 그런데 이거 미리미리 인터넷으로 예약해두고 가는 것이 좋다. 우리가 두시쯤 갔는데 이미 다 매진되고 다섯시 표만 남아있었다ㅜㅜㅜ 뚜벅이 여행할 때는 해변열차 너무 좋을 것 같다. 세시간을 거기서 기다릴게 없어서 그냥 차타고 조금 더 가서 청사포 전망대로 이동.  청사포 다릿돌 전망대이 건물로 올라가면 전망대로 걸어갈 수 있다. 건물 내부에서 달맞이빵, 미역카스테라, 다릿돌 파이도 구입 가능. 전망대에 스카이 워크가 있는데 요런 보들보들한 천으로 신발을 감싸고 들어가야한다. 덕분에 깔끔했던 전망대 위. 아래 물이랑 미역?같은 해조류가 넘실넘실대는걸 보는 재미가 있었다. 머리카락 같기도하고? 처음엔 좀 징그럽고 무서웠는데 은근 빠져들어서 보게되더라는 전망대에서 바라보는 저~ 멀리 있는 사람들의 표정과 낚시하는 모습들, 양식장, 바다, 돌들이 신기하고 재미있었다. 아이가 된 것처럼 신나서 구경했다. 아 이 날 타임스퀘어에서 산 원피스 드뎌 첫 게시했음 ҉ ٩(๑>ω<๑)۶҉ 해동용궁사여기는 우리  칭구님의 계획에 없어는데 지나가다가 여기 가볼래?해서 들리게 되었다. 안들렀으면 완전 후회할 뻔! 바다에 가장 가까운 절이라고 한다. 정말 산과 바다 사이에 너무도 아름답게 지어져있어서 감탄이 나왔다. 부처님 오신 날 즈음이었어서 등도 많이 달려있고 사람도 무지하게 많았다ㅜㅜ 절은 좀 고요한 느낌이 매력이라 생각했는데 너무 시끄럽고 정신없어서 아쉬웠다. 그리고 여기 화장실 휴지를 돈 주고 사야한다. 아닌티코브이번 여행 나의 최애 장소 TOP3 중 한 곳. 돈 많이 벌어서 이런 곳을 숙소로 잡고 놀 수 있는 날까지,... 우리 모두 화이팅 바다 바로 앞 딱 예쁜 위치에 잘 지었다고 생각한 이 풍경. 사람들이 막 밖에 나와서 바다보면서 이야기하고 하니까 코로나 다 끝난 것 같이 자유로워보였고 유럽에 온 듯한 느낌이었다. 분위기 최고ㅜㅜㅜㅜㅜ 너무 예뻤고 실제로 보면 더 햇살 가득 윤슬 반짝. 다음엔 꼭 수영복 가져와서 여기 있는 인피니티풀에서 수영하고 가기로 했다 여기서 다른 친구의 이니스프리 모델샷도 찍어줬다. 저 잔디 위에서 사진 찍으면 제주섬의 윤아가 따로 없다 완전 포토존 북카페 비슷한 공간이었다. 테마별, 작가별로 책들이 정리되어 있어서 내 취향대로 책들을 살펴보고 구경할 수 있었다. 읽다 만 사피엔스가 보이는군요 예쁜 그릇들도 많고 색감 졸귀 여기서 한참을 못떠났다. 예술적 감수성이 이때부터 채워지기 시작했다. 그림이랑 설명을 한참 읽으면서 이런저런 생각을 많이 했던 시간 진라면과의 콜라보로 유명한 호안미로 작가의 그림, 앙리마티스의 그림들 나의 어린 시절을 책임쳤던 땡땡의 모험을 만나서 혼자 대흥분했다ㅋㅋㅋ 친구들은 아무도 모르는데 나는 전권 다 사서 닳을 때까지 읽었어서 굿즈들 다 가지고 싶고 그랬다 주변 살면 혼자 와서 여유롭게 책 읽다 가면 좋을텐데.. 하루방횟집기장하루방횟집광역시 기장군 기장읍 연화1길 57 우리들의 인생 첫 아나고회. 나는 원래 회를 좋아하고 바다 주변 도시 출신인데도 먹어본 적이 없다. 쌈장에 고추랑 다진 마늘 섞으면 엄청 맛있다는 소소한 배움을 얻었고 아나고회는 2인분으로도 넷이 충분히 먹을 수 있었다ㅋㅋ 포슬포슬 부드럽고 비리지 않고 고소했다. 쌈에 싸서 쌈장 넣어먹으면 술술 잘 들어가는 중독성 있는 맛:) 다시 먹을 의사 완전 있다! 이 색깔 박하사탕 너무 추억 돋아서 하나 찍어옴ㅋㅋ 이거 완전 드라마에서 나오는 그런 로컬 맛집 너낌. 밤에 바다보면서 소주한잔 할 것 같은 고런 분위기!! 우리들의 블루스에 나올 것 같은 느낌적인 느낌~~~ 암튼 바다 보면서 맛있게 먹고 옆에 있는 귀여운 카페를 찾아갔다. 연화의 바다기장연화의바다광역시 기장군 기장읍 연화1길 75 여기도 솔직히 드라마 하나 찍어줘야한다.  내 옷이랑 파란 지붕이랑 찰떡이라 이 카페 주인이 나인 컨셉으로 찍은 사진 쿠쿠(๑･̑◡･̑๑) 안뇽 가짜 강아지야 카페 내부는 이렇게 생겼다. 날 좋아서 밖에 앉아있다가 슬슬 추워져서 안에서 먹었다. 아이스크림에 그려진 얼굴 귀여워서 못먹을 뻔 했지만 사실 겁나 잘먹었다. 아주 그냥 순삭-자몽 주스는 되게 슴슴한 자연의 맛이었고 녹차라떼는 정말 평범한 녹차라떼 맛..ㅋㅋㅋㅋ  귀여운 건 한 번 더 썬클라우드 호텔썬클라우드호텔광역시 해운대구 해운대해변로 287 씨클라우드 6층 썬클라우드 호텔 첫째날은 거의 시티뷰만 보이는 층에서 잤다. 이 호텔 위치랑 가성비, 뷰가 너무 좋은데(장점) 엘베를 환승해서 타야해서(단점) 올라갔다 내려갔다 하기가 불편하다. 와우 해운대 밤거리 핫해 아주 그냥 자기 아쉬워서 코인 노래방 찾아가서 잔뜩 지르고 흔들다 와서 씻고한 시 넘어서까지 수다 떨다가 잠든 첫 날 기록 끝​​​​​  # #여행 #연화의바다 #맛집 #카페 #여행일정 #기장 #아나고회 #하루방횟집 #해동용궁사 #아난티코브 #썬클라우드호텔 #튼튼식당 #송정역 #송정해수욕장 #해변열차 #청사포 #청사포다릿돌 #청사포전망대 #아난티 #해운대 #서이추 #서이추환영 #여행블로그 
진짜  트레킹, 반할 추천코스 해운대 달맞이 길 문탠로드- 청사포 다릿돌 전망대 구간낭만과 바다를 좋아하는 낭만 바다의 여행과 일상 이야기, 제 닉네임과 딱 들어맞는 도시,  여행, 여러분은  을 생각할 때 가장 먼저 떠오르는 이미지가 무엇인가요? 저는 학창 시절 매일 같이 비둘기호 타고 다니던 기차 통학의 추억과 단체 미팅 후 거닐었던 해운대 백사장, 달맞이 길, 송정 바다가 가장 먼저 떠오르네요. ​이번 포스팅은  여행을 반값에 즐기는 진짜  트레킹으로 코레일  기차여행 공식 협력사 "반할 "과 함께 한  찐  여행  문탠로드 트레킹 후기를 적어 볼까 합니다.​ 달맞이 고개 전망대에서 광안대교와 해운대 해수욕장, 해운대 엘시티, 101층 전망대, 롯데호텔 등 초고층 빌딩 숲 먼저 감상하고 문탠로드와 청사포 다릿돌 전망대까지 트레킹을 시작했어요.​ 진짜 트레킹, 반값으로 즐기는 찐  여행의 파트너 '반할 '과 함께한 문탠로드 트레킹은 해운대 달맞이 길을 출발하여 갈맷길, 문탠로드, 삼포길, 해파랑길 2코스와도 중복되는 트레킹 코스입니다.​▶▶진짜 반값에 즐기는 찐  트레킹 반할 : 네이버 블로그에 반하는 가장 빠른 방법! 기차여행 :D 역대급 가성비로 여행 고고 반하게 될거야, 반값 할인, 반할 문의 및 상담은 1899-2550blog.naver.com ​갈맷길, 문탠로드, 해운대 주변에는 무슨 트레킹 길이 이렇게나 많은지, 촌에서 오랜만에 으로 힐링 나들이 간 사람은 길 외우는데도 엄청 헛갈리더라고요. 다행이었던 것은 반할 과 함께 하는 진짜 트레킹 코스에는 해박한 지식과 숙련된 트레킹 전문 님의 친절한 안내와 함께 하기 때문에 눈은 반짝, 귀는 활짝, 열어두고 걷기만 하면 된다는 점입니다.​ 해운대 문탠로드의 원래 코스는 해운대 미포 출발 송정 해수욕장까지 4, 5km 코스가 정상적인 코스라고 해요. 이날 우리 일행은 달맞이 길 출발, 청사포 다릿돌 전망대까지 약 2, 5km 정도를 편도로 걸었답니다.​ 문탠로드는 스토리 길이 어찌나 많은지.. 첫 번째 스토리 길은 황옥공주 이야깁니다. "먼 옛날 인어 나라 '니란다'에서 해운대 '무궁나라'로 시집온 황옥공주가 고국이 그리워 보름달이 뜨는 밤이면 바다로 나와 황옥에 비친 니란다를 보며 그리움을 달랬다는 애틋한 전설이 깃든 길입니다". 덴마크 인어공주 이야기보다 문탠로드 황옥공주 이야기가 더 한국적이라 기억에 남는 거 같아요.​ 우산을 쓰기도 그렇고, 안 쓰기도 그렇고, 모자 하나만 있으면 비에 젖지 않을 정도로 실비가 내렸던 날입니다. 해송숲을 해치고 해무를 뚫고 운치 가득한 문탠로드를 걷고 걸었어요. 문탠로드란?2008년 해운대구가 만든 걷기 코스로 문탠은 선탠에서 착안한 말로 달빛을 받으며 가볍게 걷는 길을 의미합니다. 꽃잠길, 가온길, 바투길, 함께길, 만남길 등 5개의 테마이길(총 2, 2km)을 돌면 출발점으로 돌아오게 되고, '가온'은 온도를 더한다는 뜻이며, '바투'는 두 세상이 아주 가깝게, 순우리말이라고 합니다. 야간에 더 운치가 있는 길로 조명은 새벽 5시부터 일출까지와 일몰부터 밤 11시까지 켜져 있다고 합니다.​에는 걷기 코스들이 많은데 갈맷길 21개 코스 중, 4코스인 이기대길과 2코스 문탠로드가 가장 인기가 좋은 코스라고 합니다.​ 이곳은 문화체육관광부와 한국관광공사가 지정한 사진 찍기 좋은 경관 명소로 문탠로드 대표 전망대입니다. 해안절경과 해운대 해수욕장의 해안선, 광안대교 야경과 맑은 날에는 대마도까지 조망할 수 있는 전망대입니다.​ 해운대 문탠로드에는 '사스레피나무'라는 차나무과의 상록활엽수가 자생하며 해안에서 잘 자라는 털머위가 트레킹 코스 주변으로 엄청 많았답니다. 10월에 노랗게 피는 털 머위 꽃은 푸른 바다와 해송이 함께 어우러지면서 아주 장관일 거 같더군요.​ 또 하나의  관광 명물이 될 블루로드 해운대 관광특구에 모노레일이 들어선다고 해요. 구간은 해운대 미포와 청사포라고 합니다. 올해 8월에 오픈 예정이었으나 코로나 확산으로 연기 중이라는 소식입니다.​ 해운대 달맞이 길에서 시작하는 문탠로드는 큰 오르막과 내리막이 없어 누구나 편하게 걷기 좋은 길입니다.​ 잊을만하면 나타나는 길 안내 표지판들 그러나 표지판을 보고도 헛갈리니 해운대에는 트레킹 길이 너무 많아서 복잡해 보여요. 한두 개로 통합하심이 어떨지~~문탠로드의 일부 구간은 갈맷길, 해파랑길과도 겹치더라구요.​ 문탠로드 5개 코스 중 하나인 '바투길'은 달빛과 내가 가까이하며 걷는 길입니다. 달빛을 강조하는 걸 보니 문탠로드 중 가장 많이 달빛에 노출되는 길인가 봅니다.​ 진짜 트레킹반값할인 반할 문의는? 1899-2550​ 허걱!!  청사포를 얼마 남겨 두지 않고 이런 멋진 길이 .. 전날 내린 비로 트레킹 코스에 특별하게 흘러내리던 물줄기, 아무 때나 볼 수 있는 게 아니랍니다. 비가 내려도 아주 많이 내려야만 만날 수 있어요.​ 이길의 끝에 청사포 마을이 시작됩니다.​ 청사포항으로 가는 길에 아기자기한 카페들도 만나게 됩니다. 작고 아름다운 청사포 항 주변은 무슨 카페들이 그리 많은지요? 청춘들은 이 카페 나들이만 하여도 하루가 모자랄 듯요.​ 청사포항을 지키는 청사포 당산과 어부의 아내가 심었다는 300년 망부 송입니다 청사포 항 표지석 바로 앞에 있어요.​ 해운대 12경에 속한다는 청사포는 행복한 도시 속 어촌인데요, 거대 도시 에서 한적한 어촌을 만날 수 있는 곳이기도 하지요. 청사포 항의 마스코트인 빨간 등대와 하얀 등대가 마주 보고 있는 풍경이 참 예쁜 항구 청사포항입니다.​ 청사포 항의 또 다른 명물은 하얀 등대와 버스 정류장, 알고 보니 이곳이 진짜 핫한 포토존이더군요. ​ 진짜  트레킹 오전 코스 마지막 목적지는 청사포 다릿돌 전망대였어요. 청사포항에서 다릿돌 전망대로 가 던 중 만난 해안가의 연인들..  대형 캐리어와 배낭이 인상적이네요. 아마도 멀리서 으로 며칠간 여행을 왔나 봅니다. 후들거리는 발걸음 진정하며 천천히 걸었던 '청사포 다릿돌 전망대'인데요. 청사포 항의 랜드마크가 된 청사포 다릿돌 전망대는 2017년 9월에 개장했다고 해요. 해수면으로부터 20m 높이에 길이는 72, 5m로 바다를 행해 뻗어 있어요. 폭이 가장 좁은 곳은 3m, 가장 넓은 곳은 11, 5m인데, 이곳은 바닥이 반달 모양의 투명 유리라는 사실입니다. ​시원하게 트인 다릿돌 위에서 아찔한 경험을 해볼 수 있으며 출입 시에는 준비된 버선을 필수로 신어야 합니다.  청사포 다릿돌 전망대는 일출과 낙조가 또 그렇게 볼만하다고 합니다.​ 청사포 다릿돌 전망대도 오길 참 잘했지만 차 없이 기차여행으로 반할 과 함께 진짜  트레킹 해보시면, 진짜  여행, 잘 왔다는 생각을 하게 되실 거예요. 1박 2일 진짜  트레킹, 반값에 즐기는  기차여행, 소수의 인원과 함께하는  힐링 나들이는 '반할 '과 함께 해보시길요~~​​​▶▶낭만 바다의 다른 글도 보세요!! 낭만 여행 추억 노트.. : 네이버 블로그여행과 일상을 기록하는 낭만바다 포토 다이어리입니다. 경상남도 여행을 많이 합니다^^ 경상남도 공식블로그 2019 우수기자상, 경상남도 온라인 홍보 기자단, 울산 광역시 블로그 기자단, 기차여행 밴드 "레일코리아" 여행 크리에이터 *사진, 영상, 무단 배포와 사용금지* 문의, xodnaka1@naver.com _^_^blog.naver.com ​#진짜트레킹 #해운대달맞이길 #해운대달맞이길문탠로드 #청사포버스정류장 #청사포항 # #코레일#문탠로드구간 #다릿돌전망대 #반할 #기차여행 #트레킹 #진짜여행 #반값여행#코레일여행  
 1박2일 여행 구덕포 끝집고기--카페루프탑-용궁사-면관-HT케어힐링터치-선창   나에겐 20년지기 절친이 있다. 결혼 전, 미스시절에는 휴가 철마다 함께 방콕 마사지 기행을 떠났던 친구.당시 우스개 소리로 "우리는 보다 방콕을 더 자주 간다" 했었는데 이번엔 을 가게 되었다. 코로나도 빨리 없어지고, 애들도 쑥쑥 자라서 다시 '보다 방콕을 자주 간다'를 시전할 수 있길 바라며. ​ 구덕포 끝집고기  ​항상 여행 계획은 Y가 짰다. 나는 그냥 잘차려진 밥상에 얹혀지는 숟가락 마냥 Y가 짜놓은 플랜에 세트처럼 올라가는 사람이었다. 해외여행은 그런데 국내여행이라고 다를소냐! 이번에도 가벼운 마음으로 1박 2일 짐만 싸서 비행기를 타고 김해공항에 도착했다. 점심때 도착해서 점심부터 먹어야 할 것인데 뭘 먹을 것이냐. 친구는 택시에 앉아서 인터넷 서칭을 하더니 에 근무했다던 지인에게 맛집 리스트, 갈만한 곳 리스트를 줄줄이 받기 시작했다. 현재 대구에서 근무 중인데 토박이들도 이 지인에게 맛집을 소개받는다나 뭐라나. 많고 많은 맛집 리스트 중 우리가 고른 곳은 "구덕포 끝집고기"  구덕포끝집고기광역시 해운대구 송정구덕포길 178 택시를 타고 해안 거의 끝까지 들어가니 정말 구덕포 끝집고기가 있었다.  택시아저씨가 볼 것도 없는데 왜 에 왔냐. 가게가 이렇게 끝에 있어서야 어떻게 차를 돌릴 수 있냐며 궁시렁거렸다. 1박 2일 택시를 타고 다니는 내내  기사님들은 어찌나 자신의 색채가 강한지 조금 정신이 나갈 것 같은 기분이었다.  어쨌든 도착한 구덕포 끝집고기. 느낌 있는 건물 외관.  목살과 삼겹살을 주문했다.  노릇노릇 익어가는 맛있는 고기들  특이하게 고사리나물도 불에 구워서 고기와 같이 먹는다. 아마 이곳의 시그니처인듯 하다.방아된장찌개도 시켜서 먹었는데 약간 시큼하면서 구수한 맛이 난다. 나에게는 호好!낮에 바다를 보며 고기와 맥주를 먹는 맛.게다가 제일 친한 친구와 함께라면 맛이 없을 리가 없는 조합이다. 거의 다 먹어갈때쯤 이 집을 소개시켜 준 Y의 지인에게 카톡이 왔다."끝집라면 꼭 먹어야 해."우린 이미 식사를 마쳤는걸.아쉽다. 20대라면 미친척 하고 도전해봤겠지만 이제 우린 우리의 한계를 안다. 아쉽지만 점심식사는 여기서 마무리. ​ 청사포 다릿돌전망대  점심식사를 마치고 청사포를 걷기로 했다. 식당 위쪽으로 보이는 데크를 따라 걸으면 되는 것 같은데 어떻게 저 위로 올라간담. 휘적휘적 걷다보니 말도 안되게 허름한 "청사포 가는길" 푯말이 나왔다. 동네 주민이 다닐 법한 좁은 사잇길을 지나 청사포  다릿돌 전망대로 향했다.  광역시 해운대구 중동 산3-9 데크길 옆으로 무려 기차가 지나간다. 기차!!우 기차, 좌 바다를 사이에 끼고 산책을 하다니 이거 실화냐.  땀이 날 정도로 쨍쨍한 날씨였지만 비가 안오니 이 또한 감사했다. Y와 도란도란 이야기를 나누며 산책하듯 길을 걸었다.  제법 그럴싸한 바다색깔. 서울 근처 바다에서는 볼 수 없는 에메랄드 빛깔이다.  다릿돌 전망대 도착.  춘천 무슨 전망대와 마찬가지로 다리돌 전망대를 걸을 때는 신발에 덧신을 신어야 들어갈 수 있다. 막상 저기까지 나가서 바다를 바라보나, 여기서 바라보나 큰차이가 없다는 건 알고 있지만 전망대에 왔으니 들어가봐야지. 역시나 이곳도 발 아래로 바다를 감상할 수 있게 바닥이 유리로 되어 있다. 지안이의 겁쟁이 유전자의 8할은 나의 것으로 다리가 끊어지지 않을 걸 알면서도 조심조심 다리를 건너 바다를 감상했다. 속이 뻥 뚫리게 푸르다. 바다 만세!! ​ 청사포 카페루프탑  청사포 다릿돌전망대를 찍고 어디로 갈까. 이제 커피 한잔 마실 타이밍이다. Y가 지인에게 받은 카페 리스트를 보다가 비교적 최근에 생겼다는 루프탑을 가보기로 했다. 지인도 한번도 가보지 못한 카페지만 제법 핫하다고 한다. 우리의 여행은 어느샌가 Y 지인의 라인에 의해 움직여졌다.  카페루프탑광역시 해운대구 청사포로 139-4 4층 카페루프탑 느낌있는 카페루프탑 내부. 보라색 네온사인의 루프탑 화살표를 따라 가면 이 건물의 루프탑이 나온다.  아아 덥다. 젊은이들은 이 더위를 견디며 옥상에서 바다를 바라보고 있었다. 우리는 아래 층이 더 낫겠다고 판단하여 슬쩍 구경만 하고 아래로 내려왔다.  우리가 자리 잡은 곳. 루프탑보다 여기가 더 프라이빗하고 뷰가 더 좋은 것 같았습니다만.  커피를 마시며 한참 수다를 떨었다. 무슨 얘기를 했는지는 잘 기억나지 않지만 많이 웃었고 마음이 편안한 시간이었다.   20살에 만나 그 2배의 세월이 흘렀음에도 여전히 내 옆에 함께 있는 내 친구 Y.남편도 있고 자식도 있지만, 그들이 들어올 수 없는 나의 사적 공간이 있다. 그 공간을 아직도 온전히 유지할 수 있는 건 20년 전이나 지금이나 내가 "야"하고 외치면 "호"하고 받아주는 Y가 있기 때문이기도 하다. 나이가 드는 건 싫지만 그녀와 함께한 시간과 기억이 많아지는 건 나쁘지 않다. 가는 세월을 잡을 순 없으니 아무쪼록 조금 더 자주 함께 시간을 보낼 수 있길. [솔메와 1박2일 여행]https://m.blog.naver.com/buspyo81/222398897474 [솔메와 1박2일 여행] 용궁사-면관-HT케어힐링터치-선창1박2일 여행 구덕포 끝집고기--카페루프탑-용궁사-면관-HT케어힐링터치-선창 ...m.blog.naver.com #여행 #카페루프탑 #청사포다릿돌 #구덕포끝집고기 #바다 #친구와함께여행 ​ 
​가족 나들이 겸 청사포를 들렸다가기찻길 옆 유명한 전망대가 있어서우연히 다녀오게 되었어요 : D고소공포증 따위 없는 저에게도너무나 짜릿하고 재밌었던 경험이었는데요!여러분도 궁금하시죠~(*ૂ❛ัᴗ❛ั*ૂ) ​  ​당장이라도 태풍이 몰아칠 것 같은청사포 바다 ㅎㅎㅎ저는 이런 날 좋아해요!  거뭇거뭇 한 청사포 바위들과하늘의 조합이 너무 잘 어울리더라구요~​ ​약간.. 도깨비 드라마 촬영지(주문진)같기도 하구. ㅎㅎ 비슷하죠?  어라? 근데 저 바다 위에 뜬금없이위치하고 있는 다리는 뭐람...?호기심 많은 저는 당장 달려가봤어요!​ ​우아 이건 흡사 사랑의 자물쇠...? & 바다 이미지에 맞게물고기에 소망을 쓰는 콘셉트인가 봐요! ㅎㅎ​ ​다릿돌 전망대!! 그래 이거였어!!TV에서 본 적이 있는데 (❁´▽`❁) 청사포에서 경험할 수 있다니너무 재밌을 것 같아요 ~~(높은 곳 정말 좋아해요 ㅎㅎㅎㅎㅎ)​  ​ ​​☆ Information ☆​- 입장료 : 무료- 운영시간 : 9:00 ~ 18:00​※ 눈, 비, 강풍 주의보 발생 시 개방 제한​​ ​전망대를 구경하기 위해서 반드시신어야 하는 신발감싸개(?) ㅎㅎ토익시험 치러 갈 때 바닥 보호하는 헝겊 같은 거 있죠? 그걸 꼭 신어야 한대요!  ​ ​헤헤 좋은 아이디어인 것 같아요~전망대도 보호하고 내 신발도 보호하고!  ​ ​입구에서는 온도 체크와 손소독을 실시하고 있어요!아무래도 많은 사람들이 방문하는관광지이다 보니 코로나 바이러스 예방을 더욱더 철저하게 하는 것 같아요  ​ ​※ 이용 시 주의사항​- 하이힐 출입 금지- 애완동물 출입 금지- 시설물 내 금연- 쓰레기 투기 금지- 음료, 음식물 반입금지- 등산 스틱 출입 금지​  ​애완동물 출입 금지라...너무 아쉽게도 반려견과 같이 방문했지만 아버지는 강아지와 함께밖에서 기다려야만 했어요 ( •́ ̯•̀ ) (친구랑 벌써 가보셨데요 ㅎㅎ)​ ​이야야야야야 속이 다 시원해요!뻥 뚫린 다리 길이와 눈앞에 펼쳐지는 청사포 바다 ♬  들리길 너무 잘한 것 같아요 ㅎㅎ(최근에 스트레스 받는 일이 많아서요 ㅠ)​ ​오우 사람 보이시나요? ㅎㅎ유명하긴 한가 봐요~~  ​  ​악!! 아무리 강화유리라고 하지만투명해서 너무 무서웠어요 ❀´▽`❀   (고소공포증 없는 저도 아찔했네요)다수 여성분들의 원피스가 휘날려서주저앉아계시던데 ㅎㅎ바지 입고 가요 우리~~​ ​많은 사람들이 방문하는 곳이고언제든 안전에 유의해야 하니달리기를 한다거나 방방 뛰진 말아요 ㅎㅎㅎ  ​​ ​신발 감싸개를 해서 그런지 정말 미끄럽더라구요 ㅎㅎ조심조심 한 발 한 발 걸었어요 ~~  ​ ​이 방향은 조개구이 식당이밀집되어 있는 뷰이구요 ㅎㅎ  ​ ​반대 방향입니다 ㅎㅎ 저는 흐린 날도 너무 좋았지만맑은 날씨에 방문하면 멀리까지~(잘하면 대마도까지~)볼 수 있을 것 같아요!! ❀´▽`❀   ​ ​오우 여기는 구멍이 쑹쑹 뚫려있어직접적으로 바다에서 불어오는 바람을맞으면서 아래를 바라보니무서움 x2배였어요 ... ‧⁺◟( ᵒ̴̶̷̥́ ·̫ ᵒ̴̶̷̣̥̀ )   ​  ​※ 청사포 다릿돌 ?​ ​청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름♬동해의 첫 햇살이 스며들며 해녀들 삶의 현장이자전망대에서 다릿돌을 바라보며 소원을 빌기도 한데요!​  ​매년 새해를 맞이하기 위해광안대교나 동래 마안산으로 갔었는데요!내년 새해는 다릿돌 전망대에서 봐도 너~무 좋을 것 같아요 ㅎㅎ  ​ ​이렇게 다릿돌을 찾아볼 수 있게 망원경(무료)도 있어요 °˖✧◝(⁰▿⁰)◜✧˖° 저는 막 통통배 타고 낚시하는 어부 아저씨들 찾고 그랬어요~ ㅎㅎ  ​ ​사람 없는 틈을 타 찍어본 옆면!꼭 저기 걸어주세요 ㅎㅎ머리털이 곤두설 겁니다 ✦‿✦ ​ ​우중충한 날씨가 왜 이렇게투명 유리 다리랑 잘 어울리까요? 하하  ​ ​더 구경하고 싶었지만바깥에서 목이 빠지게 우리를기다리는 쵸쵸(반려견)와 아부지가걱정돼서 빠르게 돌아갔어요~​ ​안녕 즐거웠어 다릿돌 전망대야!다음에 친구들이랑 또 올게 ♬ 살아서 너무 좋은 나~  ​ ​와.. 감성 .. ㅎㅎㅎ을 포함한 경남 지역의바닷가에 가면 특히나 우체통이 많아요바다 보면 센티해지고 감성적이게돼서 괜히 편지 쓰고 싶어져서 일까요?   ​ ​여기가 포토존인 듯해요 ㅎㅎ이 사진 찍느라 서 있었더니두 가족에게 사진 찍어주는 미션을받았지 뭐예요 ٩(๑>∀<๑)۶  (폴라로이드 장사하고 싶네..?)  ​  ​을 관광하시는 분들에게 희소식!다릿돌 전망대에 들렸다는 증거로스탬프를 찍을 수 있더라구요 ㅎㅎ종이가 없던 저는 팔에 찍어봤어요(난 블로거니까!! 여러분께 보여주고 싶으니까!!)  ​ ​금방이라도 비가 쏟아질 것만 같아서아쉬움을 뒤로한 채 집으로 향했어요!  ​  ▼ 청사포 다릿돌 전망대 ▼​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​[청사포 다릿돌 전망대]​주소 : 광역시 해운대구 중동 산3-9​  ​다릿돌 전망대에 들리기 전 가족 나들이로밥도 먹고 카페도 즐겼던 곳입니다 ♥   ▼ 청사포 별장 가든 & 카페 ▼​​ [청사포] 애견 동반과 주차공간 넉넉한 청사포 족발 맛집 : 청사포 가든 별장 & 카페 (Feat. 카페 추가 할인)​날이 너무 좋은 날 _☆오랜만에 넘실거리는 파도가 있는바다가 너무 보고 싶어  청사포 바다에 다녀...blog.naver.com ​  ​  오늘도 읽어봐주셔서 감사합니다 ♡ 
종종 사전 정보나 북의 도움 없이, 발길이 닿는 대로 걷다가 마음에 드는 장소를 발견하는 경우가 있다.  <청사포 다릿돌전망대>는 송정 해수욕장에서 미포철길로 이어지는 길을 걷다가  우연히 발견한 곳이었다.  볼거리로 유명했던 '미포철길'을  무작정 걸었을 뿐인데, <다릿돌전망대>를 만나다니.  행운이었다. ​  동해남부선 폐선부지  이때만 해도 청사포를 만나게 될 줄 몰랐다. 의 매력이라면 해안산책로 아닌가. 그저 나무데크로 된 해안산책로를 걸으며 낭만 가득한 바다를 감상했을 뿐이었다.    기차여행을 즐겨 하는 내게  <동해남부선 폐선부지>를 걷는 건 의미 있는 일이었다.  ​동해남부선 폐선부지는 2013년 해당 노선이 폐선된 후 주민, 관광객들의 산책로가 되었다. 시민 갤러리로 변신한 <옛 송정역>부터 시작해도 좋다.  ​미포부터 해운대 삼포로 이어지는 해안 절경은  여행 중에 꼭 가보시라고 추천드리고 싶다.      그렇게 걷다가 만난 게  <청사포 다릿돌전망대>였던 거다. ​해수면에서 20미터 높이에 72.5미터 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있는데, 생각보다 아찔하고 다리가 후들후들 떨린다. 전망대 아래 반달 모양의 투명 바닥으로 철썩이는 파도와 바다가 내려다보이기 때문이다. ​   안전을 위해서 하이힐을 신고서나 등산 스틱을 가지고 출입할 수 없으며, 눈이나 비, 강풍주의보 발령 시 출입이 제한될 수 있다. ​개방시간은 09:00~18:00/ 하절기인 6월에서 8월까지는 09:00~20:00까지 이용할 수 있다.     청사포 다릿돌 전망대  나처럼 우연히 찾아오신 분들이 이렇게 많지는 않을 테고, 청사포 다릿돌전망대는 명소였구나. ​청사포를 소개한 글귀를 보니, 해운대 12경에 포함된 관광지로 동해에서 해 뜨는 장면을 감상하기 좋단다. 전망대는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형 전망대라고 하는데, 그러고 보니 용이 고개를 살짝 들고 있는 듯한 느낌도 든다. ​청사포라는 이름처럼, 바다를 닮은 파란색으로 전망대에 색을 칠했다. 전망대  앞에서부터 5개의 암초인 다릿돌이 보이는데, 청사포만의 수려한 경관과 일출, 낙조를 감상할 수 있다.      전망대 관광안내소 건물에 휴식공간이 있는데 의자에 앉아 창으로 바다를 감상할 수 있다. 해녀 물병 같은 기념품 구입도 가능하고.   청사포 횟집촌  전망대를 지나 내려오면 <청사포 횟집촌>으로 횟집과 조개구이집들이 모여있다. 장어구이, 회 비빔밥, 물회, 매운탕, 멍게비빔밥, 전복구이..  메뉴판의 사진만 보아도 침이 꼴깍 넘어간다.   청사포  청사포에는 망부송이 있는데, 이런 나무에는  애틋한 전설 하나쯤 있기 마련이다. 어부의 아내는 소나무에 올라가 고기잡이 나간 남편을 하염없이 기다렸다고 한다. (결말은 알 수 없었으나 아내가 소나무에 올라가 남편을 기다렸다고 하니, 본인이 소나무가 된 건 아닌 거 같다. 전설이 애틋하다고 하는 걸 보면 남편은 돌아오지 않았을 테고..) ​   우측) 서로 마주 보고 있는 쌍둥이 등대  형태는 같지만 하얀색과 붉은색인 쌍둥이 등대도 청사포의 명물 중 하나다.    청사포는 옛 송정역을 지나 동해남부선 폐선부지에서 다릿돌전망대를 거쳐 마을로 들어올 수도 있지만, 해운대 달맞이 길에서부터 청사포로 들어올 수도 있다.  ​난 옛 송정역- 다릿돌전망대- 청사포- 해운대 달맞이 길( 문탠로드)의 코스로 걸어갔는데, 한참 걸어서 팅팅 부은 다리를 문탠로드의 카페에서 휴식을 취하며 풀었다.    화려한 이  아닌 소박하고 한적한 어촌을 만나고 싶다면, 푸른 모래 포구 '청사포'를 만나길 바란다. ​해안산책로를 걷다가 만나는 작은 마을은  일출과 낙조를 감상할 수 있으며  드넓게 펼쳐진 파란 바다의 잔상이 오래 기억될 곳이다. ​(2018.12) ​ 광역시 해운대구 중동 산3-9  ​ 
​​​​​​​​1박2일여행.차량예약.숙소예약.현지인맛집소개.여행안내기사.기장준투어 010.3847.4723​기사포함렌트 렌트카 여행사 해운대요트투어 김해공항픽업 역픽업 골프장픽업 다른어떤 여행보다 차별화된 서비스*꼭 비교해보시고 이용하세요*​​​ 소라투어즈(주)기장준투어정식허가된 법인여행사 믿을수있어요 ​좋은기사.착한가격.좋은차량.좋은서비스​고객님들의 즐겁고 행복한여행 안전하고 편안한여행으로 모십니다 ​​​​오늘 1박2일 여행을 오신고객님들 마중하러역에 왔습니다 ~ 요즘 에 오시는분들이 많으셔서 항상 이곳 5번출구앞에서기다립니다 ~​​해운대해변열차를 타시고저는 청사포역에서 기다리는동안사진몇장찍어봅니다 ~ 오늘은 해무가 조금 있어요그래도 사진은 멋있네요 ^^ 청사포다릿돌 전망대에서 ~~ 기장에 오시면 꼭가는 용궁사 ~~울고객님들 인증샷 한컷! 용궁사구경을 마치고주변 기장대변항에 왔습니다 요즘제철인 몇치젓갈 택배주문하시고대변항 구경하고 맛있는멸치요리를 드시고 갑니다 ~^^  ​해운대요트 경기장에 잠시들러봅니다 사진몇장찍고 가실께요 ~울고객님들은 멀미가 나셔서 타지못해 마음이 아파요 😢 ​​​  ​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​​​​가격저렴ㆍ좋은차량ㆍ좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다 기장준투어ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​  ​​해운대 영화의거리에서 잠시 쉬어갑니다 ~ ​해운대해수욕장입구 송림공원에수국꽃길이 있어요이쁜수국꽃이 한창이네요 ~~  ​울고객님들 숙소~  해운대옆송정해수욕장 바로앞에 있는 전망좋은곳기장준투어는  숙소예약도 해드립니다 ~~ 송정해수욕장은  🏄‍♂️ 서핑으로 전국에서 제일 유명한해수욕장입니다 ~~​​  ​​둘째날  아침식사를 하시고태종대에 왔습니다 ~주말이라 아침일찍 서둘러왔어요10시가 넘으면 사람들이 많아서전망대를 가려면 많이 기다려야합니다조금일찍 서두르세요 ^^ 태종대앞 주전자섬  낚시하는 배들이 엄청많아요  태종대등대를 보고갑니다인증샷 한컷!​​  ​​​기장준투어는 좋은차량ㆍ좋은서비스ㆍ안전하고​편안한여행으로 모십니다 ~여행전문기사예약문의 ㆍ010.3847.4723​​​​​송도해수욕장에 왔어요 ~ ​티브E채널 노는언니2  촬영지송도투명카약~토.일.월요일만 운영한답니다 ~참고하세요  ​​울고객님 의 원조밀면을드시러 개금동에  있는 원조가야밀면집에 왔습니다 ^^ 여름에는 역쉬~~ 시원한밀면이최고  ​ 맛있게 먹고갑니다 ^^​​  ​​부평깡통시장과 국제시장에 오시면 꼭들러 구경하는곳 주말이라 사람들이 넘넘많아요  ​ 용두산공원 이곳은 다른곳과 다르게 한산해요잠시 보고갑니다 ~ ​마지막일정 감천문화마을입니다울고객님들과 1박2일 여행을 마무리합니다 ~즐겁고행복한 시간이었습니다 ^^고맙습니다 ❤️ ​역가는길~ 조금은아쉬움에영도다리 잠시보고 가겠습니다영도다리 도개안내입니다 ^~^참고하세용! ​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​기장준투어ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인.금액확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​​#1박2일투어#해운대수국꽃#렌트카 #감천문화마을 #여행사 #기장준투어 #기사포함렌트카 #솔라티렌트카 #해운대해변열차 #일광신도시렌트카#태종대등대#머릿돌전망대#가볼만한곳 #일광여행사 #일광솔라티렌트#일광15인승렌트 #일광렌트카 #일광기사포함렌트 #기장렌트카 #기장기사포함렌트 #기장15인승렌트#기장솔라티렌트#송정렌트카 #송정렌트카여행 #송정솔라티렌트#송정기사포함렌트카 
#가족여행 #해운대 #블루라인파크#스카이캡슐 #해운대가볼만한곳#가족여행추천 #청사포 #해변열차 #스카이캡슐 #송정#다릿돌전망대  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 이번 가족여행은 1박 2일 일정으로 을 다녀왔습니다. 지금은 해운대 관광 시그니처가 된 블루라인파크와 송정, 다릿돌 전망대를 다녀왔어요.  해운대블루라인파크에 관하여​해운대 미포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발하여 수려한 해안 절경을 따라 만들어진 관광 시설입니다.  출처-공식 북▪스카이캡슐스카이캡슐은 해운대 미포정거장과 청사포를 오가는 관광 열차입니다. 이동수단이라기 보다는 놀이기구라고 생각하시면 좀 더 이해가 빠르실 겁니다. 편도 기준 30분 정도 걸립니다. ▪해변열차스카이캡슐 아래에 다니는 관광열차로 지상철과 같은 개념이라고 생각하시면 됩니다. 스카이캡슐보다 훨씬 빠르고요. 각 역에 내려서 관광을 즐기시면 됩니다. 열차 내부는 2열로 바닷가를 볼 수 있게 배치가 되었습니다. ​<스카이캡슐 요금 안내> 출처-공식 북일단 해변 열차는 현장 티켓 구매가 어느 정도 가능하며 자유 이용권을 활용하시는게 좋습니다. 청사포, 다릿돌 전망대에서 하차도 해야 하고 구덕포도 내린 후 조금 걸으면 송정의 맛집과 멋진 카페들이 있어서 자유 이용권을 구매하시는게 좋습니다. ​그리고 스카이캡슐은 무조건 인터넷 예매를 하세요. 현장 티켓은 오전 중으로 매진될 때가 많습니다. 스카이캡슐은 왕복까지 구매 안하셔도 됩니다. 스카이캡슐은 왕복으로 구매시 비용이 부담스러워서 추천 못 드리겠네요. 예약은 아래 사이트에서 하시면 됩니다. ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  우리가족은 스카이캡슐을 이렇게 이용했어요.​미포정거장에서 출발-청사포 도착으로 인터넷 예매를 했습니다. 편도로 청사포 도착 후 청사포에서 시간을 보낸 후 미포정거장 쪽으로 걸어서 왔습니다. 관광 열차 바로 옆에 데크로 산책로가 조성이 되어 있어서 걷기에 매우 좋아요.  문탠로드관광 공영 주차장광역시 해운대구 중동 974-1 일단 주차를 해야하는데, 처음 가 보시면 매우 당황스러우실 겁니다. 이용객에 비해 블루라인파크 내 주차장은 매우 혼잡합니다.  그래서 조금만 더 위로 가시면 공영주차장이 있습니다. 거기에 주차하시고 걸어서 조금 내려오시면 됩니다.   다행히 와이프 차가 저공해 차량이라 공영주차장 반값입니다. 그래서 스카이캡슐 타고 청사포에서 사진 찍고 걸어서 미포정거장까지 오는데 주차비용은 6500원이었는데 반값으로 3200원만 지불했습니다. 그 유명한 엘씨티입니다. 총 101층이며 6성급을 자랑하는 시그니엘 호텔은 3~19층까지만입니다. 이제 다연, 다은이가 성인이 될 때면 이런 곳을 이용하지 않을까 싶은데 그 때까지 건강하게 돈 모으고 있어야 겠네요.  탑승 시간을 기다리는 동안 우리는 약간 출출한 배를 채웁니다.  그리고 스카이캡슐 내 취식이 가능해서 시원한 음료나 슬러시 정도 들고 타시면 됩니다.  예매 시간이 다 되면 스카이캡슐 2층으로 가시면 되는데 그 시간되면 바로 탈 수 있는게 아니라 또 기다려야 합니다. 20분 정도 줄 서서 기다려야 타게 되더라고요.  놀이공원에서 타는 놀이기구인데 바다를 보며 탄다는 점이 참 설레게 하네요.   내부입니다. ^^* 2~4인 가족이 탑승하기 안락한 편입니다. 창문도 사방 코너에 있어서 생각보다 시원해요.   창문 틈 사이로 해운대의 모습을 다 담을 수 있습니다.   우리 가족 사진도 남기고요. ^^* 점점 다가오는 청사포의 모습입니다. 유명한 청사포의 등대도 보이네요. 청사포 역에서 내리면 기념품, 굿즈도 구경하시면 됩니다.  청사포 핫플입니다. 짧은 시간안에 사진을 찍어야 하는 아빠이기에 열차가 오지 않아서 너무 속상했네요. 열차만 딱 오면 좋은데 말이죠. 결국 다음 일정 때문에 자리를 옮겼습니다.  청사포에서 시간을 보내고 다시 청사포 역으로 가서 미포 정거장으로 테크 산책로를 걷기 시작합니다. 해변 열차 데크 산책로를 가면 아래와 같은 사진을 남길 수 있습니다.  그리고 중간에 미술 작품도 볼 수 있네요.  걸으면 보이는 것들입니다. 사진 속에서 느끼는 맑고 청아한 느낌이 참 좋네요.   다음 일정 가기전에 맛있는 타르트를 카페 미뇽에서 포장했습니다. 꼭 들리세요. 상당히 맛있어요.   송정역(구)광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​송정은 그야 말로 맛집, 카페 천국​ 송정은 우리 가족 숙소가 있던 곳이라 맛집 투어, 풀빌라 리뷰로 별도 포스팅이 있을 예정입니다. 어린이날 연휴라 역시나 사람이 많았습니다.   처음에는 송정역에서 오고가는 사람이 많기에 뭐하는 곳이지 생각했는데, 여기가 블루라인파크의 종착역이었네요.   송뎅에서 군것질도 했고요. 아쉬운 것은 의 명물 물떡이 다 떨어졌다고 하더라고요 .ㅠ.ㅠ 송정은 블루라인파크 종착역이다 보니 해변 열차를 실컷 볼 수 있는 곳이기도 합니다.  생각보다 조용했고 낭만이 있었던 송정이었습니다. 숙박시설, 맛집 다 마음에 들었어요. 카페는 유명한 곳이 많았는데, 시간이 허락을 안해줬네요.  광역시 해운대구 중동 산3-9 ​다릿돌 전망대, 송정에서 가는 방법​다릿돌 전망대로 가는 방법은 여러가지가 있어요. ​해변 열차를 타서 다릿돌 전망대에 하차청사포 역에서 내려서 약 1km 정도 송정 쪽으로 도보 이동해변 열차를 타서 구덕포에서 하차 후 도보 이동송정에서 차로 출발 구덕포 근처 주차 후 도보 이동 송정의 우리 숙소에서 보이는 다릿돌 전망대입니다. 해변 열차를 탈까도 고민해 봤는데 그냥 차량으로 이동 후 도보로 다녀오기로 했습니다.  구덕포주차광역시 해운대구 송정동 839-17 지도에 있는 위치까지 차로 이동 후 주변에 주차를 합니다. 그런 후 구덕포 하차 지점을 찾으시거나 약간 위로 올라가시면 아래 사진처럼 굴다리를 찾으실 수 있습니다.  구덕포 등산로와 해변 열차 철로와 데크 산책로가 있습니다.  친절하게 표지판도 있네요. 다릿돌 전망대가 400m 밖에 안되니 매우 가까운 편입니다.  기차가 이렇게 바로 옆으로 지나가는 것을 보면 내가 여행을 떠나는 느낌이 들어서 기분이 좋아지더라고요. 저 멀리 다릿돌 전망대가 보입니다. 비용은 무료이며 입구 쪽에서 덧버선을 신은 후 입장합니다.   유리로 된 전망대를 몇 군데 가 보았는데, 여전히 전 무서워서 발걸음이 잘 안 떨어지더라고요. 전망도 참 좋습니다. 끝이 안 보이는 수평선이 전망에 가득 담겨 있네요.   이로써 우리 가족 1박 2일  여행을 다녀왔습니다. 의 한 점만 찍고 다녀온 정도인데 매우 만족도가 높았던 여행이었습니다. 이번 여행 후기를 영상으로 남겼습니다. 영상 감상 부탁드리며 인플루언서 팬도 부탁드려요. 다음은 이번 여행 중 맛집 후기 등을 남길까 합니다.  ​ ​ 
  관광객과 주민들에게 더 나은 관광환경을 제공하기 위해청사포 다릿돌전망대 시설물 전반에 대한 청소 등의 정비작업을 실시합니다.​이에 따라 해당작업 기간인 2019. 4. 17.(수) ~ 4. 25.(목)까지시민(관광객) 입장통제를 실시하게 되니 협조를 바랍니다. -> 기간 내 입장금지​또한 기상상황 등에 따라 작업기간(입장통제 기간)이 다소 연장될 수 있다는 점참고해주세요!​☎문의 해운대구 관광시설관리사업소 051-749-7604 
해운대 블루라인파크 :  해변열차, 스카이캡슐(미포정거장, 달맞이터널, 다릿돌전망대, 송정해수욕장) 해운대 블루라인파크 홈페이지  https://www.bluelinepark.com/ ​ 해운대 블루라인파크 구글지도​   해운대 해변열차 운행 코스  https://www.bluelinepark.com/beachTramCourse.do  아름다운 해운대 해변을 달리는 낭만적인 관광열차해운대 해변열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광 열차입니다.​​​ 해운대 해변열차 운행 시간  https://www.bluelinepark.com/beachTramTime.do ​​​ 해운대 해변열차 운행 요금  https://www.bluelinepark.com/beachTramFare.do ​​   해운대 스카이캡슐 운행 코스  https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleCourse.do 해운대 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하는 낭만적인 체험시설로 해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행하는 낭만적인 캡슐입니다.​​​ 해운대 스카이캡슐 운행 시간   https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleTime.do ​​​ 해운대 스카이캡슐 요금   https://www.bluelinepark.com/skyCapsuleFare.do ​​  ​ 블루라인파크 리플렛(북) 다운 받기   https://www.bluelinepark.com/guideList.do  ​​   블루라인파크 관광 사진 ​ ​ ​ 미포정거장 입구 벽화​ 미포정거장 역사​ 송정역에서 미포정거장으로 들어오는 해변열차​ 미포정거장에서 송정역 방향으로 출발하는 해변열차와 스카이캡슐​ 해변열차의 내부 모습​  달맞이터널​ 달맞이터널​ 달맞이터널​     해운대 달맞이언덕을 따라 송정방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포이다.    도심 작은 포구마을로 청사포 저녁달은  팔경으로도 꼽힌다. 포구의 방파제는 늘 낚시꾼들로 붐비고, 주변엔 횟집과 붕장어구이집, 숯불조개구이촌이 즐비하다.   망부송(望夫松)과 해마루라는 정자도 유명하다.  ​ ​ 청사포의 쌍둥이 등대​ 청사포의 빨강 등대​      청사포 다릿돌전망대는 해수면에서 약20m 높이, 바다쪽으로 돌출된 길이는 72.5m, 푸른 용을 모티브로 한 유선형 구조의 디자인, 끝자락에는 반달모양의 투명 바닥을 설치한 바다 위를 걷는 스카이워크다.     여명 속에 해맞이, 저녁색으로 바뀌는 일몰풍경, 조명과 달빛 속에 맞이하는 야간경관을 감상할 수 있는 해운대의 대표적인 명소이다. ​ ​ ​ 청사포 다릿돌 우체통느린 우체통 :  소중한 사연을 6개월 후에...엽서+우표 : 관광안내소 3층 (1,500원) 청사포 다릿돌 우체통​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​ 다릿돌 전망대의 스카이워크​​  ​ ​ 구덕포 정류장​ 구룡포의 카페, 매점​ 구룡포의 카페(올드머그)​ 구룡포의 카페(올드머그)​ 올드머그(OldMug) 지붕위의 고양이 :  살아있는 진짜 고양이 일까요?​ 구룡포의 카페​   해운대구청 관광정보의 '송정해수욕장'  https://www.haeundae.go.kr/index.do?menuCd=DOM_000000302002001000 소개 | 해운대구청소개 Home 해수욕장 > 송정해수욕장 > 소개 공유 폰트크기 인쇄 이 페이지를 SNS로 퍼가기 자연의 아름다움을 그대로 간직한 송정해수욕장 달맞이 길을 따라 해월정과 벚꽃단지를 지나다 보면 넓게 펄쳐진 바다를 접하게 된다. 아직까지 자연의 아름다움을 그대로 간직한 이곳 송정해수욕장은1965년 7월 9일 개설되어 매년 6월1일부터 8월 31일까지 개장된다. 백사장 길이는 1.2km,폭 30~60m,면적 54,000㎡이며 수용능력은 약 10만명이다. 송정해수욕장에서는 해마다 대보름 미역축제와 송정해변축제, 송정죽도 문화제 등 많은 행...www.haeundae.go.kr     달맞이 길을 따라 해월정과 벚꽃단지를 지나다 보면 넓게 펄쳐진 바다를 접하게 된다.    아직까지 자연의 아름다움을 그대로 간직한 이곳 송정해수욕장은 의 5대 해수욕장에 들어가는 유명한 곳으로1965년 7월 9일 개설되어 매년 6월1일부터 8월 31일까지 개장된다.​    백사장 길이는 1.2km, 폭 30~60m이며 수용능력은 약 10만명이며, 파도가 크고 모래사장이 시원한 데다 시내에서 좀 벗어나 있기 때문에 원시적인 바다와 한적한 어촌의 느낌이 많이 남아있다. 해마다 대보름 미역축제와 송정해변축제, 송정죽도 문화제 등 많은 행사가 열리고 있다.​ 한편, 해수욕장 입구에 위치한 죽도에는 울창한 송림과 휴식공간이 마련되어 있고 해마다 기원제가 열리며 우리고유의 정자 양식인 팔각정모양의 송일정도 운치를 더해준다. 해안을 따라 자연산 회를 취급하는 횟집이 늘어서고 있고 해안 끝 광어골에는 외식문화 거리가 조성되어 있어 또 다른 별미를 맛볼 수 있다.​   송정해수욕장은 부드러운 모래와 완만한 경사, 얕은 수심으로 가족들과 어린이들이 해수욕하기 좋아 가족 휴양지로 나날이 인기를 끌고 있고, 요즘은 외국인과 젊은이들 사이에서 서핑 명소로 각광받는 중이다. ​ 송정해수욕장​ 송정해수욕장​ 송정 죽도공원과 송일정    송정해수욕장 입구의 죽도에 울창한 자연림으로 조성된 죽도공원(竹島公園)이 있어 해수욕장을 찾아오는 관광객에게 편안한 휴식공간을 제공한다.     공원을 따라 언덕으로 올라가는 길에 길게 이어진 산책로는 둥글둥글하고 매끄러운 돌바닥으로 되어 있고, 갖가지 기념 조각물이 세워져 올라오는 길에 눈을 즐겁게 해준다.   그리고 곳곳에 의자가 놓여 있고 송일정이 있어 공원을 산책하다가 잠깐씩 휴식을 취하며 주변 경치를 감상할 수 있도록 해준다.  ​ 송정해수욕장의 서핑스쿨 : 서핑 강습중​ 송정역 :  입구의 오른쪽으로 블루라인파크 주차장이 있네요.송정역​ 송정역​ 송정역에서 미포정거장으로 가는 해변열차
[한일커플/대구& 여행] 오징어튀김이 맛있는 40년 전통 떡볶이 맛집 '다리집' feat.수요미식회 & 백종원 3대천왕착한 가격에 멋진 광안리 해변 뷰를 볼 수 있는 '뚜버기카페(뚜벅스 광안)'에서 나와 근처에 있...m.blog.naver.com  떡볶이 맛집 '다리집'에서 나와 다음 행선지로 향합니다.지금까지는 제가 찾아본 곳을 다녔는데, 이번엔 에 사는 동생이 추천한다며 데리고 간 곳이네요 ^^이름하여 현지인 추천ㅎㅎ​​  저도 나름 에 많이 와봤고, 이코짱도 그전에  관광을 많이 했다는데 저희 둘다 '청사포'는 처음 와봤네요 ^^;; 아무래도 여기는 차없이 오기에는 불편함이 있기에 그런듯 합니다. 하지만 오늘은  동생이 운전사 및 를 해주니~^^ 다시한번 생유~ㅎㅎ​​   청사포에 내려 처음으로 들른  곳은 서로 다른 두개의 등대가 인상적인 '청사포 등대'입니다.(* '청사포 방파제'라고도 하네요 ^^)파란 바다와 하늘을 배경으로 빨갛고 하얀 두개의 등대가 참 예쁘네요~ 당연히 인증샷 필수지요~^^​​   등대에서 조금만 더 가면 본격적으로(?) '청사포 다릿돌 전망대'가는 길이 나오는데 해변가 옆 기찻길을 따라가는 길이라 이쁘면서 낭만적입니다.​특히 반대쪽은 SNS에서 엄청 핫한 '미포 철길'과 이어지는데요, 아마 보신 분들도 있을텐데 기차 터널에서 찍은 인생샷이라는 사진들 ^^하지만 2020년 6월까지 공사중이라 저희는 '미포 철길'쪽은 못갔네요 ㅜㅜ​​  10분쯤 걸어가면 바다쪽으로 뻗어있는 '청사포 다릿돌 전망대'가 보입니다. 크기가 굉장하네요~~ 오~​​  마을의 수호신인 푸른용을 형상화 해서 유선형으로 만들었다는데, 크기도 커서 그런지 웅장한 느낌이 듭니다.(* 길이 72.5m, 높이 20m)​​  전망대 바로 옆으로는 철길이 계속 이어지는데, 여기서 사진 찍는 분들이 많으시네요~​​  그렇다면 저희도 찍어야죠~^^처음엔 이렇게 얌전히ㅎㅎㅎ​​  그 다음부턴 좀더 과감하고(?) 발랄하게ㅋㅋㅋ 동생이 이렇게 저렇게 코치를 해주네요 ^^​​  바로 옆, 오늘의 메인이벤트(?) '청사포 다릿돌 전망대'로 이동합니다 ^^무료이긴 하지만 운영시간이 다르니 잘 확인하고 가셔야 겠습니다.(* 6~8월 하절기:9시~20시 / 그 외 9시~18시)​​​   일단 앞에서 인증샷 찍어주고~^^(남는건 사진밖에 없으니ㅋㅋㅋ)​​   72.5m의 유선형 다리를 따라 안쪽으로 들어가봅니다.바닥은 대부분 나무데크로 되어있지만, 중간중간 투명 강화유리로 되어있는 곳도 있어서 미니 스카이워크 느낌도 나네요 ^^​​   오륙도 스카이워크보다 다리 길이는 대여섯배 이상 크지만, 바닥을 볼 수 있는 투명 강화유리 부분은 얼마되지 않은 것이 살짝 아쉽긴 합니다.​​  하지만 등대, 철길, 전망대 3종 세트를 한번에 볼 수 있는 청사포는  여행에서 놓칠 수 없는 핫플임에는 분명합니다~^^​자~ 그럼 땀 좀 식히러 다음 장소로 이동~~~~^^ 광역시 해운대구 중동 산3-9 청사포방파제광역시 해운대구 송정동 미포철길광역시 해운대구 중동 948-2  ​다음 이야기는 아래 포스팅에서 이어집니다. [한일커플/대구& 여행] 너무 예쁜 오션뷰로 외국인에게 더 인기있는 청사포 '카페 루프탑(Cafe Rooftop)'청사포 SNS 3종 세트를 구경하고 더위를 식히러 근처 카페로 향합니다 ^^참고로 이곳은 이코짱이 일본 ...m.blog.naver.com 
#여행 #딸과함께 #2일차#청사포 # #송정해수욕장#해동용궁사 #연화리해물포차촌​ ​​딸과 함께 하는  여행 2일차이날은 작정하고  명소 둘러보기.호텔을 나서자마자부터 바빴던 하루였다.  청사포 다릿돌 전망대 (해운대 블루라인파크 스카이 캡슐) ​ 해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 첫 번째 여정은해운대 블루라인파크 미포 정거장에서스카이 캡슐을 타고 청사포로 이동 수많은  여행 후기들을 보면꼭 빠지지 않고 소개하는 것이 스카이 캡슐인데나 또한 이는 적극 추천한다. 꼭 탑승해 보시길..​해운대에서 청사포까지약 30분 운행 거리인데캡슐 안에서 바라보는  바다는정말 아름다움 그 자체.​누구의 방해도 받지 않고여유 있게 풍경 감상할 시간을 확보하니정말 좋다. ​  해운대 블루라인파크 스카이 캡슐 ​어느 앞차에서 수동 정지 버튼을 눌렀는지잘 가던 열차가 줄줄이 서는 에피소드까지 더해져풍경 감상할 시간이 좀 더 늘었던 건 안 비밀.ㅋㅋㅋ​스카이 캡슐은 매우 인기가 많아서 당일 탑승이 어려우니꼭 사전에 예약해야 한다는 거..꼭 명심하시면 좋겠다.​그렇게 도착한 청사포 정거장​ 청사포 다릿돌 전망대철로를 따라 약 8분 정도 걸어가면청사포 다릿돌 전망대를 만날 수 있다.​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​투명한 바닥과 함께바다를 가까이서 만나볼 수 있는 곳​다들 무섭다고 난린데울 딸과 나, 조카는 신나서 걸어 다님..ㅋㅋㅋ​   ​다릿돌 전망대서슬슬 걸어내려오면 만나는청사포 쌍둥이 등대​등대를 배경으로근처 도넛 맛집에서 잠시 쉬어가는 시간​ 청사포 쌍둥이 등대청사포 맛집, 앨리스 도넛  송정해수욕장 ​청사포에서 송정 해수욕장 까지는해변 열차를 이용해서 이동했다.스카이 캡슐은 청사포까지만 운행그 이후 정거장들은 해변 열차를 이용해야 함​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​​  송정해수욕장​따스한 날씨에 넓고 한가로운 해변.​한국의 와이키키 해변이라 불리는 송정해수욕장의 모습이었다.​그냥 드러누워 한숨 자고 싶은 그런 해변이었다.​동생과 내가 멍 때리는 동안딸과 조카는 잠시 바다에 발 담그기..​다시 느끼지만  송정해수욕장은해외의 어느 유명 해수욕장과 견주어도결코 절대 뒤지지 않는정말 예쁘고 좋은 해변임을 인정한다..​  ​해변을 향해 나란히 앉아 쉬고 있는 갈매기를지가 뭐 조련을 하내 어쩌네 하는 모습으로그림을 보태는 울 딸랑구저 깨발랄을 어째.. ㅋㅋ 참 귀엽네~~​  ​  ​한참 놀다가 맛난 여수당 바게트 샌드위치로조금의 허기를 달래고택시 타고 해동용궁사로 이동..​송정해수욕장에서 해동용궁사는 생각보다 가깝다. 택시비 5500원 정도..​첨엔 버스 타고 가려고 했는데버스비나 택시비나 거기서 거기라그냥 편하게 택시 타고 이동했음.  해동 용궁사 ​  해동 용궁사 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​해동용궁사는  여행의 거의 필수 코스 아니던가..​동생도 조카도 안 가본 듯해서여행 코스에 넣었더니만이것들이 가서야 와본 기억이 난다고..아놔~~ 그럼 미리 말을 해줘야코스에서 뺐을 거 아니야.​어딜 가면 대충 둘러보니가도 간지 모르고 봐도 본 지 모르고..오로지 먹은 것만 기억하는 나쁜 여행 습관..이번  여행에서는 좀 나아졌을라나?ㅋㅋ​  ​  ​동전 던지기 실패로 소원 빌기는 꽝이고그냥 절 곳곳을 한 바퀴 둘러보고 나옴  연화리 해물 포차촌 ​이날의 마지막 여정그리고 나의 이번  여행의 최대의 목적은기장 연화리 해물 포차촌에서싱싱한 해물을 배 터지게 먹는 거.​솔직히 이번  여행은동생과 조카, 딸을 위한 일 뿐이미  명소 대부분은 여러 번 가본 곳이라내 목적은 오로지 연화리 하나뿐이었다.​ 연화리 해물 포차촌 해물포장마차촌광역시 기장군 기장읍 연화리 ​​내가 함께 있는 카톡 단톡방에 올라온해물 모둠 사진 하나로조만간 을 필히 가야겠다고 다짐했고(안되면 당일 코스로라도.. ㅋㅋㅋ)마침 기회가 생겨서이 코스는 필수 코스로 넣었는데..역시나는 역시나.. ㅋㅋ​이니깐 연화리니깐 가능한 가격에싱싱한 해산물을 한껏 먹고 왔심..​참고로 연화리 4번 할매집 간거임(다녀오신 분들이 죄다 다 4번 할매집 추천해줌)​ 연화리 해물 포차촌 모둠 해산물 ​모둠 해산물에 의 대표 소주 대선 소주 한 잔,돌멍게 껍질에 담아 마시니 바다가 내 입에 가득 들어오는 듯했다.​여기에 마무리는 전복죽..​나의 히스토리를 듣고선서울서 왔다고 또 다짐하고 왔다고해산물도 넉넉하게 주셨는데전복죽까지 전복을 정말 푸짐하게 넣어주셔서진한 풍미의 전복죽을 맛보게 되었는데아 이 코스는 진짜.. 강추..​ 연화리 전복죽​넉넉히 시킨 전복죽이 남아서 포장까지 해왔음.​배 터지게 먹었다고 동생이 좀 걷자 해서온 길 따라 좀 걸어 나갔는데그 길에 멋진 등대를 하나 만났다.​ 연화리 닭볏청렴등대 ​모양이 특이했던 연화리 닭볏청렴등대, 여행 둘째 날 마지막 풍경이었다.​이날 숙소는 담날 일정을 감안해서역 토요코인에 잡아둔 지라기장 연화리에서 긴 거리 이동을 했어야 했는데..​연화리에서 기장 오시리아 역까지는 택시로,오시리아역에서 역까지는 동해선과 지하철로 편하게 이동했다.​그래도 은 대중교통이 잘되어 있어서어디로 이동하는 건 크게 걱정 안 해도 되니이 또한 여행객들에겐 좋은 서비스..​아니 근데.. 하루종일 그렇게들 먹고도호텔 와서는 배고프다고.. 아놔~​그래서 결국 역 건너편 초량밀면가서밀면이랑 만두 포장해 와동계올림픽 쇼트트랙 경기보면서 야식 먹으며 하루 마무리..(동행자들은 기승전먹거리 구먼.. ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 
#청사포 #청사포 다릿돌전망대 # 전망대#청사포 #여행# Busan Cheongsapo#조개구이#청사포조개구이#관광통역안내사#영어#여행#여행관광지#가볼만한곳​#이스라엘 대학생들이 여행을 왔다.#FIT 손님들이라 본인들이 여행지를 선정해서 사진을 보내왔다.일정을 짜기가 너무 수월했다. 본인들이 하고 싶은 것이 정해져 있으면 #는 고민 할 필요가 없어지니편하다.  개인적으로 #청사포 보다는 #오륙도 스카이워크를 더 많이 다녔는데청사포도 외국인 관광객들에게 너무 인기가 있다.   여행지에서 흔히 볼 수 있는 소망 물고기 ㅎㅎㅎㅎ #청사포 에서도  젊은 친구들의 영원한 사랑을 소망하는 많은 편지들!~#청사포  #소망편지  #청사포 이스라엘에서 온 친구들과 Group shot 한 컷~모두들 너무 적극적이어서 즐거웠다.     ​  #청사포 에서 #주의 사항 !!  반드시 #덧신 착용해야 해요.비가 오거나 바람이 너무 심한 날은 통제한답니다. 가시기 전에 확인하세요.   #핸드폰 떨어뜨리지 않게 조심해서 바닷속 한 장면 찍어보려고 ㅋㅋㅋ#스카이워크 #청사포#청사포  에서 #좋은 추억, 기억 가지고 본국으로 돌아 가기를 바랍니다.  
해안로를 따라 조금 달리니 금방 송정해수욕장에 도착했다. 일단 신메뉴인 샷 그린티 라떼를 마시며 스벅에서 휴식.바닷가 완전 바로 앞에 위치한 스벅이라 경치가 아주 좋았다. 서핑하는 사람들을 구경하며 멍때리기.여기까지 왔으니 바닷가에 발도 한번 담가 본다. 물놀이는 어제 수영장에서 실컷 했으니 오늘은 기분만 낸다.폐역인 송정역 구경. 역은 껍데기만 남아 있고 안에는 뭔가 사무실이 있어서 당황했다.열차가 안 다니니까, 선로를 따라 걸어 보는 진귀한 경험을 할 수 있다.선로 한가운데 왜..? 싶은 위치의 벤치. 가을이니까 감성샷도 찍어 주고다음으로 방문한 곳은 청사포.청사포 다릿돌 전망대라는 곳. 바다 위로 쭉 뻗어 있다.바닥이 유리로 된 부분이 있어서 엄청난 스릴을 느낄 수 있다.바다 한가운데 서서 바다 구경하기.풍경이 장관이다. 이런 훌륭한 전망대가 무료개방이라니.절벽 바로 옆을 지나는 엄청난 철길. 그리고 전망대 근처엔 고양이가 있었는데 너무 너무 너무 귀여워서 사진을 단 한 컷도 버릴 수가 없었다.너도 덥구나?해운대로 워프 후, 우리도 더워서 또 찾은 스타벅스. 여기도 바다 바로 앞이여서 전망이 좋다.해운대의 시그니처가 되어 버린 풍경. 거대한 롯데 건물들과 그 옆으로 보이는 아기자기한 주택들의 조합이 재미있다.그에 비해 얌전해 보이는 반대쪽 풍경. 여행답게 바다 구경은 실컷 해서, 정말 만족이다.
2021갈맷길원정대 2-1코스 완주 성공^^#송정항 ~  ~ 문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 동백공원 ~ 마린시티 영화의거리 ~ 요트정박장 ~ 민락교이웃님들의 응원은 힘이 됩니다♡오늘도 높고푸른 가을하늘, 맑은공기, 가을바다 의 아름다운길 갈맷길700리 걷기여행을 , 전문 트레킹 와 함께 편하고 안전하게 걷기여행을 할 수 있는 행운의 챤스를 만끽했네요!!#2021갈맷길원정대#2030월드엑스포#의아름다운길#사회적기업#예비관광벤처기업#갈맷길700리#신중년갈맷길원정대    ****************************************************************************#갈맷길 원정대 1조 조장 정박열 가디언스님의 글 퍼옴갈맷길 원정대 신중년 1조  2-1구간...210929송정항 ~  ~ 문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 동백공원 ~마린시티 영화의거리 ~ 요트정박장 ~ 민락교약 13.Km...갈맷길 원정대가 세번째 걷는 갈맷길 2-1구간에는구덕포,청사포,미포를 거치는 해운대삼포길과송정역 ~ 미포 동해남부선 폐철도 구간은 바다를 끼고 걸어 운치 있으며,이 길은 구덕포, 청사포, 미포를 차례로 만나면서 포구의 맛과 멋을 엿볼 수 있습니다.해운대해수욕장에서 에메랄드 빛 바다와 부드러운 모래결,잘 관리된 아름다운 백사장을 즐길 수 있고동백공원에서는 울창한 동백나무와 우거진 소나무가어우러진 오솔길을 산책할 수 있습니다.해운대해수욕장과 광안대교의 빼어난 경관을 감상할 수 있는누리마루 APEC하우스와 영화 속 한 장면 같이 아름다운요트경기장내 위치한 영화촬영스튜디오는2-1구간의 대표적인 볼거리 중 하나입니다..이곳의 명물인 빨강과 하얀 등대를 구경할 수 있는 송정항..송정항에서 라운드 미팅을 하고 단체샷을 찍고 출발합니다..서핑 명소로 알려진  해운대구 송정해수욕장.특히  앞바다 수온은 따뜻하기로 유명합니다.은 한겨울에도 수온이 10도 밑으로 잘 떨어지지 않아사계절 서핑이나 바다 수영이 가능합니다."겨울에는 다른 계절에 비해 파도 힘이 좋다"며"은 겨울에도 높은 수온으로 서핑이 가능하며겨울 슈트와 부츠, 글러브를 착용하면서핑할 때 오히려 따뜻하게 느껴진다"고 합니다.. 송정역광역시 해운대구 송정동(松亭洞)에 있는 철도 관련 문화재. 국가등록문화재 제302호입니다..송정역에서 단체샷~^^.'그린레일웨이'2013년 동해남부선 해운대 구간 선로가 복선전철화를 위해내륙으로 이전하면서 기존 해안가에 있던 단선 철로인 9.8㎞를 없애고시민이 보행할 수 있는 산책로로 조성한 길..그린레일웨이는 해운대구 올림픽교차로~송정 일원의동해남부선 폐선부지를 활용한 총 9.8km의 무장애 도심 산책로 입니다..폐선부지를 시민의 휴식과 즐거움을 더해줄‘숲길 산책로’로 탈바꿈시켜 도시의 공간적 가치와 문화적 가치를재생산한 도시재생의 대표적인 사례로 평가받고 있습니다.. 바다를 끼고 걸어 운치 있습니다..청사포 다릿돌~2017년9월17일 개장. 미포에서 출발해 송정까지 이어지는동해남부선 폐선부지의 중간 쯤에 자리한 청사포 다릿돌는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m입니다.사업비로 43억 원이 투입됐습니다.다릿돌 끝자락에는 반달 모양의 투명바닥을 설치해바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다.청사포 다릿돌 바로 앞에서부터 해상등대까지 가지런히 늘어선5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안경관과일출, 낙조의 자연풍광을 감상할 수 있습니다..바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느끼기 위해 청사포 다릿돌전망대로 들어갑니다.투명한 유리 바닥 아래로 보이는 푸른 바다가 아찔합니다............줄지어 늘어선 해송을 따라 걷다 보면 어느새 중간 정거장인 청사포 입니다.중간 정거장인 청사포를 지나 바다가 보이는 전망대에서간식을 나누며 휴식을 즐깁니다..미포항에서 옛 송정역에 이르는 구간에는해변열차와 스카이 캡슐이 운행되고 있습니다.모든 좌석이 바다 쪽 창가를 향하고 있어 어디에 앉으나그림 같은 풍광을 즐길 수 있습니다...철길을 따라 걸어가면 바다 멀리 광안대교가 보이는 곳에 오면멋진 바다뷰에 감탄이 절로 나옵니다...달맞이 고개 아래를 지나는 달맞이 터널을 지나갑니다.아담한 터널은 바다와 어울려 산책객들의 훌륭한 기념촬영 장소가 되고 있습니다..인증대가 있는 달맞이 입구로 올라갑니다..문탠로드입구에 있는 갈맷길 1-2 종점, 2-1시작 도보인증대...(구급함이 비취되어 다양한 약품들이 들어 있습니다).길동무님들 갈맷길 수첩에 도보인증스탬프를 찍고 계십니다...........해운대 해변열차 정식 탑승장인 해운대 블루라인 파크를 지나갑니다..해운대 해수욕장 수중 방파제 조형등표해운대 해수욕장의 모래 유실을 막기 위해 지난 2017년수중 방파제 2개소를 설치하고 방파제 위치를 표시하기 위해방파제 양 끝에 조형등표를 설치했습니다.조형물은 공모를 통해 선정된 민광식 작가의‘세계를 바라보다’는 작품으로 세계로 도약하는사람의 모습을 형상화한 작품입니다..해운대해수욕장~의 대표적인 해수욕장으로 에머랄드빛 바다와 부드러운 모래결,잘 관리된 아름다운 백사장이 매력을 더하며.사계절 이용 가능한 온천과 다양한 위락시설이 잘 갖추어져 있어매년 여름이면 국내 최대의 인파로 북적입니다..본래 지금의 송림 공원[해운대 공원]과 운촌(雲村)에서미포(尾浦) 앞까지 솔숲이 우거져 있었고,남쪽 바닷가는 해당화가 우거진 사구와 백사장이 펼쳐져 있었습니다.개장 이후 호텔과 상가 등이 해변에 들어서면서국내 최대 규모이자 국제적으로 알려진 해수욕장으로 발전했습니다....의 대표 해수욕장인 해운대해수욕장. 백사장의 길이 1.5km,너비 30~50m, 평균수심 1m, 면적 58,400㎥의 규모로넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있습니다....해운대 석각(海雲臺 石刻)을 그대로 옮긴 글씨...동백섬 내에 자리한 작은 바위 윗면에 '해운대(海雲臺)'라는 글씨를 새긴 것으로,통일신라 후기의 학자였던 최치원 선생의 글씨로 전합니다....무궁(無窮)이라는 나라의 왕과 결혼한 황옥(黃玉) 공주에 얽힌전설이 있는 동백섬 인어상~나란다국의 황옥 공주는 무궁국의 은혜왕에게 시집을 왔는데,세월이 흘러 황옥 왕비는 고국을 매우 그리워하였습니다.옆에서 호위하고 있던 거북이 이를 안타깝게 여겨황옥 왕비에게 황옥(黃玉)을 주면서, 보름달이 뜨는 날황옥을 꺼내어 달에 비추어 보라고 일러 주었습니다.보름날 황옥 왕비가 황옥을 달에 비추어 보니어느덧 눈앞에는 꿈에도 그리던 고국의 아름다운 달밤이 나타났고,또한 황옥 왕비는 인어 공주로 변신되어바닷속을 마음대로 헤엄칠 수 있었다는 이야기입니다..동백공원~울창한 동백나무와 우거진 소나무가 절경을 이루는 아름다운 동백섬.일주도로와 정상에 오르는 오솔길은 산책로로 인기가 높습니다..출렁다리를 지나갑니다...동백공원에 있는 갈맷길 2-1구간 중간도보인증대....갈맷길 2-1구간 중간도보인증대안에구급함이 비취되어 다양한 약품들이 들어 있습니다..길동무님들 갈맷길수첩에 2-1 중간인증스탬프를 찍고 있습니다..해운대 동백공원에서 단체샷~^^. 누리마루 APEC하우스를 지나갑니다..누리마루 APEC하우스~누리마루 APEC하우스는 2005년 11월 18~19일에 열린제13차 APEC 정상회담 회의장으로 해운대구중동(中洞)의 동백섬에 세운 건축물입니다.누리마루 APEC하우스 명칭은 순수 우리말인 누리(세상, 세계),마루(정상, 꼭대기)와 APEC회의장을 상징하는 APEC하우스를 조합한 것으로“세계정상들이 모여 APEC회의를 하는 집”이라는 뜻을 가지고 있습니다.울창한 동백나무와 송림으로 둘러싸인 자연경관이아름다운 동백섬에 위치해 있으며 APEC 이후 기념관 및고급 국제회의장으로 활용되고 있습니다...누리마루 APEC하우스공원에 있는 포토죤에서 단체샷~^^. ‘더베이 101’에서 곽병철님이 시원한 커피를 대접합니다~^^....해운대 옆 요트가 어우러진 ‘더베이 101’은동남아의 여느 항구도시 못지않게 깊은 야경을 뿜어내는 곳입니다.. ‘더베이 101’앞에 새로운 산책길이 조성되어 있습니다..해운대 마린시티 영화의거리~.해운대 아이파크, 트럼프월드마린, 해운대 두산 위브 더 제니스,더샵 아델리스, 우신골든스위트등 초고층 고급 아파트들과한일오르듀, 카이저빌 등의 원룸형 오피스텔이 밀집해 있으며동백섬과 광안대교에서 마린시티를 바라볼 때 형성되는스카이라인이 장관이어서 많은 사진 애호가들이 찾아오는촬영 명소이기도 합니다.마린시티 내에는 영화의 거리가 조성되어 있고티파니21 뷔페 유람선 선착장과 하얏트 호텔, 한화리조트 등이 위치해 있습니다..해운대 마린시티 영화의거리는마린시티 내 파크 하얏트 에서 아델리스아파트까지해안을 따라 1.2ｍ 높이로 쌓은 방벽 800ｍ를 이용해 만들었습니다..'영화와 놀고 즐기기'를 주제로 세계적인 휴양지인그리스 산토리니 섬을 모티브로 한 산토리니 광장,1천만 관객 영화 존, 애니메이션 존,해운대를 배경으로 한 영화 존 등을 꾸몄습니다....특히 산토리니 광장에는 영화 촬영장을 연상하게 하는 조형물,'로보트 태권V', '스파이더맨'과 함께하는 포토존이 마련됐습니다...'스파이더맨'과 함께하는 포토존~..수영만 요트 경기장광역시 해운대구 우동에 있는 요트 경기장.아시안 게임과 올림픽 개최의 여건을 마련하기 위하여1982년에 수영만 매립 사업 계획을 수립한 후,1985년에 수영만요트경기장 건설사업소를 신설하고,1986년 4월 30일에 수영만 요트 경기장을 준공하였습니다.1988년 1월 11일에 수영만 요트 경기장을 개관하여 현재까지 운영하고 있습니다..수영만 요트 경기장은 서울 아시안 게임 요트 경기 대회[1986년],서울 올림픽 요트 경기 대회[1988년], 아시안 게임 요트 경기 대회[2002년] 등 국제적인 행사를 치렀으며각종 요트·보트 경기 대회는 물론 영상 문화의 명소로국제 영화제를 비롯한 다양한 문화 행사를 개최하여영화 영상 산업 발전에도 이바지하고 있습니다..영화촬영스튜디오~영화 속 한 장면같이 아름다운 요트경기장 내 위치하고 있으며,특수촬영 시설, 분장실 등의 부대시설을 고루 갖춘국내 최대 규모의 단일 영화촬영 스튜디오입니다...민락교를 지나갑니다....민락교 밑에 갈맷길 2-1종점, 2-2시작, 8-2종점 도보인증대가 있습니다.(구급함이 비취되어 다양한 약품들이 들어 있습니다).갈맷길 수첩에 2-1종점 인증스탬프를 찍고 계시는 길동무님들~.수고하셨습니다~^^..https://www.relive.cc/view/vmqXXKkyRoqRelive '갈맷길 원정대 2-1구간'나의 걷기 보기: 갈맷길 원정대 2-1구간www.relive.cc.참석자 : 갈맷길 원정대 신중년 1조옥인교님, 강현경님,  곽병철님, 서정숙님,권명화님, 김보윤님, 이병문님, 이부승님,이상 8분과 함께 갈맷길 원정대  2-1구간을 걸었습니다....
  ​   당일치기 기차여행​영화의 거리 - 해동용궁사 -아난티코브 - 청사포 - 해운대​글, 사진. 애리  봐도 봐도 매력 넘치는 도시, 20살이 되고 난 후 이라는 도시의 매력에 빠져 매년 여행을 다녀오고 있다. 작년에는 친구들과 함께 여름이 오기 전 2박 3일로 다녀왔고, 올해는 2019년이 가기 직전인 12월 말에 혼자 당일치기로 다녀오게 되었다. 은 항상 방문할 때마다 색다른 느낌을 받는 곳인데, 같은 여행지를 방문해도 지루함보다는 새로움이 가득한 매력적인 도시이다. 을 셀 수 없이 방문했지만, 숙박을 하지 않고 당일치기로 다녀온 것은 이번이 처음이었다. 서울에서 은 KTX를 타도 최소 3시간이 걸리기 때문에 당일로는 힘들 것 같다는 생각만 하고 있었는데, 코레일관광개발에서 진행하는 시티투어를 진행한 후에는 그 생각이 바뀌었다. 오전 8시부터 시작해 오후 11시까지 알찬 코스로 돌아다니며 의 핫플레이스 곳곳을 누빌 수 있고, 점심과 저녁 먹을 시간도 충분히 주어지기에 여유롭게 관광을 즐길 수 있다. 아래 일정표는 출발하기 3일 전 이메일로 받은 일정표인데,  시간대별로 자세히 적혀 있어 어려움 없이 여행을 즐길 수 있었다.    ​해당 여행 상품은 매일 출발하기에 평일이나 주말 언제든지 원하는 시간대에 다녀올 수 있다는 장점이 있다. KTX 왕복 비용만 해도 거진 10만 원 정도인데, 이 상품은 139,000원이라는 금액에 왕복 기차표 + 투어 차량 + 가 모두 포함되어 있어 합리적으로 이용이 가능하다. 상품 예약 및 자세한 코스는 코레일관광개발 홈페이지를 통해 확인할 수 있고, 아래 이미지를 누르면 해당 상품으로 이동하니 참고하도록 하자.  이미지를 클릭하면 홈페이지로 이동합니다 > ​​서울에서 으로 가는 KTX 231편을 탑승해 본격적인 나 홀로 기차 여행을 시작했다. 서울역을 출발해 영등포, 수원에 정차하는 열차이기에 자신의 집에서 가장 가까운 역에서 자유롭게 탑승하면 된다. KTX의 매력은 뭐니 뭐니 해도 빠른 속도와 쾌적하고 깔끔한 객실인데, 창가 쪽 자리를 선택하면 자리마다 콘센트를 이용할 수 있어 장시간 운행에도 지루하지 않게 이동을 할 수 있다. 아침 일찍 일어나 출발하는 일정이었기에 으로 가는 3시간 동안 달콤한 잠에 빠져 든든하게 체력을 보충했다.       영화 속 , 흔적 따라 걷기역에 도착한 후 미팅 장소에서 를 미팅한 후 준비된 차량에 탑승해 이동을 시작했다. 투어를 받는 사람들 중에는 숙박 상품을 이용하는 분들도 있었고,  당일치기로 오신 분들도 있었다. 이렇게 투어 상품을 이용하면 이동 시간을 확 줄일 수 있고,  토박이 가 들려주는 다양하고 재미있는 정보도 함께 얻을 수 있다. 첫 번째 코스인 영화의 거리까지는 약 30분 정도 소요되었는데, 가는 길에 탁 트인 바다를 볼 수 있어 마음이 뻥 뚫리는 느낌이 들었다.  이곳에서는 약 1시간 10분 정도의 시간이 주어졌는데, 근처에서 식사를 하고 영화의 거리를 둘러보기에 충분한 시간이었다.   ​​​의 명물이라 할 수 있는 돼지국밥으로 뜨끈하게 몸을 녹인 후 본격적으로 영화의 거리를 탐방하기 시작했다. 산토리니 광장을 시작해 해운대 배경 영화존, 애니메이션존, 천만 관객 영화존 4곳으로 나누어 테마별로 조성을 해놓았다.  벽을 따라 영화에 대한 설명, 사진 등이 이어져 있고, 벽 너머로는 넓은 바다와 광안대교가 펼쳐져 있어 반짝이는 오션뷰도 함께 감상할 수 있다.     ​​산토리니 광장에는 이름처럼 청량한 느낌을 내는 건축물이 가득했는데, 영화 촬영 조형물부터 망원경, 스파이더맨, 로보트 태권브이, 핸드 프린팅까지 다양한 볼거리가 전시되어 있었다. 영화의 거리가 시작되는 곳으로 인증샷을 찍어가기에도 좋은 곳이었다.         ​​가장 먼저 해운대 배경 영화존에서는 다양한 영화가 촬영된 촬영지를 한눈에 볼 수 있었는데, 이름만 들어도 알만한 유명한 영화들이 굉장히 많았다. 전우치, 해운대, 마음이, 엽기적인 그녀 까지. 2000년 대를 주름잡던 많은 영화들이 이곳 해운대에서 만들어졌다고 생각하니 감회가 남달랐다.         ​​​두 번째 존인 애니메이션 존으로 가는 길, 옆으로 펼쳐진 바다와 광안대교가 발길을 멈추게 했다. 해가 비쳐 반짝반짝 유리알처럼 빛나는 바다와 멀리 자그마하게 보이는 오륙도까지. 그야말로 자연이 만들어 낸 경이로운 풍경이었다. 영화의 거리는 걷기 좋은 산책길로 되어 있어 20~30분 정도 가볍게 걸으며 둘러보기 좋은 곳인데, 이런 바다 풍경까지 볼 수 있는 곳이니 동백역 근처에 온다면 꼭 한 번 들러보는 것을 추천한다.    ​​애니메이션 존에는 어렸을 때 봤던 추억의 만화부터 요즘 아이들이 좋아하는 뽀로로까지 다양하게 포스터가 전시되어 있었다. 또한 영화 <타잔>에 나오는 한 장면을 바닥에 트릭아트 형식으로 그려놓아 타잔이 움직이는 듯한 생생함을 느낄 수 있었다.      ​​​마지막 존인 천만 관객 영화 존에서는 친구, 암살, 국제시장 등 누구나 봤을법한 영화 포스터와 설명이 자세히 써져있었다. 이렇게 4곳의 존을 모두 둘러보고 나면 약 20~30분 정도 소요가 되는데, 짧은 시간이지만 영화에 대한 정보도 얻고 기분 좋은 산책을 할 수 있는 시간이었다.     한 가지 소원을 꼭 이루는 해동 용궁사두 번째 코스는 바다와 가장 가까이 있는 사찰로 대한민국의 관음성지 중 하나인 해동용궁사였다. 이곳은 처음 방문했을 때 절과 바다가 어우러진 풍경을 잊을 수 없어 지속적으로 방문하게 된 곳인데, 이번이 3번째 방문하는 것이었음에도 불구하고 지루함보다는 새로움을 얻어올 수 있었다. 해동용궁사 절로 들어가는 길에는  십이지상이 그 앞을 지키고 서있는데, 각자 태어난 해에 맞는 신에게 복을 얻어 갈 수 있는 곳이다. 원숭이띠는 잔나비띠로 기재되어 있어 많은 사람들이 그냥 지나쳐버리곤 하는데, 잔나비는 원숭이로 불리기 전의 이름으로 같은 뜻을 가진다.     ​​한 가지 소원을 꼭 이룰 수 있는 사찰 해동 용궁사는 학업성취불, 득남불, 황금돼지, 교통안전탑 등 다양한 기원을 빌 수 있는 비가 세워져 있어 마음의 염원을 빌고 올 수 있는 곳이다.      ​​​​또한, 대부분의 절은 산을 타고 올라가야하는 구조로 되어있지만 해동용궁사는 108개의 계단을 내려가면 볼 수 있는 구조로 만들어져 있다. 불교에서 108배를 하는 것 처럼 108개의 계단은 마음을 맑고 깨끗하게 다잡을 수 있다는 의미를 가진다.      ​​​계단을 모두 내려 가게 되면 바위 위에 자리 잡은 법당이 한눈에 들어오는데, 조각을 해 놓은 듯 정갈한 바위와 사찰, 앞의 바다 풍경까지 3박자가 어우러져 경이로운 풍경을 자아낸다. 이곳은 한국에서 가장 아름다운 절로 불리는 곳이자 오직 한국에서만 볼 수 있는 풍경이기에 외국인들에게도 꼭 방문해야할 여행지 1위로 손꼽히는 곳이다.       ​절 옆으로는 갈맷길 산책로 코스가 조성되어 있는데, 바다를 끼고 산책할 수 있는 곳으로 걷고 싶은 길 중 하나로 꼽힌다. 일렁이는  파도의 소리와 함께 바다와 하늘이 어우러지는 멋진 풍경을 감상할 수 있다.      의 떠오르는 휴양지, 아난티코브세 번째 코스는 바로  핫플레이스 휴양지로 떠오르는 '아난티코브'인데, 기장 앞 바다에 조성된 휴양 시설로 카페, 서점, 쇼핑몰 등 각종 복합문화시설이 밀집된 곳이다. 이곳에서는 약 40분 정도의 시간이 주어졌는데, 가볍게 커피 한 잔을 하거나 쇼핑을 하기 딱 좋은 시간이었다.  이곳은 동의 새로운 경관 녹지인 오시리아 해안산책로에 속하는 곳인데, 근처에 생길 오시리아역과도 가까워 추후  여행의 중요한 역할을 할 곳이다. '오시리아'는 숨막히게 아름답다는 '오랑대'와 '용녀와 미랑스님의 러브스토리가 담긴 '시랑대', 으로 '오시라'가 합쳐져 오시리아라는 이름을 가지게 되었다. 반짝이는 아름다움을 자랑하는 오시리아 산책로를 가볍게 걸은 후 상점을 둘러 보았다.     ​​아난티코브에는 로마 3대 커피로 불리는 산에우스타키오 라는 카페가 입점해 있는데, 한국에서 유일하게 맛볼 수 있는 곳이기에 이곳에 온다면 꼭 한 잔을 마셔보길 바란다. 이곳은 카페라떼가 유명한 곳으로 장작불을 이용해 원두를 로스팅하는 방식으로 세계적인 커피 명소로 꼽힌다. 로마 현지인에게 인정 받는 커피를  기장 바다를 보며 마실 수 있다니. 이 얼마나 이국적인 풍경이겠는가? #산에우스타키오 매장 바로 앞에는 바다를 보며 힐링을 할 수 있는 테이블이 조성되어 있는데, 이곳에서 커피와 함께 완벽한 휴양을 즐길 수 있다.      ​​​카페 외에 이곳의 명물로 꼽히는 곳은 바로 500평 규모의 서점, 이터널 저니 이다. 이곳은 책뿐만 아니라 다양한 소품, 문구, 팬시를 취급하고 있고 서점 내 카페를 운영하여 여유롭게 책을 즐길 수 있다. 각 섹션별로 비슷한 주제의 책이 모아져 있어 책을 고르기도 편리하고, 문구만을 보고 책을 고를 수 있는 블라인드 북도 판매하고 있어 선물용 책을 고르기에도 좋은 곳이다. 규모가 워낙 큰 곳이기에 여유를 가지고 둘러보는 것을 추천하며, 마음에 꽂히는 책 한 권 정도 구매해 오는 것도 추천한다.        나를 위한 선물로 산 블라인드 북 :)  파노라마뷰를 한눈에, 청사포 다릿돌전망대네 번째 코스는 높이 20m, 길이 72.5m를 자랑하는 청사포 다릿돌전망대로 바다와 하늘을 동시에 걷는 스카이워크 체험을 할 수 있는 곳이다. 갈맷길을 따라 옛 기찻길을 따라 약 5분 쯤 걸어가면 멀리서도 눈에 띄는 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있다.     ​​​바다 위에 우뚝 솟아있는 이 전망대는 푸른 용을 형상화하여 유선형으로 만들어 졌으며, 해운대 12경 중의 하나로 일출, 낙조의 풍광을 파노라마로 감상할 수 있는 곳이다. 평일임에도 불구하고 이미 많은 사람들이 전망대를 이용하고 있었다.   ​​​다릿돌전망대는 9시부터 18시까지 이용이 가능하며, 하절기에는 20시까지 연장 운영한다. 눈이나 비, 강풍 주의보가 발령됐을 때는 개방을 제한하고, 들어갈 때는 입구에 비치된 덧신을 신고 입장을 해야 한다.    ​​​전망대는 밝은 푸른색과 유선형의 다리가 어우러져 굉장히 세련된 느낌을 준다. 다리의 양 옆으로는 투명한 유리가 붙어 있어 키가 작은 어린 아이들도 바다 풍경을 온전히 감상할 수 있다. 안쪽으로 들어가면 바닥이 곳곳에 뚫려 있어 스카이워크를 체험할 수 있는데, 파도가 일렁이는 모습을 발 아래로 볼 수 있어 아찔하지만 신비로운 풍경을 감상할 수 있다. 전망대 맨 끝쪽에서는 360도로 펼쳐지는 파노라마 바다 뷰를 감상할 수 있어 드넓은 바다에 떠있는 느낌을 받을 수 있다.        온전한 자유, 해운대당일치기  여행의 마지막 코스는  하면 떠오르는 대표적인 여행지, 해운대에서의 자유시간이다. 약 1시간 30분 정도의 넉넉한 시간이 주어지기 때문에 선택 관광으로 유람선을 타도 되고, 아쿠아리움을 둘러봐도 되고, 바닷가 근처에서 식사를 해도 되고, 동백섬을 다녀와도 된다. 4시 30분 부터 6시까지 자유시간이 주어지기 때문에 일몰이 빠른 겨울철에는 노을과 야경까지 톡톡히 감상할 수 있는 게 특징이다. 하늘을 찌르듯 높은 으리으리한 건물과 바다가 어우러진 해운대는 마치 고급스러운 휴양 도시 느낌이 났다.     ​​나의 경우에는 동백섬 입구에 위치한 더베이 101을 다녀왔는데, 갈 때는 버스를 이용하고 돌아올 때는 해운대 바닷가를 걸으며 약 1시간 정도 산책을 즐겼다. 바닷가로 다시 돌아오는 길 핑크빛 노을이 하늘에 번지며 해가 지고 있었는데, 동백섬부터 해운대 선착장까지 걸어오는 30분 동안 시시각각으로 변하는 노을을 감상할 수 있었다. 핑크빛에서 주황빛으로 물들고, 하늘색이었던 하늘이 짙은 남색으로 변해가는 과정까지 모두 눈에 담아올 수 있었다. 당일치기 여행이지만 오전부터 저녁시간대까지 꽉 찬 코스로 2019년 마무리 여행을 알차게 즐길 수 있었다. 다가오는 2020년, 나에게 주는 새해맞이 선물로 당일치기  여행은 어떨까?        ​코레일관광개발 시티투어상품 자세히 보러 가기 > 코레일관광개발여행일정표 상세정보(특전) 주의사항 및 취소규정 여행자보험 미팅장소를 알려드립니다. 서울역 3층 맞이방 매표소 맞은편 [코레일관광개발] 배너 앞 집결 - 서울역 출발인원 10명 미만일 경우 출발 2~3일 전 이메일 및 팩스로 최종안내 및 승차권이 발송됩니다. - 서울역 출발인원 10명 이상일 결우 출발 2~3일 전 집결시각 및 장소를 문자로 안내해드립니다. (안내 전화 없습니다.) - 중간 정차역 탑승은 개별탑승이며, 출발 2~3일 전 탑승방법 및 좌석번호를 이메일 및 팩스로 안내드립니다. - 출발시각 20분전까지 출발하시는 기차역...www.korailtravel.com    ​ 
​​  해변열차 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 할인 쿠폰 예약 팁 ​ 해운대 가면 꼭 타게 되는 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차는요즘 미리 예약하지 않으면 원하는 시간대에탑승하기가 어렵고 티켓이 매진된 경우가 많아요 ​​얼마 전 다녀왔던  여행 중에도 날씨 좋은날 탑승하려고 티켓을 두 장이나 예약해두면서 한 장을 취소수수료가 나왔고 한 장은 해 질 무렵에 타려고 기대를 했는데 아쉽게도 해가 구름 사이로 쏙 들어가고 말았어요​​지금까지 세번을 탑승했는데 완벽했던 날씨를 만나지 못해서 이번에도 또 타려고 해요!해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을여러 번 타다 보니 나름의 노하우와 팁이 생겼어요​가장 궁금해하는 부분이1. 바다를 보며 탑승하는 구간 미포->청사포 2.  해변열차 편도 OR 왕복티켓 3. 2명이서 캡슐 1개 예약 등 질문을 많이 받아서 정리해서 알려드릴게요 ​ 1.  해변열차 탑승 전 사진 담기 좋은곳  ​​청사포 라벨라치타 브런치를 먹고 주차장에서 사진을 담았는데요 청사포 등대와 함께 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐이 지나가는 모습을담을 수 있는 포인트에요!​​ ​​오후보다는 오전이 더 좋았고 미세먼지 없는 날 여기서 사진 담으면 등대 사이로 해변열차가 지나가는 풍경을 함께 담을 수 있어요!​ ​​여기서 이렇게 인물과 함께 사진을 담아도 예뻐요!청사포 방향에서 미포로 가는 해운대 스카이캡슐타기 전이나 미포에서 청사포로 와서 사진 담고다시 해변열차를 탑승하시면 될 거예요​ 2. 해운대 블루라인파크 해변열차 예약 및 할인쿠폰 ​​평일 기준으로 해운대 해변열차는 탑승이 어렵진 않지만 원하는 시간에 바로바로탑승하기는 쉽지 않더라구요. 주말에는 무조건 예약이 진리구요!​스카이캡슐도 미리 예약하고 탑승해도일찍 가서 대기하지 않으면 6시 30분에예약을 했더라고 50분쯤에 탑승하게 됩니다. 그래서 6시 30분 예약은 적어도 10분쯤에 가서 기다렸다가 탑승하는게 좋아요(시간마다 웨이팅은 다를 수 있음 주의!)​   해운대 해변열차 예약 및 할인쿠폰 ​ ​​급하게 예약해서 당일에 탑승하느라 오전에 예약하고 탑승했어요. 할인 못 받아서 약간 속상했는데  여행 떠나는 분들은 미리 예약하고 탑승하세요​5% 할인쿠폰 : GEEBLUE05​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​​​​ 3.  해운대 블루라인파크 해변열차 스카이캡슐 운행시간 및 이용요금​​해운대 블루라인파크 탑승 시간 ​해변열차미포 정거장 첫자 : 09:30 / 막차 20:30송정 첫자 : 09:30 / 막차 20:00​​ 해운대 스카이캡슐 운행시간 ​5,6,9월 성수기미포 출발  첫차 09:00 / 막차 19:30​7~8월 극성수기미포 출발 첫차 09:00 / 막차 20:30​  해운대 해변열차 및 스카이캡슐 이용요금​ 스카이캡슐 2인승 : 30,000원 3인승 39,000원  4인승 : 44,000원​​ 해변열차1회 이용 : 7,000원2회 이용 : 10,000원3회 이용 : 13,000원 ​​제 경험상으로는 자유이용 티켓을 구입해서자유롭게 탑승하는 편이 좋았어요일부 구간은 걷고 일부 구간을 탑승해서적절하게 즐기는 방법이 좋더라구요. ​​또, 한 가지 팁은 해변열차와 스카이캡슐을 함께 이용하는 방법이 있으니 일정을 보고 선택하면 됩니다.​​ 해운대 스카이캡슐(편도)+해변열차(자유)2인  50,000원 3인 66,000원4인 80,000원​ 3. 해운대 블루라인파크 예약 후 티켓 교환 방법 ​​ 미포 역에 도착해서 해운대 해변열차를 탑승했어요미리 예약해둔 티켓을 키오스크에서 티켓으로 교환을 했구요 교환한 티켓은 해변열차를 자유롭게 탑승할 수 있는 티켓이라 분실하면 안 돼요미리 사진을 찍어두거나 티켓 보관을 잘해야 합니다​​ 4. 해운대 해변열차 즐기는 팁 해변열차 코스 ​​​ 해변열차 편도 코스 (4.8km 구간)미포->달맞이터널->청사포->다릿돌전망대->구덕포->송정​​해운대 해변열차도 탑승 20분 전에 와서 기다리고 있다가 티켓 교환하고 탑승을 했습니다.​미포에서 출발해서 송정까지 자유롭게타고 내릴 수 있는 자유이용권이 좋았구요 중간중간 관광 포인트가 많아요. ​청사포는 바다 뷰가 좋은 카페가 많고 다릿돌 전망대에 잠시 내려서 바다 구경하기 좋았습니다. ​그 외 구간은 해변열차를 탑승하고 풍경을 즐기다가 마지막 송정에서 내려 송정해수욕장을 구경하고 다시 돌아가는 코스를 계획하면 될 거예요​​ ​​평일 오전이었는데도 사람 많은 거 보이죠?!요즘  여행의 필수 코스라고 할 수 있어서 해변열차도 미리 예약해서 타면 마음이 편해요​​ ​​창문으로 보는 해운대 바다 풍경이 멋지고멀리 광안대교도 잘 보입니다. ​각 정거장마다 안내방송을 들으며 의 멘트가 나오는데요 눈과 귀로 즐기는  해변열차가 즐거웠어요​​ ​​해운대 해변열차 중간 코스인 다릿돌전망대에내려서 잠깐 바다 구경을 했는데 여기서 보는  바다가 진짜 멋집니다. ​​ ​​파노라마로 즐길 수 있기 때문에 다릿돌전망대는 해변 열차에서 꼭 한번은 내려서 시원한 바람과 함께 즐겨보면 좋아요​​ ​​송정까지 갔다가 다시 청사포 역으로 돌아와여기서 해운대 스카이캡슐을 탑승하기로 했어요​​ ​​청사포 카페는 에이치어스 뷰가 좋았습니다. 탑승 전에 잠깐 들렀던 카페인데 루프탑에서 청사포 등대가 잘 보였구요 ​브런치 먹기 좋았던 카페는 라벨라치타에요!라벨라치타는 앞에서도 이야기했듯이주차장에서 해변열차와 스카이캡슐을 담기 좋은 포인트에요!​ 5.  해운대 스카이캡슐 미포->청사포, 청사포->미포 방향 선택은?​​해운대 스카이캡슐을 처음 타본다면 구간 선택을 어떻게 해야 할지 가장 고민이 될 거예요​저도 처음에는 아무데서나 타면 되겠지 했는데 바다 뷰를 쭉 보며 달리고 싶다면 미포에서 청사포 방향의 스카이캡슐을 탑승!​청사포에서 미포 방향 스카이캡슐을 탑승할 때도 이왕이면 해 질 무렵이 좋고 스카이캡슐을 오고 가는 사진을 담기는 오히려 더 좋았어요. ​해 질 무렵 시간대는 미포->청사포 구간이 가장 인기가 좋고 티켓이 빨리 매진이 됩니다. 저도 티켓을 매번 놓쳤는데요해 질 무렵 시간대는 예약이 필수였어요. 또, 미리 가서 기다렸다가 탑승해야지 그 시간에 맞춰가면 가서도 20분을 기다리더라구요​​ ​​두 번을 다 청사포에서 미포 방향으로 이동했는데 미포에서 청사포 방향의 뷰가 더 깔끔하고 좋을 수밖에 없지만 사진만 담기에는 큰 차이는 없을 것 같구요영상 담는 분들은 미포 출발을 탑승해 보세요​​ ​​스카이캡슐 내부는 앞뒤로 앉을 수 있는 좌석이 있고 중간에 작은 테이블이 있어요 ​요즘은 간단하게 먹을 수 있는 간식과 음료를 사서 탑승하던데 스카이캡슐 탑승시간이 30분 정도 되니까뭐 먹으면서 갈수 있겠더라구요다음엔 간단한 스낵을 사서 탑승해야겠어요!​​ ​​​스카이캡슐 안에는 작은 창문도 있어서 열어 둘 수가 있구요 바람이 들어오기 때문에 덥진 않았습니다.​​​ ​​또, 영상 담으려고 힘들게 핸드폰 거치해두고카메라로 사진을 담았는데30분 내내 사진을 담고 내리면서 어찌나 웃었는지 몰라요 눈으로 구경할 시간 없이 줄곧 사진만 담아서나중에 사진 정리하기도 힘들었습니다. ​​ ​​ 스카이캡슐을 타고 청사포에서 미포로이동하면서 등대도 잘 보이고 자주 보는 풍경인데요 높은 곳에서 보니까 풍경이 다르긴 다릅니다!​ 6.  스카이캡슐 탑승 낮 VS 해질 무렵​​낮과 밤의 차이는 해 질 무렵  바다풍경이 더 예쁘기 때문에 노을 질 때 탑승하려고 하는 분들이 많아요. ​낮에는 사실 아무때나 탑승해도 되지만 날씨 좋을 때는 오히려 오후보다는 오전이 좋아요반짝이는 윤슬과 파란 하늘을 볼 수 있으니까요!​​ ​​오락가락하는 날씨를 예측해서 탑승하기가 참 힘들어요. 날씨는 운에 맡겨야 해요!사실 비만 오지 않는다면 만족할 것 같아요​​ ​​청사포에서 미포 방면으로 이동하면서엘시티 건물을 봤는데 높은 빌딩이란 걸다시 한번 느낄 수 있구요 엘시티 전망대에서 보면 미니어처처럼 보이고스카이캡슐이 너무 귀엽더라구요​  ​​해 질 무렵에 시간 맞춰서 탑승했을 때는 아쉽게도 해가 구름에 가려졌어요. 시간대는 잘 맞췄는데 날씨가 따라주지 않아서사진은 실패했고 이때부터 눈으로 즐겼습니다.​​ ​​같은 곳인데도 낮과 밤의  바다가다르게 느껴지는 건 관광객이기 때문일까요?!​이번에도  해변열차와 스카이캡슐을 타려고 하는데 비 소식이 있어서 고민 중인데 일기예보 보고 예약을 해야겠어요​​ ​​6월부터 8월까지는 휴가 떠나는 분들이 많아 해운대에도 평일 주말 구분 없이 관광객이많을 것 같은데요 현지에서 즐길 수 있는 액티비티는 미리 예약해 두는 게 좋을 것 같아요​​ ​​올해는 을 참 자주 다녀오고 있는데 계절별로 즐길 수 있어서 좋고 한여름 되기 전에 후다닥 다녀와서 여름에 가기 좋을  여행지도 소개해볼게요!​해운대 블루라인파크 할인 예약은 여기서5% 할인쿠폰 : GEEBLUE05​ 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서 해운대 블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com  ​​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​  ​​ 
 안녕하세요 쇼니입니당오늘은 2박3일 여행에서둘째날 점심에 부랴부랴 다녀온 해운대 해변열차 포스팅입니다​​  ​해운대해변열차/캡슐열차는 이번 여행에서 남자친구가 꼭 하고싶다고 했던거여서 미리 예약해야지 하고 출발 5일전에 예약을 했는데...!!!!!!!자리가 음슴  이 해변열차 캡슐열차 예약이 좀 번거로운게 우선 네이버에서 티켓을 사면10분안쪽으로 카톡으로 주소가 하나오는데그 주소안에 들어가서 탑승날짜,시간을 다시 예약을 해야 비로소 끝이더라구요!​ ​네이버로 사고 카톡주소들어가면 매진이고네이버로 산거 취소하고다른 방향으로 여행루트를 다시짜고다시 구매하고 카톡주소들어가면 또 매진이고 해서구매 취소를 반복하다가 화딱지가 나서그냥 포기..!!!!!!!!하고 에 갔는데​​ ​첫날 해운대에서 묵었던 숙소 체크아웃11시에 하고나니다음 숙소 체크인시간까지 시간이 좀 남기도하고, 현장구매로도 운이좋으면 가능하다길래 아침산책겸 다녀와보자~ 하고 다녀왔어요해운대해수욕장에서 해운대블루라인파크는 택시 기본요금이었어요  ​미포가 해운대청사포가 청사포저희는 해운대정거장에 도착!​​ ​미포-청사포까지만 운행하는 캡슐열차는이때시간이 11시좀 넘었었는데 1시거만 두 자리가 남아있더라구요심지어 월요일..!역시 캡슐열차 인기는,,,,,,👍👍  ​결국 저희는 해변열차로 예매했습니다예매하면서 인터넷 서치능력이 부족해 알지 못했던 사실을 알게됐어요! 1. 캡슐열차는 해운대 - 청사포 구간만, 해변열차는 해운대 - 송정 까지 운행함​2. 캡슐열차는 해운대에서 청사포 사이에 내릴 수 없으나해변열차는 해운대에서 송정 사이에 틈틈히 내가 원하는 곳에 내려서 관광가능(달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포)하지만 탑승은 미포,청사포,송정에서만 가능 해변열차는 1회권, 2회권, 자유이용권 판매중이고캡슐열차를 예매하셨다면 본인의 여행루트를 생각하여 필요한 횟수의 이용권을 이용하면되요​​ ​저희는 우선 미포(해운대)에서 해변열차를 타고 쭉 송정까지 가서 다시 오면서 하나씩 구경을 하기로 계획을 해서 두번은 넘게탈거라 해변열차 자유이용권으로 예매했어요  ​예매하자마자 바로 입장가능하다고 해서 바로 고고~ 송정으로 들어갈땐 서계신 분 없이 잘 앉아갈 수 있었어요​​ ​해변열차를 타면서 좋았던 점은 녹음이 같이 나온다는것?구덕포를 지날때 미포,청사포,구덕포를 삼포라고 부른다라던가 송정해수욕장에서는 서핑을 하는 분들이 많아 의 와이키키라고 한다던가 이런 방송들이 나와서 정말 관광을 하는듯한 느낌이랄까요ㅎㅎㅎ  ​정말 송정해수욕장에 내렸을땐서핑하시는분들이 생각보다 많더라구요강원도 양양쪽 놀러갔을때나 보던 풍경 에서도 보니 괜히 여름같고, 괜히 신나고 하더라구요​​  ​돌아오는 열차에서 저희는 다릿돌전망대에서 하차했어요!​​  ​정해진 신발을 신고 다릿돌전망대 강화유리를 걸어봐요ㅎㅎ바로 전날 송도해상케이블카로 마음을 단련시키고 와서 그런지 남자친구도 곧잘 걷더라구요!그나저나 역시 바닷가는 바람이...어마무시해요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​다릿돌전망대에서 청사포역까지는 걸어왔어요 한 10분걸었나청사포의 포토존이 눈에 띄더라구요!​​ ​해변열차가 오는 그 순간을 포착해 예쁘게 한번 담아봤어요해변열차, 하늘, 바다 🧡최고!사진 후딱 찍고 지나가는 저 해변열차를 타기위해 후다닥 뛰어가서 저 열차를 타고 다시 해운대로 컴백했어요열차는 그리 길지않은 간격으로 운행되고 있어서 하나 놓쳐도 크게 상관없기는한데저희는 기다리기 싫어서 ㅎㅎㅎ  인터넷예약에 실패해 크게 기대하지 않았던 해변열차였지만꽤 괜찮은 여행다운 코스였어요제가 사진을 진짜 못찍는데도 그냥 툭 찍어도 잘 나오는 청사포도 너무 만족!  ​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장광역시 해운대구 중동 산3-9구덕포항광역시 해운대구 송정동해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 해변열차 자유이용권구매(미포탑승 - 송정하차- 송정구경 후 열차 승차- 다릿돌전망대 하차 - 청사포까지 산책-청사포 승차 - 미포하차) 
    안냐세요~신기해라양입니다. 그동안..자유부인을 만끽하며..요기조기 동서남북으로 싸돌아댕기다 돌아왔어요.ㅋㅋㅋ안에서만요. 자유부인의 시간은 유한하니까요 아이들 어린이집 보내고 주로 병원갔다가 운동갔다가 아이들 픽업하고..그렇게 살다가좀 살만해져서.ㅋㅋㅋ카페투어를 댕기고 있더라고요.ㅋㅋㅋㅋ 에 요즘 #핫플 정말~많잖아요가고잡이 신기해라여러분에게 대리만족이라도 드리려고.ㅋㅋㅋㅋ 인스타에 카퍼투어 사진 올리고 있는디.ㅎㅎ한참 육아전쟁 치르시는 분들은 카페에 넘 가고 싶어하시지만갈 수 없는..ㅠㅠ알아요..애 낳자마자 바로 나가놀고 싶어하는 마음..전 연년생 육아하느라 3~4년을 붙박이장처럼 집에서만 살았는디요.ㅠㅠ집에서 육아하시는 분들제가 시원한  바다와 카페사진 보는것만으로 힐링된다 하시기에..ㅎㅎㅎ이쁘고 좋은곳만 선별해서 구경시켜드릴께요.ㅎㅎㅎㅎ 자 이제 믿고 보는 #신기해라투어 신기해라  고고씽 합니데이~   오늘 간 곳은 카페 돌라에요.인친님이 알려준 신상카페, 핫플 예정!!!송정의 카페 돌라, dolar     dolra는 1.대충 깍다,2.도끼나 끌로 돌을 다듬다 깍다 라는 뜻이래요. 무심한듯 대충 다듬은듯 하지만 너무 멋스런 카페입니다.     ​​입구도 이쁘요~^^​​​​ ​​​입구에 들어서면 보이는 메뉴판보통 카페의 메뉴판과는 확연히 다르네요~​지인은 커피맛 보려고 아메리카노, 저는 아인슈페너 성애자라 아인슈페너 시키고팠는데없어서..ㅎㅎㅎ제일 비슷한 시그니처 메뉴인 토모로우!!아인슈페너보단 좀 부드러운 맛이라고 하더라고요​​​​​메뉴를 골랐으니 카페내부를 봅니다.ㅎ​정원에 들어선거 마냥울창하구요 전신거울이 많았어요.​​​​​잘 가꾸어진 실내정원같아요​​​​​요기조기 막막 전부다 포토존.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​주문한 커피들고 3층에 왔어요3층에 신발 벗고 들어가면 아주 편하실거라며.ㅎㅎㅎㅎ​​​ 정말 편합디다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 카페 아니고 어디 휴양 온 듯 한 이 분위기 어쩔.ㅎㅎㅎㅎ  ​​​​​​ ​​​그냥..뭐..뷰가 예술이죠..ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​마냥 좋은 신기해라냥.ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​창밖 너머로 보이는 송정 앞바다커피한잔 시켜놓고 좋은 사람과 함께니 아무말없이 앉아 멍때리고만 있어도 힐링~​​​   3층은 게스트룸 파티룸으로 대여했다는데이제는 카페로 쓴대요   ​​매일 아침을햇살 잘 드는 바닷가에서 맞이하면 얼마나 좋을까요.ㅎㅎㅎㅎ​​​​카페 아니죠???어디 동남아 내지 제주도 리조트 온 느낌적 느낌.ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이제 4층 루프탑으로 가볼께요~​ ​날씨가..바다와 하늘이 다 했습니다.ㅋㅋㅋ거기에 카페돌라에서 숟가락 하나 얹었고요.ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​커피한잔하며 바다보니 속이 뻥!!시원하고요..​​​역시 핫플 방문은 평일 낮이라며.ㅋㅋㅋ앞으로 시작되는 연휴에는 바글바글..장난아니겠죠??ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​  셀카도 한장 남겨봅니다.ㅎㅎㅎ   ​2층에서 바라본 바다모습이에요;​​​​지금은 폐선되었지만철길 너머 바닷가그 자체만으로 낭만이죠~​저 기차 다닐때 바닷가가 쫙 펼쳐지고 참 좋았는데..그 기차를 탔다면 내 나이는.ㅋㅋㅋㅋ​​​​1층과 2층 사이에요.ㅎㅎ​​​건물 자체가 뭐..예술입니다.ㅎㅎㅎ​      ​​카페내부 인테리어도 멋짐멋짐​​아직 오픈한지 얼마되지 않아 열심히 정비중에 있다고 하시네요밤에 와도 너무 좋을거 같아요​​​​​그냥 돌아가기 아쉬운 아주미둘은...청사포를 찍고 또 달렸습니다.ㅋㅋㅋ​​​​청사포 다릿돌 전망대에요주말에 왔을땐 주차할 곳도 없고 사람도 많아 아이들 데리고 오기 힘들더라고요​   자유부인되어 여유롭게 둘러봅니다.ㅎㅎㅎㅎ         넘 좋죠~^^ 광안대교에서 내려 아이들이 돌아올 알람이 울리는 순간..자유부인은 애델렐라가 되고,ㅎㅎㅎㅎㅎ현실로 돌아와썽요.ㅋㅋㅋㅋ 잠깐이었지만 송정앞바다의 카페돌라에 앉아 있는 동안은정말이지..피터지는 전투육아현장에서 순간이동 한 듯한 기분이었어요... 이 여유를 가지고 아이들을 또 사랑해야겠다 싶어요.ㅋㅋㅋㅋ그리고 기나긴 추석연휴..헬게이트 입성해야죠.. 엄마들에게 커피한잔의 여유.저는 필수라고 봅니다.ㅎㅎㅎㅎ커피아니더라도 본인이 즐길 수 있는 탈출구 같은 뭔가가 필요하겠죠?? 
안녕하세요 :)해운대블루라인파크의 블루라인프렌즈 1기 안서영입니다.지난달 종료예정이었던 프렌즈 활동이 1개월 연장되었어요! 행복하면 소리질러어어어어~>,<마침 서울에서 친구가 1년반만에 으로 내려온다고해서 관광를 해주기로했습니다.​그래서 이번달에는 해변열차와 스카이캡슐은 물론, 청사포정거장 2층에 새로 오픈한 갤러리카페 뮤제드블루(Musée du Bleu Gallery & Cafe)도 다녀왔어요. 해운대블루라인파크해변열차×스카이캡슐×Musée du Bleu Gallery & Cafe마지막 활동은 좀더 여유롭게 즐기기위해 대중교통을 이용했습니다동해선 송정역에 내려서 10~15분정도 걸으면 블루라인파크 송정정거장이 보여요𖤐 송정정거장에서는 해변열차만 탑승 가능합니다!𖤐 스카이캡슐부터 탑승하기를 희망하시면 미포or청사포정거장으로 가시면 됩니다 언제봐도 고즈넉한 멋이 살아있는 송정역매표소 매표소에 들어가자마자 출입자 명부부터 작성해줍니다  체온측정기 옆에 무인발권기가 있으니 참고하세요 :)할인대상자는 매표창구에서 직접 발권하셔야합니다𖤐  블루라인파크 추천 루트대중교통이용+청사포 조개구이를 방문예정인 분들께 추천합니다동해선 송정역하차 해변열차(송정출발) > 해변열차(미포도착)스카이캡슐(미포출발) > 스카이캡슐(청사포도착)청사포정거장2층 뮤제드블루(Musée du Bleu Gallery & Cafe)관람 > 청사포 조개구이😋(시간적 여유가 있으신 분들은 해변열차 자유이용권을 발권하시어  등 주변관광지를 둘러보시기를 추천드립니다.)​저희는 혹시몰라서 아래와 같이 발권했어요✔해변열차2회이용(다릿돌 내릴시간되면 내리려고)✔스카이캡슐(2인)✔갤러리입장권(음료포함) 매표소에서 4.7. 광역시장보궐선거 홍보도 하고있더라구요큰소리치려면 꼭꼭 투표합시다!!!!!!!!!!! 올때마다 꼭 찍는 송정역 전경을 찍어주고 정거장으로 향합니다 정거장으로 가는길에 있던 해변열차에서 폭풍촬영서울사람은 이 파란색 타고싶다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그게 마음대로 안된단다 친구야? 결국 노란색 해변열차 탑승🌝코로나19확산방지를 위해 타 정거장에서 타고온 승객들이 모두 내린 후 소독을 마쳐야 탑승가능합니다(코로나 언제끝나😭) 송정해수욕장뷰 송정<>청사포사이 제가 좋아하는 포토스팟𖤐 송정해수욕장뷰입니다 친구는  관광오는 타지역 사람들이 한눈에  주요관광지를 눈에 담을수 있어서 엄청 좋아하겠다고 하더라구요 청사포정거장을 지나고 미포정거장으로 향합니다여기서 한눈에 담을수 있는 오륙도-이기대-W-광안대교  미포정거장에 상가가 새로 입점예정이더라구요점점 더 활성화되어서 머무를수 있는곳이 많아지면 좋은것 같아요미포정거장 2층으로 스카이캡슐을 타러 올라갑니다  체온측정+명부작성 필수𖤐주말이랑은 다르게 웨이팅이 없어서 좋았어요!역시 유명 관광지는 평일에 방문하는 게 최고.... 스카이캡슐 내부 스카이캡슐 내부에는 관련 스크린과 소화기, 비상시 사용가능한 무전기가 있으니 미리 확인하시면 좋을것같아요 처음에는 느린속도로 출발하여 정거장을 벗어나면 속도를 올립니다(아주 약간)청사포까지 약 30분 소요됩니다^^ 친구의 사진을 담아줍니다ㅎㅎ 친구가 찍어준 사진𖤐잘나왔네요(얼굴이 안나와서ㅎㅎ)  이전에는 어른들을 모시고와서 30분이 길게느껴졌는데,친구랑 둘이서 엄청 사진을 찍어대다보니 어느새.....청사포정거장이 보이는.........아쉬워라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 달맞이 고개로 해가 지고 있어요이사진 너무 멋지죠ㅜㅜㅜ 계속 보게됩니다  청사포정거장 도착스카이캡슐에서 내려서 나가는길에 갤러리카페가 있어요이름은 뮤제드블루(Musée du Bleu Gallery & Cafe)입구부터 유럽미 뿜뿜마침 이날 함께간 친구가 저의 유럽여행메이트♡ & 비엔날레메이트♡​𖤐운영시간은 09:00~22:00 출처-해운대블루라인파크 홈페이지들어가서 직원분께 입장권을 보여드리니 함께 동행하여 설명을 해주신다고 하셨어요  해변열차 탑승때처럼 큐알코드를 찍고 입장하면됩니다함께 입장한 직원분께서 작품 하나하나 설명해주셔서 훨씬 작품 이해가 수월했어요(백지에 점•하나도 깊은 뜻이 있는 예술의 세계)내부에서는 사진촬영이 안된다고 하셔서 블루라인파크 홈페이지의 갤러리 안내 링크를 걸어둘께요 참고하시면 됩니다.촬영이 가능한 마지막 전시실에서만 찍었어요크게 3개의 룸으로 나뉘어져있습니다.✔ 미켈란젤로룸✔ 피카소룸✔ 뉴미디어룸https://www.bluelinepark.com/gallery.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com Previous imageNext image 직원분이 천천 둘러보고 나오시라며 나가시고 우린 뉴미디어룸에서 세상 열정적으로 촬영 ㅎㅎㅎ 갤러리의 굿즈들을 구입할수 있는 곳!이탈리아 바티칸에서 구입했던 연필과 북마커가 생각나더라구요 방 드레스룸 벽면에 붙여둘 엽서 2개 구입>,<개당 3000원입니다​이제 갤러리카페 내부를 둘러볼까요? 시원한 통유리로 해변열차가 오가는 걸 볼수있었어요인테리어 하나하나에 갤러리갬성을 불어넣은 느낌이 팍팍나더라구요 뮤제드블루 카페메뉴판뮤제드블루카페 메뉴판입니다 :)저희는 입장권+음료 패키지로 아이스아메리카노와 따뜻한 자몽티(1000원추가)를 주문했어요  Previous imageNext image 와인에 아이스크림까지!제조 음료외 메뉴들도 많이 있었어요 무인발권기갤러리카페 내에도 무인발권기가 있더라구요고객을 위한 소소한 배려급하게 발권하시는 분들에게 유용할듯하네요 카페 곳곳을 누비는 사이 음료가 나왔어요자몽티에 자몽청이 듬뿍 들어가있어서 좋았답니다 호호 청사포뷰카페에 앉아서 바다를 바라보면 등대 위치까지 완벽하게 느껴졌어요친구는 저 파랑지붕까지 갬성있어보인다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주택들이 옹기종기 모여있는게 약간 제주느낌도 나네요  커피를 마시고 내려오니 어느덧 어둠이내려서 정거장 곳곳에 조명이 들어와있었어요  조개구이를 먹으러 걸어가는데 건물사이로 스카이캡슐이 지나가더라구요 늦은시간이라 탑승객없이 빈캡슐같았어요멀리서보니 레일에 조명까지 더해져서 귀엽게 느껴지더라구요 ㅎㅎ ​+조개구이 사진은 덤. 맛있겠쥬?   이번달을 진.짜. 마지막으로 블루라인프렌즈 활동을 마무리했습니다. 늦가을부터 초봄까지 다양한 계절의 블루라인파크를 느낄수 있었어요시민으로서 의 관광지를 소개할수 있는 좋은 경험을 한것같아요(보람+뿌듯)​해운대블루라인파크가  대표관광지로 더더더 소문나는 그날까지여러분 블루라인하세요 •ᴗ• ​ 
청사포☞​송정☞미포☞캡슐열차타고 청사포☞걸어서 다릿돌전망대☞걸어서 청사포​첫  여행 일정 짤 때 넣어서 결재 올렸는데 대차게 까였었던 해변 열차·캡슐 열차를 드디어 타게 되었다!와아아아 박수 짝짝짝!!​ ​마을버스 타고 푸른모래 청사포 정거장에서 내려서 뚜벅뚜벅 걸어 도착한~​ ​청사포 정거장! 날씨가 흐리고 바람이 많이 불어서 추웠다. 바닷바람은 강하다. bb​ ​해변 열차가 지나다니는 기찻길이고 위에는 캡슐 열차가 다니고 있음!!​ ​청사포의 이야기 엄청 길다!!다 읽어보고 싶었지만 K-8282 사회로 인해 일단 매표소로 들어갔다. 총총~​ ​해변 열차와 캡슐 열차는 온·오프라인 예매 가능하다!캡슐 열차는 미리 예매를 해놔서 해변 열차를 결제해야 했음.​ ​해변 열차는 미포정거장 달맞이터널  청사포정거장 다릿돌전망대 구덕포 송정정거장 총 여섯 군데를 정차함.​해변 열차와 스카이 캡슐의 차이점을 모르겠다면 특징을 잘 보면 된다!​ ​시민, 해운대구민, 경로 등 할인 대상자는 미리 신분증을 꺼내고 기다리면 된다~쿠쿵은 파워  시민이라 해변 열차 2,000원 할인받았음!나는 관광객이라 13,000원 해변 열차 자유이용권 결제완!​  ​구덕포와 달맞이 터널을 제외하고 전부 들러서 관광했음.매표소 바로앞에있는 이용요금은 할인대상자들 이용요금이다~​ ​해변열차 기다리는 공간!자세한 설명이 적혀있는 북도 있으니 한 장씩 챙기는 것도 좋음!​ ​해변 열차 존버중... 존버는 승리한다...십만전자 가보자고!??? : 할머니 또 이러시네.. 밥이나 드세요​  ​열차가 들어오고 있습니다. 승객 여러분들은 한 발짝 뒤로 물러서 주시길 바랍니다.​꺄아아아아~​ ​해변 열차는 이렇게 생김!청사포에서 탑승했을 때 앉을 자리가 없었고 사람이 많아서 사진을 못 찍었다.대신 송정에서 열차 내부 찍었지~ 캬캬 내부 사진은 밑에 있음.​ ​주의사항! 누가 발 올리는 거야!!!!창문을 열면 시원한 바람이 불어오는데 약간 버스, 지하철 에어컨 기싸움 재질... 열어 아니 열지 마 st라 절반만 열었다!​ ​냅다 창문에 달라붙어!​ ​멀리 보이는 넓은 바다!​  ​ ​두둥~ 송정역 도착!바다를 보면서 달려왔기 때문에 체감 3분 걸림!!​ ​송정 정거장 해변 열차 운행 시간표!11시 30분까지 미포 정거장에 가야 해서 11시 열차를 타기로 마음먹고 역 밖으로 나갔다-​ ​송정해수욕장 가는 길!!!​ ​송정해수욕장!파도 소리 듣고 이너 피스 완.서핑 배우는 사람들 은근 있던데 부럽... 나도 배워보고싶음ㅠㅠ​ ​하이루- 사진 잘 나온 거 같아서 42375892490년 동안 카톡프사할예정-​ ​우헤헤헤 바람 개많이불지롱​ ​바람 많이 불고 흐리고~햇빛은 없었지만 조용하고 편안했다.​ ​쿠쿵이랑 토스트 사서 나눠먹었다!살면서 송정해수욕장 단 한 번도 와보지 않은 나는 쿠쿵을 토스트 트럭에 두고 냅다 달려옴... 큼큼... 미안하다 그렇게 됐다...​ ​가방 어깨에 냅다 짊어지고 사진 찍기!!!​  ​송정역에서 출발하기 전에 따봉~짧고 굵었던 송정해수욕장 탐험을 마쳤다​ ​표지판 색감 이쁘구먼!!!런던도 있고 로마도 있는데  왜 서울은 없어요ㅠ?​ ​열차 출발시간 10분 전인 10시 50분에 딱 맞춰서 열차에 탔다.송정 정거장이 맨 끝이라 사람들 열차에 탈 때 헐레벌떡 사진 찍음!관광열차라 손잡이는 따로 없음! 붙어 앉아앉아~​ ​열차를 타고 열심히 달리다 보면 산책로 st에서 열차를 보고 손 흔드는 분들이 계심.민망하지 않게 나도 손 조낸 흔들었다!!!​ ​두둠칫칫 달리는 해변 열차 타고 바다 구경 잘 했지~꼭 타보고 싶었는데 소원성취 완!@쿠쿵 고마워유~ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
(광역시지정) 관광택시 투어 대형택시  대형택시 관광대형택시 관광승합택시관광대형승합택시 청사포 다릿돌 전망대관광택시 투어 대형택시 와 함께하는 청사포 다릿돌 전망대​​안녕하세요, 관광 대형승합 택시 12인승 투어 대형택시입니다.오늘 여러분들과 사진으로 함께 여행해볼 장소는바로 "청사포 다릿돌 전망대"에요~ 청사포 다릿돌 전망대는 작년 8월에 오픈한 장소라고 해요~해수면으로부터 20m 높이에, 전망대 끝자락에는 투명 바닥까지!해안경관과 일출, 낙종 조의 풍광 모두 한곳에서 즐길 수 있어시민들의 많은 기대를 받은 장소에요~  다릿돌은 청사포 전망대 바로 옆에서해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 개의 암초를 말하는데,예로부터 청사포 주민들은 다섯 암초가마치 징검다리 같아서 다릿돌이라고 불렀다고 하는데요!​ 경주 거제 통영 남해 투어 당일왕복코스관광 시외 관광 사전예약을 하셔야 한답니다관광택시 투어 대형택시 12인승 해운대 12경 중 하나인 청사포에서바다 위를 걷는 듯한 아슬아슬한 경험과멋진 해안경관을 보고 싶다면'청사포 다릿돌 전망대' 어떠신가요? 가족과 함께 아름다운 추억과 사진 남기고 싶으시다면언제든지 관광택시 투어 대형택시 전화 문의하세요!​ 관광택시 투어대형택시 관광대형승합택시광역시 해운대구 달맞이길65번길 33 해운대 달맞이 유림 노르웨이숲   경주 거제 통영 남해 투어 당일왕복코스관광 시외 관광 사전예약을 하셔야 한답니다관광택시 투어 대형승합택시 12인승​​#관광택시 #광역시지정 #관광택시투어대형택시 #명소관광코스 #관광지추천 #관광택시투어 #관광대형승합택시 #투어대형관광택시 #관광투어대형택시 #투어와함께 #가볼만한곳 #여행지추천 #여행코스  
 해운대 블루라인파크 예약 방법, 가격, 탑승 꿀팁해운대 캡슐열차  미포에서 청사포를 지나 송정까지 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재개발하여 만든 해운대 블루라인파크. 황홀한 해안 절경을 따라 풍경을 감상하며 관광을 즐길 수 있어 해운대의 최대 명소로 급부상했습니다. ​특히 노을질 쯤 열차를 타면 바다 뒤로 샛노란 노을이 지면서 인생샷을 찍을 수 있다고 하는데, 아쉽게도 저는 해운대 블루라인파크 캡슐열차의 치열한 예약경쟁을 미처 알지 못하고 하루 전에 예약을 해서 6시쯤 어중간한 시간대로 경험하고왔어요!​ ​애매한 시간이라 할 지라도 오기 정말 잘했다는 생각이 들었어요. 날씨가 엄청 좋은 편은 아니었지만, 날이 너무 흐려 앞이 뿌옇게 보이는 정도만 아니라면 언제 가도 좋을 풍경이더라고요.​​ ​저는 미포정거장에서 청사포정거장으로 향하는 캡슐열차를 예약했어요. ​처음 청사포 정거장에 도착하고 와 정말 정신없다.. 예약 시간이 있는데 왜 이렇게 대기를 해야 할까 짜증도 났거든요. 그런데 미포에 도착하니 사람은 훨씬 많고, 얼렁뚱땅 예약시간 상관 없이 탑승하는 승객들을 보면서 직원분께 언성을 높히는 승객도 있었어요..​​그래서 미리 알고 가면 좋을 꿀팁들까지 각 정거장마다 특징과 함께 정리해드릴게요!​​ 해운대 블루라인파크 정거장청사포정거장​미포정거장 -> 달맞이터널 간이역(열차만) -> 청사포정거장 -> 다릿돌전망대 간이역(열차만)  -> 구덕포 간이역(열차만)  -> 송정정거장(열차만)​모든 간이역과 송정정거장까지는 해변열차만 지나고 미포정거장과 청사포정거장정거장은 해변열차와 캡슐열차 모두 지나요.​ 해운대블루라인파크 미포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 중동역 5,7번출구, 시그니엘 에서 가까워요.​ 해운대블루라인파크 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 청사포는 대중교통이 조금 애매해요. 장산역에서 걸어서 25분 거리, 미포에서는 걸어서 30분 정도의 거리에요. 저는 미포에서 택시타고 갔어요.​미포에서 청사포까지는 약 2km, 속도는 시속 4km정도로 한 구간마다 편도로 대략 30분 가량 소요됩니다. 관광하기 딱 좋은 시간이죠. ​2km기 때문에 편도 이용시 여유 있으면 걸어서 와도 부담이 없고, 또 청사포와 미포 모두 볼거리가 많기 때문에 맛집을 방문하거나, 관광 명소들 둘러보고 오셔도 좋아요.​ ​저는 청사포 -> 미포행 캡슐열차를 이용했고 해운대에서 미포까지 걸어간 뒤 카페를 갔다가 미포에서 다시 청사포로 택시를 타고 가 캡슐열차를 타고, 또다시 미포에 도착해서 미포끝집에서 저녁 식사를 했어요. 사실 동선으로만 보면 굉장히 꼬인 코스입니다.​ 해운대 블루라인파크 캡슐열차 예약방법, 가격​저는 바로 전 날 예약을 했기 때문에 할인 없이 해운대블루라인파크 공식 홈페이지에서 예약을 했어요.​<해운대 블루라인파크 스카이캡슐 가격>​2인 탑승권 : 30,000원(네이버 28,000)3인 탑승권 : 39,000원(네이버 36,000)4인 탑승권 : 44,000원(네이버 40,000)​티몬도 동일 가격에 판매중이고 할인은 6~8%가량 적용됩니다.​해변열차의 경우 1회 예매권 1인 가격 편도 7,000원, 2회(왕복) 10,000원, 자유이용권 13,000원이라고 합니다. 해변열차 역시 미리 예약시 6%정도 할인되는듯 해요.​  ​예약 방법은 먼저 2인, 3인, 4인 인원 수를 선택한 뒤, 날짜와 함께 열차 시간을 선택해줍니다. ​​운행시간의 경우, 동절기와 비수기, 성수기, 극성수기에 따라 운행 시간이 조금씩 달라요. 1회차는 오전 9시 30분부터입니다.마지막 회차 시간은 5,6,9월은 성수기로 오후 7시 30분까지이고, 7,8월은 극성수기로 마지막 회차 시간이 오후 8시 30분까지에요.​아무래도 동절기는 해도 짧고 이용객도 적으니 오후 6시가 마감이더라고요.​​ ​그리고 예매자정보를 입력 후, 결제를 하면 끝!​​ ​할인 없이 정직하게 캡슐열차 4인 44,000원으로 예약을 완료했습니다.​  ​이렇게 카톡으로 티켓이 오고, 탑승 전 꼭 미리  QR를 준비해 보여주고 입장해요.​ ​<꿀팁 모음>​1. 예약 시간이 30분 이상 지연되면 탑승을 제한해요BUT! 예약을 해도 대기 시간이 30분 가량 걸릴 수 있으니 예약 시간 상관없이 일단 대기 줄을 서는 게 좋습니다. 이 때문에 싸움도 나더라고요. 이럴거면 예약 시간이 왜 있냐며.. 개선이 필요한 부분이라고 생각합니다. 공식적으로는 예약 시간보다 탑승이 불가하다고 써 있지만, 일단 줄은 미리 서 두시는 걸 추천.​​2. 주말 평일 모두 당일 예약은 어려워요. 미리 예약하시고 특히 주말은 1달 전 예약 추천드립니다.​3. 미포, 청사포, 송정 어디가 더 예쁜가? 보통 미포 출발이 예쁘다고 해서 인기가 많은데 대기 줄도 너무 길고.. 굳이 필요 없습니다. 캡슐열차 사방이 뚫려있기 때문에 어느 방향이라도 멋진 뷰 & 석양 담을 수 있어요.​ 사진 꿀팁​미포와 청사포에는 이렇게 언덕 위에서 바라보는 도로와 해변열차길, 바닷가의 풍경이 아주 멋진데요. ​ ​이 곳에서 먼저 해변열차가 지나가는 모습을 담아보세요.​ ​열차가 언제 올 지는 모르지만 20분 정도 시간 동안 3번 지나친 것 같아요.​ ​미션 클리어!이제 입장해봅시다😀​ ​줄 서는 걸 정말 싫어하는데 미포보단 그나마 청사포가 사람이 적습니다.​ ​안천수칙도 한 번 읽어주시고요. 2미터 높이의 해변 열차이지만, 케이블카처럼 떠 있지 않아서 무서운 것도 전혀 없어요. 멀미도 안 나더라고요.​  ​라인에 따라서 포토스팟이 다르니 앞, 뒤로 이동하면서 사진 찍으시면 됩니다.​2인이 타면 더 많이 사진 찍을 수 있지 않을까? 싶지만 네명이서 5분씩 시간 정해두고 한 사람당 3명씩 사진 와르르 찍어서 주니까 각도나 구도도 다양하게 나오고 재미있더라고요 ㅎㅎ 그렇게 한 20분 정도는 포토타임 갖고 10분은 서로 쉬면서 바깥 구경했어요.​남는건 사진 뿐..^^​ ​조그만 캡슐열차가 지나가는 모습이 너무 예쁘더라고요. 파란색, 노랑색, 빨간색, 연두색 컬러감도 사랑스럽고 파란 하늘과 바다를 배경으로 지나다니는 모습이 꿈만 같았어요. 여행 온 기분을 제대로 느낄 수 있었던 장소였답니다.​  ​해운대 블루라인파크 해변열차도 타 보고 싶었는데 둘 다 탈 시간도 없고 일행들의 의견도 수용해야 하니 캡슐열차로만 타게 되었는데 만족해요 :) 미리 예약을 못해 해변열차만 타게 되더라도 일단 경험해보고 오시는 걸 추천드립니다.​ ​이동하면서 택시 기사님들도 어찌나 친절하고 유쾌하시던지 공짜로  받는 기분이었어요 :)해운대 캡슐열차 예약 방법과 가격, 그리고 꿀팁까지 정리해봤는데 지금 생각해보니 미리 알아보고 갔다면 더 좋았겟구나 싶어요. 여러분들은 저의 꿀팁 참고하시고 후회 없는 여행 되시길 바래요!​  2박 3일, 핫했던 여행 프롤로그여자 넷이 떠난  2박3일 여행 프롤로그  2박3일 갑분부 갑자기 분위기 으로 얼렁뚱땅 잡기 시...blog.naver.com ​유징유가 추천하는  2박3일 여행코스는 위 프롤로그에서 참고 부탁드립니다.​​ ​ 
#광역시 #해운대구 #여행 #투어 #청사포 #다릿돌 #전망대 #바라본 #푸른 #바다 #구름  #아름다운 #풍경 #힐링 하시길 바랍니다.#GoPro #HERO6 #Black #촬영 #편집 한것입니다( #고프로 #고프로TripHard이벤트 #TripOn #바다 #여행스타그램 #Summer )#고프로 #고프로라이프 #고프로패밀리 #GoProKR #GoPro #Busan #Korea
안녕하세요 ㅎㅎ레리입니당 :)​#여행 가면 꼭 가야할 스팟!#해운대 #블루라인파크 #해변열차 코스 소개해드릴게요!# 를 짜다보면 해운대를 안지나칠 수가 없습니다 ㅎㅎㅎ그래서 여행1일차에는 #역 에서 #공순대를 먹고태종대를 돌고 다음날부터는 해운대 를 구경하기로 햇어요!​​# #해운대숙소 #라마다앙코르바이윈덤해운대 는#해운대해수욕장 과 #아쿠아리움 이 도보 5분 거리에요!#달맞이길 과 #센텀시티 까지는 차로 10분!​​ [여행/해운대숙소추천] 해운대 숙소 호텔 라마다 앙코르  해운대 에서 맛있는 조식먹기안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #해운대 #숙소 소개해드릴게요! #여행...blog.naver.com ​​역시 #여행 중 #호텔조식먹기 는 최고힐링!계획부터 실행까지 넘넘 신났습니당 ㅎㅎㅎ​​#해운대숙소 #호텔 #라마다앙코르해운대# #해운대호텔 #호텔 #얼라이브뷔페 #라마다앙코르#라마다앙코르바이윈덤해운대 에서 #해운대블루라인파크 까지는 택시로 10분 거리에요!엄청 가까워요 ㅎㅎ​​ 여행2일차#호텔조식#해운대옵스#스타벅스해운대점#해운대사진#점심 #개미집 #낙곱새#호랑이젤라떡#카페타이드 #바닐라라떼 먹기#블루라인파크 #해변열차#청사포 #다릿돌전망대 #송정#스카이큐브 순으로 고고​#해운대해변열차 #스카이큐브 타실 계획 있으신 분들은무조건 한달 전부터 예매해야 원하는 시간대에 타실 수 있어요!현장 예매 하실 생각은 절대 하지마세요사람 많아서 못타요 ㅋㅋㅋ예약해도 줄서서 타야 합니다 ㅠㅠㅠ​​ ​​#해변열차 는 1시에 예약했어요#미포 에서 #송정 까지 왕복 1번 가능한데스카이큐브는 #미포 에서 #청사포 까지만 운행해요!스카이큐브 먼저 타고 나머지 해변열차 타는 코스가 인기인데이미 매진이라 ㅠㅠ저희는 미포에서 해변열차 타고 #청사포 에서 미포로 돌아올때 스카이큐브 타기로 햇어요 ㅎㅎ​​  ​처음 #미포 에서 #송정정거장 까지 갈 때는모든 정류장에서 다 내려야지~~ 했는데막상 타보니까 넘 힘들어서#달맞이터널 은 그냥 지나치고#청사포정거장 #다릿돌전망대 #송정정거장 이렇게만 내렸어요!#구덕포 도 #블루라인파크해변열차 안에서만 구경하구 #전망대 에서 바로 송정으로 갔습니당 ㅋㅋㅋㅋ우리 이미 많이 걸었잖아요?...내려서 정거장 걸어갈 생각은 추워서 1도 안듭니닼ㅋㅋㅋ​  ​​#해운대 에서 #미포정거장 까지는 걸어서는 힘들고#택시 로 10분 거리에요!#여행 은 택시가 짱입니다...​#열차 타기 전에#호랑이젤라떡 이랑 #카페타이드 꼭 들리세요!!#바닐라라떼 넘 맛나구#카페인 없음 걷기 힘들어요 ㅋㅋㅋㅋ​#청사포역기념품샵 #블루스텝 도 완전 추천해요!​​  ​​#청사포정거장 은 2층으로 이루어져 있어요!1층에서는 #해변열차2층 에서는 #스카이큐브 를 탈 수 있습니당!#청사포역기념품샵 #블루스텝 옆에 있는 화장실이 진짜 깨끗해요..​​바다뷰 중에서 최고는 #송정 이랑 #청사포 입니다특히 #청사포 는 포토스팟이 많아서#하얀등대 #빨간등대사진이 넘 이쁘게 나와요 ㅠㅠㅠ​  ​​​#해변열차 탈 때 #청사포정거장 은 무조건 내려서 2층 화장실이랑#블루스텝 에서 기념품 사야 합니당!!​그리고 밑으로 내려가서#청사포정거장 #빨간등대 #오션뷰!방파제 앞에서 사진 무조건 찍으세요막 찍어도 이뻐요 ㅠㅠ​바다뷰 중에서 최고는 #송정 이랑 #청사포 입니다힐링 제대로에요...​​ [청사포기념품] 청사포역기념품 카페 블루스텝 에서 기념품 겟하기! 바다뷰는 덤 ㅎㅎ안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :)  여행 을 기념하기 위한 기념품 샵을 찾고 계신다면 #청사포기념품 #청...blog.naver.com ​#청사포기념품샵 #블루스텝 은 봉투100원에 포장까지 이쁘게 해주셔서편하게 들고 다닐 수 있어요 ㅎㅎ여기서 기념품 한번에 편하게 고를 수 있어서 넘 좋았어요!​# 는 유리바닥 밑으로 바다를 감상할 수 있어요들어가기 전에 신발 위에 덧신 신구 입장해야하구커피 같은 음료 도 보관소에 맡겨야 합니다!가지고 들어갈 수 없어요 ㅠㅠ​  ​​# 에서는 #망원경 으로 #대마도 가 보인답니다!바람이 엄청나게 불어서핸드폰 떨어뜨릴까봐 넘 무서웠네요 ㅠㅠㅠ​바닥 위 걸어가는 것도 무서웠지만풍경은 진짜 이뻤습니다 #다릿돌전망대 는 꼭 내려서 사진으로 담아가세요!!​​  ​# 는#여행 #필수코스 입니다!#해운대 오시면 #블루라인파크 #해변열차 는 꼭 타셔야 해요 ㅠㅠ​그리구 #스카이큐브 비싸다구 #해변열차 만 타시는 분 있는데비싼 이유가 있습니당..#스카이큐브 는 없어서 못타니 꼭 예매 후 타시길 바래요 ㅠㅠㅠ​​ [여행/해변열차/스카이큐브] 해운대에서 힐링안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #해운대 #해변열차 #스카이큐브 소개해드...blog.naver.com ​​#여행지 어디로 갈지 고민될 땐#태종대 # #해운대 #블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 들려보시는 건 어떤가요?~​#여행 은 언제나 대만족 입니당 ㅎㅎ​​만족스러운 힐링이 필요할 땐 #여행 고고 ㅎㅎㅎ​#오션뷰 를 편하게 감상할 수 있는 #블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 완전 추천해요!​​​  ​​#해변열차 #송정정거장 은 다른 정거장에 비해 사진스팟 이 넘 많아서 좋았어요 ㅎㅎ해변 보러 가기전에 거리가 머니 화장실 도 꼭 들리세요! #송정은 열차시간 이 정해져 있어서해변 보고 오는거 까지 계산해서 탈 열차시간 생각하면서#송정해변 보구 오면 됩니당!​#송정역 은 마지막 정거장 이라 그런지다른 정거장에 비해 줄이 매우 기니 열차시간에 딱 맞춰 가시면 정원초과로 못탈 수도 있어요 ㅠㅠ​​  ​해운대 블루라인파크 #미포정류장 #송정 정류장 은인기관광지 해운대의 명소 입니당!​#여행 # #해운대 방문 계획 중이시라면#해운대블루라인파크 #해변열차 #스카이큐브 꼭 방문 추천드려요 ㅎㅎ​특히 #송정역 은 바다 가 너무 이뻐서 마지막 정거장임에도 불구하고힐링제대로 하고 왓어요 ㅠㅠ​해변으로 가는길에 물떡 파는 분식집 도 있는데 쫀맛!!​​  ​​ #송정 에서 #서핑 하시는 분들 도 많더라구요!!#해운대 가 북적북적 느낌이라면#송정은 사람도 적어서 제대로 힐링할 수 있습니다 ㅠㅠ​#해변열차 정거장 은#청사포역 이랑 #송정역 이 기억에 가장 많이 남네요!!​#여행 중에서도 제일 잘한건 #스카이큐브 랑#블루라인파크 #해변열차 탄겁니다 ㅠㅠ​​ [여행/태종대카페] 카페 블루빈 다누비열차 타구 고고 노을뷰 가 넘 이뻐요!안녕하세요 ㅎㅎ 레리입니당 :) #여행 가면 꼭 가야할 스팟! #태종대 #카페 어디갈까 하다가! #태종대...blog.naver.com ​아 그리구 #태종대 #유람선 도 정말 추천해요!!#태종대전망대 뷰 정말 이쁩니다#여행 가면 #다누비열차 는 꼭 타보셔야 해요!!​#정리#역 - #점심공순대 - #태종대유람선 - #태종대다누비열차 - #전망대카페블루빈- #백여울문화마을 - #해운대야시장 - #숙소 라마다앙코르해운대#호텔조식 - #해운대 - #해운대옵스 - #낙곱새개미집 - #호랑이젤라떡 - #카페타이드 #해운대블루라인파크 - #저녁영동밀면​#미포 - #청사포 - # - #송정 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 ​​​​ 
 해운대 블루라인파크 청사포 다릿돌전망대, 달맞이길​여행 중에 블로그에 사진을 정리해 둔 것이 있어서 다행스럽게..이렇게 사진 정리를 바로바로 해 놓으면 참 좋을텐데.. 왜 그게 또 그렇게 힘든걸까요~??ㅎㅎㅎ​여행 갔을때는 날씨가 참 좋았네요.사진속에 하늘들이 모두 파랑파랑 예뻐요.​ 기장 바다와 가장 가까운 사찰이라는 해동용궁사를 지나서.해동용궁사 가는 길엔바로 앞에 사람들이 긴 줄을 서서 기다리는 곳이 있었는데고개를 돌려 쳐다보니 그곳이 기장 루지 타는 곳이더라구요.진짜 인기가 많구나...루지의 인기를 실감..그 긴줄을.. ㅎㅎ 해동용궁사기대이상으로 좋았던 곳. 봉자 호떡이란 것도 있고.에서 유명한 물어묵과 물떡도 파네요.  블루라인파크 청사포 정거장​이쪽에서는 블루라인파크 지나가는 것도 보여요~청사포 정거장 2층에는 뮤제드블루라는 갤러리도 있네요.피카소, 미켈란젤로 작품을 전시하는.입장 가격은 8천원전시관 입장에 음료까지 하면 만원이래요.​다음번에 가면 꼬옥 한 번 들러보는걸로!!! 청사포 다릿돌전망대청사포 다릿돌전망대 관광 콘텐츠소망물고기다릿돌전망대 인증 스탬프청사포 다릿돌우체통 (느린우체통) 저쪽으로 청사포 다릿돌전망대 보여요.아랫쪽에 주차하고 그래도 오래 걷지 않고 갈 수 있었어요.​블루라인파크 열차랑 스카이캡슐 타고 내릴 수 있는 곳 청사포다릿돌 전망대는 유리바닥 보호를 위해서 덧신신고 입장​운영 시간은9시부터 18시까지.입장가능 시간은 9시부터 17시 55분까지. 날이 맑아서 바다도 보이고 저 멀리까지 보여서 좋았어요.단점이라면 바람이 엄청 불어서 치마입고 갔다가 치마 붙잡고 머리 붙잡느라고 힘들었네요.​바닥이 유리라서 처음엔 조금 무섭기도 하고 ㅎㅎ​아이들은 재밌게 잘 뛰어 다니더라구요. 마침 해운대 해변열차 들어오네요~~ 다릿돌 전망대​청사포 다릿돌 우체통 다릿돌 전망대 안내소에 뭐가 있나 가봤어요.해운대특산품전시판매장도 있고.무슨 빵 파는 곳도 있었어요. 그리고 이렇게 다릿돌 전망대가 보이는 곳에 카페도 있었어요.여기서도 마실 수 있는 것 같고.카페는 문 열고 들어가면 있어요.​꿈 플러스 블렌딩원 데이 바리스타핸드드립 체험 한바퀴 휭~ 돌아보고 청사포 다릿돌전망대 정류장 같은 곳인데여긴 블루라인이 서는 곳 같진 않은데.. 푸른모래 전시관버스정류장 같은 곳에 이렇게 청사포 전시관 같은 곳을 만들어 놓았네요. 윗 층으로 올라가면 이렇게 등대모양 여기 올라서서 저쪽으로 또 등대가 보여서 등대로 출발~~~물론 차를 타고 갔었을거에요 ㅎㅎ 이 사람들은~~~~~?????​해운대 블루라인파크해운대 해변열차 지나가는 사진찍으려고 사진찍으시는 분들이더라구요 ㅎㅎ​여행다니다보면 무슨무슨 명소에는 다들 그렇게 사진찍으려고 준비하고 계시는 분들이 참 많으시더라구요 그리고 어딘가로 가는 길에.......달맞이길을 찾았어요.모르고 밤에 드라이브 하며 지나가다가 참 좋은 곳이다.. 했던 길이었는데그곳이 달맞이길이었더라구요. 달맞이 곰솔군락지  그 아래쪽으로 내려가면 또 이렇게 스카이캡슐 지나가는 것도 보여요. 내가 타자고 했던게 저거라고..​이궁...​그제서야 타자는걸..이젠 뭐 시간이 늦어서 탈 수도 없다고.... 저기도 정류장. 다음번엔 여행 가면 시간 잘 짜서 해운대 블루라인파크로 여행을~~해변열차도 타고. 스카이캡슐도 타고~~~어둑어둑한 시간엔 문탠로드 지나가도 좋을 것 같아요. 
청사포 모노레일 청사포는 30년 전쯤에 가본 곳이에요아주아주 오랜만에 가족여행을 다시 방무하게 되엇습니다. ​해운대 블루라인파크 추천을 많이 더라라고요검색해 보니 블루라인파크 소개에 청사포 다릿돌 전망대 산이 항상 있더라고요​ 해운대 블루라인파크 ☆ 가격표해변열차 1회 이용권(1인)7,000원해변열차 2회 이용권(1인)10,000원해변열차 자유 이용권(1인)13,000원스카이캡슐 편도 2인 탑승권30,000원스카이캡슐 편도 3인 탑승권39,000원스카이캡슐 편도 4인 탑승권44,000원​ 이 가격표에서 간과하면 절대 안되는 것은?​1회 이용권은 중간에서 내리면 다시 탈 수 없어요중간에서 내리실 분? 청사포 갔다가 다시 타려고 하는 분은 절대로 1회 이용권 사시면 안돼요 절대로!!!  ​​ 그럼 들어가 볼까요? 청사포 다릿돌 전망대청사포 다릿돌 전망대는 현재 공사중그 공사중인 모습이 사진으로 많이 올라오고, 공사중인 모습 자체가 하나의 작품처럼 보이는 곳이에요​ 여기가 바로 다릿돌 전망대 입니다. 바다에 박혀있는 저것은 기둥이 세워질 골조에요현재 좌측에 보이는 난간이 우측으로 기둥을 세워 이어져서 한바퀴 빙 돌아오는 코스가 될거에요​일부러 공사를 더 진행하지 않는건 아닌가? 하는 생각도 들어요오랫동안 공사를 안하고 있는것 처럽 보이더라고요​ 청사포역청사포 역은 역 주변에 뭐가 별로 없어요청사포 역에 내리는 이유는 다릿돌 전망대를 보기 위해서 입니다. ​ 팁청사포역에서 송정이나 미포까지는 거리가 얼마 안돼요아랫 보여드릴 텐데 걸어갈 수 있는 거리랍니다.​그래서 굳이 티켓을 사지 말고 걸어서 오시라고 말씀드리고 싶어요그게 바로 돈아까는 팁입니다.걸으며 바람도 맞고 코로나로 부터도 안전하고 운동도 되고 도란도란 이야기도 나누기 좋아요예쁜 곳이 있으면 서서 사진 촬영도 할 수 있죠~​ 소원들을 빌었나봐요​ 사랑하고 건강하게 사시길 바래요~~​ 다릿돌 전망대에 가기 위해서는 스크래치 방지용 덧신을 신어야 합니다, 유리에 기스가 나서 깨지면 ㅠㅠㅠ​​ 아직까지 바닥은 유리가 아니에요​ 이렇게 바다물이 발아래 보인답니다. 겁 많은 사람들은 못지나가네요 ^^;; 저 보이는 곳이 송정 쪽이에요​ 이 다리끝 그러니까 사진 중앙이 청사포 역입니다 ​ 청사포 다릿돌에 대한 안내가 씌여있어요​ 앞뒤 정거장이 각각 500여미터에요 미포에서 송정까지 걸어도 그리 멀지 않은 거리니까 웬만하면 걷기를 추천드려요~~​ 팁2송정이나 미포에서 1회 이용권으로 열차를 타고 지나다가 이곳에서 내리면 다시 기차를 탈 수 없어요미리 알고 계셔야 해요저는 다시 탈 수 있는줄 알고 별짓을 다하다가 그냥 걸어왔어요​걷기를 잘했다는 생각이 들어요~`  우리가 탓던 바다열차입니다.  해리포터를 태우고 호그와트 마법학교에 가는 열차 같아요~~ ​ 멋지느 나무를 만났어요 걷다가   ​ 청사포에서 송정까지는 약 2.4km에요 걷기에 좀 짦은듯한 거리죠~ ​이상 해운대 블루라인파크 청사포 다릿돌 전망대 이용팁을 알려드렸습니다 즐거운 여행들 되시길 바랍니다 광역시 해운대구 중동 산3-9 ​#청사포 #모노레일 #다릿돌전망대 #여행팁 #해운대 #블루라인파크 
여행에서 친구를 보내고 혼자 남아 해운대에서 1박을 하고 하루 동안 오랜만에 나홀로 여행을 한 날. 해운대 해수욕장에서 2키로 정도 떨어진 청사포 전망대라는 곳을 발견하게 되었다. 투명유리로 된 다리전망대가 있어서 경치를 보기에 아주 좋다고 하여 아침 산책으로 걸어가보기로 함!​  해운대 해수욕장에 나오자마자 하늘을 가득 채운 먹구름이 왠지 모르게 위압감을 가져다 주었다. 우산을 안 들고 나왔기에 비가 오면 어쩌나 걱정하면서 우선 발걸음을 옮겨 보았다.​​  구름 한 번 정말 웅장하네!!!! 이때까지만 해도 아 바다감성~~ 이러면서 걸어다녔음 ㅋㅋㅋ​​ 그러다가 바람이 어찌나 세차던지 해수욕장 모래로 따귀 맞음;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ 와 진짜 어이가 없어서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 나중에 보니까 옷 주머니에도 모래가 한가득 나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ 바닷바람 진짜 무섭구먼!​​ 애니웨이 지도로 보면 쭉 걸어가는 길이 있어서 열심히 걸었다. 다행히 바람이 많이 불었음에도 불구하고 날씨 자체가 그렇게 춥지는 않아서 오히려 땀도 안 나고 걷기에는 참 좋았음!​​ 골목길을 따라 이동하는 중. 바다를 별로 볼 일이 없는 곳에 살다보니 여행에서 가장 좋았던 점을 생각해보면 어디서나 바다가 보인다는 점이었다. 막상 또 이 동네에 사는 사람들은 그렇게 생각 안 하겠지만 ㅎㅎ​​  최근에 해운대에 생긴 스카이캡슐 모노레일 시작 장소도 이곳에 있어서 구경만 해봤다. 생각보다 가격대가 비싸고 무엇보다 느려서... 정~말 날씨가 좋아서 쨍한 파란빛 바다를 보는 게 아니라면 굳이 탈 사람이 있을까 싶기도 하고.​​  스카이캡슐(모노레일)과 해변열차는 별도로 운영되는데 해변열차는 그래도 한 번 정도 타보기 괜찮은 가격대다. 스카이캡슐은 2만 얼마였던 걸로 기억.​​  색깔별로 모노레일이 있는데 이걸 아는 이유는 첫날 광안리에서 달맞이고개까지 8키로 걸어가다가 다리가 너무 아픈데 사람들은 모노레일 타고 편하게 있는 게 너무 부러워 보여서.....ㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 포스팅 마지막은 자투리 사진들 모음집을 할 건데 그때 넣어야지 그 사진들은~~!!​​ 해운대 엘시티 건물은 봐도 봐도 적응이 안 되더라.. 해안가 너무 근처에 있어서 기우뚱거릴까봐 지나가면서도 괜히 겁났음.​​ 애니웨이! 모노레일 철길(?) 옆으로 걷기 좋게 마련된 길을 따라 쭉 가다 보면 청사포 전망대가 나온다는 사실! 걷기에 너무 좋은 길이라서 부담이 전혀 없었다.​​ 정식 이름은  그린레일웨이로 송정까지 쭉 이어져 있다.​​ 힘차게 파이팅하면서 씩씩하게 걷기! 짐을 최소화로 하고 나왔기에 두손 두발 가볍게 걷기 좋았다.​​ 유일한 걱정은 우산을 안 들고 나왔기에 중간에 비라도 쏟아지면 어떻게 해야 하나..이 생각뿐!​​  중간중간 스카이캡슐과 해변열차를 타고 내릴 수 있는 정류장도 볼 수 있다.​​ 바다 가까이 내려갈 수 있는 산책로도 있는데 나는 알지.. 계단 내려가는 건 쉽지만 올라오는 게 힘들다는 걸!​​  그와중에 구름 가득한 하늘에서 한줄기 빛이 쏟아져 내리는 모습을 발견했다.​​  비 오기 전에 빨리 다녀오고 싶어서 서둘러 걷는데 너무 멋진 모습이 나와 잠시 쉬어감.​​  왠지 신탁을 받는 바다의 모습이랄까?​​ 그래서 가방에 있던 카메라를 여기서 처음으로 꺼내게 되었다.​​  바람 윽쑤로 거세구먼~~~​​ 바람이 워낙 세게 불어서 파도도 굉장히 날카롭게 절벽에 부딪치는 소리가 울려 퍼지며 나 혼자 감성적이게 이 우중충한 날씨 속에 잰걸음으로 산책하던 순간. ​​ 제법 많이 걸었다 싶은 순간에!!​​ 해변열차가 지나갑니다아아아~~~~​​ 뜻밖의 장승 어택!​​ 1.4키로 걸어옴!​​  청사포 정거장 도착 완료! 여기서 비가 몇 방울 떨어져서 놀랐다.​​ 저 멀리 보이는 빨간색&하얀색 청사포 등대도 사진 핫스팟이라고!​​ 250미터 걸어가야 하니까 우선 전망대부터 가보기로 함.​​ 왜냐면 날씨가 워낙 수상해서 비 올 수도 있으니까!​​ 아니 그와중에 고양이 3마리 ㅠㅠㅠㅠ 색깔도 다 다른 고양이 보고 기절... 너무너무 귀엽다!!!!!​​ 400미터만 더 가면 다릿돌 전망대 나온다!!​​ 드디어 다릿돌 전망대 도착!!​​  귀여운 캐릭터가 전망대에 도착했음을 알려준다.​​  ??????????????????????????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아닠ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 레알 핵당황.. 아니... 이게 뭔...​​   그도 그럴 것이 바람이 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이쪽으로 오니까 더욱 미친듯이 불었다는 건 사실이라...​​  허탈한 마음에 주변 사진 찍찍​​  그러네 강풍주의보 발령 시 개방 제한 ^.ㅠ​​  HAVE A NICE HAEUNDAY 문구 뭐야 귀엽 ㅋㅋ​​  저기 끝까지 걸어가고 싶었는데에에에에~~~~​​ 아쉬운 마음에 카메라 들어서 사진으로만 남겨봄.​​  아찔한 높이에서 내려다보는 격한 파도는 좀 무섭긴 하더라.​​ 아쉬운 마음 뒤로 하고 나중에 다시 와야지!라는 생각.​​ 물고기 나무판에 소망 적는 거 너무 귀여운데?! ㅎㅎ​​  사실 바람이 너무 불어섴ㅋㅋㅋ 머리가 정말 산발이 되는 중이라 서둘러 다시 걸어왔던 길로 내려왔다.​​ 해변열차 다시 한 번 지나가고!​​ 부표 둥둥 떠있는 모습 클로즈업으로 찰칵.​​  그래도 뭐 또 이렇게 격한 파도의 요동치는 바다도 보는 게 여행이지 싶은 생각.​​  바람때문에 너무 추워서 상점에 들어옴.​​  상점도 휴무일이었구나..ㅋ​​  구경은 할 수 있어서 눈으로만 구경을 했다.​​  해녀물병 이거 부피 덜 차지하고 좋은데 나중에 통 안쪽 세척은 어려울 것 같은 생각이!?​​   느낌 가득한 굿즈도 꽤 있었다.​​ 다음에 꼭 다시 맑은 날에 와야지 청사포 다릿돌전망대.​​ 안녕~~~~​​  갈수록 바람이 더 심해지는 것 같은 느낌인데?!​​ 애니웨이 돌아갈 때는 버스를 타고 가려고 청사포 동네(?)쪽으로 내려왔다.​​ 필터를 입혀보니 더욱 웅장한 바다.​​  마을버스 타고 해운대로 돌아감. 버스가 오는 게 맞는지 어리둥절하고 있으니까 같이 기다리던 친절한  아재가 버스 타는 곳 맞다고 알려주셨는데 사투리가 넘 강해서 못 알아듣고 그냥 느낌상 그런 말일 것 같아서 감사하다고 함 ㅎㅎㅎㅎ 전망대에 올라가지 못해서 아쉽지만 아주 격정적이고 웅장한 바다를 마음껏 보고 왔던 날! 아침부터 이렇게 열심히 걷고 떡볶이 사먹었다는 사실 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9 
#200. 해운대구 중동 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 방문 후기 /지헤중촬영지 / /해운대블루라인파크 /미포역/ 청사포역/송정역 /다릿돌전망대 /바다뷰기차 /가족여행   ♡오늘의 리뷰♡ㅁ 블루라인 파크 해변 열차 성인 2회권#1 어린이2회권#1- - - - - - - - - - - - - - - - - - -                                  총합계 17,000원 전날 온라인 예매 가능, 당일 예매 불가능 /현장 당일 발권가능*어린이, 청소년 할인은 당일 발권만 가능!!! ​​​​​​​​  Hazel(헤이즐)입니다.오늘은 아이랑 새해를 맞이하여 바다뷰를 보고 싶더라구요!요즘 장기용님 송혜교님의 정말 감성적인 드라마 "지금은 헤어지는 중입니다. "열심히 본방사수중인데 촬영지로도 유명한 곳이어서 아이랑 꼭 한번 방문해 보고 싶었구요!​  새해 출발을 예쁜 바다를 바다보면 깨끗하고 편안한 마음으로 시작해 보고 싶었어요!오늘 저의 후기는 바로  중동 블루라인파크 해변열차 탑승 후기입니다.쟈! 그럼 후기를 시작해볼까요?!​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  먼저 찾아가시는길 입니다. 저희는 미포역을 이용해서 탑승하려고,달맞이고개에서 맛있는 디저트를 먹고 미포로 즐거운 마음으로 산책하며 고고!주차하고 가시는 분들도 많은데 주차장이 협소하다는 리뷰가 많더라구요!달맞이길을 20분 정도 걸으니 미포역으로 갈 수 있었는데 살짝 아쉬운 점은미포역으로 가는 길에 정비가 제대로 안되어 있고 길이 정돈되지 않은 시골길 같은느낌으로 계단 등등이 위험해 보였습니다. 예전에 미포 느낌이 아직 많이 남아 있긴한데 관광지로써 개발 할려고 한다면 주위 경관이나 길 등도 정비해야 할 것 같단 생각이 듭니다.주차권은 미포주차장과 송정주차장에서만 사용이 가능 하다고 하니 참고 하시면 좋을 것 같아요!날씨가 흐려서 살짝 아쉬웠지만 그래도 바람이 불지 않은 따뜻한 날씨였어요!​​​​​​  ​​​​​​​​​​  ​​​​​​  다음은 해운대 블루라인 파크 미포역 찾아가시는 길입니다.해운대 해수욕장에서 엘타워 우측으로 조금 걸어 들어가면 블루라인파크미포역이 있습니다. 해운대 오면 조선호텔쪽이나 아쿠아리움쪽으로만 다니고 미포쪽으로는정말 오랫만에 와보는 것이어서 이렇게 많이 변했는지는 몰랐어요!스카이엑스랑 블루라인 파크가 생기면서 깔끔하게 정리되어서 관광지로 잘 개발되고 있는 것 같아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​  다음은 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐 예매하는 방법입니다.일단 네이버나 공식 홈페이지 온라인 예매가 가능한데 당일 예매는 불가해요!저는 아이랑 같이 타야해서 아동은 현장 발권만 할인을 해주는데, 후회했어요!현장 발권 하니 일단 예매 하시는 분들이 많아서 조금 기다려야 했고, 스카이 캡슐은 매진이어서 탈수 없었습니다. 그리고 할인제도가  시민는 평일에만할인이 되고 해운대 주민은 평일, 휴일 다 할인이 되는데. 보통 다른 관광지는 지역 주민은 거의다 할인이 되는데 구민만 할인 되는게 좀 이해가 안됨, 아마 두번은 안타러 올듯, 스카이캡슐은 2인승 3만, 3인 3만9천 4인 4만4천 으로 꽤 비싼 것 같다는 생각이 들어요!그리고 살짝 하나 더 아쉬운 점은 발권해 주시는 직원분이 코스에 대해 질문하자 퉁명스럽게  말씀 하셔서친절하다는 느낌을 못 받았고, 안내문자가 곳곳에 떨어져 있어서 아쉽다는 생각이 들었어요!​​​​​​  ​​​​​​​​​​  먼저 스카이 캡슐 상세컷 사진을 몇장 찍어 보았어요!스카이 캡슐은 2,3,4인승으로 각각 가격이 다른데 현장발권으로는타기가 어렵고 온라인으로 예매를 하셔야해요! 뭔가 공중 자전거를 타는 듯한 기분일 듯 하네요!저는 둘중 하나만 타면 될 것 같아서 오늘은 아이랑 해변열차만 타기로 했어요!에 사니까 담에 또오면 되니까 ㅎㅎ​​​​​​​​​  ​​​​​​​​  ​​​​​​​​  다음은 블루라인파크 해변열차 드디어 탑승입니다.20분 전에 대기 하라고 해서 왔는데 증말 지루 하게 오래 기다린 것 같아요!할아버지, 할머니,그리고 아이들은 서서 기다리기가 너무 힘든것 같아 보였어요!안그래서 뒤에 서 계시던 할아버지가 직원분께 다리가 너무 아픈데 의자 같은거라도 없냐고 하니까 없다고 그냥 서서 기다리시라고 하시더라구요!하! 이건 좀 아닌듯, 식당에 가도 대기 좌석이 있는데, 블루라인 파크서비스 면에서 많이 개선 되어야 할 것 같다는 생각이 듭니다.저도 30분 정도 기다리면서 아이가 힘들어 해서 안스럽더라구요!저희는 노란 열차를 타고 출발 일등으로 탈 수 있어서 원하는 자리에 앉을 수 있었어요!​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  ​​​​​​​  ​​​​​​​​​​  다음은 해운대 블루라인 파크 해변열차를 타고 가면서 촬영해 본 상세컷입니다.저희는 청사포역에 내렸다가 다릿돌 전망대를 보고 갈려고 했는데,아이가 내리면 힘들 것 같으니 그냥 쭈욱 송정까지 가자고 하더라구요!그래서 그냥 타고 송정 까지 오게 되었습니다. 해질녘 노을에 물든 바다 풍경이 너무 예쁘고 아름답습니다. 에 살아서 좋아요!​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​  마지막으로 종착역인 송정역 주변 풍경 사진 상세컷을 촬영해 보았습니다.송정역 주변에 사진 촬영할 곳이 많아서 넘넘 예쁜 것 같네요!철길 주위에 예쁜 하트 자물쇠도 채워져 있는데 나중에 꼭 남산처럼 될 것 같아요!송정역에서 조금만 걸어 나가면 서핑하기 좋은 송정 바다가 눈앞에 펼쳐져 있어요!​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​  ​마지막으로  해운대 블루라인 파크 상세한 후기를 보여 드리려고 동영상으로 촬영해 보았습니다. 제가 직접 방문해보니 아이랑 예쁜 바다풍경을 보면서 여행 할 수 있어서 너무 좋았어요!주위에 예쁜 바다랑 맛집 카페 사진 촬영할 곳도 많아서 너무 좋은 것 같아요!혹시 해운대 중동 송정 주위 방문하신다면 꼭 한번 방문해 보세요! 가족여행, 데이트코스, 기념일 여행 등등으로 방문해도 좋을 것 같아요!앗 그리고 재미있게 보셨다면 공감&댓글​ ​적극적으로 부탁드립니다.서이추​ 해주시면 저도 바로 달려 갈께용! 언제 든지 환영입니다.그럼 오늘 저의 후기는 이것으로 마칠께요.겨울이지만 따뜻하고 포근한 날씨에요!그래도 건강 조심하시구,즐거운 금요일 보내세요!!Bye-bye!!!  ​ 이 글은 제가 직접 구매하고 방문하여 작성한 진솔한 후기입니다.영업시간: 매일 오전19:30~오후18:30 *발권마감 18:00전화번호: 051-701-5548기타: 단체석, 주차, 예약, 반려동물 동반, 남/녀 화장실 구분, 국민지원금해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60청사포역광역시 해운대구 청사포로58번길 121 청사포역광역시 해운대구 중동 해운대블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,938 · 블로그리뷰 1,329m.place.naver.com 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 해운대블루라인파크(@bluelinepark) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 8,590명, 팔로잉 6,036명, 게시물 219개 - 해운대블루라인파크(@bluelinepark)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​ 의 마지막 포스팅이 될 거 같다블루라인파크 해변열차를 타고 해운대 일대를 다니며 그냥 지나치는 것이 아닌 좀 더 걸으며 가까이에서 보고 싶었던 청사포를 조금은 천천히 느껴보았던 시간이였다​짧은 여행기간에 쉽진 않지만 그냥 유명한 여행장소가 아닌 그 지역의 일상적인 모습과 풍경을 가끔은 담아보고 싶다는 생각이 든다. ​어쩌면 그것이 그 지역을 다니는 진짜 여행이 아닐까 싶은데이것도 경험이 많이 필요한듯 싶다​​​​ ​ 해운대구에 속하는 청사포는 해운대 삼포길의 중심에 있는 작은 포구가 있는 마을로 바닷물이 말고 물고기가 많이 잡혀서 낚시하시는 분들에게 인기 포인트 중 한곳이라고 한다​해운대 삼포길은 미포에서 청사포를 거쳐 구덕포에 이르는 길을 이르는 길를 뜻한다고 한다.​​​​​ ​청사포 초입의 공영주차장이다여기서부터 해변열차를 이용하고자 하는 분들은 이용하면 되고 해안길의 횟집이나 카페를 이용한다면 굳이 공영주차장이 아닌 식당 앞 주차장을 이용해도 된다​​​​ ​​해운대 해변열차 청사포 정거장이다여기서 내려 데크 산책길을 따라 바로 다릿돌전망대로 갈 수 있지만 개인적으로 해안길로 가서 등대쪽 보고 횟집길을 따라 가는걸 추천한다​​다릿돌전망대에서는 데크길로 오며 해변열차에 타신분들과 손흔들며 인사해보자^^​​​​​   ​정거장에서 내려오며 저건 뭐지? 싶었던 장소하얀 공간에 등대가 확 눈에 들어왔는데 가까이에서보니 버스정류장이였다​청사포의 옛모습이 담겨진 정류장과 그 위로 작은 전망대가 되어 있어 이 곳을 찾는 분들의 첫번째 포토존을 제공해주는 곳이기도 하다​​​​​​ 버스 정류장 전망대에서 바라 본 모습같은 해운대구에 속해 있지만 고층건물이 즐비한 해운대와 전혀 다른 전형적인 해안가의 마을 모습이 중첩되어 느껴지는 곳이다​​​​​ ​등대 방향으로 가는 길에 있는 작은 포구내항쪽으로 작은 배들이 자리잡고 있다.​6월에는 쥐치를 잡으러 나가신다고 하는데 통통배 타본게 언제인지 ~~  문득 한번 타보고 싶다는 생각이 들었다​​​​​  ​청사포에는 빨간색과 하얀색의 2개의 등대가 있다​어선들의 안내원인 등대그저 우뚝 서 있는 하나의 건축물인데보는 이에 따라서는 푸른 하늘과 어울어진 멋진 배경이 되어주기도 하는거 같다​이게 뭐야 vs 와 ~~​그 차이는 본인이 그 여행을 얼마나 즐기고 싶어하는가에 따라 달라지는 경우가 많은거 같다​​청사포 낚시 포인트는 하얀 등대 아래 부분인지 그 곳에서 낚시하는 분들이 꽤 있었다​​​​​​​ 등대를 둘러보고 다릿돌전망대를 가보기 위해 발걸음을 옮기는데 보인 모습​고층건물산해변열차맑은하늘​​​​​ 작은 포구 마을에 있는 예쁜카페도 보인다혼자가 아니였고 시간이 있었다면 들려서 좀 더 여유를 부리며 즐겼을텐데 하는 아쉬움이 문득 든다​포구 앞 카페​​​​ ​다시 버스정류장을 지나 전망대로 가는 해안길에는 어느 바닷가에서도 많이 볼 수 있는 횟집들이 늘어서 있다​맛있는 식사와 파도소리 그리고 다릿돌전망대가 보이는 풍경​청사포에 있는 식당만의 매력 포인트​​​​​​ ​해안을 보며 쭉 걷다보면 이런 막다른 길이 나온다이날 사실 너무 더워서 해변열차 타고 갈걸이라는 후회도 살짝 했지만 그래도 후회보단 걸으며 청사포 모습을 눈에 담고 경험해본 가치가 더 있다고 믿어본다 ^^​여기서 상부쪽 계단으로 올라가면 데크길로 편히 갈 수 있고 안내문 방향으로 가면 바닷길로 진입할 수 있다​​​​​​​   ​다만 해안길은 만조나 풍랑주의보 등 기상악화시에는 자제하라는 안내판이 있는데 직접 내려가보니 중간에 길이 끊겨서 아이들과 가거나 옷이 불편한 경우는 계단으로 가시는게 좋을거 같다​대신 내려가면 바다도 좀 더 가까이에서 볼 수 있는 장점은 있다.​​​​​​ ​​해안길을 지나면 바로 다릿돌전망대를 맞이 할 수  있당.  이날 땀 좀 흘렸네 ㅋ ​너무 걷고 기차타서 인천 도착할때까지 꿀잠잤다는^^!​​​​​ ​​용궁으로 보내는 소망의 편지소망물고기 ​뭐 용궁님이든 신이든 소원만 들어주신다면야^^소망보단 함께 온 이와 멋진 추억의 느낌을 남겨두어도 좋은 추억거리가 될 수 있을거 같다​​​​​ ​​청사포 다릿돌전망대해운대 12경 중 한곳으로 이곳의 수호신인 푸른 용을 형상화하여 설계되었다고 한다​​​​​ ​​운영시간은 저녁 6시까지라고 한다.​​​​​​​ 전망대 다리는 입장인원 제한이 있어서 주말에는 대기시간이 있을 듯 싶다​금요일 오후 시간임에도 대기줄이 있어 시간상 들어가보지 못하고 외부에서 사진 몇장 찍고 돌아와야했다 ㅜㅜ​울진도 갈때마다 날씨나 다른 이유로 전망대 위를 걸어보지 못했는데 바다 위 전망대와는 인연이 없나싶다 ㅋ​​​​​​​​​ ​오랜만에 보는 느린 우체통초입에 있는 관광안내소에서 1500원에 엽서를 사서 편지를 써 넣으면 6개월 후에 배송이 된다고 한다​​​​ ​가보진 못했지만 전망대 끝자락엔 투명 강화유리로  되어 있어 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있다고 한다. 저기서 파노라마로 쭉~~  둘러보는 풍경이 어떨까?​굉장하겠지?​​​​​ ​아이들은   인증을 위해서 아이 책 등에 도장 하나 찍어주는 것도 아이들이 추후 기억하는데 도움이 되지 않을까싶다​​​​​​ 다릿골전망대를 보고 청사포 주차한 곳까지는 해변열차 길을 따라 있는 산책로로 걸어가보자​또 다른 재미를 느낄 수 있을지도 모른다 ^^​​무더위에 다소 땀이 나긴 했지만 나이를 먹는건가 ㅎ 이렇게 걸으며 천천히 둘러보는 것이 좋아지고 있다​​​​​​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 중동 산3-9 ​​​​​​​ ​​​​​​​​​​ ​ 
DAY 4여행청사포- 제이제이가리비- 스카이캡슐- 몽떼104카페 해변열차- 다릿돌전망대- 신세계백화점- 엑스더스카이   #청사포 를 중심으로 진행된 일정.​1. 청사포 분위기 즐기기2. 청사포 조개구이 점심3. 스카이캡슐 (청사포~미포)4. 몽떼104카페 (미포역)..그리고 이어지는미포역 ~ 다릿돌전망대 해변열차♡​​스카이캡슐 이용이 왕복이 아닌 편도라서,미포역 도착 후 다시 청사포로 돌아가는 방법을 고민해야했다.​스카이캡슐+해변열차 를 이용을 가장 많이 할 듯하다.웹사이트에도 해변열차 다회권 패키지도 판매하는데,매 정거장마다 내릴 필요는 없을 것 같아서,주요 리뷰들을 훑어본 뒤, 가장 가치있다는 #다릿돌전망대 정거장에서 하차한 뒤청사포쪽으로 걸어오면 되겠다고 정리했다.​그러므로,​스카이캡슐 편도 이용권+해변열차 1회 이용권만 구입하면 됨!!​​ 해변열차 역시 당일/현장 구매는 가능하나, 시간대 선택에 있어 어려움이 있을 수 있으니미리 예매하는걸 추천합니다!!​​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​ 해운대 미포역에서 탑승.이용객이 많을 경우 좌석에 앉지 못하는 분들도 계시는듯.​​ 해변열차의 좌석은 모두 바다를 향하여 배치되어 있다.​맞은편 열차를 만나기도 하고​​ 아까와는 또 다른 매력의 해운대 바다를 바라보며.​​ 청사포역을 지나가는 우리가 탑승한 해변열차.​​ 움짤로 담아본 '청사포 정거장' 주변 모습.​​  영상으로도 함께~♡​​ 해변열차 레일따라 산책로도 잘 조성되어 있다.​​  #INSTA360 으로 담아본 해변열차 안의 우리.​​​ 목적지인 '다릿돌 전망대' 역에서 하차했다.​​ 물론 해변열차는 위의 사진과 같이총 6개의 정거장이 있다.​​​​ 끼야. 다릿돌 전망대가 바로 보인다.바다위를 걷는 듯한 투명존도 일부 설치도어 있는 바다 전망대.​ 이곳은 #다릿돌전망대 이다.​​​​ 무려, 무료 입장!!!​​비슷한류의 전망대들이 지역별로 유료인 곳들도 있는데,오우,  짱!!​​ ​입장시 신발 위에 덧신을 신고 가야한다.​​​ 왜냐, 이런 투명구간들​ 내려보면 아.찔.한.  다리구간을 경험할 수 있기때문이다.​​​ ​아이는 무서움 따윈 모른채그 스릴을 즐기고(스릴이..느껴지긴 하니?)​​ 나는.. 덧신을 신은채 덜덜덜 ...​​ 여행중에 인스타360 카메라를 그저 손에 든채로이렇게 걷다보면,그 순간의 우리 모습을 드론뷰로 볼 수 있다는게참 신기하기만하고~이렇게 아이가 다가와 엄마에게 안기는내가 참 좋아라하는 이 장면도 담길 수 있었다.​​ 찰칵!​​​ 다릿돌 전망대에서의 우리.​​​​ 아.. 나는 덜덜덜.차마 한 발 내딛지 못하겄소 ㅎㅎ​​​ 시간대가 저녁을 향해가고 있어급격히 온도가 낮아지고바다 위라 바람이 엄청 부는지라너무너무 추웠던 그녀 ㅎㅎ​​ 그래도 할 건 다 해야쥬 : )​​ 뭐가... 보이뉘?​​ 청사포 바다 위 경치를 한 껏 즐기고.​​​ 이제 돌아가볼까?​꼭.. 그곳으로 걸어야만 하뉘?덜덜덜​​ ​메인 사진을 찾은 것 같다옹!​​​ 느린 우체통.​​​ 기념 스탬프 도장 꾸욱.​​​철로 옆으로 잘 닦여진 바다산책길을 따라다릿돌전망대에서부터 청사포까지 쭉 걸었다.​​​ 중간, 기념품 가게에 들러다릿돌빵 몇몇을 구입했고,예쁜 관광엽서도 구입했다.​내 여행 스크랩북에 차곡히 붙여두어야지!!​​  ​​이렇게 다섯개의 포스팅으로 나눠청사포에서의 일정은 마무리해본다.​몇 달이 지난 지금도,그 순간의 추억들이 생생하게 기억되는 것 보니아무래도 이번 여행에서의 하이라이트는'청사포' 너였던 것 같다.​  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11광역시 해운대구 중동 산3-9관광안내소광역시 해운대구 청사포로 167  #모녀여행 #여행일기 #기록하는엄마#예비초등6학년 #여행으로크는아이 #블루바이러스#여행 # #가볼만한곳 #청사포여행  ​ 
​​<2019년 8월 5일>​​해동용궁사에서 시간을 보내고우리는 온 곳은청사포 다릿돌 전망대였다.​​다릿돌 전망대 끝자락에는반달 모양의 투명 바닥을 설치해바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있는 곳이다.​​ 광역시 해운대구 중동 산3-9   ​​저 멀리 청사포 다릿돌 전망대가 보인다.​​우리가 방문했을 때는주차장이 따로 보이지 않아서해안가에 주차를 했고신랑은 바다를 보며 차에 있겠다길래 나 혼자 다녀왔다.​​ ​​청사포 다릿돌 전망대로 가는 길에 만난 예쁜 벤치​​ ​​철길에 비치는 그림자샷도 남기고​​청사포 다릿돌 전망대 앞에는이렇게 철길이 있는데여기서부터 미포철길까지 연결된다고 하니날 좋은 날은 산책해도 좋을 것 같다.​​ ​​이렇게 폴라로이드 사진이 전시되어 있기도 했고​  ​​여기도 곧 폴라로이드 사진이 꽉 찰 것 같다.​​ ​​입구에는 용궁으로 보내는 소망의 편지라는행사도 진행하고 있었다.​​ ​​소망 물고기에 적혀 있는 많은 소원들 ㅎㅎ​​ ​​청사포 다릿돌 전망대 안내소​​ ​​청사포 다릿돌 전망대 이용안내​​개방 시간​09:00 ~ 18:00(하절기 6~8월 09:00 ~ 20:00)눈, 비, 강풍 주의보 발령 시 개방 제한​​이건 내가 다녀온 작년 8월 기준이고코로나 시대인 지금은 인원 제한을 한다고 한다.​​ ​​전망대 왼쪽 공간도 잠시 구경하고​​다릿돌 전망대 우체통도 깔끔하니 예쁘다~​​ ​​이날 날이 참 좋아서  바다가 너무너무 예뻤다.​물론 무지하게 덥기는 했지만 ㅎㅎ​​ ​​다릿돌 전망대를 들어가려면 이렇게 덧신을 착용해야 한다.​​  ​​덧신을 신고 다릿돌 전망대로 들어가는 중!​​ ​​고소공포증이 있는 나는유리로 된 스카이워크는 못 가는데(춘천 갔을 때 소양강 스카이워크는 못 갔었음 ㅋ)​다행히 여기는 유리로 된 구간이 조금이고데크로 된 구간이 길어서쫄보인 나도 걸어갈 수 있었다.​​ ​​그런데 안쪽으로 들어갈수록 유리로 된 공간도 길고바닥이 뻥뻥 뚫린 공간도 많은 거다.​​나 혼자 왔는데 어쩌지, 하면서중간에 있는 데크길로만 조심조심 걸었다.​​ ​​끝에는 이렇게 망원경도 있어서 바다를 더 멀리 바라볼 수도 있다.​​ ​​최대한 데크길로만 걸으며사진을 찍고 경치를 감상했다 ㅎㅎ​​ ​​내가 걸어온 해안가를 바라보면 이런 느낌이다.​​ ​​다릿돌 전망대를 다 보고 해안가를 걷다가아래로 내려갈 수 있는 계단이 있어서 내려와봤다.​​ ​​벤치에 카메라를 올려놓고 뒷모습 인증샷도 찍었다.​​바람이 너무 많이 불어서 모자가 날아갈까 봐꽉 잡고 있는 ㅋㅋ​​ ​​날씨도 너무 좋았고 스카이워크도 좋았던청사포 다릿돌 전망대​​​사실 여기는 해동용궁사가 있는 기장과숙소가 있는 해운대의 중간 지점이라코스로 잡은 거였는데아주 마음에 드는 곳이었다.​​그리고 여기를 오는 중간에 청사포 골목 풍경도 너무 예뻐서나중에  여행을 다시 한다면청사포 골목 여행도 꼭 해보고 싶다.​​​​​​​​​​​​ 
