해상케이블카주소: 광역시 서구 해변로 171 아이와 가볼만한곳 여러 명소들이 있겠지만  해상케이블카 타고 안으로 들어가는 순간아이가 있는 부모들이라면 한 번쯤은 찾아갈만한 명소라고 생각되는 다양한 것들이 눈에 띄었답니다케이블카를 경험할 수 있을 뿐만 아니라   공룡 그리고 구름다리까지!가족 을 하며 여러 가지 즐길 거리를 찾는 분들은  한 번 찾아가 보세요     하는 사람들은 한 번쯤   케이블카 탑승을 해볼 거라 생각됩니다사실 목적지까지 케이블카를 타지 않더라도 금방 갈 수 있는 곳이라 위치만 보면 굳이 여기에 케이블카를 놨어야 했나? 싶기도 한데가기 힘든 곳을 찾아가는 것이 아니라 관광적인 부분만 생각해 보면 풍경을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳이라 좋은 점들도 느껴졌습니다   가볼만한곳 암남공원이  먼저 있었던 건지 아니면  케이블카 생기고 공원이 만들어진 건지 모르겠지만케이블카 타고 들어가서 공원도 둘러보고 해안 절경도 볼 수 있는 곳이라서 즐거운 시간을 보내고 돌아올 수 있었습니다  그렇게 행복한    이었지만 고소공포증이 있어 그런지 높은 곳에서 바다를 내려다보고 있자니 긴장되기도 하더라고요그런 긴장감은 공원 안에 들어가서  공룡 보는 순간 신기함으로 싹 잊혔지만요 우리는 일부러 찾아갔던   가볼만한곳 이었던 장소가 저 앞에 보이는 고층 건물에 사는 사람들에게는일상적인 풍경이겠다는 생각을 하면서 저도  해수욕장 뷰와 해변의 기암절벽을 즐겨봤습니다  어쩌다 한 번씩  해상케이블카 탑승을 하니까 좋지 매일 이런 풍경을 본다면 특별하지 않을 수도 있다는 생각이 들었습니다그런 여러 가지 생각을 하다 보니 멀리   구름다리 까지 보이기 시작합니다    케이블카 타면 유명한 관광지들도 내려다보이고 근처 항을 오고 가는 커다란 배들도 볼 수 있고안에 들어가면  공룡 그리고 구름다리, 소나무 가득한 산책로 등의 즐길 거리가 있었습니다 용궁구름다리가 바로 밑으로 보일 때쯤 되면  케이블카 끝 지점까지 거의 다 온 것이랍니다그런데 작아 보이는 구름다리였는데 저기 들어갈 때도 또 입장료가 따로 있더라고요케이블카 입장료부터 공원 안에 짧게 둘러보는 다리 하나를 걷는 것도 입장료를 따로 받는다는 게 너무한다 싶기도 했네요  하는 2박 3일의 시간 동안 계속 맑아 마지막 지   가볼만한곳 찾아갔을 때까지완벽한 시간을 보내며 암남공원 걷고   공룡 보고 즐겁게 을 마무리할 수 있었습니다   공룡 보고 신기하게 느꼈던 것이 단순 조형물이 아니라 이게 움직이기도 하고 울음소리도 내더라고요그런 모습들이  아이와 가볼만한곳 이라고 느꼈던 포인트였습니다요즘 아이들은 공룡 장난감도 엄청 좋아하던데 암남공원 안에 있는   공룡 보면 엄청나게 좋아하겠다 싶었죠그리고   용궁구름다리 위에서 기념사진까지 한 장 남기면 완벽하겠습니다   구름다리 보면 V자 형태를 띠고 있는데 아마 갈매기를 형상화한 게 아닌가 싶어요    하며 들어간 암남공원 근처로 다른 섬 뷰도 좋았습니다저희처럼 관광하기 위해 찾아가는 사람들도 있었고 낚시를 즐기기 위해 암남공원을 찾는 분들도 눈에 띄었습니다  서서히 걸어본   용궁구름다리 같은 경우 다리만 봤을 때는 그렇게 매력적인 느낌은 아니었습니다출렁거리는 것도 아니고 어떤 눈에 확 띄는 포인트가 있는 것도 아니었기 때문인데요그래도 여기까지 찾아온 거   구름다리 한 번은 건너보길 잘했다 싶기는 합니다이왕이면 바다 앞쪽까지 조금 더 나갈 수 있는 포인트로 만들었으면 좀 특별하지 않았을까 생각되었다죠   공룡 그리고 거대한 배들이 가득한 풍경은 아마 애들에게 신기하고 재미있는 풍경일 듯합니다이상하게 어른이 돼서보다는 어릴 때 비행기, 배, 공룡 이런 것들에 더 관심이 가는 것 같아요부모가 되면 아무래도 모든 것이 애들 위주가 될 테니이렇게 애들이 좋아할 만한 포인트가 많은  아이와 가볼만한곳 찾아가면 되겠습니다   용궁구름다리 위에서 마주 보는 풍경 중에 흰여울문화마을도 있었는데지난  의 아련한 추억이 떠오르기도 했습니다 조금 멀리 떨어진   가볼만한곳 이라서 시내 뷰도 한눈에 펼쳐집니다케이블카 탑승할 때 봤던 빌딩이 이곳에서 가장 눈에 띌 정도로 크게 보이기는 하네요  공룡이 있던 공원부터   용궁구름다리 까지 둘러보고 난 후 다시   케이블카 탑승하고 돌아갑니다가족들 항공기 시간에 맞춰 나가야 했고 점심도 먹어야 했기 때문에 조금 일찍 나가기도 했습니다그래서 다음에 공원 한 번 더 둘러보러 가야지 이런 생각도 들어요 들렀던  명소들 중에서 가장  아이와 가볼만한곳 이라고 생각이 들었던  해상케이블카 이번에  케이블카 탑승해 봤으니 다음에는 암남공원으로 이어지는 산책길을 따라 걸어봐야겠습니다다른 관광지를 찾아가도 일부러 해안 산책길을 걷기도 하잖아요 그러니  가볼만한곳 암남공원 까지 잘 이어져 있는 것으로 보이는 산책로를 걸어봐야겠어요 케이블카 탑승했을 때와는 다른 매력을 즐길 수 있을 것 같습니다물론 다음  은 언제가 될지 모르겠지만요     멀리 보이는  해수욕장 뷰를 즐겨봅니다처음   케이블카 탑승했을 때는 오랜만에 높은 데서 내려다보는 풍경이라 긴장되기도 했는데암남공원 둘러 보고 나갈 때는 확실히 덜 무섭기도 했고 주변 풍경도 더욱 여유롭게 바라보게 되더라고요 가족이 여럿이 찾아가면  해상케이블카 탑승부터   구름다리 까지 비용이 부담스러울 수 있겠지만멋진 풍경과 애들이 좋아할 만한  공룡 까지 즐길 거리가 다양하게 있으니한 번 정도는 들어가 봐도 좋을 것 같고 찾아가는 김에  해수욕장 까지 찾아가서 추억 실컷 남겨보세요  해상케이블카광역시 서구 해변로 171암남공원광역시 서구 암남동 산193용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
7살, 5살 어린이모시고 2박3일 에 다녀왔다. 가기 전에 일기 예보가 이틀동안 비가 온다해서 걱정했는데 다행히 딱 하루만 비가 왔다 😇쨍하고 화창한 하늘을 보지 못해 아쉽긴 하지만 흐린 날씨 덕분에 돌아다니기 오히려 편했던 것 같다. ​6/12 일요일10:45 수원역에서 KTX 탑승 13:35  도착 14:00 오유미당 영도점에서 점심식사 후 주변 구경15:30  해상케이블카 - 용궁 구름다리 16:30 먹을꺼리 사러 이곳저곳 들르기18:00 해변열차 미포에서 송정까지 19:30 숙소 체크인​6/13 월요일 캐비네 드 쁘아송 전시 관람 워터하우스 물놀이 ​6/14 화요일12:00 숙소 체크아웃 - 롯데아울렛 구경 & 점심식사13:30 대보름 카페에서 커피 한 잔15:00 국립해양박물관17:50 역 KTX 탑승 ​​첫날 점심식사를 했던 오유미당은  경로 중에 어린이들이 먹을 메뉴를 파는 식당을 찾다가 알게 됐는데 돈까스도 맛있었고 사이드 메뉴 중에 간장계란밥을 아이들이 잘 먹어 다행이었다. 어린이 입맛 맞추는 게 늘 어려움 😇 오유미당 영도점광역시 영도구 태종로65번길 12 1층 ​식사 후엔 주변을 조금 걸었다. 배 구경도 하고.. 좀 이상한(?) 회전목마 구경도 하고 ​그 다음은  해상 케이블카 타러 이동처음   계획할 땐 이곳에 갈 생각은 없었는데 을 몇 번 가본 오빠가 여길 추천해줘서알아봤더니 갈 수밖에 없었다 ㅋㅋ ​온라인으로 사전 예매를 할 수 있지만 그냥 현장에서 바로 티켓팅 했다. 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈를편도로 어른 둘, 아이 둘 타는데 5만6천원 들었다 💸​온라인에서는 왕복 구매만 가능한데 왕복으로 구매하면 7만원이다. 왕복 탈 걸 그랬나 ㅋㅋ우린 편도로 갔다가 바로 택시 타고 다음 행선지로 갈 생각이어서 편도를 탔는데 왕복 타도 괜찮았겠다.  해상케이블카광역시 서구 해변로 171 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​케이블카 타고 건너가서 암남공원 쪽으로도볼 꺼리가 많다는데 우리집 어린이들의 체력과나의 정신 건강(!)을 위해 무리하지 않고용궁구름다리 정도만 살짝 건너보고 해변열차를 타러 가기 전에 먹을꺼리를 구입하러 갔다. ​우리집 어린이들이 다른 호텔에서 조식으로 시리얼만먹은 경험이 있어가지구.. 내가 2만원짜리 시리얼 먹는꼴은 또 보고 싶지 않아서 조식을 신청하지 않았다 😇첫날 저녁과 다음날 아침으로 먹을 걸 바리바리 사감. 다리집 떡볶이랑 근처에서 김밥이랑 빵도 넉넉히 샀다. ​ ​먹을 거 사서 해변열차를 타러 미포정거장으로~~이번  계획하게 된 게 해변열차랑 스카이캡슐타보고 싶어서였는데 우리 어린이들이 아~~~무 관심이없어서 스카이캡슐은 못 타고 해변열차만 한 번 탔다 😇해변열차는 재미있게 탔지만 또 타고 싶진 않다고. 애미는 스카이캡슐 타보고 싶었지만 ㅋㅋ  ​숙소는 아난티 힐튼 으로 잡았다.마운틴뷰였지만 호텔 안에 바다뷰를 즐길 수 있는스팟이 많이 있었기 때문에 나쁘지 않았다. 평소엔 숙소에 있는 차나 커피를 잘 마시지 않는 편인데네스프레소가 있어서 이틀동안 잘 마셨다. 욕조도 아주 커서 어린이 둘이 목욕하기에 충분했고워터하우스도 어린 아이들이 놀기에 적당해서 대만족!​ ​ 둘째날은 늘어지게 늦잠 자고 디굴대굴 하다가 11시쯤 나와서 캐비네 드 쁘아송에서 하는 전시보러~크게 기대하지 않고 갔는데 가는 길 산책로도 예쁘고전시 공간에서 사진도 많이 건지고(!) 뿌듯했다. ​ ​ 힐튼에서 이용할 수 있는 수영장은 세 곳이 있는데투숙객이 무료로 이용할 수 있는 야외 수영장이 있고 유료 실내 수영장인 워터하우스와 맥퀸즈풀이 있다. 내가 갔을 때는 날씨가 조금 추워서 실내 수영장을 가고싶었는데 어디가 좋을까 고민하다 워터하우스에 갔다. 워터하우스는 투숙객 3인까지 50% 할인을 해줘서4시간 이용할 수 있는 반일권을 7만5천원에 구입했다.  ​워터하우스는 대체로 수심이 얕다. 0.3m, 0.6m 인 풀도 있고 깊은 곳도 성인이 발 안닿을 정도는 없는 듯? 물 온도랑 실내 공간 온도가 조금만 더 높았다면 좋았겠다는 아쉬움이 있었다. 그날따라 날이 추워서 😅예상치 못한 소득(?)은 워터하우스 식당 치킨이 맛있다는 것 ㅋㅋ 우리집 어린이들이 조금만 매워도 치킨을 안 먹는데 이곳 치킨은 둘 다 아주 잘 먹었다. ​ ​마지막 날은 숙소 근처에 롯데아울렛이 있어서 점심도 해결하고 가볍게 구경한 후에 또 그 근처에 카페가 있길래 커피랑 케이크 한쪽 먹고국립해양박물관으로 이동했다. 다음 전시 준비를 위한 공사 중이라 이용할 수 있는공간이 많지 않았지만 그래도 배를 좋아하는 우리집어린이들은 너무 즐거워했다. 아쿠아리움 공간이 아주 작은데 ㅋㅋ 사진은 충분히예쁘게 찍을 수 있다 ㅋㅋ 게다가 왕 큰 가오리랑바다거북, 상어도 있어서 아이들도 보는 재미가 있었다.  국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​하이고사진 몇장 골라 포스팅 쓰는데도 한참 걸린다 😅고되고 뿌듯한 이었다. 시립미술관이랑 해양자연사박물관도 궁금했지만도저히 갈 수 없었다 ㅋㅋ 코로나 때문에 집에서만 지내는 데 익숙해져서 그런지모처럼 빡센 외출에 어린이들의 민원이 많아서 ㅎㅎ..또 을 가고 싶은 마음이 몽글몽글하지만아마도 이번 여름 마지막 이 될 것 같다. 😇​  ​ 
2022.04.16 - 17아침으로 간단하게 김치볶음밥 먹어주고 광명 KTX 타러 출발🚌​ ​나의 그분께서 발목이 다친 이유도 있고 근거리에 볼거리가 몰려있다고 해서 렌트하지 않고 버스타고 다녔다.가는 길에 저-어 멀리 물개인줄 알았던 고래를 쭈-욱 당겨 담아보고​숙소는 여기어때 통해서 베스트웨스턴 플러스   예약바다가 바로 앞이라 보다 들어오면 되겠다 싶어서 전망없는 곳으로! 숙박대전 쿠폰까지 쓰니 아주아주 좋은 가격에 예약할 수 있었다😁 ㅋㅋㅋ​직원들도 친절하고 객실도 깨끗하니 좋았는데, 티비가 안켜졌음! 프론트에 전화하는데 연결도 안되고... 음? 당황했지만 밤 늦은 시간이라 그냥 자야겠다zZ​객실 비품은 칫솔, 치약이 없어서 자판기 이용해야한다.모르고 갔지만 다행이 챙겨갔었고, 샴푸 / 바디 / 바디로션은 있음​ ​체크인 시간이 멀어 짐만 먼저 맡기고 코스모스 분식으로 향했다. 경로 선택의 실수가 있었던 것일까. (어질어질) 도심 등산을 했더라는@_@여차저차 짜증이 날 즈음에, 도착했고​ ​옛날토스트랑 라면 2개 시켜서 냠냠촵촵음, 김이 모락모락바로 먹는 토스트는 참 맛있엉😋​ ​라면이야 딱 분식집 꼬들라면 느낌. 좋았다 난.토스트 역시 여느 옛날 토스트와 다르지 않았지만 맛있었다. 크크 >< 난 라면말고 토스트나 한개 제대로 먹을껄여기 사장님 머리에 주황색 두건 두르고 하시는데 뭔가 귀여움ㅎㅎ​ ​사장님이 여기 엄마와 아들에서 '엄마'를 맡고 계신건가?후다닥 먹고 나와서 케이블카 타러 또 이동놀이의발견 앱 가입하면 쿠폰 줘서 역시나 저렴하게 구매​ ​매표소에서 휴대폰 번호 얘기해주고 교환권 받아 올라갔다. 기념품 주는데 사람들 별로 관심없어 함 ㅠㅠ 난 좋았는데.. 집에 가져와서 냉장고에 붙여뒀다. 자석임!!​크리스탈 크루즈를 많이 타서 오히려 에어크루즈는 줄이 짧다. 그래서 얼른 얼른 탈 수 있었고~가기 전에 모르는 사람과 함께 태웠다는 포스팅을 봤는데 내가 갔을때는 인원 상관없이 일행끼리만 태워줬다.정책이 바뀐건지 코로나 때문에 일시적인지 모르겠으나 (다행)​ ​탁 트인 바다가 넓게 보이고, 정말 좋았다. 하아 케이블카 속도가 좀 느리면 좋겠다는 생각까지 했으니 ㅋㅋㅋ건너편에서 오는 외국인이 손 흔들어서 같이 인사하고 ㅋㅋㅋ 재미짐​  ​케이블카에서 음악까지 나오길래 어머머 이 분위기 무엇. 했는데 그분이 블루투스 연결해서 재생한거였다는 ㅋㅋ ​ 용궁다리 가서는 굳이 입장 안했다. 입장권은 1천원이라 저렴했지만 참 짧아보이고 더워서😑사진만 찍고 해녀촌 내려가봤는데 사람들 안에서 많이 먹고 있더라. 나는 바로 또 암남어촌계로 갈거라 아쉽지만 먹지 못하고 빠이빠이​저녁 먹기 전 잠시 숙소로 돌아가 "아, 피곤해" 하고 눈을 감았는데 두시간 잔듯 깜짝 놀라면서 깨니까 순간 두통 빡!!! ㅠㅠㅠㅠㅠ하지만 그래도 가야지. 나 자식아 일어나!!! 하고 횟집으로​ ​와우, 그래 이거야분위기 이거라공!@0@​배 선착장 바로 앞까지 상 깔려있고 젊은이들이 매우 많으음!인스타에서 많이 본 느낌대로 사진찍는 친구들이 많았고 나 역시 찍고 싶었지만 빠릿하게 자리를 선점하지 못해술만 술술술​회는 양 대비 가격이 비싼건 맞고 워낙 바빠서 주문을 자꾸 잊으심. 두세번 주문했다는 ; _ ;하지만 분위기 정말 무시할 수 없었고, 나는 기분이 좋았다. 술이 막 하나도 안쓴건 아니었지만 평소보다 잘 들어간건 확실​ ​열심히 먹다 와서 뻗으니 아침이 밝았고.. (밝았고 노노, 밝아버림)​ ​속시원해 대구탕 가서 왕 큰 대구탕으로 속을 휘휘 풀고 카페 어디가지? 어디가지?카페는 암남공원 이글루 돔 카페 많이 가던데, EL 16.52 여기는 케이블카쪽에 있어서 전날 저기구나~ 하고  보고만 왔다.​ ​숙소 바로 1층에 블루샥 카페 갔는데 가격이 참 저렴하고 직원이 친절했다. 여자 직원 둘이었는데 한명이 매우 솔- 톤의 밝은 목소리로 응대하길래 참 주인같다는 느낌이 :)테이크아웃 하면 음료가 많이 저렴했고, 패스오더 100원 행사중이라 더욱 드나드는 사람들이 많았던 것 같다.​이제 집으로 가볼까생각보다 시간이 많이 남아 국제시장을 천천히 둘러보고 씨앗호떡 먹고 물떡 먹고 전도 먹고싶었지만 배불러서 못먹고 역으로 향했다.​천천히 돌아봤지만 차시간이 한참 남아 시간을 변경하려고 했는데 입석도 매진이더라 (힝..) 해서 건너편 차이나타운 구경! 모르고 갔는데, 사람들 줄이 너무 길어서 모야모야 하고 일단 눈치껏 테이블링 대기 누르고​ ​후에 찾아보니 신발원이라고 이미 유명한 만두집이었다!!​ ​대기하면서 근처를 둘러보다 식료품점에서 해바라기씨 구입(고소하니 맛있음)집에서 오독오독 깨먹는 재미가 있다.​ ​신발원 다시 가서 조금 더 대기하니 우리 차례가 왔다. 먹었는데 오!! 맛있엉 고기만두(맛있엉), 군만두(평범)그분이 중국 유학시절에 먹던 맛이 떠오른다며 ㅋㅋㅋㅋㅋ 잠시 추억에 젖음​ ​특히 오이무침(완전 맛있엉)오이무침은 딘타이펑에서도 먹었던 새콤새콤 그런 스타일. 새콤한거 워낙 좋아해서 집에 돌아오는 중국식 오이무침 검색해봤다. 조만간 해먹어야지😋​ ​정작  바다에 발은 담그지도 못했다. 바닷가라 그런지 역시 바람은 차가웠고 그늘에 있으면 춥기까지 했다. 심지어 격렬한 논쟁으로 감정싸움으로 번져 같이 사진 한장 안찍고 옴 -.-​그래도 왔었다는건 기억해야 하니 멀찍이 사진만다음에는 조금 더 사이좋게   을 다녀와보자​​​🙂​​​​​​​​​​​​ 
​  송송송  ​​굿럭! 쟈쓔민입니다.​  필수코스 해수욕장가서구름산책로 걷고해상케이블카도 타고용궁구름다리까지 건너고 왔어요.​ 광안리 해운대에 비하면는 분위기가굉장히 조용하긴 해요.​​해운대에서 빨간버스타고 가는데한시간 넘게걸려서ㅋㅋ멀미나고 너무 힘들었어요.따흑..​​몇년전  갔었을때에는이제 막 케이블카 공사 시작하는때라지금보다 더 조용했었네요.​ ​케이블카 미리보기흔들흔들 재밌겠쥬ㅋㅋㅋㅋ​​​일단 해수욕장 먼저 갔어요.​​ ​여기가 해수욕장여기도 예전엔 고층건물 없었던거 같은데언제 이렇게 생겼냐​ ​잔잔한 해수욕장4월에 갔는데사람도 많이 없고 조용했어요.케이블카도 보이고 오리배 타는 사람들도 보이고그냥 한적하니 산책하기 좋아요.​갈매기도 없는거 같엌ㅋㅋ끼룩아 어디갔니끼룩끼룩​ ​해수욕장포토존​여기서도 사진 한장 찍고 가세요.​  ​해수욕장을 걷다보면 바다위 다리가 보이는데요.​ ​바로  구름산책로입니다.​ ​구름산책로 답게 바닥 아래로바다가 보여요.생각보다 바다 물 색이 맑았음​살짝 높은곳 가면 무서웠어요.​나 고소공포증 있단 말이다​ ​바닥 안전한곳에서사진 찍었어요.뚫린곳은 패스​ ​바다에 배가 많이 있어요.​ ​구름다리 위에서 보이는해상케이블카​오늘 에 온 이유바로 이 케이블카를 타기 위해 왔슴다​  ​구름다리에서 내려오면해상케이블카 탑승장이 보입니다.​ ​따로 예약 안하고 당일에 와서 표 끊었어요.​​평일이라 그런지 대기없이 바로 탈 수 있었어요.​ ​바닥이 보이는 케이블카랑일반 케이블카있는데고소공포증때문에일반으로 탔습니다.​일반 케이블카도 무서워호달달ㄷㄷㄷ​  ​ 케이블카 타고건너편 공원으로 가고 있어요.거리는 짧아요.​탑승 시간은 짧지만 무서워요.​무서워서 사진도 겨우찍고ㅋㅋㅋ케이블카 위에 창문열어놔서바람소리 때문에 소리질렀어요. 바람 들어오는 소리휘이익~~~~꺅바람이 많이 불었음..ㅠ​ ​날씨가 좀 흐려서 사진도 꾸물쓰처음 건너갈때는 무서워서밖 경치 구경도 별로 못했어요.ㅋㅋㅋ몇년전에 왔을때는 케이블카 밑으로 보이는해안산책로 같은 다리?끝까지 갔다 왔었네요.​  케이블카에서 내리면스카이파크가 있고용궁구름다리가 있어요.​여기 한바퀴 돌고 가면 좋아요.​​용궁 구름다리는 입장료도 있네요.케이블카 타고 왔는데입장료 또 낼 줄 몰랐네..-_-  ​ 용궁 구름다리로 고고씽​ ​입장료 내고 들어가면 이 풍경이 보여요.​ ​왜 용궁다리인가 했더니바닥이 다 철조망으로 뚫림ㅋㅋㅋㅋ바닥이 다 보입니당아놔 이런곳인줄 모르고 들어왔네​이 날 바람이 굉장히 많이 불어서그냥 다리 내려가는데뭔가 무서웠어요.​ ​경치는 아주 좋슴다!​ ​​ ​ 용궁구름다리에서 엄마 한컷ㅋㅋㅋ​고소공포증에게는 추천하지 않슴다바닥도 저러고 계단도 저래서ㅋㅋ안전하겠지만 좀 무서웠어요.뭔가 덜거덕?거리는것 같은 느낌​무서워서 선그리 쓰고 앞만 보고 걸음바닥 절대 안쳐다봄ㅋㅋㅋ무서울땐 내 눈을 가리자 마인드로 갔다옴​그리고 나이 많은 노인분들도 오기는 좀힘들것 같다는 생각이 들었어요.바람 많이 부는날은 좀 그래여~~안전한게 좋으니까..ㅋㅋ​ ​호달달 쬐금 무서웠던 용궁구름다리에서나오면 어린이들이 좋아할것 같은화려한 포토존도 있습니다.​   ​공룡도 있어요. 공룡 소리도 남​ ​케이블카타고 돌아가기전에스카이파크 위에도 구경하고 가세요.​ ​옥상으로 올라오면바다가 한눈에 들어와요.​  ​여기도 사진찍을 포토존이 많아요.​ ​이제 케이블카를 타고다시 로 돌아갑니다.​​   돌아가는 케이블카를 탑니다.​타려고 하니까 긴장되서 땀나요.​ ​타임랩스로 찍은 영상이랑일반 영상입니다.​ ​바람이 쬐깐 많이 불면흔들리는게 느껴져서 무섭습니다아직 케이블카 극복하지 못했음ㅋㅋㅋㅋ​ ​날씨 좋을때 타면사진도 잘 나오고 바다도 너무 예쁠것 같네요.​ ​ 계획이 있다면 로 고고띵ㅋㅋㅋㅋ​갔다가 남포동으로 넘어가면딱 이더라고요..​고소공포증만 없다면케이블카도 재밌고 공원 둘러보기도 좋은것 같아요.​​  해수욕장 산책하고해상케이블카타고용궁구름다리까지 가는코스 퐈이야~~​# ##해상케이블카 #케이블카#해수욕장#용궁구름다리#스카이파크​ 해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53해수욕장광역시 서구 암남동  
 다음번  해상케이블카를 타러 갔어요태종대, 용궁사, 케이블카중 선택하라고 하니 더워서 걷기는 싫다고 하더라구요사실 저랑 랑구는 태종대와 용궁사를 꼭 가보고 싶었는데 아이들과 함께 가니아이들의 편의도 봐주어야 했어요!!물론 어느 관광지나 다 너무 좋은 관광지이긴 하죠!^^​그래서  해상 케이블카를 타러 갔답니다. 주차장으로 네비를 찍었는데 걸어서 한 5분? 떨어진곳에네비가 안내하더라구요그런데 요 지하에도 주차를 할 수 있는 공간이 있더라구요아이고 억울해!!!! ㅋㅋㅋ머 운동좀 한 셈 치야죠!!^^ ​저기 보이는 건물로 들어가면 해상케이블카를 탈 수 있어요​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53해상케이블카주차장광역시 서구 해변로 171 운영시간은 평일 9시부터 8시까지주말과 공휴일은 9시부터 저녁 9시까지 운영중이랍니다.운영 마감 30분전 매표가 마감됩니다.​에어크루즈와 크리스탈 크루즈로 되어 있는데저흰 에어크루즈를 탔어요.아이들이 바닥이 보이는것은 무섭다고 해서!! ㅎㅎㅎ사실 저도 오금이 저렸을것 같지만 너무 재미있었을것 같아요. 에어크루즈는 왕복 대인 15,000원 소인 11,000원이며편도는 12,000원, 소인 9,000원입니다.크리스탈 크루즈는 대인 20,000원, 소인 15,000원이며편도는 대인 16,000원, 소인 12,000원이예요!!​또한 스피디크루즈와 프리미엄크루즈 자유이용권도 구입할 수 있어요!!^^ 자유이용권은 당일에 한해 무제한 탑승이 가능하답니다. ​케이블카는 8명까지 탑승가능하고 요금할인을 받으시려면 증빙서류를 제시하면 할인을 받을 수 있답니다. 저흰 대인1명, 소인1명으로 저와 랑구가 각각 구입을 했어요. 저흰 문화누리카드가 있어서 대인1명 2천원 할인을 받을 수 있었답니다.문화누리카드 소지자는 1인 2천원 본인만 가능해요!!  케이블카를 타려고 줄을 섰는데 케이블카 닮은 모형을 1인당 1개씩 주시더라구요이게 먼가?? 했는데 기념품 같은거였어요자석이 있어서 냉장고에 부착해두니 기념도 되고 딱 좋을듯 싶더라구요  해상 케이블카 탑승할때 이렇게 안전요원분이 탑승에 도움을 주시고탑승시 유의사항도 짧게 설명해 주세요. 이제 우리도 탑승해서 출발!!! ㅋㅋ와우 신난당!! 우리 두딸들은 겁이 많아서인지 무서워서 아빠옆에 꼭 붙어있고저는 혼자 풍경을 만끽합니다 ㅋㅋㅋ  ​케이블카에서 바라본 풍경그런데 난 왜 사진을 이모냥으로밖에 찍지 못했는지 ㅋㅋㅋㅋ와우 그래도 풍경은 최고였어요!!시원하고 탁 트인 기분!!이 좋은 풍경을 왜이제서야 보았는지~이노무 코로나만 아니였으면 이 좋은풍경들을 많이 보고 다녔을텐데~ 아쉬움 가득이네요. 케이블카에서 내리니 기념사진을 찍으라고 하셔서 기념사진을 한장찍었어요!1그리고 데스크에서 사진을 고르라고 하더라구요그래 이 상술에 넘어갈 내가 아니지만 결국은 상술에 넘어가고 말았네요 ㅋㅋㅋ정말 인생 살면서 처음으로 사진에 액자까지 박았어요.​정말 오랜만의 가족이라 돈이 아꾸운줄도 모르고 랑구도 저도 액자하나 겟!! ㅎㅎㅎㅎ​이제 이런 상술에 넘어가지 말자고!!! 알긋나??? 해상케이블카는 케이블카만 타는것이 아니라 그이상의 즐거움도 선사하고 있어요소원의 용, 모멘트캡슐, 다이노어드벤처, VR스카이스윙, 달팽이가든, 어린왕자523갤러기, 의 달, 야경,비행기까지... 그래서 저희도 광장으로 나가봅니다!!^^ 광장으로 나오니 이렇게 간식도 판매하는곳도 있었어요.우린 시간이 없기에 빨리빨리 걸음을 옮겼어요. 광장에 나오니 사람들이 무척 많았어요. 오우!! 광장엔 볼거리도 정말 풍성하고 포토존도 너무 많아 어떻게 찍어야 할지 어리둥절!!하지만 여기저기 다니면 사진도 찍고 너무 예쁜 광장에 정말  잘왔단 생각이 들었답니다. 우리 아이들도 여기저기서 사진 찰칵!!너무 예쁜 포토존, 정작 나와 랑구는 사진을 많이 찍지 못했어요.아이들에게 모두 핸드폰과 카메라로 사진을 찍어주었고 좋은곳, 예쁜곳에서 사진을 찍어주느라 랑구와 저는 바삐 움직였어요​해상케이블카 아이들은 좀 무서워했지만 즐거운 경험과 추억을 남겼어요케이블카도 타서 너무 좋았고 광장도 생각보다 볼거리도 많고 사진 찍을곳도 많아 좋았던 곳입니다.​단 네비가 주차장을 잘못알려주어 쪼매 고생좀 했지만요!!​갈때 진짜 미리미리 검색하고 알아보고 가야된다는것을 다시한번 느낄 수 있었어요!!^^  
생후 348일 기준 떠기 발달상황​- 키, 몸무게 : 안 재어봐서 지난 번과 동일하다고 여기는 중- 수유텀 : 이유식 회당 200ml / 분유 수유량 400ml대- 특이사항 : 윗니 두 개 뿅 나옴, 엄마아빠 말함​이번에 가장 큰 변화.엄마 아빠를 말한다!​​예전에도 울 때 엄마 소리가 좀 나오긴 했는데옹알이 수준이라서 그건 엄마아빠로 안 침.이번 주에야 엄마 아빠가 정확하게 나와서 감동했다.엄마 아빠가 안 나오길래 내가 말을 잘 안 거나? 걱정했는데지금이라도 엄마아빠 하면 됐다 됐어 ㅠ ​​그런데 엄마 아빠 트이고 나니사회적인 소통이 하고 싶은지뭐라고 엄청 이야기한다. 바바바 으갸갸 어쩌고 갑자기 폭풍 옹알이해서 셋이서 가족  다녀온 게 의미가 있었나? 하는 중.​​그리고 윗니 두 개가 뿅 나왔다.원래도 하얗게 보였는데이제는 확연하게 보인다.치아 4개가 된 떠기.​ 팁토이조이 신발 또 삼.어린이날 선물로 받은 거 벌써 앞코가 뚫렸다(...)떠기가 앞을 끌듯이 걸음마를 하기도 했고, 미끄럼틀 올라가고, 비 오고 난 다음 날물웅덩이 밟고 했더니 사망한 듯.​​이번엔 샌들 느낌으로 샀다.샌들이라지만 이전 것보다 더 감싸진 느낌?튼튼하게 아기 발목 잡아줄 것 같아서 고 했다.​ 사진 좀 찍겠다는데 그새를 못 참고 달려들던 떠기...​​ 교보문고 갔다가 요즘 내가 느끼는 감정이라찍어왔다.그치.... 근데 현대인은 왜 이렇게 사는 거...? ​ 비 오는 날, 놀이터도 못 가고 떠기와 뭐 할까 하다가 충동적으로 김포공항 갔다.거기에 전망대가 있어서비행기를 볼 수 있다는 포스팅을 얼핏 보고그냥 무작정 9호선 타고 감.당산에서 9호선 급행 타면 금방 가긴 한다.​​3층에 있다는 글을 보고 갔는데정확히는 4층에 위치하고 있다.​ 이건 가다가 어린이 놀이터가 있다는 간판을 보고급 선회했던 흔적.​ 어린이놀이터가 있기는 하다.​​ 사진으로 보이는 저 공간과 놀이기구가 전부다.생각보다 공간이 작은 편.​ 36개월부터 6세까지 이용 가능하다.고로 떠기는 놀 수 없음.그냥 이런 게 있다는 것만 인지하고 왔다.아이 있는 가정은 공항에서 대기해야할 때,휴가철 아닐 때 이용하면 좋을 듯.​ 전망대.대한항공 비행기가 잘 보인다.날아가는 것도 잘 보인다. (소리까지)개인적으로 나는 되게 신기하고 재밌었는데떠기는 저게 뭔지 인지 못하는 느낌이었다.조금 더 커서 다시 오면 좋을 듯.​​전망대 옆에 일리 카페가 있는데카페라떼가 맛있었다. 전망대 간다면 또 갈 듯.​​ 집 근처 모래 놀이터에 처음 간 떠기.옷차림이 좀 에러였는데 어쩌다보니 갔음.생각보다 자갈을 좋아했다. ​ 떠기와 청와대 다녀옴.우리는 국립현대미술관 쪽에 차 대고 다녀왔다.주말 오전에 갔는데도 사람이 많아져서중심 건물들 들어갈 때 대기가 엄청 났다.어쩌다보니 결국 줄 서서 들어갔는데주말에 갈 거면아예 오전 일찍 예약해서 가는 게 좋을 듯하다.  인기 많았던 포토존.​ 청와대 본관.저 뒤에 줄이 건물 들어가는 대기줄 (...)​  1인 서커스 공연도 한다.어쩌다보니 시간이 딱 맞아서 구경했는데 재밌었다.미리 자리 잡으면 좋을 듯.​ 서커스 구경하는 떠기​ 우리는 춘추관 입구로 가서 어찌 보면 역순으로 돌았다.다시 간다면 오전 일찍 가서 메인 건물들 보고 돌 듯하다.메인 건물들 대기가 하도 엄청나서;;​ 이 날 떠기가 힘들었는지 유아차에서 처음으로 잠듦.기념으로 첫 외식했다.황생가 칼국수 먹고 싶었는데 대기가 쩔어서그냥 미술관 안에 있는 음식점 갔다.​ 떠기가 잘 갖고 노는 과일 자르기 장난감.근데 짝꿍이 저렇게 섞어서 붙여놓음.레구마(레몬+고구마), 당수수 (당근+옥수수) 라고이름 붙여가며 떠기와 놀아주는데 기가 막힘.제대로 된 것부터 알려주라고...​ 캉골 미니 버킷백. 놀이터 노역 나갈 때 청바지에 폰 넣고 다녔는데자꾸 폰이 빠지려고 하는 거다.미끄럼틀 타고 이리저리 엎드리고 하다보니불안해서 그냥 놀이터용 가방 샀다.폰, 지갑, 아기용 손수건, 물티슈 정도 넣고 다니니 딱 좋다.​​  로 간 김에 베이비카페인 베이비엔젤스 점에 감.홈플러스 점 안에 있다.​​베이비카페라 어린 아기들 위주로 있다.이제까지 갔던 베이비카페 중에 가장 만족도 높았음.떠기가 이리저리 잘 놀았다.특히 저 람보르기니 차에 꽂혀서 계속 탐.​​우리는 미리 예약 안 해서수영을 못 했는데 베이비엔젤스의 핵심은 수영과 스파인 것 같기도 하다.되도록 예약하고 가면 좋을 듯.​ 대형 피아노도 엄청 좋아했다.계속 가서 눌러보고, 앉아보고 난리.​​베이비카페 1시간 + 수영 1시간해서가격 책정되어 있는데 떠기는 2시간 넘게 카페 내에서 계속 놀았다.(물론 추가요금 냄)우리가 억지로 안 데려갔으면 더 놀았을 듯.​ 베이비엔젤스 홈플러스 인천점인천광역시 연수구 국제대로 165 홈플러스 1층 일산에도 있다고 해서다음에는 일산점에도 가볼까도 생각 중.좋긴 한데 가 생각보다 멀다 ㅠ ​ 숙소는 경원재 앰배서더였다.와인과 과일, 치즈가 준비되어 있었다.​ 경원재 앰배서더 인천인천광역시 연수구 테크노파크로 200 ​룸이 많은 편이 아니라서투숙객 자체도 많은 시스템이 아니다.그래서인지 직원 분들이 엄청 친절하시다.룸까지 짐 끌고 안내해주고, 탕 사용 방법까지 세세하게 알려줌.체크아웃하는 날에도 여러 명이 배웅해주시는데몸둘 바를 모를 정도.​ 커피도 네스프레소 기기가 준비되어 있었다.​ 미니바.저기 있는 거 다 무료.그래서 맥주 따로 안 사오고 밤에 저거 먹으며 놀았다.​ 드라이기가 다이슨 꺼다.안 써봐서 열심히 써봄.바람이 되게 강하다는 느낌을 받았다.​ 편백나무 욕조.이거 때문에 간 거나 다름없었다.사진으로는 작아보이는데실제로는 어른 둘, 아기까지 들어가서 놀았다.​ 핸드폰 무선 충전기.나는 케이스 때문에 무선 충전이 안 됐지만,저 아이템이 되게 신박했다.​​ 경원재 내 뒤뜰 산책.센트럴파크와 연결되어 있어서저녁, 그 다음 날 아침에도 센트럴파크까지 걸어갔다.​​문제는 우리가 간 날 덥고, 습해서 경원재 옆 할리스 한옥마을점에 가서아아메 급히 수혈함.나중에 알고 보니 뷰가 좋은 곳이라고 해서빨리 나온 것을 조금 후회했다.​​ 경원재 조식.체크인할 때 미리 아침 먹을 시간과 메뉴를 정해야한다.뷔페식이 아니라서 그런가?투숙객들이 몰리지 않게 분산시키려고 하는 듯.7, 8, 9시 타임이 있는데우리는 7시로 골랐다.​​너무 이르다 싶었는지직원 분께서 아기가 몇 시에 일어나냐고 다시 물어보셨다.5~6시에 일어난다고 했더니매우 수긍하시며 7시로 확정.​​한식과 양식 중 고를 수 있는데사진 보자마자 우리 둘 다 한식 골랐다.양식은 오믈렛, 크로와상, 샐러드 이런 거다.웬만하면 한식 고릅시다.​  정해진 시간에 수라 식당으로 가면커피와 주스를 준비해주신다.그리고 한상이 딱 차려짐.​​전복갈비탕, 강된장비빔밥, 불고기, 가자미구이,그 외 반찬들로 구성되어 있다.과일 포함해서 후식도 나옴.​​조식이 너무너무 마음에 들어서부모님 모시고 꼭 다시 와야겠다고 생각했다.​ 체크인할 때 미리 물어본다.조식 때 미리 아기용 의자가 필요한지,유아차 보관할 공간이 있는 좌석으로 배정하겠다고직원 분이 확인해서 알아서 일 처리해준다.서비스 최고...​  현대 아울렛 가서 사온 떠기 옷.지금 보니 둘 다 비슷한 느낌이 든다?왼쪽 것은 16,000원에 사왔다.길이도 좀 있어서 놀이터 나갈 때 좋겠다고 생각함.오른쪽은 88,000원이라 아울렛인데 아울렛이 아님 ​​그렇게 1박 2일   마무리함.짝꿍과 계속 애 키우기 되게 좋은 동네라고.키즈카페가 건물마다 있는 것 같다고 (ㅋㅋ)이유식 오프라인으로 파는 곳도 계속 보이고.​​*경원재 간 날에는 <아기식당>에서 이유식 사고,송현아 간 날에는 <산골이유식>에서 샀다.둘 다 떠기가 너무 잘 먹어서 비교가 안 됨​​여튼 다음에 아틀란티스 키즈카페 가보고 싶다.(급마무리)​​​​ 
  코스 추천   케이블카   바다지난 가을에 갔던  2박 3일  중 갔던 케이블카~ 이제야 사진 꺼내서 정리해본다.   해수욕장 근처에 있는 케이블카는 암남공원까지 1.62km 해상을 가르는 아찔한 케이블카이다. 타고 암남공원 정옥상정원에 있는 어린왕자 포토존 테마존과 용궁구름다리 스카이워크까지 볼거리 가득했던 바다 이었다.​ 1.해상케이블카 서구 해변로 171매일 09:00~20:00(라스트오더 19:30)왕복 대인 15,000원(크리스탈 20,000원)/소인 11,000원(36개월이상13세 초등학생이하)해상케이블카 주소(남항 주차장: 서구 충무대로 94번길 40)를 찍고 갔더니 건물 1층 주차장으로 안내하였다. 우리가 갔을 때는 평일이라 주차가 널널하였다. (평일 1시간 무료, 주말 공휴일 2시간 무료) 입장권을 찍어야 하므로 탑승하고 난 후 잘 챙겨야한다.​​ 기다리지 않고 바로 탑승하였다. 확실히 케이블카 같은 건 평일에 이용해야 기다리지 않고 탈 수 있다. 일반캐빈과 크리스탈 캐빈을 나눠지는데 크리스탈은 바닥이 유리로 스릴이 확실히 있을 듯~ 겁많아 일반 캐빈을 탔다.​'베이스테이션'1F 매표소/뜨란채/이마트 242F 수유실 주차장3F 베이테라스/이디야/주차장4F 승강장/베이하버 옥상정원​  출발~~ 해상케이블카의 묘미는 360도 뷰가 멋지다. 탑승해서 약 10분가량 타고 간다. 블루투스 스피커가 있는데 탑승시간이 짧아서 연결하고 말 것도 없다.​​ 바다위에 캐이블카~~ 멋지다.가장 높은 구간이 86m 상공으로 멀리 빌딩을 배경으로 찍으면 마치 빌딩에서 타고 내려오는 느낌이다.​​​ 발아래로 해수욕장과 구름 산책로가 내려다 보였다. 산책로는 길이 365m 폭 1m로 자연 암반과 자연스럽게 연결되어  바다를 조금 더 가깝게 즐길 수 있다.​​ 멀리 해수욕장 해안선 전체가 보인다. 에서 가장 먼저 개장한 해수욕장으로  백사장 길이가 800m 이며 수심이 1-1.5m이며 바닷가에 조형물과 점프대가 특별하다.​​ 암남공원 공영 주차장(서구 암남공원로 179-40)에서 연결되는 해안 산책로도 위에서 보니 아찔하게 보였다. 멀리 영도 절영해안도로도 보인다.​​​ 그리고 케이블카에서 내려 구경할 수 있는 용궁 구름다리 스카이워크도 보였다. 무인도 동 섬과 연결된 다리로 바람이 많이 불면 출입 통제된다.​​​ 빌딩이 배경이 되어서 그런가 주탑에서 내려왔는데 마치 아파트에서 내려 온 느낌이다. 도시뷰 배경도 이색적이다.   코스로 를 찾는다면 케이블카는 무조건 타봐야할 것 같다.​​​ 케이블카 10분 탑승은 주변 풍경 감상하다보면 금방 도착한다. 볼거리가 많아 바쁜 발걸음~~ 도착 지점은 암남공원내 있는  스카이파크이다. 2.달팽이가든,  베이하버 옥상정원  어린왕자 포토존케이블카에서 내려 바로 옥상을 않고 1층 바깥으로 나오면  파크 스퀘어 광장에 달팽이 가든과 공룡이 전시되어 있다. 온통 노란빛이라 환하였다.​스카이파크(서구 암남공원로 81)1F 승강장/매표소/ 파크스퀘어 광장 2F 오션테라스/휴먼아트홀3F 스카이하버 전망대​​ 그 아래로 용궁구름다리 스카이워크 가는 길목, 소원을 담은 용비늘의 용도 멋지다. ​​​  지난 늦가을에 갔던 거라 배경이 초록이다. 초록만 봐도 왠지 싱그럽다. 빨리 봄이 왔으면 좋겠다. 숲 속에 공룡이 있어 더 실감 났다. 약 8천 만전 전 백악기 말에 쌓인 하부 다대포층과 그 후  지각 변형과정을 볼 수 있는 반도 지질공원 근처에 있어 공룡을 만들어 놓은 듯 보인다.​​  옥상 스카이 하버전망대 올라 왔더니  어린왕자 조형물은 여기에 다 있는 듯 사막여우, 바오밥나무, 비행기 타는 어린왕자 그리고 별, 달 포토존이 있었다.​​  바다멍 때리는 어린왕자, 카페 앞에는 느긋한 포즈로 앉아 있기도 하며 ~ 컨셉이 여러가지였다. 그냥 지나칠 수없어 동화 속으로 들어온 듯 함께 사진 담았다.​​ 옥상 스윙그네는 코로나로 잠정 중단상태였다. 베이 하버옥상정원의 어린왕자는 컨셉이 다양하여 해상케이블카 탄다면 꼭 들릴만한 곳이다.  3.용궁구름다리1.3주 월요일 휴장(기상상황에 따라 임시휴장가능)09:00~17:00(6:30 입장마감)입장료 1,000원용궁구름다리는 케이블카를 타고 온다면  스카이파크에서 밑으로 2-3분 걸으면 있다. 케이블카를 안탄다면 암남공원 주차장에 주차 후 5분 정도 걸어 올라오면 된다.​​ 길이 127.1m 폭 2m 로 내려가서 한바퀴 돌아서 나오면 된다. 철망이라 무서울 것 같은데 생각보다 아래가 잘 안보여 무섭지 않다. 문광부가 선정한 2021년~2022년 한국관광 100선에 이름을 올렸다.​​ 전망대 돌면서 보니 멀리 영도 절영해안도로도 보인다. 2022년 태종사 수국필 때 찾아 한바퀴 돌아봐야겠다.​​ 멀리 암남공원 주차장도 보인다. 케이블카를 타지 않는다면 저곳에 주차 후 5분 정도 걸어 올라오면 용궁구름다리이다. 4.해수욕장  구름산책로케이블카 주차장에 그대로 차를 두고 구름 산책로를 걸었다.2016년 당시 우리나라에서 가장 긴 해산 산책로였는데 지금은 전국에 해상 산책로가 많이 생기다보니 그 명성도 이제는 사라졌다.​​​ 거북섬으로 휠체어가 다닐 수 있는 무장애보행로로 유모차도 다닐 수 있는 산책로이다.(개방시간 06:00~23:00) 365m 산책로는 등대구간, 잔교구간 등으로 이뤄져 있다.​​​ 거북섬으로 연결되어 있으며 어부와 인용의 사랑 조각상, 인어공주 등 조형물이 있다. 하늘 위로 케이블카가 쉼 없이 오가고 달달한 바람 불어오는   코스  은 지금 가면 일찌감치 봄바람 느낄 것 같다.​​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181해수욕장광역시 서구 암남동구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​  ​ 
2021.5.8.(토)쉐라톤 그랜드 인천 호텔에서 하루 숙박하고 다음날 아침 조식먹고 산책한 센트럴파크!  인천  가볼만한곳이기도한 예쁜 공원~ 미세먼지/황사가 좀 있던날이긴했는데, 호텔 바로 앞이기도하고 아침이라 그나마 조금 괜찮아보여서 잠깐 다녀왔다.   센트럴파크,인천  가볼만한곳글.사진/JINI 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 호텔 우리방에서 봤던 뷰, 밥먹고 올라와보니 경치가 그래도 괜찮아보여서 바로 앞에 있기도하니 겸사겸사 산책삼아 잠깐 다녀왔다.   센트럴파크는 인천  가볼만한곳에 꼽히기도하는데, 전철로 갈수도있지만 만약 차를 가져간다면 입구쪽 주차장에 차를 세울수있다.  센트럴파크 8경이 있길래 잠깐 봤는데, 7경 꽃사슴!! 생각해보니 몇년전 겨울에 사슴농장 구경도했던, 지금은 폐쇄해서 가까이 갈수가 없었다.  공원자체가 호수가 있고해서, 어딜봐도 멋지고 예뻤던 풍경, 특히 초입부분이라고 해야되나!? 보트 타는 곳도 있는데~~~ 지난번에 동생네랑 한번 타봤던~ ㅎㅎ 은근 재밌고 좋다 ^^"  아침이라 공원에 사람도 거의 없고~ 한산하니 천천히 구경하기 좋았음   센트럴파크는~ 호숫가 옆에 높은 빌딩들도 멋지고 좋아보이는~^^" 야경도 멋지다 ㅎㅎ  이전에 홀리데이에 묵었을때도 센트럴파크 구경하고 했는데, 공원 자체가 예쁘고 좋은듯 ^^"  높은 건물들이 모양도 독특해서 사진찍기도 좋은것같다 ^^"  천천히 걷다보니 한옥 건물 있는곳에도 도착, 카페도 있고했는데 이미 조식먹고 나온거라 배도 부르고해서 경치 구경만하고 지나갔다  한옥처마는 언제봐도 예쁜듯~  카페 뒷쪽에 작은 공간도 멋져보이고~~~  고층빌딩 건너편에 자리잡은 한옥~ 이렇게 둘이 조화를 이루고있는 센트럴파크 호수공원 풍경이 은근 멋지고 좋았던 ^^"  여기 앰배서더 호텔도 있었는데, 여기 묵어도 재밌을것같은 ^^"  다리있는곳까지 걸어가다보니, 귀요미 조형물도 있어서 같이 사진찍고 ㅎㅎ  잠깐 벤치에 앉아서 호수공원 풍경을 감상하기도 했다.  호수 한쪽에 있는 물레방아와 정자도 예뻐보이고 좋다 ^^  잔잔한 호수 풍경, 파란하늘이었으면 훨씬 더 멋지고 좋았을텐데 ^^:  " 센트럴파크, 인천  가볼만한곳" 다리 위에 올라가서 센트럴파크 공원의 모습을 영상으로 담아보기도했다 ^^"   이전에 저쪽 신기하게 생긴 건물 앞쪽에서 사진도 찍고했는데 ㅎㅎ 아침에 저기까지 걸어가려니 좀 먼것같아서 여기 다리까지만 산책하고 호텔로 돌아갔다 ^^"  제일 높다란 건물에 오크우드 호텔이 있고그 옆으로 작은 건물이 그랜드 쉐라톤 인천호텔인데, 거기서 보는 파크뷰도 예쁘고 좋았다 ㅎㅎ   이렇게 구경하고있는데 마침 보트도 지나가고 있어서~ 찰칵 ^^" 호수공원 여유롭고 좋네~  사슴사육장 근처, 여기 꽃도 많이 피고 경치가 좋아서 가까이 가보니 사슴사육장은 당분간 계속 폐쇄인것같다.  그 옆에 물레방아와 식물들이 예쁘게 관리되어있어서 잠깐 사진찍고 ^^"  조금 걸어가보니 보트타고갈때 봤던 작은 섬도 보였다.   센트럴파크 곳곳이 포토존인 느낌 ^^"  공원 자체가 깔끔하고 예쁘게 관리되고 있어서 둘러보기 좋았다  소나무 가득한 곳은 숲속같기도~~  공원 나갈때 보트 타는곳을 지나가다가 요금표 있길래 한번 찍어봄  지난번에 패밀리 보트 탔었는데 ㅎㅎ 자동으로 가는거라 편하고 재밌었던 ^^"  호텔 거의다 도착해서~ 옆에 예쁜 길이 있길래 잠깐 앉았다가 방으로 들어갔다.   센트럴파크, 인천  가볼만한곳 호텔에 숙박할때마다 산책가보기도했고, 조카들이랑 같이 보트타러 가보기도했던 공원 ^^" 나들이 삼아 둘러보기 좋은것같다 ^^   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내, 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실 수 있어요 ^^  ​ 
    해상케이블카 볼거리 어린왕자지난 10월  2박 3일  나들이로 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로. 해수욕장까지  하고 왔어요. 지가 한곳에 모여 있어 시간 절약도 되고  볼거리도 많아  하루는 온전히  인근에서만 보냈던 날인데요. 바다 위 1, 62km를 날아오르는  감동과 86m 상공에서 내려다보는 아찔한 스릴감까지 느낄 수 있어 강추 합니다.  1. 해상케이블카 주소: 시 서구 해변로 171 /이용요금 성인 왕복 15,000원 크리스탈 20,000원 /시간 09:00~20:00, 주말 공휴일은 21:00까지   해상케이블카 만들어진 배경은 대한민국 최초 공설해수욕장 1호인 해수욕장의 명성을 살리기 위한 복원 사업과  노후된 케이블카를 다시 새우면서 에어크루즈라는 브랜드로 재탄생 된 곳이랍니다. 케이블카는 동쪽 송림공원에서 출발하여 서쪽 암남 공원까지 1, 62km 바다 위를 가로지르는 바다의 도시답게 해상 위를 오가는 관광 명소인데요.    한다면 볼거리가 많아 시간을 넉넉하게 두고 와야 좋아요. 출발과 동시 발아래 구름산책로 내려다볼 수 있는데요. 나중에 케이블카 이용 후 구름산책로 걸어봤는데 결과적으로 보면 위에서 내려다보는 풍경이 훨씬 멋진 모습이었어요. 주차는 송림주차장 이용하였으며 베이스테이션에 출발~ 스카이파크 도착하는 코스를 이용하였는데요. 반대로 이용하여도 상관없어요. 비싼 크리스탈 보다는 일반 캐빈 왕복 15,000원 이용하고 왔어요. 이동하는 동안  영도, 남항대교, 용궁구름다리와 기암절벽 아래 파도치는  풍경과 마주하며 이국적인 풍경을 만나볼 수 있어  갈만한곳으로 추천합니다.  바다 한가운데 지나갈땐 바람도 불어 스릴감 제대로 느끼고 왔어요.  날씨가 맑은날 이용하면 바다와 하늘이 같은 색을 보여주어 더 멋진 풍경과 마주할 수 있어요. 사진에서 보는 주차장은 스카이파크에서 출발할 때 이용하면 좋은 주차장으로 여기선    용궁 구름다리 이용하면 좋아요. 종착역 스카이파크 순식간에 도착, 바로 케이블카 이용해서 돌아가지 않고 용궁구름다리와 다이노어드벤처, 파스스퀘어 광장에도 볼거리가 많아 사진도 찍으며 넉넉한 시간을 보냈는데요. 시간을 조금 더 여유롭게 두거 간다면 안남공원 산책도 좋겠다 싶더라구요.  파크스퀘어 광장 주변 새로운 조형물과 포토존이 많아서  볼거리로 찾아보기 좋은 장소입니다.  또한 다이노어드벤쳐 공간엔 티라노사우르스 공룡이 위치하여 아이들에게 모험심도 심어주고 여유롭게 쉬어가기 좋은 장소였는데요. 가족, 연인, 친구와  함께하기면 좋은   입니다. 학교에서 체험학습 나온 학생들이 많았는데요. 공룡 하나만 가지고도 하하 호호 웃음이 끊이지 않았던 날이었어요. 본인들보다 몇 배나 더 큰 공룡을 보며 너무 즐거워하더라구요.ㅎ 2.용궁구름다리 주소  서구 암남동 703 /입장료 1,000원   해상 케이블카에서 내려와  용궁 구름다리 걷기 위해 찾았는데요. 이날 강풍이 심하게 불어 운 좋게 우리까지만 구경하고 그 뒤로는 입장 마감을 시키더라구요.  기상 악화 시에는 폐장한다는 건 알고 있었지만 입장을 못할 정도의 강풍인지 전혀 몰랐답니다. 그날  우리 뒤에 오신 분들은 구경도 못하고 돌아서야 했는데 바람이 많이 분다 생각될 때는 미리 연락해 보고 가면 좋을듯요. 용궁구름다리에서 바라본 기암절벽 모습인데요. 사진으로만 보면 강풍이 있었던 날인지 전혀 모르겠지요. 하지만 우린 구름다리 걷는데 바람 때문에 휘청거릴 정도로 무섭긴 했어요.  직원분이 빨리 나오라고 해서 휘리릭 구경하고 나왔지만 다시 생각해도 용궁구름다리 걸어보고 와서 운이 좋았던 날임을 실감하게 되었어요. 날씨 좋은 날은 여유롭게 걸어볼 수 있으니  볼거리로 찾아봐도 좋아요.  1-1 해상케이블카 스카이하버전망대 옥상  어린왕자 구경 약 30여 분 정도 용궁구름다리 걸어보고 난 후 왕복으로 표를 끊었기 때문에 다시 케이블카 타기 위해 스카이파크로 돌아왔어요. 이곳 옥상 전망대는  어린 왕자 포토존이 있어 사진 찍기 좋고 놀거리가  많았답니다.  옥상 전망대에서 바라본  케이블카 모습인데요. 긴 구간은 아니지만 해양관광지 면모답게 주변 풍경이 너무 아름다운 곳입니다.  케이블카 타기 전 잠깐 3층 옥상에 올라가  바다 구경하러 온  어린 왕자와 친구들을 비롯 달과 별, 모멘트 캡슐, VR 스카이 스윙 등 다채로운 풍경도 보고 사진 찍기 좋은 장소였어요. 잠깐이었지만 어린왕자가 되어 보는 시간도 가져보고요. 동심으로 돌아가 즐거운 사진 놀이하기 좋았어요.   해상 케이블카의 최고 포토존으로 불릴 만큼 스카이하버 전망대 어린왕자와 함께 인증샷 담기 좋은 장소들이 많아  볼거리입니다.  어린왕자와 함께 노란 대형 가방을 메고 함께  떠나보고 싶은 느낌도 들었던 곳~ 자유를 꿈꾸는 모습이 아름답게 느껴졌던 포토존입니다. 카페도 위치하고 있기 때문에 커피 마시면서 여유롭게 놀다 가기 좋은 것 같아요.  옥상 전망대에서 실컷 놀다 다시 처음 출발하였던 베이스테이션으로 이동~ 이렇게 약 1시간 30여 분 정도 케이블카와 용궁구름다리 걸어보고 왔던 날입니다. 물론 꼭 둘 다 이용하기 어렵다 하는 분들은 둘 중 한곳만 구경해도 좋아요. 3.구름산책로 시 서구 암남동 129-4국내 최장 바다로 이어지는 365m의 구름 산책로   으로 걸어보면 좋아요.  구름 산책로는 지상에서 보는 것보다 전체 모습을 볼 수 있는 지상 위 케이블카에서 내려다보는 풍경이 더 멋지답니다.  국내에서 유일하게 바다 위에서 다이빙할 수 있는 해상 다이빙대가 있는 해수욕장 주변 구름 산책로 걸으며  산책코스로 좋았어요.해수욕장에서 약 80m 떨어진 바다 한가운데 다이빙 모습도 신기하고 처음 찾아본 곳이라 그런지 모든 게 새로운 장소입니다. 구름다리 산책로 위로  해상케이블카가 수시로 운행하고 있는 모습을 볼 수 있는데요. 멀리 용궁구름다리까지 한 곳에서 4곳의 지를 만나볼 수 있는   강추합니다. 이날은 체험학습 나온 학생들의 놀이터가 되었던 해수욕장 제트 스키 타는 학생들의 고함과 괴성이 해변 전체 울렸던 날이었어요.^^ 일 2021년 10월 21일  해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안구름산책로광역시 서구 암남동 129-4해수욕장광역시 서구 암남동 ​ 
 임신 전체 기간 중 제일 황금기라는 임신중기 #태교 을 어디갈까 고민하다가, 코로나도 오미크론 때문에 점점 노답상태가 되어가길래... 그냥 #호캉스 라도 다녀왔습니다. 옛날엔 당연히 하와이 정도 갈 줄 알았는데... 현실은 제주도 가는 것도 약간 걱정되는 시국ㅠ_ㅠ​ 호텔도 어디갈까 고민하다가, 서울보다 쪽은 뭔가 사람이 좀 적지않을까하고, 에 있는 5성급 호텔인 #오크우드호텔 로 픽해서 다녀왔어요!    체크인은 3시부터 입니다! 저희는 2시 40분쯤 도착해서 지하 주차장에 주차를 하고 36층으로 올라갔어요~ 지하 주차장이 쉐라톤, 롯데마트 다 같이 쓰기 때문에 초록색 있는 쪽에 주차를 하셔야 오크우드로 바로 가실 수 있습니다.​ 36층으로 가서 패드에 대기 입력하고 기다리면 한명씩 불러주더라구요. 설날 연휴 마지막날인데도 사람이 꽤 많았어요. 그리고  오크우드가 레지던스 형태라 그런지, 가족단위로 많이 오시더라구요ㅎ_ㅎ  1베드 프리미엄룸 오크우드는 룸 종류가 굉장히 다양한데, 기본인 스튜디오룸 부터, 1베드~4베드 스위트룸까지 있습니다. 저랑 남편은 1베드룸 스위트 중에 프리미엄룸으로 예약하고 방문했어요 :-)  아주 넓은 거실에 TV (+시어터), 대형 소파와 1인 소파, 책상이 구비되어 있습니다. 저는 1인 소파에 앉고, 남편은 대형 소파에 누워서 TV 보면서 중간중간 잘 쉬었어요ㅎㅎㅎㅎ   5성급 호텔이지만, 레지던스 타입이라 부엌도 넓찍하고 각종 주방도구도 다 있어서 가족 단위로 많이 오시는 것 같아요. 다이닝 공간도 따로 마련되어 있는데, 저흰 밖에서 밥을 먹어서 이용하진 않았습니다. ​  침실은 킹사이즈 침대 하나랑 TV가 구비되어 있습니다.  오크우드에서 유일하게 좀 불편했던건 침대였던 것 같아요ㅠㅠㅠ 집에 있는 침대보다 별로인 느낌...?;;; 매트리스는 좀 딱딱한 편이고, 베게는 너무 낮고, 침구는 까칠까칠한 편... 그리고 너어어어무 건조해요.... 가습기 요청했었는데 남은 거 없어서 못 빌렸거든요ㅠㅠㅠㅠ 5성급임에도 침실이 좀 별로였던  오크우드.... 아쉽    화장실은 변기있는 공간, 샤워하는 공간, 그리고 욕조까지 구비되어있습니다. 어메니티는 appelles 라는 제품이었는데, 안써서 어떤지는 모르겠어요ㅋ 치약, 칫솔은 기본 구비되어 있지 않기 때문에, 체크인할 때 달라고 하면 주신답니다~​   원래 보고싶던 뷰는 파크뷰인데.. 남편이 헷갈려서 오크우드 시티뷰로 달라고 요청했더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 낮에는 별로 였지만 밤에는 불빛이 예뻐서 만족했습니다~  (남편말로는 제가 시티뷰라고 했었다고...ㅎ 그래그래ㅎ) ​  피트니스센터, 조식, 파노라믹65, 편의점과 마트 등 안내사항 읽고 밖으로~~~  오크우드 많이 오시는 이유가 반려동물 동반이 되서 그런 것 같더라구요.   센트럴파크원래는  센트럴파크 산책이나 하려고 했는데... 날이 진짜 너어어무 추워서 그냥 보트만 타고 왔어요ㅋㅋㅋㅋ  구르미보트, 문보트, 패밀리보트, 카누 등등 다양하게 있는데 저희는 구르미보트를 탔습니다. 원래 문보트 타고 싶었는데... 문보트는 방한 커버가 없더라구요.... 얼어죽고싶지않아ㅋㅋㅋㅋㅋ  구르미보트 2인은 동절기에 3만원에 이용이 가능해요! 구명조끼 입고 구르미보트 타러~~~   원래 30분 탈 수 있는건데, 동절기라 사람이 없어서 그런지 그냥 타고싶은 만큼 타고 오라고 하시더라구요ㅋㅋㅋㅋ 하지만 갈 수 있는 공간이 넓지 않아서, 30분도 너무너무 널널했어요. 봄이나 가을같이 날씨 좋을때는 그냥 유유자적하기 괜찮을 것 같긴한데, 방한커버 있어도 약간 추워서ㅠㅠㅠ 왔다갔다 2번 했더니 딱 30분 정도 탄 것 같아요~  안에 포토존도 있는데, 까먹고 그냥 나와서 밖에서 찍음ㅋ 여기는 밤에 가야 훨씬 예쁠 것 같습니다. 참고하세용~  ZOUMA (조우마) 저녁 먹으러 간 곳은, 센트럴파크 옆에 있는 파스타 전문 이탈리안레스토랑 #조우마 입니다.  ZOUMA인천광역시 연수구 센트럴로 194  당일에 예약하고 방문했는데, 예약 안 했으면 기다릴 뻔 했어요ㅎㅎㅎㅎ 저녁 오픈시간 6시 맞춰서 도착~~~   내부는 이탈리아에 있는 작은 레스토랑처럼 따스한 느낌이 가득한 공간이었어요. 4인테이블 3-4개랑 2인테이블 3개로 작은 가게이지만, 따뜻한 느낌이 너무 좋더라구요~ 분위기가 좋아서 그런지 소개팅하시는 분들도 몇 분 봤습니다ㅎㅎㅎㅎ  소개팅 장소로 딱인듯!​ 조우마 메뉴판 메뉴는 에피타이저, 파스타, 스테이크, 디저트로 구성되어 있고, 코스 메뉴랑 와인 등등이 준비되어 있더라구요. 여기는 파스타 전문점이다 보니 스테이크는 1가지만 있고, 파스타 종류가 다양해요! 그리고 메뉴판에는 없지만 히든메뉴로 어란파스타(싯가) 가 있습니다ㅎ_ㅎ​  식전빵 부터 냐미냐미. 버터가 너무 맛있어서 흡입해버렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 저희가 주문한 건 라구파스타와 어란파스타! 라구파스타 (22000원) #라구파스타 는 다진 오리고기랑 애호박, 가지가 들어간 토마토 베이스의 파스타입니다. 오리고기 특유의 향도 하나도 안 나고, 애호박이랑 가지도 너무너무너무 잘 어울리더라구요. 대존맛 인정 어란파스타 (28000원) 다음은 히든메뉴인 어란파스타. 원래 어란을 좋아하는 편이라 주문했는데, 어란 특유의 향이 확 나는 편이라, 호불호라 있을 것 같더라구요. 저흰 맛있게 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ 물론 라구파스타가 좀 더 맛있었던듯 합니다~ 먹다보니 전체적으로 간이 약간 쎈 편인 것 같아서, 싱겁게 드시는 분들은 미리 요청하시는 게 좋을 것 같아요.​ 크러쉬파이 (7000원) 이탈리안 레스토랑오면 디저트는 필수라, 크러쉬파이도 주문했답니다ㅎㅎ 1개만 주문했는데, 알아서 2개 디쉬로 나눠주시는 센스~~~ 꼭 주문해서 드세요. 진짜 맛있습니다. ​  셀카도 잘 나오는 공간. 조우마 넘 만족스러웠어요!!! 맛집 찾으신다면 조우마 한 번 꼭 가보세용~~~  파노라믹65 2차로는 오크우드호텔 65층에 있는 바&다이닝 "파노라믹65" 을 다녀왔습니다.   저희는 저녁을 먹고 방문한거라, 칵테일로 주문을 했습니다. 가격은 25000원! 역시 호텔 바 다운 가격대죠?ㅋㅋㅋㅋ 그래도 논알콜 칵테일도 있어서, 임산부인 저도 잘 즐겼습니다. 대부분은 무제한 와인과 스낵류(약간 라운지 느낌) 를 즐길 수 있는 파노바인을 이용하고 있더라구요. 저도 술을 먹을 수 있는 상태라면 고민했을 듯합니다ㅋㅋㅋㅋ* 세계각국의 다양한 와인과 마리아주를 무제한으로 즐길 수 있는 파노바인 (일반 62000원, 프리미엄 68000원)  저는 논알콜 모히토 주문하고, 남편은 맨하탄 한 잔 주문해서 저녁시간을 즐겼습니다. 마치 데이트하는 느낌~~~ 이제 아기 태어나면 거의 불가능할 것을 알기에, 충분히 둘이서 잘 즐겼어요.   DVD 대여  오크우드호텔 37층을 가면, 무인으로 DVD 대여할 수 있는 곳이 있다길래 밤에 보려고 2개 빌려왔습니다ㅎㅎㅎ  종류가 많지는 않지만, 그래도 밤에 어둡게 해놓고 시어터로 보니까 좋더라구요~~~  룸에 돌아왔더니 과일이랑 와인이 있길래 뭐지? 했는데, 알고보니 남편 지인의 와이프분이 오크우드에서 매니저님?!이라 챙겨주셨더라구요ㅠㅠㅠㅠ 감자합니다....♥  베이비샤워 겸 만삭촬영 미리 사뒀던 귀요미 풍선을 거실에 붙여두고, #베이비샤워 겸 #만삭촬영 느낌으로 사진도 많이 많이 찍었네요ㅎㅎㅎ 아직 배가 막 엄청 나온 편은 아니라, 제가 생각한 #만삭사진 느낌은 덜 났지만, 그래도 귀엽게 잘 나온 것 같아서 만족스럽더라구요ㅎㅎㅎㅎ    오크우드호텔 조식 다음날 9시에 느긋하게 일어나서, 간단하게 조식 먹고 왔어요. 3만원이나 추가할 퀄리티는 아니었지만... 호캉스 왔으니까 쿨하게 추가하고 먹었어요ㅋㅋㅋ     즐거웠던, 그리고 당분간 가기 어려울지도 모를 둘만의  끄읏  #맛집 #센트럴파크맛집 #이탈리안레스토랑 #파스타맛집 # #호캉스 #만삭사진 #만삭 #태교 #태교 # #국내 #데이트 #데이트 #호캉스 
 바다와 거북섬의 전설용궁구름다리1. 위치:  서구 암남동 620-532. 입장료: 1,000원3. 이용시간: 하절기 09시~18시, 동절기 09시~17시4. 주차장: 암남공원 공영주차장 이용(시간당 300원)요즘 많은 관광객들이 찾고 있는 용궁구름다리는  서구를 대표하는 관광 랜드마크입니다. 암남공원주차장이 꽤 넓은 편인데도 불구하고 가득 채운 차량들만 봐도 이곳이 인기있는 명소라는 것을 짐작할 수 있지요 주차비는 시간당 300원으로 저렴한 편이에요  지명이 같아서 아마 인천를 떠올리시는 분들도 많이 계실텐데요 해수욕장은 에서 가장 먼저 오픈한 제1호 공설해수욕장이기도 합니다. 전국적으로도 유명한 광안리나 해운대에 비해 다소 인기가 떨어지는 것은 사실이지만 바다를 가로지르는 해상 케이블카로 인해 다시 점차 유명해지고 있는 중인 듯 해요  여기가 입구입니다. 입구 앞쪽에는 주차할 수 있는 공간이 없으니 아래 쪽에 있는 암남공원 주차장을 이용하시고 구름다리로 가는 방향을 가리키는 길따라 올라가면 됩니다.  휴일을 맞이해서 많은 관광객들이 오셨습니다. 사람들이 아니라 말투를 보아하니 대부분 다른지역에서 오신 분들이신듯 했어요 다리로 들어가기 위해서는 매표소에서 입장료 1,000원(7세미만 어린이 무료) 지불해야 합니다.  암남공원과 동섬을 연결하는 용궁구름다리에서면 가장먼저 시원하게 펼쳐지는 파란하늘 그리고 바다의 수려한 경관과 마주하게 됩니다. 길이는 127m로 한바퀴 둘러보는데 오래걸리진 않더라구요      ​  앞바다에는 용왕이 살고 있었고 효성이 지극한 어부와 온전한 인간이 되지못한 용왕의 딸의 애틋하고 안타까운 사랑 이야기를 담고 있는 ‘어부와 인용의 사랑’이라는 전설이 있습니다. 구름다리는 원래 해수욕장에  있는 거북섬에 있었는데 암남공원에 케이블 승강장이 만들어지면서 지금의 동섬으로 옮겨서 새로 지어진것입니다.  요즘 다른 지역의 스카이워크를 가보면 바닥이 투명한 강화유리로 되어있는데가 많습니다. 여기는 바닥이 유리가 아니고 일반 철제다리입니다. 개인적으로 겁이 많은편인데  아래가 촘촘히 보여서  무섭거나 아찔한 느낌은 덜했습니다.  바다위에서 움직이지 않고 가만히 떠 있는 배들이 유난이 많이 보이는데요 수리나 급유를 위해 항으로 들어오는 화물선이나 원양어선같은 선박들이 닻을 내리고 잠시 쉬고있는 중이에요 명칭은 묘박지이고 바다위 주차장같은 곳이에요 해수욕장 정면에서 바라보면 정박되어있는 배들이 많아서 탁 트인 바다를 조망하기 어려워요 그래서 광안리나 해운대보다 인기가 덜한것 같기도 하구요  ​ ​  파도는 잔잔했지만 깊이를 가늠할 수 없는 에메랄드 바다와 해안가를 따라 형성된 기암절벽의 수려한 경관을 바라보고 있으니 지금 한낮의 가장 뜨거운 햇살도 잊게 만들더라구요 여기까지 관람을 마치고 다시 입구로 나와서 해상케이블카 도착지인 스카이워크로 올라가보았습니다.  스카이파크, 어린왕자테마파크1. 위치:  서구 암남공원로 1812. 입장료: 없음용궁구름다리를 한바퀴 둘러보는데 생각보다 시간이 오래 걸리지 않아요 매표소 뒷쪽의 송림이 가득한 길따라 올라가면 스카이파크에 도착하게 됩니다. 해상케이블카 탑승장소이구요 매점, 식당, 카페등 종합 테마파크형태로 꾸며져 있더라구요   ​ 아니 그런데 뜬금 없이 왜 공룡이 여기에? 약 8천만년전에 이곳을 형성하고 있는 암석에서 공룡골격, 공룡알, 둥지화석등 공룡이 살았던 흔적이 발견되었다고해요 티라노사우르스는 실제로 공포스러운 사운드와 함께 입이 움직이구요 아이들에게는 즐겁고 흥미로운 풍경이겠지요    ​ ​ 어느 지를 가도 항상 있는 연인들의 영원한 사랑을 약속하는 사랑의 자물쇠도 구매해서 걸 수 있구요 포토존도 많고 다채롭고 흥미롭게 잘 꾸며놨습니다.  ​ ​ 예로부터  바다에는 간절히 바라는 한가지 소원은 꼭 이루어주는 수호신 용이 살고 있었고 그 의미를 담아 만든 작품입니다. 소원을 담은 황금색 비늘이 빼곡이 꼽혀있는 모습이 인상적이었어요  ​ ​ 건물 3층에 있는 스카이전망대로 올라왔습니다. 아래에 있을때는  전혀 몰랐는데 올라와보니 여기도 구경거리가 많더라구요 다시 이 시작되는 기분이었습니다. ​ ​ 지구별로 을 온 어린왕자가 사막에 불시착한 비행사를 만나고 여우와 친구가 되는 과정에서 관계의 소중함과 삶의 숨은 지혜를 깨달아갑니다. 다시 성인이 되어 자신이 살던 별로 떠나기까지 어린왕자의 의 중요한 순간을 단계별로 설치한 조형물입니다. 어린왕자는 누구나 좋아하는 등장인물이지요.    ​ 이 작품은 타임캡슐을 저장하는 박스를 층층이 쌓아서 만든 모멘트캡슐이라는 작품입니다. 관람객의 참여에 의해 캡슐이 모이면서 완성 된다고 합니다.  사유화된 개인의 기억을 쌓아 구축된 시간의 탑 이라는 의미로 소개되어있네요  ​ 해상케이블카 왕복 거리가 생각보다 길더라구요 오늘은 아니지만 다음에는 지인들과 함께 와서 저도 한번 타봐야겠습니다. 해운대 엘시티시그니엘을 연상케 하는 이 아파트는 올해 5월부터 입주가 시작된 힐스테이트레이크입니다. 위치만 봐도 엄청 비싸보이죠 그 옆에 보이는 다리는 영도로 갈 수 있는 남향대교입니다.   ​ 한 섬에 전해져내려오는 흥미로운 전설이 많은 사람들이 찾는 관광명소로 바뀌었습니다. 다시 주차장으로 내려가는 중에도 사람들의 발길이 끊이지 않더라구요 푸른 바다를 배경으로 한 포토존도 가득하고 해양도시 의 정취를 만끽 할 수 있는 시간이었어요 주변에 카페, 맛집등 어지간한 것들도 다 있으니 올 여름 준비하시는 분들에게  가볼만한 곳,  으로 추천합니다.  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 #용궁구름다리 #해상케이블카 #스카이파크 #어린왕자 #해수욕장 # # #거북섬 # #가볼만한곳  
​​바쁜 시즌이 끝나고 이번엔 어디가서 힐링을 할까 찾아보다가 역시 은 바다지!​이번엔 서해를 찾았다.영종도를 갈까, 당진을 갈까 고민했지만뭔가 운전 오래 하긴 싫고 해서 찾아간 인천 연수구  ​​평일 숙박은 오라카이 호텔로 잡았다.뷰와 시설에 비해 저렴했다.​ 오라카이 파크 호텔인천광역시 연수구 테크노파크로 151 ​ 센트럴파크 바로 옆에 위치한 오라카이도보로 공원, 마트 다 이용 가능했다.​예전에 한 10년전인가 왔었는데 그때  다 갯벌이었는데..진짜 우리나라 뭐든 해내는 속도는 대단하다.​​ ​투숙객은 주차 무료!​좀 일찍 도착해서 체크인 시간이 남아서공원을 돌아보기로 했다.​역시 일기예보 보고 날 좋은날 예약하길 잘했어​  ​화창하고 날도 많이 덥지않았다.바람도 살랑살랑 불고 ​혼자 돌아다니는 사람들이 많더라 ㅎㅎ강아지들도 많고 !​   ​​1시간정도 산책하다가​배가고파서 들어간 롯데마트푸드코드에 갔는데 한 곳 밖에없음..선택권이 없었다​​​ ​배달음식도 서울과 마찬가지거기서 거기라저녁먹을 장도 보고​ ​​체크인하러 슝슝! ​​ ​​오라카이는 아주 최신시설의 초고급 호텔은 아니지만직원들도 친절하고시설도 쾌적했다.​  ​내가 배정받은 방은 12층이다.​오라카이는 예약할때 뷰를 선택할 수는 없고체크인할때 배정된다고한다.​혹시 파크뷰 안줄까 쫄려있다가좋은 방 달라고 하니 파크뷰로 주심 ㅋㅋㅋ​ ​이 뷰 아니면 까지 와서 잘 이유는 없잖아요 ㅎㅎ​​ ​건너편 아파트들과 경원재,파크가 한눈에 보이는 뷰정말 좋았다!​ ​침대 방향도 이렇게 되어 있어서누으면 내 발밑에 파크가 있는 것 같았음 ​다만 침구에 먼지가 많아도 너~무 많았다.옷에도 다 묻고 자는내내 기침나서 혼났음​  ​​디럭스 더블룸 파크뷰​ ​하 좋다일단 낮잠 2시간.​ ​​롯데마트에서 6천얼마에 산 샐러드팩블랑과 잘 어울렸다.​괜찮네 ​​  ​​​낮잠 실컷자고 일어나 일몰을 보러 솔찬공원으로!​ ​케이슨 24가 궁금했는데뭐 별거 없더라 ​난 그냥 솔찬공원에서 해지기까지 기다리기​ ​서해바다 생각보다 깨끗하네똥물인줄 알았는데 ​   ​갈매기 천국이다나 새우깡 없는데 자꾸 나 따라다녀서 도망다녔다.​ 제발 똥만 싸지마​​ 이렇게 갈매기를 가까이서 본 건 처음이었어요​​​​​ 일몰을 기다리는 사람들 ​공항 근처라 비행기가 예쁘게 날아서 사진도 찍고 일몰 보고 들어왔다.구름이 많아서 아쉬웠음 ​  ​​​ ​숙소로 돌아옴7-8시가 제일 예쁜 듯 ​​​​​ ​다음날 조식은 패스하고 호텔 1층에 일리카페로 갔다.​일리커피가 그렇게 맛있다던데 여기서 브런치를 먹어야지 했는데코로나로인해 매장 내 브런치는 지금 안하고 있다고해서샌드위치1, 아메리카노1 주문 ​ ​​커피는 그냥 내 입에는컴포즈와 비슷했고 ;샌드위치 이 올리브 치아바타가 참 맛있었다.따뜻하게 나와서 아침으로 괜찮았음 ​  ​​​다음 지는 어디로 가볼까혼자 다니는게 점점 익숙해진다.​소확행을 알아가는 중​​ 
​ ​  호텔 :: 홀리데이인 인천  슈피리어룸 트윈 후기♥  ​​쭈와 대학,,? 아니 그 전부터한번  가자  가자 했지만어쩐지 시간이 한번도 맞지 않아서 놀러가지 못했었는데딱 둘다 날짜가 되서 를 1박 2일 해보았답니다 :)​ 대학교 1학년때 가봤었는데인천중에서도 약간 차이나타운쪽을 더 많이 갔어서 의 이런 신도시스러움은 만나지 못했었는데, 홀리데이인 주위만 돌다보니아주~~~ 신도시스러움만 느끼고 왔어요♥​​​ ​​​이렇게 찍으니 꼭 유럽같은  호텔 홀리데이인​체크인은 15;00 체크아웃 12;00​3시 아주 쪼금 전에 방문했는데다행히 체크인 할수 있다고 해서기다리지 않고 바로 체크인​시티뷰랑 파크뷰 고를수 있었는데시티뷰도 밤에 빤짝반짝 예쁘지만지금은 공사하고 있어서,, 코스트코 뷰라고 불리는게 더 맞을 듯함​그래서 파크뷰로 결정했는데호수가 딱 보이지는 않아서호수가 딱! 보고 싶으면 디럭스 파크뷰 패키지를 이용해야 한다고.,,! 담엔 좀 호수 뷰를 잘 볼수있는 호텔 찾아봐야지 싶다 ㅎㅎ기억상에는 1509 호로 배정받았어요.​​  ​​​​푹신한 매트리스와 바스락바스락 이불잠자리가 편안한 편​어디선가 폴란드에선가 홀리데이인을 보고마음속으로 내적친분 생겼는지그냥 결정한건데 꽤 마음에 들었어요.​​​​  ​​​​이때 약간 배고파가지구좀이따 잠깐 산책하고 돌아와서호수 좀 잘 나오게 사진찍자~ 하고그냥 서로 뒷모습만 찍고 ㅋ결국 까먹고 사진 안찍었어요​쩝 ㅎ​  ​체크인하면서 뷰 좋은데 달라구 했는데 뷰 별로 누리지 못했구,,,​​ ​​​딱 창문에서 보이는 뷰는 요정도!꽤 온것 같은 뷰여서 오길 잘했네 싶었습니다 :)​  간다니까 에 뭐있냐규,, 다들,,ㅋㅋㅋ나도 모른다구,,, 말하면서 왔는데그냥 깨끗하니까 좋았네여,,ㅎ 산책하기 최적화된 동네인듯​갑자기 신도시바람 불어서 신혼집을 광교로 하자구,,♥결혼하는 것도 아닌데,, 정해보기.​​​​​ ​​특히 베개가 소포트 / 하드이렇게 한개씩 있어서잘 맞는 베개를 찾아서 잘 수 있었슴다.​저는 소프트 ㅎ​​ 장점 1 :: 넓고 깔끔한 화장실​​​​또  홀리데이인이 인기 많은 이유는요 깔끔한 화장실 덕분이 아닐까싶어요.​근데 욕조 있는 쪽은 뷰가 안예쁘다했나 그래서 그냥 사워실하긴 했지만..룸도 꽤 넓지만 화장실이 넓어서더 쾌적하게 이용할수 있었어요.​​​ ​  ​​어매니티도 꽤 괜찮아서바디로션은 가져왔음  단점 :: 작은 tv​​​슈피리어 룸만 그런것 같긴 한데tv가 작아서 그건 좀 아쉬웠어요.​뭐 사실 tv 약간 브금처럼 틀어놓기만 했긴 했는데어쨋든 tv가 요즘 본 티비 중에선 정말 작은 느낌?1인 자취방에서 아,, 티비하나는 있어야겠구작은걸로 하나 장만하자 할때 요사이즈..보다도 좀 더 큰거 할듯​뭐 그래도 보는데 무리는 없었긴 했어요.​​​​ 장점 2 :: 맛집이 주위에 많아서 만족​​​호텔 홀리데이인 앞에는 카페들이 예쁜게 많아서멀리갈 필요 없이 그냥 걸어서 카페랑 저녁 해결​저녁은 꽤 유명한듯한 임파스토에서 먹고카페는 그로브인 ​다 쭈가 찾아와서 진짜 물흐르듯 했군,,임파스토는 따로 후기 남길게요사진이 아주 감성적으로 나왔어요.맛은 soso 지만 분위기가 super​​​  ​​​​​꽤 분위기가 예뻐서사진도 많이 찍었답니다.감성카페 & 크로플 맛집 찾으셨다면 추천​크로플은 뭐 어디서 먹어도 다 맛있긴 하지만브라운치즈 낭낭해서 jmt​​​​​  ​오랜만의 여유를 즐기며처음으로 애플워치로 무전기 기능 써봤어요​진짜 유용하던데 남자친구가 애플워치를 안써서고게 젤루 아쉽네여​9월에 나오면 사줘야겠음​ ​워키토키 기능잘 쓰고 계신 분들 있으면어떻게 쓰면 가장 잘 쓰는지 알려주세요 ㅋㅋ전 밤에 '불꺼줘~'할때 가장 잘 쓸듯  ​ ​​안도 엄청 감성적이었는데날씨가 좋아서 다들 밖에서 ㅎㅎ이렇게 깔끔하게 집 꾸미고 싶어요​​​ 호텔에서 빠질 수 없는 냠냠타임 (둘다 테이크아웃) ​​​​사실  호텔 리뷰인척하면서그냥 호캉스 일상 글,,​위염 이후로 술 먹기두 그렇고점도 빼가지고 오렌지 주스와 함께 먹는 구운 치킨주변에 호치킨이 있어서 무려 테이크아웃해왔어요 (도보 15분)​이날 파크 산책 + 트리플스트리트 구경 +그냥 산책으로 2만보 채웠답니다​​​ ​​​​분명 배달의 민족인데모든걸 다 테이크아웃으로 해결하는호캉스,,,​제가 씻는 동안 착한 동생이 사와서맛있게 조식으로 먹었답니다..요기 바루 앞에 테그..42? 랑 신선식탁에그드랍같은거랑 샐러드 파는 곳이 있어서테이크아웃해서 사왔어요 ㅎㅎ​​​​ ​​조식 먹으러가도 어처피 먹는게 한정적이라이렇게 앞에서 샌드위치 먹는 게 편한데앞에 약간 판교 아브뉴프랑 처럼 먹을거리가 많더라구요.​  ​[1509호 총평]​위치 : 센트럴파크 중심과는 거리가 있지만 그래도 앞의 주상복합에 맛집 & 카페가 꽤 많음센트럴파크역 진짜 1초거리, 바로 앞 건물​가격: 평일 8만원대로 합리적임.뷰도 이만하면 만족스러웠음.​기타 : 프론트 직원분들도 친절하고딱히 흠 잡을 데 없음. ​​성공적이었던 #박자매 !또 시간이 되면 가자요♥막 또 재방문해야지는 아니지만,재방문해도 좋은 느낌 있잖아요.일단 주변 오크우드도 괜찮다고 하니 다음에 묵어보려구요.​#내돈내산 #인천호텔 #홀리데이인인천 리뷰 끝!​​ 홀리데이인 인천 인천광역시 연수구 인천타워대로 251 ​ 
멋진  바다 찾아가본  거북섬 구름 산책로 예전에 소나무가 많아서 이름 붙여진  서쪽에 자리하고 있는 지금은 섬이 아닌 섬인  앞바다에는 재미있는 전설을 가지고 있는 거북섬이라는 거대한 암초가 자리하고 있는  갈만한곳 입니다. 이곳은  바다 위로 이동하는  해상 케이블카 아래에 자리하고 있어서 접근성이 뛰어난 곳인데 구름 산책로 안으로 들어가는 두 개의 입구 중에서 중간에 자리하고 있는 거대한 원형 입구로 되어 있는 입구로  거북섬 구름 산책로 안으로 진입해 보았습니다.​ 입구에는 멋진 벽화 타일이 바닥에 붙어있고 출입문은 개방이 되어 있는데 별도의 매표소가 없는 것이 무료로 운영되는 곳 같았고 대신에 바닷가라 안전 체크를 해달라는 안내문 만을 볼 수 있었습니다.​ 기다란 진입로를 따라서 이동하면서 보니 오른쪽에 있는 해수욕장 방향에도 기다란 다리 형태의 구름 산책로 코스도 보이는데 저는 이쪽보다는 좀 전에 보았던 반대쪽 방향이 바다가 더 잘 보이는 코스라 더 관심이 가는군요.​ 앞쪽으로 이동하면 거대함 암초같은 지형에 중간에 자리한 인공구조물인 터널이 보이는데  갈만한곳 거북섬이라는 이름이 한쪽에 붙어있는 이곳 내부는 의 관광지와 거북섬이 있는  코스를 소개하는 작은 전시관으로 사용되고 있었습니다. 한쪽에 붙어있는  구름 산책로 365m라고 쓰여있는 안내판이 보이고 있습니다.​  거북섬 터널 형태의 공간을 지나서 암초 형태의 거북섬  구름 산책로를 걸으며 보이는 모습을 소개한 동영상을 찍어보았는데 터널 형태의 공간 벽에는  거북섬과 해수욕장의 이름 유래에 대하여 소개하고 있고 전국에 자리하고 있는 거북섬이라는 이름의 다섯 곳의 섬을 한반도 지형으로 표시하고 있습니다. 터널 전시장을 지나서 안쪽으로 이동하면 멋진 조형물이 시선을 끌고 그 뒤쪽에 보이는 멋진  바다의 모습이 그림같이 펼쳐지는 장소입니다.​ 터널 건너편으로 이동해 보니 바위 암초에 선녀와 나무군 같은 모습의 남녀 한 쌍의 조형물이 서로 애처로움 모습으로 만남을 가지려 손짓하는 모습으로 자리하고 있는데 잘 만들어진 조형물도 눈에 띄지는 오늘 날씨 너무 좋고 구름도 아름다운게  바다의 매력을 제대로 느낄 수 있는 날이라는 생각이 드네요.​  갈만한곳 거북섬에 있는 조형물을 자세히 보니 선녀와 나무꾼이 아니라 청년으로 보이는 사람과 인어가 애처롭게 바라보고 있는 모습을 하고 있는데 옛날  에 이는 한 어촌마을에 어부로 일하는 청년 한 명이 바다에 살고 있는 인어와 사랑하게 되었으니 서로 사는 환경이 다르다 보니 어쩔 수 없이 헤어진다는 슬픈 마을에서 전해지는 전설을 토대로 만들어진 조형물이라고 합니다.​ 암초 한쪽을 보면은 연륙교 형태의 다리가 놓인 옆에 조그마한 크기의 거북이 석물이 보이는데 여기가  장소 거북섬이라 거북이 조각을 세운거 같네요. 그런데 조금 거북이 만화에서 뚝 튀어 나온 거 같은 모습을 하는 것이 조금 못생겼다는 생각이 듭니다. 대신에 뒤쪽에 배경처럼 보이는  바다 위에서 이동하는 해양케이블카의 모습이 멋지기만 합니다.​ 이제 본격적으로 거북섬 암초에 붙어있는  구름 산책로 코스를 이동하기로 했는데 차량 한 대는 거뜬히 지나갈 수 있는 넓이의 다리가 튼튼하게 보이고 있습니다. 다리는 육지나 육지를 연결하는 용도의 다리가 아니라 그런지 직선으로 만든게 아니라 곡선으로 S자 형태로 약간 구불구불하게 만들어졌는데 주위 풍경이랑 잘 어울리는 멋진 장소네요.​ 연륙교 다리를 따라서 이동하면서 보니 더 주위 풍경이 멋진데 시원한 바다와 멋진 파란 하늘도 멋지지만 연륙교 위를 마치 구름처럼 둥둥 떠다니며 이동하는  케이블카의 모습이 심심하지 않은 풍경을 만들어주네요.​ 오늘 날씨 너무 화창하고 좋은 게 구름도 너무 멋지게 분포한 날이네요. 거기다가 바닷가에 조성된 산책로인데도 바닷바람도 세지 않고 솔솔 불어와서  거북섬 구름산책로을 따라 걸어가는데 전혀 부담스럽지 않아서 좋습니다. 여기 해수욕장과 구름 산책로가 있는 곳이 돌출되어 있는  지형 안쪽에 만처럼 자리한 곳이라 더 파도도 잔잔하고 바람도 약한거 같습니다.​ 연륙교를 따라서 앞으로 이동해 보니 아까  갈만한곳  케이블카를 타고 이동했던 케이블카 탑승장 건물이 보이는데 여기 보이는 모습도 멋지고 바로 앞 바다에 자리하고 있는 방파제 만들 때 많이 사용하는 삼각형 뿔 모양의 구조물이 테트라포드가 해안 방파제처럼 배치되어 있는 게 보입니다. 해안구조물이 테트라포드는 시멘트 모양으로 있는 게 아니라 다양한 파스텔톤으로 색이 칠해져 있어서 누가 그림 도화지에 그림을 그린 거 같아서 더 눈에 띄는군요.​ 반대편을 보면은  해상 케이블카의 웅장한 모습을 만나볼 수 있는데 직접 케이블카를 타고 이동하다 보면 바닷소리, 바람 소리 등이 들려서 조금 무섭기도 한데 아래에서 올려다보는 모습은 마치 하늘 높이 점처럼 움직이는 고공비행기가 날아가듯이 잔잔하게 아무런 느낌 없이 부드럽게 이동하는 모습이 마치 환상 속에서 비현실적인 구조물을 보는 거 같습니다.​  앞쪽으로 이동하면은  갈만한곳  구름 산책로의 끝에 자리하고 있는 멋진 전망대 구간을 만나볼 수 있습니다. 따뜻한  날씨가 제대로 감상할 수 있는 날이라 바다 풍경이 너무 멋진데 전망대 높이가 조금은 높아서 아래쪽 바다를 보는 것이 무섭기는 하지만 참 찾아오길 잘했다는 생각이 드는 멋진 바다를 만나볼 수 있는  핫플 장소였습니다.​ 전망대 양쪽에는 커다란 크기의 망원경이 있어서 바다 구경을 좀 더 자세히 할 수 있게 준비되어 있는데  앞바다에 보이는 멋진 화물선들의 모습이며  케이블카 등을 자세히 볼 수 있어 너무 잘 준비되어 있는 시설이네요.​ 바로 앞쪽을 보면 이동하는 배의 안전을 위해 설치한 해상 등대의 모습이 보이고 그 옆으로는 해상 방파제가 보이는데 그 뒤쪽에는 거대한 다리와 영도섬이 보이고 있네요. 영도섬은 매일 12시에 개폐되어서 유명한 영도다리를 건너서도 이동이 가능한데 여기에는 유명한 태종대와 흰여울문화마을이 있습니다.​ 전망대에서 보는 멋진 하며  바다 풍경을 감상하고서 이만 거북섬 입구 쪽으로 돌아와야겠습니다. 바다 쪽으로 걸어갈 때 보이는 풍경도 멋지지만 해수욕장 방향으로 걸어가는 도심 풍경도 상당히 멋진 모습을 보여주네요.​  거북섬의 멋진 모습과  앞바다에 떠있는 해상 케이블카가 보이는  갈만한곳  거북섬 구름 산책로 소개를 여기서 간단하게 마쳐야 할거 같습니다.감사합니다.​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171거북섬광역시 서구 암남동해수욕장광역시 서구 암남동 
1. 해상케이블카주소: 광역시 서구 해변로 171해수욕장 위를 가르는  해상케이블카 탑승해 보기 위해서 찾아가 보았어요   하시는 분들은 대부분 한 번 정도 케이블카를 탑승해 보실 거라고 생각하는데요암남공원으로 이어지는 1.62km의 케이블카는 높은 바다 위를 지나가기 때문에아찔한 높이가 무섭기도 하지만 그래도 특별한 추억을 만들어 줄 것 같아서 이른 아침 케이블카를 타러 갔어요 다행히 이른 시간이라 그런지  케이블카 탑승하는 사람이 많지 않았고 여유롭게 탈 수 있었어요혹은 우리나라에도 언제부턴가 케이블카 만드는 곳이 많아져서 전국 다양한 관광지에서 즐길 수 있는 것이 되다 보니어딜 가나 여유롭게 탈 수 있게 바뀌었을지도 모르겠다는 생각이 들기도 해요  케이블카 끝 지점의 암남공원 그리고   구름다리 구경하러 가기 전까지 바다와 해수욕장 근처 풍경을 즐길 수 있는 케이블카였는데도로와 멀리 떨어진 것은 아니다 보니 차로 가도 되겠다 싶은 생각도 들었어요케이블카는 차로 가기에는 너무 멀어 돌아가야 하는 곳에서 탑승해 봐도 되겠다 싶었거든요전국 다양한 케이블카가 있긴 하겠지만 굳이 여러 번 다 탑승해 볼 필요는 없으니까요     하면서 느꼈던 부분은 에는 큰 배들이 정말 많이 보인다는 것이었어요우리나라 바다 여러 곳들을 찾아가 봤지만 이렇게까지 많은 배를 볼 수 있었던 것은 이 유일했던 것 같아요이전에 갔을 때도 바다 위를 오고 가는 배가 많다 싶었는데 이번에는 더 많은 배가 유유히 바다를 떠다니고 있었어요   가볼만한곳 찾아간  해상케이블카 높이는 최고 86m나 된다고 해요바다가 잔잔해서 그렇지 파도가 높은 날 케이블카를 탑승하면 장관이겠다는 생각도 들었어요다만 그런 날은 주로 바다가 높을 테니 케이블카가 운행 안될 수도 있겠지만요  케이블카 탑승 시간은 그렇게 길지는 않았어요이전에 베트남에서 진짜 긴 케이블카를 탑승했던 적이 있는데 그에 비하면 아주 짧은 케이블카처럼 느껴졌네요   케이블카 탑승해서 높은 위치에서 내려다보는 뷰가 있다고 하지만사실 에는 고층 빌딩도 워낙 많으니 굳이 케이블카 탑승하지 않더라도호텔, 리조트 혹은 누군가의 집에서 해변을 내려다볼 수 있는 장소가 많은 것 같아요  그래도 까지 내려왔으니  해상케이블카 탑승해 본다는 것도 기념이 되긴 하겠죠  케이블카 같은 경우는 새로 만들어진 장소라 아무래도 안정감이 있었다는 사실과블루투스로 음악을 들을 수 있다는 것이 특별하다고 할 수 있었는데탑승 시간이 워낙 짧으니 굳이 음악까지 틀어야 하는 필요성까지 느껴지지 않았다는 것도 사실이라고 할 수 있겠네요케이블카 덕분에   구름다리 까지 편하게 갈 수 있기도 했어요 사실   가볼만한곳 구름다리가 있는 줄도 모르고 가긴 했어요케이블카만 생각하고 갔다가 들어갔던 암남공원에서 밑으로 조금 내려가니 구름다리가 있더라고요  케이블카 뿐만 아니라 여수 같은 곳에 있는 케이블카도 유명하던데새로운 느낌의 케이블카라고 한다면 다음에는 다른 지역에서 탑승도 해보도록 해야겠어요   해상케이블카 탑승하고 얼마 지나지 않아 암남공원에 도착을 했어요사람이 많이 탑승하지 않았던 만큼 공원도 조용했는데요그래도 걸어서 운동하러 나오는 사람들이 있어서 그런지 공원 안에 산책로는 걷는 분들이 좀 있더라고요  2. 암남공원주소: 광역시 서구 암남동 산193 케이블카 끝 지점에 있던 암남공원 같은 경우는 원래 군사보호구역이었다고 해요그래서 출입이 통제되었던 곳이지만 1996년에 개방되었다고 하네요34억을 투자하여   구름다리 뿐만 아니라 산책로, 광장, 공연 무대 등의 시설들이 생겨났다고 해요그렇게  공원 한쪽을 둘러보고 구름다리가 있는 곳으로 내려갔어요   가볼만한곳 공원을 전체적으로 둘러봐도 좋겠지만 주변 살짝 보고저처럼 바로   용궁구름다리 찾아 내려가도 될 것 같아요시간적으로 여유가 많다면 공원 내에 다른 볼거리들을 찾아볼 수 있겠지만 저는 그런 여유는 없었어요 3. 용궁구름다리주소: 광역시 서구 암남동 620-53  구름다리 입장료가 따로 있다는 것이 살짝 충격적이었어요거대한 다리도 아니고 입장료를 따로 받을 만큼 새로운 관광지는 아니었다고 생각되거든요    하면서 탔던 케이블카 위에서 보던 풍경과   용궁구름다리 위에서 보는 풍경의 차이는 크게 없었는데추가 비용이 나가야 한다는 게 의아했지만 그래도 구름다리 위에서 인증 사진 한 장 비용이라고 생각하기로 했어요    가볼만한곳 찾아와 암남공원 기암절벽 위에서 낚시를 즐기시는 분들도 있었어요아마 다들 에 사는 사람들이었겠죠?    용궁구름다리 따라 내려가면 작은 바위섬 위를 돌아 나오게 길이 이어져 있었고구름다리를 쉬지 않고 걷는다면 3분 정도면 다 둘러볼 수 있는 짧은 코스라고 보면 되겠어요그래도 추가 입장료까지 내고 들어가야 하는데 기념사진 정도는 남겨봐야 하겠죠   해상케이블카 위에서 보던  풍경과 너무 똑같은 뷰라서 풍경은 오래 구경하지는 않았어요    용궁구름다리 위에서 기념사진 몇 장 남기고 다시 서서히 돌아 나가는데하늘이 파랗게 빛나는 날이었기 때문에 기분이 너무 좋았어요    하면서 다른 주변 명소들을 함께 즐기지 못해조금 부족한  을 했다는 생각이 들었어요다음에는  공원 내부를 더 둘러볼 겸 다시 한번 더 를 찾아가 보도록 해야겠어요  해상케이블카 위에서 독특한 절경도 즐기고 가족들과 여유롭게 시간을 보내기 좋은 곳이었다 생각해요건강한 분들은 걸어 들어가는 것도 좋을 것 같아요  케이블카아래 보이는 산책길도 예뻐 보였는데 아마 다음   때는 저곳을 걷지 않을까 싶어요그 이 언제 다시 될지 모르겠지만요  해상케이블카 타고 돌아 나오는 길에 보이던 해수욕장 뒤로 끊임없이 올라가고 있던 아파트들이 놀라웠어요은 바다 주변과 산 이럴 거 없이 개발에 제한을 거의 안 두나 봐요 케이블카 위에 있으니 주변 풍경을 내려다보는 것이 여유로웠어요 올해 여름에도  해상케이블카 탑승하러    하시는 분들이 많을 것 같아요한동안 을 참았던 분들은 올해 그동안 못 갔던 을 더 많이 즐기러 떠날 테니까요다들 새로운 장소에서 일상과 다른 시간 보내며 재미있는 추억 가득 만들어 볼 수 있기를 바라요  해상케이블카광역시 서구 해변로 171암남공원광역시 서구 암남동 산193용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
친구와 함께한 첫날의 기록​알고지낸지 10년이 훌쩍 넘어버렸다.오랜만에 만나도 어색함 없이이런 저런 얘기들을 편하게 나눌 수 있는 친구.​이렇게 오랜시간 흘렀는데 둘이 을 다녀본기억이 없다. 시간될 때 가보자 가보자 한지 오래되기만 했고.​그러다 코로나로 인해 국내 을 다녀오기로 했다.심각한 격상이 되기 전의 일들.​2020. 11월 초의 기록 일을 끝마치기 위해 열심히 야근을 한 전날 그리고 운전이 서투른 나(우리)는지하철을 하기로 했다.오랜만에 와본 시청​일호선에서 만나서 지하철 부터 시작했다.벌써 신나는건 왜일까!​이라는게 그런 것 같다. 가기전에 준비하는 과정의 설렘, 중의 설렘,끝날때의 아쉬움과 추억들까지 다 품어주는 것.  그렇게 두런두런 얘기를 하다보니어느새 동막역에 도착했다.​내려 버스를 갈아타고  번화가로 진입했다.​버스를 타는데 뭔가 새로운 도시에 온 듯한새로움과 설렘이 가득해서 벌써부터 신났다. 가을쯤이라 그런지곳곳에서 아름답게 물들어있는 나무들을 볼 수 있었다. 걷는것 만으로도 참 좋았다 *_* 카메라는 무거울 것 같아서 오로지 아이폰으로함께한 이번  길가에는 우수수 떨어진 낙엽들이 있었다.파사삭 밟히는 소리들도 기분 좋았던 때  숙소에 가기전 우선 점심 먼저 먹으러 갔다.​ ‘이아’라는 곳처음 먹어본 참치냉파스타와 예쁘고 알찬 스시까지맛있게 시작했던 첫날 ^_^ 은 이런 소소한 사진을 남기는 재미가 있지.가면 사진 찍는걸 너무 좋아하는 우리들 그렇게 배부르게 먹고 숙소를 찾아 떠났다. 여기가 센트럴파크구나!​진짜 신도시답게 살기 참 좋게 만들어져 있었다 도심 한 가운데에 산책하고, 운동하고, 자전거 타기 좋은 커다란 공원이 있다니.​뉴욕 센트럴 파크 언젠간 꼭 가보리라 생각했던 날. 에서 흔하게 볼 수 있는 고층 아파트, 건물들(속으로 얼마나 비쌀까? 생각했던 ㅎㅎㅎ) 은행나무도 노랗게 물들었다 너무 예쁘다.. 가을 너란 계절 참 좋다 자전거 도로와 도보가 분리되어 있는 곳역시 살기 좋은 동네 센트럴 파크 내에 있는 조그만 한옥마을도 보인다 그 뒤에 보이는 고층 아파트들나도 저기 어딘가에 살고싶다 잔잔한 강물 저 멀리 보이는 오크우드 빌딩호텔도 있던데 담엔 저곳으로 도전! 예보를 봤을 때 비가 온다고 해서 우산도 챙겨왔는데다행히도 비는 안오고 살짝 우중충한 날씨였다.​생각보다 춥지 않아서 날도 좋았지 센트럴파크 중심에 위치한경원재 (한옥호텔)​가격이 너무 부담되서 숙소 정할때 안녕~~~그리고 미리 예약해야 묵을 수 있을 정도로인기가 많은 곳 거의 다와간다!! 임파스토 -> 우리 숙소 근처별 많은 곳 -> 우리가 가야할 식당과 카페가 있는 곳들​그래서 뚜벅이로 열심히 걸었던 추억의 들​그래서 유럽 갔을때가 생각이 어렴풋이나서 참 새록새록 추억이 돋았다 그리고 이 거리 ㅠㅠㅠ여기 보면서 부다페스트 생각이 많이 떠올랐다ㅠㅠ베이지색 풍의 건물과 넓다란 도로, 자전거길, 다리 까지​너무 새록새록해서 마음이 뭉글뭉글 해졌다  배낭을 매고 숙소에 도착했다!​이번에는 요리도 해먹을 예정이라 친구와에어비앤비로 예약했다!평이 좋은 곳으로 예약했더니 진짜 깔끔하고경치도 너무 좋아서 너무 좋았던 곳 낮에보는 경치도 이렇게 예술이었다....그냥 멍때리고 창 밖 구경하는 것도기분이 좋았던 날 잠깐 짐도 풀고 살짝 쉬다가맛있는 쿠키가 있는 카페를 가기위해 가벼운 짐을 챙겨 바깥으로 나왔다! 나왔더니 우중충한 날씨는 어디로 갔는지해가 쨍쨍하게 떠올랐다 *_* ♡  꺄 이렇게 맑고 푸른하늘 너무 좋다 시티 투어 버스도 보니외국에 온것만 같은 느낌도 들고 경원재 앰배서더 정문도 지나쳤다.진짜 외국인들이 좋아할 만한 곳,부모님도 좋아할 것 같다 그리고 한옥마을에 구경을 왔다.생각보다 볼거리는 없었는데 안쪽에한옥으로 된 할리스가 있었다. 저곳이 바로 할리스​들어가보진 않았지만, 한옥의 인테리어로 된 내부도참 예뻤던 곳 저기는 식당이었다.​그렇다 한옥마을은 상가들이 입점해 있었고,특별하게 볼만한 것들은 없었다(?)  그래도 참 예쁘게 되어있었다칭구 뒷모습도 찰칵 호수를 지나오기 ㅎㅎㅎㅎ 센트럴파크역에서부터 걸어오는데제일 멀었던 곳.​오는데 점점 말이 없어진 우리 둘....그치만 카페에 도착하고 다시 생기를 되찾았다  맛있는 커피와 쿠키로 당충전을 하니너무 행복하고 피로도 풀리고 좋구나~~~~​이것이 바로 낙원이군~~~~~​그렇게 카페에서 이런저런 이야기를 나누며시간을 보내다가 저녁을 뭘 먹을지 고민하기 시작했다. 미리 생각해둔 곳들이 있었는데포장해서 숙소해서 먹기로 했다.​미리 전화로 포장을 부탁드리고 나와서 픽업하러 가는길 >_< 11월이었는데 벌써부터 크리스마스 느낌이 한가득이다 ㅠㅠㅠ 올해 크리스마스는 안녕..​우선 사케동을 포장한 뒤에 수제버거 집으로 슝슝 상가 2층에 위치해있는데건물 입구가 다 달라서 엄청 헤맸던 곳 ㅠㅠㅠㅠㅠ다행히 찾아서 픽업 성공  그리구 마트에 들려서 과자랑 술이랑 아침거리도함께 사서 숙소로 도착!!! 와.... 낮이랑 또 다른 밤의 경치에 또 놀랐다​너무 멋있고 예뻤다ㅠㅠㅠㅠㅠ  이것이 행복이 아니면 무엇일까   지금 사는 곳은 낮아서 건물 뷰인데이렇게 창밖으로 하늘고 보이고 경치도 보고고층의 매력에 빠졌던 날... 돈 많이 벌어야지(벌 수 있을까??? 과연????) 정신차리고 장봐온 것들을 풀고저녁준비를 시작했다  사실 그냥 디피하면 되는거라 별건 없었지만이렇게 조명까지 꾸미니까 너무 예쁘고 예쁘고인스타 감성 좌르르 흘렀다  맛있게 먹는 시간스파클링 와인까지 완벽 ㅠㅠㅠㅠ 싹싹 긁어먹었다 그리고 2차전 시작 ^_^/배가 엄청 터질 것 같아서 먹다가 포기​그리고 첫날을 마무리하기 아쉬워서잠깐 바깥에 걸으러 나왔다. 낮과 다르게 꽤 쌀쌀해진 날씨였다. 밤에도 참 예쁘네 조명이 켜져있어서 더 그렇겠지  그와중에 달도 너무 예뻤다 잠깐 앉아서 수다도 떨고혹시나 편의점에 꼬북칩이 있을까해서몇군데 돌아봤지만 실패 쥬륵 크리스마스 분위기가 물씬 풍기네​근데 비어있는 상가들도 꽤 많던 곳   칭구가 찍어준 인증샷까지 마무리 *_*​  행복했던 첫날의 기록(2만보 걸었나....?)​우리 다음에는 코로나 끝나고안정되었을 때 외국으로 떠나보쟈!!​# # ​▽ 참치 냉파스타 ‘이아’ ▽ # 이아(IA)_ 참치냉파스타&스시 이아참치 냉파스타 & 스시위치는 지도를 참고해주세요 :)​에 도착한 후에 바로 향한 곳이바...m.blog.naver.com ​▽ 쿠키가 맛있는 ‘스탠다드 스퀘어’ ▽ # 카페_ 쿠키와 커피가 맛있는 스탠다드 스퀘어 카페스탠다드 스퀘어 Standard Square첫날에 방문한 이곳!​에 도착해서 먼저 점심을 먹은 후에...m.blog.naver.com ​ 
​  코스해상케이블카 용궁구름다리글, 사진 : 순수시대 주세환 KTX를 타고 오송역에서 역까지는 1시간 50분이면 갈 수 있어 당일치기 을 다녀왔습니다.  집에서 오송역까지는 자동차로 30여 분 만에 도착에 행 KTX에 올라타 역에 도착했습니다. 역에서 해수욕장까지 택시를 타고 이동했는데 차가 밀리지 않은 시간이라 10여 분 만에 도착했습니다. 은 바다와 접해 있는 우리나라 제2의 도시로 볼거리도 많아 계절에 상관없이 많은 자들이 찾는 곳입니다.​    해상케이블카 용궁구름다리 등 바다 1. 구름산책로(스카이워크)주소 :  서구 암남동 129-4운영시간 : 매일 06:00~230:00 는 2000년에 접어들면서 대규모 정비 사업을 통해 관광명소로 떠오르고 있습니다. 1913년 7월에 개장한 우리나라에서 가장 오래된 해수욕장을 비롯해 바다 위를 걷는 스카이워크를 비롯해 해상케이블카 그리고 용궁구름다리까지 복원이 되어 핫플레이스가 되었습니다.​ 케이블카를 타기 전에 먼저 해수욕장 앞 거북섬을 잇는 구름산책길을 걸어봅니다.​ 해수욕장 동편에 있는 거북섬을 육지와 잇는 다리인 구름산책로에는 일부 구간에는 바다를 내려다볼 수 있는 투명 강화유리로 되어 있습니다.​  스카이워크 위로는 해상케이블카가 운행중이라 바다와 어우러져 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다. ​   에서 빼놓을 수 없는 3가지라고 하면 스카이워크, 해상케이블카 그리고 용궁구름다리입니다.​ 바다 위를 걷는 스카이워크  구름산책로는 2015년에문을 열었고 전체 길이는 365m입니다.​ 해상케이블카를 타고 내려다보면 S자로 되어 있는데  걷다 보면 해수욕장과  연안의 절경을 만나볼 수 있습니다.​ 해수욕장에 있는 거북섬은 거북과 닮았다고 해서 붙여진 이름으로 인어와 어부의 조형물도 만날 수 있습니다.​ 구름산책로는 아름다운 곡선으로 되어 있고 바다 위를 걷는 듯해 힐링이 되는 곳입니다.​  해수욕장에는 스카이워크뿐만 아니라 제트스키도 운영하고 있어 시원한 바다를 달려보는 것도   의 추억이 될 것 같네요.  2. 해상케이블카주소 :  서구 해변로 171 TE: : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원  에서 빼놓을 수 없는 것이 바로 해상케이블카입니다. 최고 86m 높이에서 해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행함으로써 바다 한가운데에서 느끼는 짜릿함과 동시에 해수욕장,  영도와 남항대교,  해안둘레길, 파도치는 기암절벽까지 한눈에 감상할 수 있습니다.​​ 우리나라 제1호 공설해수욕장인 해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원 사업을 통해 2017년 6월 ‘에어크루즈’라는 브랜드로 재탄생하였습니다.​ 요즘 들어 여기저기서 케이블카가 개통되고 있는데 요금은 착한 편이 아닌 것이 좀 아쉽습니다. 요금은 비싸지만  까지 왔으니 이용해 보기로 하고 크리스탈크루즈 왕복으로 구입하고 다녀왔습니다.​ 암남공원에 도착하면 공원에는 공룡 울음소리를 내면 움직이는 다이노 어드벤처와 루프탑에는 어린왕자 조형물과 다양한 포토존이 마련되어 있어 인증사진찍기에도 좋습니다.​    추천 코스는 해수욕장에서 스카이워크를 둘러보고 해상케이블카를 타고 암남공원을 둘러본 다음 용궁구름다리를 건너갔다 오는 코스입니다.​ 왕복으로 표를 구입해서 내려오는 길에는 암남공원의 아름다운 해안도 만나볼 수 있는데 해안산책길을 지금은 문이 굳게 닫혀 있습니다.​  해수욕장이 이처럼 전국 최고의 관광지로 각광받게 된 것은 해상케이블카, 구름다리, 다이빙대, 포장유선 등 4대 명물로 불리는 다양한 놀이시설 덕분이라고 할 수 있습니다.​ 이 가운데 해상케이블카는 최고의 히트 상품으로 해수욕장을 전국 최고의 관광지로 만드는데 일등공신 역할을 하고 있다고 합니다.​​  해상케이블카를 타고 내려다 본 스카이워크는 거북섬과 잘 어우러져 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171  3.  용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능 해상케이블카를 타고 암남공원에 올라가 5분만 내려가면 용궁구름다리를 만날 수 있습니다.​ 개장할 때는 무료였다가 작년 초부터 입장료 1,000원을 받기 시작했습니다. 입장료 때문에 많은 이야기가 있었지만  구민은 무료로 입장한다고 합니다.​ 길이 127.1m, 폭 2m 규모로 암남공원에서 바다 건너 작은 무인도인 동섬 상부를 연결한 것입니다. 를 찾을때마다 찾았지만 날씨에 따라 다른 풍경을 보여주네요.​  용궁구름다리의 전체적인 모습은 마치 바다로 뛰어드는 용처럼 생겼습니다.​ 바닥은 구멍이 뚫려 있어 조심해서 걸어야하고 핸드폰은 특히 떨어뜨리지 않도록 해야합니다. ​ 건너다보면 살짝 흔들림도 느낄 수 있는데 아래를 보면 아찔하기도 하지만 해안의 아름다운 비경에 감탄이 안 나올 수가 없습니다.​ 암남공원 앞에 있는 동섬과 연결이 되어 있는 용궁구름다리는 바람이 많이 불거나 날씨기 좋지 않을 때는 운영을 중단한다고 합니다. 운영시간은 9:00~17:00 까지라고 합니다.​ 다리를 건너 동섬에서 암남공원을 바라보면 기암절벽으로 둘러싸있는 해안이 한눈에 들어오는데 다리와 어우러져 멋진 풍경을 만들어 주고 있습니다.​  에는 해수욕장을 비롯해서 많은 볼거리가 있어 요즘 에서 빼놓을 수 없는 핫플레이스가 되었습니다. 탁 트인 바다와 멋진 풍경 그리고 다양함이 있는  입니다.    ​​ ​​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
# 다녀왔다. 이번엔 #해운대 말고~~  로 다녀왔는데조용하고 정말 행복한 이었음!!!!! 강추!!!!!!​  우리의  계획은 1일차: 역 (식사) -  (숙소 체크인) - 해운대 (센텀구경, 더베이101)2일차:  (숙소) - 전포동 (카페거리) -  (조개구이, 케이블카)3일차:  (숙소. 오리배) - 역 (남포동, 차이나타운)  ​ 1일차: 역 우리돼지국밥 우리돼지국밥광역시 동구 초량로 27-1 본전 돼지국밥도 가보려고 했는데, 웨이팅이 너무 길고국밥을 웨이팅하면서까지 먹고 싶지 않아서 근처 현지인 맛집을 찾았다.역 근처에서 시장 안 쪽으로 걸어가면 #우리돼지국밥 이 있는데웨이팅도 없고, 맛있었음.​돼지국밥, 수육, 순대 등 종류도 많고 다 맛있었다.순대 1접시는 좀 양이 적어서 그건 좀 그랬다 ㅎㅎㅎ 그래도 가격도 저렴한 편이고 맛있었음! 밥먹고 바로 택시타고 로 이동! ​ 1일차: 베스트웨스턴플러스  (숙소 체크인)숙소를 진짜 잘 구했다고 생각한다.왜냐면, 가격도 저렴한데 조용하고 주변에 맛집도 많고 뷰맛집인데다가.. 1층에 스타벅스도 있음 ㅠ.ㅠ 베스트웨스턴플러스 호텔광역시 서구 해변로 97 베스트웨스턴플러스 호텔  로비는 3층에 있는데, 오션뷰로 예약한 호텔!로비에 귀여운 아이스크림 자판기가 있어서 언니가 사줬지롱짱 귀여운 아이스크림 나름 맛있음  우리방 뷰! 진짜 최고로 뷰가 예뻤다.바다가 역시 최고로 예뻐 :)발코니가 작게 있는데 조금 무서워서 가끔만 나갔지롱 ​숙소 안에 욕조가 없다 ㅠ.ㅠ 그리고 치약칫솔 별도, 샴푸&바디는 큰거라서 쫌 찝찝함 ㅎ그거 말고는 완 벽했다옥상에 루프탑도 있어서 밤에 치맥도 좋을 것 같기도 하다.  앞에 나오면 해수욕장이 있는데 1층 스벅에서 돌체라떼 사서 산책했다그냥 앉아있으면 장난 ㅇㅏ냐~~ 넘 재밌어~~ 즐거워 :) ​ 1일차: 센텀 딤딤섬 딤딤섬 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 9층  해운대 근처로 가서 센텀 구경했다확실히 백화점이 짱 크긴 컸음 ㅎㅎ 신기해~찾아보니 #딤딤섬 이 유명해서 거기 갔다웨이팅이 조금 길어서 옆 폴바셋 가서 기다렸다. ​딤딤섬은 진짜 만두가 존맛탱...완탕도 맛있고 마라만두?도 맛있고 다 맛있다양이 조금 적어서 계속 시켜서 먹긴 했지만 존맛탱이야​ 1일차: 해운대 (조선호텔, 더베이101) 웨스틴 조선  셔블광역시 해운대구 동백로 67 1층  마지막으로는 해운대 조선호텔가서 케이크 구경도 하고 #더베이101 가서 사진도 찍었다.예전에는 사진을 왜 찍는지 이해를 못했지만지금은 알아 남는건 사진이다...... ㅎ예쁜 사진들 모아서 현상할거야! 다 추억이지~~​ 2일차 카페에서 모닝 커피 한잔 마시고 시작했다.우리호텔 1층에 스벅, 그리고 샤크커피? 가 있어서 이번엔 샤크커피마심앞이 바다뷰라 모닝커피도 기분 최고야​ 2일차 : 왕밀면냉면 왕밀면냉면 · 95-19 Amnam-dong, Seo-gu, Busan★★★★☆ · Restaurantgoo.gl 네이버 지도에 안나와서 구글 뷰 가져왔음!!여기는 진짜 꼭 가야됩니다개인적으로 역 초량밀면 쬐금.. 제 스타일 아니었는데여기 진짜 존맛탱이고... 현지인 맛집 가격도 저렴하고#밀면맛집 입니다​물밀면, 비빔밀면, 돈가스, 만두 다 맛있음  비빔도 맛있고 물도 존맛탱인데물밀면은 양념 빼달라고 할 수도 있음  돈가스도 맛있다구...가격도 저렴하고진짜 최고야​ 2일차 : 전포동 카페거리언니가 카페 좋아해서 나는 소품샵 언니는 카페카페거리를 택시로 갔다 에서 약 20분 걸리고 택시비는 12000-16000원정도 나옴 그래도 진짜 재밌어서 후회는 없지롱  카페들, 소품샵들 다 너무 예뻐서어디 카페 간다고 생각도 안하고 그냥 돌아다니면서 구경했다그릇도 다 예쁘고 그래서 더 즐거웠음  소주잔 귀여운게 있길래 친구들 선물로 좀 샀다앞으로 소품샵 자주 다니면서 선물을 사야겠다는 생각을 했음   우리언니 사진 내가 찍은척  요즘 포켓몬? 이 유행이라고 해서문구점 들어가서 구매했음진짜 웃겨언니가 뽑은거에서 시세 15000원짜리 카드가 나왔다금손 울 언니  전포동 또 가고싶네..진짜 가는 곳마다 다 예뻐대전도 이런 동네가 생기면 좋겠다   ​ 2일차:  해상케이블카  구름다리는 문을 17:40분이면 끝나서 못갔고그냥 사진만 찍었다야경 뷰 미쳤구만  해상 케이블카를 탔다언니가 타기 싫어했는데 내가 설득했음후회 없다구편도 12,000원왕복 15,000원우리는 왕복으로 샀다  해질 때 타고 야경보면서 돌아오면 진짜 뷰가 예쁘다언니는 무서워해서 그게 너무 웃겼다눈물 나왔어 너무 웃겨서 😂​ 2일차:  바닷속 조개왕국  바닷속조개왕국광역시 서구 해변로 157 에 갔으면 조개구이 먹어야지요광안리에서 예전에 조개구이를 처음 접해보고 그 담부터 안 좋아하는데여기서 먹은건 진짜 맛있었다.​원래 희자매 가려고 했는데 그럼 케이블카가 끝나서그냥 돌아와서 먹었는데 #바닷속조개왕국 도 굿초이스였다웨이팅도 길고, 양도 많고 맛있다.  물회도 나오는 데 진짜 맛있어또 먹고 싶다.회도 먹고싶다ㅂㅐ고파  조개구이 미쳤죠?진짜 존맛탱 존맛탱​ 3일차:  오리배 🦢   모닝 커피를 스벅에서 언니랑 한잔하고 바다 산책도 하고 사진도 찍었다.기분 최고야   우리 좀 사진 잘 찍힌거같아  오리배도 탔는데 ! 이것도 언니가 무서워서 울었음우리언니는 울보다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내가 오리배를 좀 흔들면서파도를 즐겨~~~ 했는데언니가 그만해~~~~~~~~ 했다장난치는 줄 알고 뒤에 보니까 울고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ키킼키키킼킼20분 뒤에 나 따라서파도를 즐겨~~~ 하고 있는게 더 웃김 😂​ 3일차: 역 차이나 타운 & 남포동​역 근처에서 중국식 음식 먹었다추천해주고 싶지 않아서 ㅎㅎ 주소는 공유 안합니다. ㅎㅎㅎ 생각보다 차이나타운은 노잼이었지만 그래도 좋은 추억이야   ​여러모로 즐거운 이었다.다음에 또 서울 가야지가족  도 하고 싶다 최고야 
​#강화도 #강화도가볼만한곳 #석모도 #석모도가볼만한곳# #가볼만한곳​​​​이 날도 역시 날이 좋아서기분 좋게 보문사를 향해 출발했다  ​​​​  1. #보문사#강화도보문사 #석모도보문사​​​​​나도 몇년 전에 한번 와본 적이 있었던 보문사라반가운 마음으로 방문했다​오전 11시쯤 도착했지만 이미 사람들이 많아 북적북적~ 얼마 안걸었지만 지친 아부지222​​​사실 몇년 전에 왔을 때는 기억이 좋았는데뭔가 여기저기 공사하고 있고... 시끄럽고... 돈냄새가 나서(개인적인 생각ㅎ)오래 머물지는 않았다 그래도 날씨는 아주 맑고 좋았다,,​​​그리고 보문사에는 소원을 들어준다는 마애관세음보살이 있다.마애관세음 보살을 보기 위해 눈썹바위까지 가려면 꽤 많은 계단을 타고 올라가야한다​지친 아부지는 아래 찻집에서 쉬고 계시겠다고 하셨고망설이던 엄마도 나랑 동생만 다녀오라고 왕복 3~40분쯤 걸릴테니 전화하라고 하시며 아부지랑 먼저 내려가셨다​나와 동생은 그렇게 눈썹바위를 향해 계단을 올라가기 시작했다..계단을 타고 올라가며 아래 풍경도 보고 하면 좋겠지만사람이 정말 많아서... 앞만 겨우 보고 사람들 피해 가기도 벅차다 마애관세음보살멀리서 보면 눈썹처럼 생긴 바위 (눈썹바위) 아래에마애관세음보살이 있고, 눈썹바위가 눈비를 막아준다 하더라~​​끝까지 올라가면 꽤 웅성웅성한 분위기 속에서도 마애관세음보살을 향해 경건하게 절을 하고 있는 사람이 꽤 많다 날이 좋아 저 멀리 바다까지 잘 보인다운동할 겸 조금은 빠른 속도로 올라오느라 흘린 땀을 식힐 겸 잠시 외투도 벗고바람을 만끽하며 사진도 찍고조용히 마애관세음보살을 향해 소원도 빌었다​​​그리고 후루룩 내려왔더니 왕복 40분이 걸릴거라는 아빠의 예상을 깨고..겨우 20분이 흘러 있었다 ㅎㅎ 운동도 되고 개운하게 아주 잘 다녀왔다​내려와 부모님과 합류해 바로 근처에 있는 곳에 들어가서 점심으로 산채비빔밥과 해물파전을 먹었다 해물 파전 so so​이렇게 배를 든든하게 채우고 식후 커피를 홀짝이며우리는 로 향했다  ​​​​​​​​  ​​2. #센트럴파크​​​​​그렇게 에 도착해서 먼저 숙소에 체크인을 했다.우리가 묵었던 숙소는 #센트럴파크호텔꽤 오래된 호텔이라고 했는데 넓직하고 깔끔해서 만족스러웠다!(ㅠㅠ 사진없음..) 호텔 바로 앞에서 찍은 전경​​​​​처음으로 가본 는....약간 언젠가 초등학교 때 미래도시를 상상해서 그려보세요~ 하면 그렸을 법한 그런 모습이었다ㅋㅋㅋㅋ센트럴파크 호텔에서 바로 나가 길을 건너면 이렇게 센트럴파크가 펼쳐지는데 날 좋으니 한바퀴 산책하기도 좋고조용하면서도 이색적인 분위기가 신기했다 ㅋㅋㅋㅋ​​뭔가 익숙하지 않아서인지 다른 세계에 있는 듯한 느낌 호수를 따라 한바퀴 돌며 유유자적함을 즐기니왜 사람들이 에 살고싶어하는지 이해가 되는 순간이었다..​​​​​​  ​3. #청담​​​​산책을 하고 허기가 질 즈음 도착한 곳은 센트럴파크에서 조금 떨어진 곳에 위치한한식집 <청담>이었다#맛집 #한식맛집 #맛집청담 #청담솔직후기​​​어쩌다보니 조금 일찍 도착한 청담 ​​​조용한 안쪽 창가자리를 안내받아 음식을 주문했고그래도 생각보다 일찍 나왔다!참고로 창가자리는 딱히 의미가 없었던 게층이 높긴 하지만 건물 특성상 밖의 풍경이 보이거나 하지는 않는다​​​우리가 주문한 것은 소갈비찜 정식(1인당 20,000) 이었다! 알찬 한상~정말 딱 먹을만한 구성으로 알차게 나와서 가족 모두의 가성비와 가심비를 만족하는 식사였다간장게장이 리필이 안된다는 후기를 봤었는데우리는 리필을 해주셧다... 그 외에도 밑반찬들도 실컷 잘 먹었다.어제 갔던 어디와는 다르게^^;; 넘 친절하게 바로바로 리필도 해주셔서 배불리 식사했다. ​​​​​갈비찜은 밑에 식지 않게 따뜻하게 계속 데워줘서 좋았다너무 짜거나 달지도 않았고 고기는 양도 많고 엄청 부드러웠다 ㅎ_ㅎ ​ 두부김치 사랑해간장게장과 잡채가 맛있다김치도 괜찮았고 잡채가 특히 맛있어서 ㅋㅋㅋㅋ정말..많이 먹었다  ​​​​​​  ​​​​맛있게 배불리 먹고 나와서는 다시 센트럴파크로 향했다.​ 해가 지기 시작하고 불이 하나둘 켜지자 또 다른 분위기로 변신하는 ​​ 동생에게 화보처럼 찍어주겠다고 폼이나 한번 잡아보라고 했으나시강인 아빠의 빨간 백팩 때문에 fail...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​해가 다 지고 다시 간 센트럴파크에서는관광객들만 타본다는 호수 보트를 타러 간것이었다이제는 패달 안밟아도 되고;;; 쟈근 전동 모터가 달려잇어서 운전만 하면된다니....​​돔형태로 빙글빙글 돌아가는게 없었고 그냥 일반 보트처럼 생긴걸 탔다.구명조끼와 추운 겨울철을 대비해 담요도 빌려준다. 타다보면 바람이 꽤 차서 담요를 챙기는 걸 추천 저 멀리 보이는 할리스보트 안에서 바라본 선착장30분동안 타고 돌아다닐 수 있는데 뭔가 다닐 수 있는 범위에 비해 30분이 쪼금 긴 것 같기도 하고...그래도 가족끼리 오순도순 모여 관광객 모드 팍팍 풍기며...보트 위에서의 야경을 실컷 즐겼다​​​​​​​  ​​​​4. #안스베이커리​​다음날 아침으로 가볍게 먹을 샌드위치를 살겸나름 맛집 베이커리라길래 기대하며 갔던 곳..​​​빵이 생긴게 맛있어서아침에 먹을 샌드위치 말고도 이것 저것 맛잇어 보이는 애들을 담아서 가게에서 먹었다 ㅠㅠ왜....여기가...맛집이죠...? 마들렌 빼고 모두 너무 별로였음..저 사진의 맨 왼쪽에 있는 망고 어쩌고는 먹다가 남겼다,,,,,  혹시 이것말고 정말 꼭 여기서 먹어야할 맛있는 빵이 있는데 놓친거라면 죄송..​​​​​​​​그렇게 샌드위치를 들고 다시 호텔로 돌아가는 길에야경이 이뻐서 또 열심히 사진을 찍었다 ​​​​​돌아가서 씻고 쉬다가지난 밤에 이어서 부모님과 결전의 윷놀이를 몇 판씩 하고승리를 쟁취하고~~~ 뿌듯하게 쿨쿨 잠들었다​​​다음 날 오전이 남긴했지만ㅠㅠ역시 2박 3일은 넘 짧고 아쉽다...​  ​ 
🤍 2박3일  셋째날 🤍 역(KTX) - 영동밀면 - 해상케이블카 - 용궁구름다리 - EL16.52 -  거북섬 - 남포동 국제시장 ​  작년 여름 친구와 갔던 여수 코스중에 제일 좋았던 코스가 바로,, 해상 케이블카 였는데요!!!바다위를 가로지르는 그 짜릿함과 풍경 못잊어 진쨔 ​그래서 이번에 을 가서도 해상케이블카를 타고 왔습니다! 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 해상케이블카는 해수욕장 송림공원 - 암남공원 까지 1.62km거리의 바다위를 가로지르는 해상 케이블카예요​탑승장은 송림공원( 베이스테이션) / 암남공원( 스카이파크) ​이렇게 두군데가 있는데​저는 왕복 티켓을 끊고  베이스테이션에서 출발해서  스카이파크를 찍고 용궁구름다리를 구경하고 다시  베이스테이션으로 돌아오는 코스로 이용했어요  케이블카는에어크루즈(바닥이 막혀있음), 크리스탈크루즈(유리바닥)중 선택할 수 있고 가격은 4-5천원 정도 차이나요! ​☑️ 에어크루즈 대인 편도 12,000원 / 왕복 15,000원소인 편도 9,000원 / 왕복 11,000원크리스탈크루즈 대인 편도 16,000원 / 왕복 20,000원소인 편도 12,000원 / 왕복 15,000원 ​케이블카는 온라인 예매와 현장발권의 가격 차이가 없어서 그냥 도착해서 키오스크를 이용하여 발권했어요  티켓 구매 완료4명이 이용하려니 가격이 쪼꼼 나가긴 하는데,,이왕 타는거 바닥 뚫린거 타봐야하지 않겠냐며크리스탈크루즈로 왕복티켓을 끊었어요ㅎㅎ​탑승장 1층 매표소에 있는 키오스크로 간편하게 티켓을 구매할수있었어요 탑승장에서 티켓을 보여주면 확인 후 직원의 안내에 따라에어크루즈와 크리스탈크루즈로 나누어 줄을 섭니다 ​1층 매표소엔 사람이 별로 없었는데탑승장으로 올라오니 줄이 많더라구요! 그래도 케이블카가 빨리빨리 오기때문에 줄은 금방 줄었어요 탑승장으로 들어오는 케이블카들 케이블카 탑승정원은 8명이구요,보통 여유로울땐 일행끼리만 태워주는데 주말이나 사람이 많을땐 8명까지 동승할 수 있다고 합니다(저희도 갈땐 가족끼리 탔는데 올때는 다른 손님과 함께 6명이 탑승해서 왔어요!) 케이블카를 타고 출발!!!!해수욕장에서 출발했기때문에 출발하자마자 밑을 내려다보면  거북섬과  구름산책로가 보여요이따가 다시 돌아와서 구경해야지   최고 86M 높이라더니 정말 높죠...!!!뻥 뚫린 넓은 바다를 가로지르는 기분이시원하고 정말 좋았어요 💙​케이블카를 탑승하면 처음에 안내방송이 나오는데방송이 끝나면 블루투스 연결해서 음악도 들을수있어요  크리스탈크루즈는 이렇게 바닥이 투명해서케이블카를 타는동안 밑을 바라보면 에메랄드 바다를 원없이 볼 수 있습니다 💚💚💚​진짜 바다위를 가로지르고 있다는게 한번 더 실감이나요 생각보다 무섭진 않았어요(제기준ㅋㅋㅋ) 어느새 저 멀리 보이는 해수욕장 케이블카 이용시간은 편도 20분 정도인데바다 감상 하다보면 20분은 정말 순삭이에요   투명한  바다도 정말 예쁘고 멀리서 보니 귀여운 케이블카들이 바다위에 떠있는것도 신기하고ㅎㅎ 해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 케이블카를 타고  스카이파크 탑승장에 도착했어요암남공원쪽에 위치한 스카이파크 탑승장엔스카이하버전망대도 있어요!   탑승장을 나오면 거대한 용이 반겨줍니다용 입에서 한번씩 물이 뿜어져나와요ㅋㅋ물조심⚠️​여기서  용궁구름다리와 카페를 들렸다가 다시 해수욕장으로 돌아가기로 했어요용궁구름다리 표시판을 보고 따라가면 됩니다산책로를 따라 조금 걸어가면 나와요!  이런 산책로를 따라 내려가야하는데지도를 봐도 길이 조금 헷갈려서 물어물어 찾아갔어요  용궁구름다리 ​개방시간/ 09:00 -18:00 (3월~9월) 09:00 - 17:00 (10월 ~ 2월) 그리고 도착한 용궁구름다리!  용궁구름다리 입장료 1,000원 아주 귀여운 입장료를 받고있어요 ​용궁구름다리는 바람이 심하게 불거나 날씨가 안좋으면입장이 제한된다고 하던데마침 해도 쨍쨍하고 날씨가 화창했어요!  암남공원과 그 앞에 섬을 이어주는 다리인데막상 와보니 생각보다 규모가 컸어요...!!!계단으로 내려가서 철조망으로 되어있는 긴 다리를 건너서 섬 윗부분을 구경할 수 있는 코스예요  일단 경치가 예술 💙  낚시하는 분들도 보이고 절벽과 바다가 정말 멋있죠바다 색이 어쩜 이렇게 예쁘고 맑은지,,🤍 용궁구름다리도 건너는 동안 바닥이 뚫려있는데요여기는 바다 한가운데라 바람이 많이불어서 무서웠어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런거 별로 안무서워하는편인데 용궁구름다리는 바닥에 철조망 구멍이 다른곳보다 큰것같고,,바람불어서 살짝 흔들거리기도 하고여태껏 건너본 출렁다리, 스카이워크 전망대 들 중에 제일 무서웠어요 ​다리를 건너는동안 바닥이 막힌 부분이 없었던것같아요그래서 더 무서움^^ 짜릿한 스릴을 좋아하신다면 강력추천드려요 우리 메리샵 어깨숄 하나씩 걸친 엄마랑 동생   우리가 건너온 다리이 다리야말로 쇼킹브릿지,,(어제 다녀온 100층 전망대에 있던 투명바닥 다리 이름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)  다리위에서 바라본  의 바다는 정말 멋져요✨주차장쪽을 바라보면 하늘위엔 케이블카 다니는 모습도 구경할 수 있었어요 바다위에서 신난 우리💚 용궁구름다리까지 구경하고 다시 케이블카를 타러 왔습니다! 왕복티켓을 끊고 다시 탑승할때 표를 보여줘야해서티켓을 잃어버리지 않도록 조심해야해요  케이블카타고 다시 해수욕장으로 가는데출발하자마자 보이는 용궁구름다리 다시 바다를 건너 해수욕장으로 돌아가는 중  해수욕장에 도착했어요! ​해수욕장은 작년에도 왔던곳인데 바다가 잔잔하고 광안리나 해운대에 비해 사람도 없어서 정말 좋았던곳이에요 ​작년 땐 해수욕장앞에 호텔을 이용했는데여기도 오션뷰가 환상이었어요 ✨  거북섬광역시 서구 암남동 해변쪽에도 구름산책로가 있는데거북섬까지 이어지는 다리예요 여기는 입장료는 따로 없고 스카이워크 같은 산책로예요 이렇게 짧은 다리도 있고  이렇게 긴 다리도 있어요 거북섬이라 곳곳에 거북이 돌이 있는데 넘 귀엽죠ㅎㅎ거북섬 안에 사진찍기 좋은 조형물도 많아요   구름산책로도 이렇게 바닥이 뚫려있는데나무데크도 있어서 안정감이 있고 아까 용궁구름다리에 비하면 이정도는 쨉도 안댐^^ 용궁구름다리보다 낮기고 하구요ㅋㅋㅋㅋ  하늘위로는 케이블카가 왔다갔다 하고 있어요 거북섬에 있는 해변가는 아이들이 벌써 물놀이를 하고있고 카약체험이나 레저 체험도 할수있었어요아무것도 안하고 그냥 이렇게 맑고 투명한 바다보면서물멍 때리기만 해도 좋았던 곳,,🤍  물 맑은거 보이시나요...!!!스노쿨링 하고싶은 바다였어요  내내 잘 들고다닌 #미니우드백 신발도 잠시 벗어두고 발도 살짝 담궈봤어요빨리 여름휴가 가고싶어라   돌아가는길 마지막까지 예뻤던 해수욕장  가시면 코스로 추천드려요   해상케이블카 🤍 맑고 예쁜  바다를 감상하고 용궁구름다리와 해수욕장까지 가볼만한곳이 많아서 코스로 제격인   해상케이블카였어요! ​여수에 이어서 에서도 케이블카는 성공적💚​  # # # #해수욕장 #거북섬 #용궁구름다리 #해상케이블카 #케이블카 #케이블카 #코스 #가볼만한곳 
​ 오크우드 프리미어 인천주차 오크우드 호텔은 에서 가장 높은 건물이에요. 더 가서 유턴하고 주차장으로 들어갔습니다. 찾기 쉬워요~#오크우드프리미어인천 #오크우드 #호텔 #오크우드프리미어 #오크우드호텔 #호캉스    주차장은 포스코인터내셔널, 오크우드, 쉐라톤, 롯데마트 이어져 있어요. 지하1층에 주차를 하고 엘베 타고 로비층인 36층으로 바로 올라갑니다. bar인 파노라믹65 가는 엘베는 3대 중 끝에 1대 뿐이에요~ 저녁 6시 이후 운영합니다.#파노라믹65​ 로비   로비 전망이 정말 좋아요. 3시 체크인 - 11시 체크아웃룸은 취사가 가능한 더블룸 바다뷰 4815호에요.  로비에서 체온 체크를 하고 객실 엘베를 타러 안으로 들어갑니다. #오크우드더블룸  안쪽엔 화장실과 식당이 있어요.  조식을 먹는 공간입니다. 평소엔 카페로도 이용하네요. 에프터눈티 세트도 67,000원에 판매중였어요. 조식에 나오는 디저트들인 것 같아요. 몇가지는 퀄리티가 매우 좋았거든요.#오크우드에프터눈티 #오크우드조식 ​​ 룸  전체적인 룸 동영상입니다. 아래 사진들 보다 이걸로 보시면 룸 구조 이해가 쉬워요.​<주방>      들어오자마자 세탁기와 렌지, 커피포트가 있어요.인덕션은 2개에 조리도구, 그릇 중 없는게 없었고 수세미와 세제도 있어요. 커피와 녹차, 홍차가 있어요. 식세기도 있어서 그런지 그릇들 상태가 깨끗합니다.​<욕실>     베드룸과 이어지는 큰 욕실이 있어요. 변기쪽은 문이 없어서 당황스러웠고 ㅎㅎ 어메니티는 샤워부스 안에 있어요. 저희룸은 욕조에 창문은 따로 없었고, 티비가 있고 깨끗합니다.​<거실>    바다뷰 전망도 좋고 룸이 넓어요.조식과 세금포함 30만원 초반으로 예약했습니다.#오크우드가격 #오우드프리미어가격 #오크우드더블룸가격 #오크우드호텔가격 ​<침실>   이불도 깨끗하고 두껍고 폭신해요. 환기를 원하시면 침실쪽 위에 창문을 리모컨으로 열 수 있어요. 매트리스도 폭신하고 좋아요.#오크우드룸컨디션 ​<저녁준비 장보기>​1. 롯데마트 롯데마트 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 177 지하1층으로 이어지는 롯데마트에 가서 장을 봤습니다. 편리해요~ #롯데마트 ​2. 곤트란쉐리에 곤트란쉐리에 점인천광역시 연수구 해돋이로 161   15분 거리에 있어서 차로 다녀왔어요. 횟집을 갔다가 옆에 곤트란쉐리에가 있길래 들렀습니다. 조각케익을 샀어요. 비싸고 좀 달달했지만 첫가입은 다음날 아메 한 잔 무료로 주네용. #카페 #곤트란쉐리에 #큰카페 ​3. 종합어시장 종합어시장인천광역시 연수구 해돋이로 165    빵집 바로 옆 종합어시장에서 참돔(4만원) 신랑이 혼자 먹겠다며 회 떴어요.🥲 저도 먹고 싶었지만 임신중이라 참았네요.#종합어시장 #횟집 #참돔회​<저녁 만찬>  오크우드는 수영장이 없어요!!🥲 당연히 있는 줄 알고 찾아 볼 생각도 못했네요. 그래서 수영복도 챙겨오고 만삭이라 수영을 할지말지 고민도 계속 했는데 다행히 결국 수영을 못했습니다..ㅡㅡ;; 덕분에 시간이 많아져서 사먹거나 시켜먹지 않고 고기를 구워 먹었네요;; 롯데마트7만원, 케이크 8천원, 횟집4만원.... 즐거웠지만 돈이 더 들어요.ㅠㅠ #오크우드수영장 #수영장호텔   작은케이크 하나 촛불 켜서 나름 #베이비샤워 도 했어요.ㅎㅎ   저녁 먹고 멋진뷰 앞에서 촬영도 하고, 센트럴 파크로 산책을 나갔습니다. # #호캉스 #호캉스 #만삭 #만삭호캉스     비온뒤라 공기가 너무너무 좋았어요. 풀냄새진동불에 반사되는 건물 조명이 정말 예뻤습니다. 바람에 물결이 생기면 이렇게 보이지 않더라구요. #센트럴파크 #공원산책 꼭 하세요~   걷다보니 너무 예쁜 카페가 있길래 가봤는데 할리스였어요!! 원래 할리스는 잘 안가는데 왔으니 들어갔습니다. #공원카페     2인 빙수를 시켰는데 연유를 따로 주셔서 달지 않아 너무너무 맛있었어요!! 추천드려요!!! #할리스빙수 #할리스 #카페 #센트럴파크할리스 #팥빙수 ​ 하루 마무리 1층 로비입니다. 건너편 공원에 산책을 갔다가 들어오며 볼 수 있는 1층 로비에요. 체크인은 36층에서 합니다. #오크우드체크인   로비층 화장실이 뷰가 좋고 예뻐요.  룸에 들어와서 술에 취한 신랑을 재우고 ㅎㅎ 수영장이 없으니 욕조에 몸을 담그며 티비를 보다가 씻고 잤습니당. 물은 절대 미지근하게 하셔야해요!! 임신으로 퉁퉁 부은 발에 좋아요. #임심부은발 #임신막달욕조 #태교 #임신막달 #임신막달사우나    조식은 6시30분-10시 사이구요. 7시반쯤 조식을 먹으러 내려갔어요. #오크우드조식시간 ​ 조식  음식은 다 따뜻하고 간도 세지 않아서 좋았고 종류도 다양했어요. 사람도 많지 않았구요.7월까지 창문 청소중이라 창밖이 조금 지저분 하고 끈이 보일거에요~ #오크우드뷔페    ​<음식들> #오크우드뷔페요리 #오크우드요리   견과류, 두부, 국  씨리얼, 과일, 디저트  빵과 크림과 잼들  스프, 오믈렛   베이컨, 소세지, 윙, 고기 등..김치류  샐러드가 신선하고 종류가 많아요.  착즙음료와 요거트   샐러드 신선하고 상태 좋아요.   과일 아주 좋아요.  디저트는 하얀 미니케이크 3종 빼고 맛있었어요.  ​<맑은날 하늘>  7월까지 창문 청소중이라 끈이 곳곳에 있었고 좀 지저분한 상태였는데도 날씨가 좋으니 시야가 엄청 좋았습니다.  화장실뷰..ㄷㄷ     비온 다음날 날씨가 점점 좋아졌어요. 조용한 호텔에서 여유롭게 쉬고 싶으실때 추천드리는 호텔입니다.   체크아웃 후 주차를 말씀드려서 무료로 5시간 추가하고 센트럴파크로 놀러왔어요.^^ 임신 막달이라 을 와도 될까 고민했는데 다행히 신호가 오지 않아서 즐겁게 잘 놀고 왔습니다. 효자네요..ㅎㅎ​#인천 #센트럴파크카페 #빵쌤 #공원카페 #호텔 #인천호캉스 #인천호텔 #센트럴파크주차 #오크우드주차 #39주차 #임신39주차 #임신막달  
    용궁구름다리 외  바다 볼거리 글&사진: 초록바다 최양훈 을 계획하다보면 가장 볼거리가 많은 곳이 이다. 그렇다보니 하루 종일 시간을 보내기 좋을만큼 볼거리가 다양한데 오늘은   으로 가볼만한곳 3곳을 소개해본다.​ ​짜릿하게 바다 즐기기 1.  용궁구름다리  주소:  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간: 매일 09:00~17:00 / 매달 1.3째 주 월요일 휴무 입장요금: 성인 1.000원 /  서구구민.7세 미만 어린이 무료​ 해수욕장 방향에서  해상케이블카를 타고 암남공원에 도착하면 가장 먼저 들리게 되는곳이 바로 용궁구름다리이다.입장요금은 성인 1.000원이며 서구구민과 어린이, 국가유공자는 무료입장을 할수있다.​  케이블카를 탑승해서 바다를 날아가다보면 작은섬 하나가 우뚝 서 있는 모습이 신기했었다.섬에 한번 들어가 보고 싶은 생각이 들었었는데 나만의 생각이 아니었던 모양이다 아니나 다를까  볼거리가 하나 더 늘었다.​ 공사가 시작되면서 어떤 모습으로 탄생될지 기대를 한몸에 받다가 지난 2020년 6월 5일 정식 개장을 하게되었다. 오픈 하자마자 찾아 왔었는데 기대했던 스카이워크의 모습은 아니었다.​   을 계획하는 사람들에게는 대표 명소로 꼭 한번씩 들리다 보니 주말이나 휴일에는 앞 사람의 뒤통수만 보고 걸어야 할 즹도로 북새통을 이루었다​ 하지만 시간이 지날수록  용궁구름다리를 찾는  객들이 줄어 들고 있는 실정이다. 우리나라 전국에 스카이워크와 케이블카, 출렁다리가 우후죽순처럼 늘어 나고 있는 가운데 보기 드물게 육지와 섬을 잇는 스카이워크라는 점이 특별하게 느껴졌다.​ 그러니 기대를 받을수 밖에 없었는데 다른곳은 바닥이 훤히 내려다 보이는 투명유리로 되어 있는 반면 이곳  용궁구름다리는 구멍이 뚫린 철제 구조물이라는 점이 달랐다.​  아무래도 오래전 송림공원에서 거북섬까지 연결된 구름다리가 2002년 태풍의 피해를 입고 파손되는 모습을 보고 착안해낸 방법이 아닌가 하는 개인적인 생각이 들었다.​ 나처럼 겁이 많은 사람에게는 투명유리로 되어있는 스카이워크보다 철제로 된것이 훨씬 반가웠다. 투명유리로 되었더라면 섬까지 와 보지도 못하고 입구에서 사진만 찍고 돌아갔을게 분명하다.​ 철제 구조물 덕분에 이렇게 걸어서  바다를 바라보며 즐길수 있었다. 그러니  볼거리로 대 만족한다. 입구에서 계단을 내려오면 바로 섬으로 걸어 갈수 있도록 만들어 놓았다. 다리위에서 바라본  바다는 보석을 깔아 놓은듯 에메랄드빛으로 반짝반짝 빛났다.​ 용궁구름다리는 케이블카, 해상다이빙대, 포장유선과 함께 해수욕장 4대 명물중 하나로 손꼽히고 있다.​ 구름다리를 한바퀴 도는데 걸리는 시간은 대략 30~40분 정도 소요된다. 그나마 사진을 찍다보니 이정도 걸리고 그렇지 않다면 20분 정도 소요될것이다.​ 섬 입구에 용궁구름다리라는 입간판을 세워놓았다. 바닥에 구멍이 뽕뽕 뚫리다보니 하이힐이나 구두를 신은 사람들이 편의를 위해 하얀 실내화가 준비 되었고 음식물 반입 금지라 입구에 음료수 보관컵대가 설치 되었다.​ 입간판 앞에서 기념촬영을 찍는 객들이 유독 많았다. 유명 관광지에 가면 추억을 남기고 싶은 마음이 드는것은 당연하다. 우리도 입구에서 한컷 찰칵 찍고 이동했다.​ 이런 신비로운 섬에 설화 하나쯤 전해지는것도 기본이다. 아주옛날  바다에 용왕이 살고 있었는데 옛  용궁구름다리가 있던 거북섬은 어부와 용왕의 딸 인용의 애틋한 사랑이야기가 전해온다.​ 사람과 용왕을 이어주는 이 다리를 건너면 청춘들은 사랑이 이루어지고 금전운, 출세운, 건강운 중 한가지 소원이 이루어 진다고 하니 매년 찾아가 소원을 빌어도 좋은   이다.  2. 해상케이블카 주소: 서구 해변로 171운영시간: 매일 09:00~20:00​ 바다를 가장 짜릿하게 즐길수 있는 방법이 바로 해상케이블카를 타고 바다를 가로 지르는것이다. 송림공원에서 암남공원까지 잇는 1.62km 거리이다.케이블카는 크리스탈캐빈과 일반 캐빈중 선택이 가능하며 이용요금은 일반캐빈 성인 왕복 15.000원 크리스탈 성인 왕복 20.000원이다.​  바다를 날다보면  볼거리로 해수욕장과 남항대교, 용궁구름다리. 기암괴석의 해안절경까지 한눈에 내려다보인다.​ 암남공원에 도착하면 마치 쥬라기시대의 공롱이 살아 움직이는듯한 다이노어드벤쳐와 전망댸에 오르면 동화속 주인공인 어린왕자를 만날수 있는 어린왕자 테마파크는   의 볼거리다  3.  구름산책로 주소: 서구 암남동 129-4입장시가: 매일 06:00~2300  케이블카를 타고 송림공원 방향으로 되돌아오면 바로 해안가에 구름산책로를 걸을수 있다. 이곳 역시    코스로  바다를 바라 볼수 있는 볼거리중 하나다.​ 구름산책로는 365m, 높이 5.5~9.3m로 산책하기 딱 좋은 거리였다. 거북섬의 전설에 등장하는 어부와 용왕의 딸 어인의 조형물과 거북섬에 대한 다양한 설명들이 있고 산책로를 걸으며 갈매기들에게 먹이 주기도 가능하다. 산책로 가장 끝부분에 365일 행운이 담긴 365m 거리도 걸어보며   을 즐겨도 좋을것이다. ​ 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안해상케이블카광역시 서구 해변로 171구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 
#해수욕장 #페어필드바이메리어트호텔 #깡통시장 #감천문화마을 #금어가횟집 ​​​​​2월 28일을 쉬어야 해서 3.1절 연휴가 생겼다.연휴 때는 비행기를 타야 한다는 '강박증'이 도진다. 지난주 제주도를 다녀 왔으니, 이번에는 . ​​​​단골 렌터카인 '롯데렌터카'에 나도 모르게 1일 무료 렌터카 쿠폰이 생겼었고유효기간이 곧 끝나더라. 우씨.그래서 처음으로 에서 렌터카를 이용했는데,아,  길이 엄청 복잡하게 갈라진다.네비를 켜고 눈을 부릅떴는데도 잘못 들어서기 일쑤.ㅜㅜ​김해공항에서 차를 인수 받고국제시장을 가기 위해 '광일공영주차장'에 주차.슬슬 내려가며 국제시장을 거쳐 자갈치 시장까지 구경 후택시타고 다시 주차장으로 와 차를 찾았다. ​ ​ ​ ​ ​​​​난 이런 군것질을 싫어 하는데장인어른은 좋아 하신다.이번 은 장인어른을 모시고 왔다.  ​​​​​"감천문화마을"'감정초등학교 지하 공영주차장'에 차를 주차 하는게 편한데,T맵에 '감천마을공영주차장'을 검색해,마을 맨 아래에서 부터 좁고 경사진 1차로를 꺼꾸로 타고 올라갔다.마주 오는 차라도 만나면 시껍하겠더라. ​ ​ ​​​​​​이번 의 숙소는 ' 해수욕장' 바로 앞"페어필드 바이 메리어트 비치 호텔(Fairfield by Merriott BUSAN Songdo Beach)"메리어트 그룹의 4성급 호텔인데, 뷰 맛집으로 소문나 있다.장인어른과 함께하는 이라2박씩 룸 2개.​아래 사진의 주차장 입구로 들어가 우측으로 차를 세우면주차요원이 발렛을 해준다.기계식 주차장이고, 만차인 경우 호텔 뒷편에 주차해 준다.발렛비는 투숙기간 중 5,000원이고, 본보이 티어 플랫 이상은 무료.주차증에 도장을 프론트에서 받고투숙 기간 언제든 입출고를 하면 된다. ​​​​​메리어트 계열의 호텔이지만,플래티넘 회원이라도 조식 제공을 해 주지는 않는다.룸은 고층으로 업그레이드를 해주었다.트윈 베드를 신청 했는데, 그 이유는창가의 소파 때문이다.소파에 기대어 바라보는  바다는 힐링의 장소라고 한다.더블 베드룸은 구조가 다르다고. ​ ​ ​​​​​저녁 식사를 위해 횟집으로 이동.배달 시켜 먹는걸 좋아하지 않는지라곁반찬(스끼다시)이 많이 나오는 집을 검색해서 찾아 갔다."금어가 횟집" ​​​​테이블이 많지 않은 동네맛집.돌돔 중자가 8만원, 싸다.우리는 모둠회 세트를 주문하며, 회는 돌돔으로 부탁.그래서 돌돔회 세트 96,000원.비록 양식이지만 돌돔을 이리 싸게 먹을 수 있었다.그외에 공기밥 추가. ​​​​​곁반찬이 특별히 많지 않고배달이 밀려 음식이 늦게 나온다.그래서 동네 맛집! ​ ​​​​​호텔 22층의 라운지에서 한 잔 하려 했는데시간이 늦어 룸에서 와인 한 잔.생선에 먹으려고 괜찮은 화이트 와인을 챙겨 왔는데,호두  땅콩과 마셔야했다.ㅎ ​ ​​​​작년  시  택시 기사분이다음에는 로 해 보라고 조언을 해주어 왔는데늘상 다니던 해운대와 분위기와 정말 다르다.우리나라 최초의 해수욕장,1913년에 개장했다는 " 해수욕장!"'영도'와 '남항대교'로 연결되어 있다. 도개교인 '영도대교'는 낮 시간대에 한번씩 다리가 열리나 보다.​​​​​ 
도시인이 꿈꾸는 파라다이스 센트럴파크1.인천 연수구 컨벤시아대로 1602.주차비 시간당 1,000원인천의 랜드마크  센트럴파크는 네이게이션에 검색하면 어렵지 않게 방문하실 수 있구요 많은 사람들이 찾는 명소답게 넓은 지하주차장이 구비되어있습니다. 주차비는 시간당 1,000원입니다. 인천 다녀온 후기를 전해드립니다.  제가 방문했던 시간은 오전 11시쯤이었습니다 휴일을 맞이하여 아침부터 많은 관광객들의 발길이 끊이지 않았습니다. 공원입구에는 빵샘이라는 베이커리 카페가 있구요 1층에는 보트를 타는 곳, 이스트보트하우스가 있습니다.  ​ 주거와 상업구역이 밀집한 국제도시 중앙에 주심들이 쉴 수 있는 대형 녹지를 만드는 것이 이 공원의 조성하고자 하는 목표였다고 설명되어있네요  쏟아져나오는 수상보트가 현재 센트럴파크의 인기를 실감하게 했습니다.   ​ 초기에 만들어진 프로젝트라서 이런 설계가 가능한 것이지요 공원 주변으로는 수려한 경관을 가진 주상복합 및 건물들이 즐비합니다. 요즘 조성되는 신도시들은 대부분 녹지가 잘 되어있죠    ​ 호수주변으로 둘러져 있는 산책로를 따라 걷다보면 중앙지점에 인천의 마스코트 점박이 물범 3형제 버미 꼬미 애이니가 같이 사진을 찍어야 할 것 같은 귀여운 표정으로 반겨줍니다.  ​ ​ 호수 중앙에 있는 넓은 수상 나무데크는 이 곳에서 펼쳐지는 다양한 행사를 위한 공간인 듯 했습니다. 버스킹공연이 가능한 무대도 마련되어 있네요제가 방문했을 때에도 무슨 행사인지는 모르겠지만 의자랑 음향장비들을 셋팅하고 있는 모습을 발견할 수 있었어요  ​ 우리나라의 산맥을 표현한 언덕들과. 바다를 표현한 호수, 그리고 섬들, 우리나라의 지형 특징을 살려서 만들었다고해요 하늘을 향해 우뚝 솟은 빌딩은 포스코 타워입니다. 인천에서 가장 높은 건물이에요 더위사냥 빌딩이라는 애칭을 가지고 있습니다.  ​  감사하게도 주변을 조망하기 좋은 날씨였습니다. 호수에는 보트를 타는 시민들과, 공원 내에 잔디광장에는 피크닉을 즐기는 가족단위 시민들이 많이 계셨습니다. ​ 개인적으로 시끄럽고 복잡한 도심을 선호하지 않은 편이에요 하지만 지금은 생각이 많이 바뀌었습니다. 이곳에 사는 사람들이 부러울 정도로 여기는 정말 살고싶은 도시입니다.  ​ 현대인들의 삶의 질을 향상시키는데는 자연과 녹음이 빠질 수 없어요 요즘 새로 조성되는 신도시들은 녹지조성에 많이 고민하는 듯 하고 친환경 도시를 만들기 위해 아낌없이 투자를 하고 있습니다.  ​ 해수를 끌어와서 만든 인공 호수에 과연 물고기들이 살고 있을까? 정답은 살고 있다 입니다. 많이 보이지는 않던데 물고기가 살긴 살아요 흐느적 흐느적 헤엄쳐가는 모습이 처음에 뱀인줄알고 깜짝놀랬었다는 후문... ​ 이 다리는 CGF브릿지 입니다. 여기까지가 센트럴파크 마지막 지점이구요 더 아래쪽으로 내려가면 수상택시를 타는 매표소가 있습니다. 다리를 건너 다시 반대편 산책로로 가서 처음에 들어왔던 입구로 다시 걸어가기로 했습니다.  ​ ​ 이쁜 꽃들도 가득하고 시원한 그늘아래 편하게 쉴수 있는 벤치도 많아요 사람들이 많이 찾는데는 그 이유가 있는 법이죠 가볍게 조깅하는 분들도 몇볓 보이더라구요  주변에 즐비한 고층 건물들은 대부분 포스코 건물들이에요 사진에 보이는 새로 짓는 아파트도 포스코가 자랑하는 더샵입니다. 푸르지오도 간간히 있긴한데요 여기는 포스코의 도시라고 해도 과언이 아닐만큼 더샵이 훨씬 많습니다. 돈을 많이 벌어야할 이유가 하나 더 생겼습니다. 엄청 비싸겠지만 그래도 한번 열심히 살아봐야죠  ​ 유람형 수상택시 미추홀호가 해수를 가로질러 옵니다. 출항시간은 평일 매시간 정각출발, 공휴일 매시간 정각, 30분 출발, 운항시간은 약 20분, 대인 4,000원, 소인 2,000원입니다. 타실 분들은 GFC브릿지 아래쪽 수상택시 매표소로 가시면 됩니다. ​ 규모가 큰 편이라 한바퀴 다 둘러보는데 꽤 시간이 걸립니다. 점심때가 다 되어서 배도 고프고 은근 다리도 아프더라구요 중간중간 벤치에서 쉬면서 들어왔던 입구로 향해 걸어갔습니다.  ​ ​ 전혀 생각지도 못한 꽃사슴들을 만났어요 이 지점이 꽃사슴정원이었습니다. 가까이 가서 보면 눈이 초롱초롱하고 이쁘게 생겼답니다 얘내들도 여가를 즐기듯이 표정이 아주 느긋하고 여유로워 보였습니다. 꽃사슴도 공짜로 보고 인천하기 좋은 곳이에요  ​ 화려한 현대식 빌딩사이에  한옥마을이 보이구요  물레방아 옆 정자는 미추홀이라는 이름의 전통정자 입니다. 미추홀은 고구려를 떠난 비류, 온조 형제가 남쪽으로 내려오던 중 비류가 머물러 나라를 세운곳으로 지금의 인천지역입니다.  ​ ​ 여태껏 다녀온 도심공원과는 사뭇 다른 분위기에 다리가 좀 아프고 조금 힘이 들지만 그래도 계속 걷고 싶은 곳이었습니다. 나무 그늘아래에서 돗자리깔고 잠시 한숨 자고 가고 싶었어요  ​ 다시 처음에 들어왔던 입구로 돌아왔습니다 빵샘이라는 카페 루프탑도 잠시 올라갔었는데요 젊오 감각적인 음악도 좋았고 분위기 최고였습니다. 다음에 또 오게 된다면 여기서 커피한잔 꼭 해야겠습니다.  ​​​ 관광객들이 지속적으로 늘어나면서 인천의 명소, 의 상징이 되었습니다. 인근 주민들 보다 아마 저 같은 관광객들이 더 많을 거에요 도시인들이 꿈꾸는 파라다이스가 이곳에 있어요 다음에도 인천을 기약하며 수상보트 꼭 한번 타봐야겠습니다.  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #인천 #인천가볼만한곳 #센트럴파크 # # #센트럴파크 #수상보트 #미추홀호 #포스코타워 #인천국제도시​​ 
24/Apr/2021 - 25/Apr/2021​​시댁과 함께 를 방문했다의 목적은 아버님이 참여하신 프로젝트도 보고 다음날 출국을 조금 더 쉽게 하려고?무튼 날씨도 좋고 우리 짐들이 다 트렁크에 들어가서 아버님 차 타고 편하게 이동했다.​점심은 에서 간장게장 정식 클리어.너무 맛있었는데 어쩐지 사진이 없다 ㅠㅠㅠ​그 다음에는 커피 한 잔 하러 커넬워크 라는 쇼핑센터를 방문했는데 새거 느낌 뿜뿜 하면서도어쩐지 군데군데 리테일이 비어 있는 느낌이 들었다.인근에 다른 쇼핑몰도 생겼고 코로나 영향도 있는 것 같고...무튼 가운데 있는 커넬을 따라 줄지어 선 커피숍 중에 조금 여유가 있는 곳에 앉아서한가로이 디저트와 수다를 즐겼다.​​ ​​​커피를 마시고 시아버님께서 차를 빼러 가신 사이,갑자기 아기가 격렬하게 손짓을 하며 내려달라기에 내려줬더니슬금슬금, 근처에서 놀고 있던 남매에게 다가가서 시키지도 않은(?!) 안녕~을 하더니옆에 슬그머니 앉았다.​쟤가 왠일로 저러나 했는데 목적은 그 남매의 손에 들려있던 뻥튀기!!잠시 기웃거리나 했는데 갑자기 매가 먹이라도 발견한 것 처럼 잽싸게 바닥에 있는 무언가를 낚아서입에 집어넣으려던 걸 간신히 붙잡았더니 남동생이 흘린 뻥튀기 조각이었다...ㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ​뻥튀기가 얼마나 먹고 싶었으면...ㅠㅠ 남매의 아버지가 아가에게 뻥튀기를 선뜻 나눠주셨고우리는 때 아닌 아가의 사회성에 그만 빵 터지고 말았다. 으하하.어쩐지 네가 붙임성 있게 다가갈 성격이 아닌데 뭔가 있을거라 생각했어 내 아이의 뜻하지 않은 사회성 발견 (눈물)​​​이윽고 아버님이 오셔서 우리는 의 센트럴 파크로 이동하기로 했다.​ ​​ 센트럴 파크에는 생각보다 할 게 많았는데가장 놀라웠던 건, 공원에 있는 큰 호수도 물을 끌어다가 인공으로 만들었다는 점이었다.생각보다 많은 사람들이 호수에서 열심히 배를 타고 있길래 재밌어 보여 우리도 탈까? 에 금방 동의해버렸다.​아버님은 사회적 거리두기 5인 이상 타면 복잡해진다고 우리끼리 타라고 양보해주셨고어머님과 나, 짝꿍과 아가 넷이서 여유있게 30분 동안 보트를 타고 센트럴 파크 위를 유영해 나갔다.​날씨가 하도 좋아서 연신 신선놀음 하는 기분이라고 느껴졌고아가도 배 위에서 특별히 돌발행동 없이 얌전히 배를 잘 타서 재미있게 구경 잘 했다.보트 종류가 세네가지가 되는데 달 처럼 생긴 배도 있었고 바닥이 투명으로 된 보트도 있어서다양한 요구를 모두 수용할 수 있을 것 같았다.​​​ ​​30분 보트 투어가 끝나고 다 같이 공원 산책.날이 좋아서 가분도 좋고 발걸음도 가볍고신도시라서 그런지 어딜 봐도 블링블링- 직장만 아니면  사는 것도 괜찮겠다고 우리끼리 소근소근​​​ ​​그녕 동네 쪼그만 파크가 아니고 도시 계획 부터 제대로 조성된 공원인지라여타 공원과는 비교가 되지 않게 깔끔하고 예쁘고 세련됐다.공원 자전거도 그렇고 피크닉 객도 많고 이래저래 인근 주민들에겐 하나의 큰 쉼터일 듯​​​​ ​​​그리고 우리집 아기씨는 혼신의 힘을 다 해 논 탓인지 유모차에서 실신해버렸다 (...)​​​잠시 잠이 든 아가를 위해 우리모두 숙소 체크인한시간여의 휴식 시간을 가지고 다 같이  현대 프리미엄 아웃렛으로 저녁 식사를 하러 갔다.​저녁식사를 하려고 고른 곳은 이태리 음식점프리미엄 아웃렛이라서 그런지 전반적인 인테리어나 입점 음식점 수준이 다 좋아보였다여기도 사진없음 222... 였지만 아무튼 음식이 굉장히 훌륭했음화덕피자도 그렇고 파스타도 한국에서 먹어본 것 중엔 가장 맛있었다​​​​ ​​​저녁식사 후 배도 꺼트릴 겸 다시 센트럴 파크로 향했다이곳이 그르케 야경 맛집이라고 (헤헤)아버님과 짝꿍이 맥주 한 잔 하시는 동안 우리 여자 셋은 흔들 그네를 타며 아름다운 야경을 감상했다​​​​다시 숙소로 돌아가 보낸 마지막 밤은 사실 엄청 담담했다.​네 달의 한국 끝내 그나마 하나 얻어가는 마음이 있다면 아마도 그건 호주에 가는 것이 끝은 아니라는 생각?인생은 어떻게 흘러갈지 모르고 오년뒤나 십년뒤에 내가 있을 곳은지금 우리가 향하는 장소가 꼭 아닐지도 모른다그리고 우리가 어디에 있던지, 내 마음이 향한 곳을 집이라고 할 수 있다면다시 그 곳에 돌아가는 게 불가능한 일은 아닐거라고어디까지나 방법이란 건 그저 길을 찾는 내게 달려있다는 걸 알고나니한결 마음이 가벼워졌다.​​​...하지만 그것과는 별개로 잠을 설침 ㅠㅠ출국 이야기는 다음 편에.​ 
인천  아이와 가볼만한곳인천도시역사관...외국인도 같이가~일자 2022.02​​인천에 이렇게 가볼만한 곳이 많을 줄이야~!!​구석구석 살펴보면 모든 게 볼거리 즐길거리 인데왜 아니겠어요~~^^​인천  으로 다녀온 인천도시역사관에서인천이라는 도시의 시작부터 지금까지쭉 돌아보았는데요​어른도 아이도 외국인도모두가 한번쯤 들러볼만한 괜찮은 곳이었어요​​​ ​인천지하철 1호선 센트럴파크역에딱 붙어있는 인천도시역사관​ 으로 센트럴파크 와서수상택시 타고 시티투어버스 타면서둘러보기 좋은 위치에요​ 인천도시역사관인천광역시 연수구 인천타워대로 238 ​​  ​안으로 들어가봅니다~​인천을 위한간략한 지도와 안내서가 있는데요외국어로 된 것도 있어요​인천도시역사관은 미션투어처럼 둘러볼 수도 있어서아이들 호기심도 자극할 수 있어요상품은.....없다고......ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 항만도시로서의 인천시작부터 지금까지 시간순 스토리텔링​​   ​​우리에게 익숙한 인천은서울에서 가까운 수도권 항만도시 입니다​항구가 생겨난 건 그리 오래지 않은데요1883년부터 인천의 역사를 시작하는 것으로소개하고 있어요​흔히 개화기라고 부르는 조선말 그 시절인데요그 전까지 우리는 강화도를 주로 이용했다고 합니다​​​ ​​어민들이 이용하던 서해안의 작은 포구제물포가 시작인데​어쩔 수 없이 개방했다고는 하지만이 후 외국인들이 거주하고 활동하는조계지가 생기면서​활발한 경제활동이 이뤄지죠~홍콩이나 싱가폴 같은 모습으로 발전될 가능성 충분했던그시절~!!.........아니었을까요~ㅎㅎㅎ​현재의 인천역 근처 자유공원 일대는중국 일본 뿐 아니라 서양인도 많았고조선인 거주인구 수도 계속 늘었다고 해요​대불호텔 제물포구락부 등등당시의 흔적을 그대로 체험할 수 있습니다​​​  ​​시간은 그렇게 흐르다가......식민 시대가 시작됩니다​​​ ​​그리고  인천도시역사관 전시관도이렇게 넓어집니다~~​들어가는 입구가 좁아서 상상을 못했는데안으로 들어오니 정말 넓더라구요​​​  ​​여기서 인천은 행정구역도 바뀌고당시 일본인과 조선인의 차별도 점점 심해진 것 같아요​포항 구룡포 에서처럼인천항에도 일본인 자본가가 들어왔는데요​인천항 근처에는 정미소 양조장 을 비롯해성냥 비누 간장 등등 생활용품 생산 공장이들어섰다고 해요​인천에서 쌀을 생산하는 것도 아닌데당시 인천항을 통해 반출되는 미곡량도 상당했다고 하네요​​​   ​반가운 월미도~~!!​처음 월미도가 유원지로 개발된 것도이 때입니다월미도 안내 브로셔도 전시돼 있어요​전시관은 당시 개항장 거리로 이어지는데요인천역 앞 개항장 거리 모습을인천도시역사관에서도 만날 수 있네요~​사이다 마시는 아저씨를 보니라무네인 듯.....칠성사이다가 더 맛남....ㅋㅋㅋ​​​ ​인천항 개항 시절외국인 조계지에서 일본인 거주지역으로바뀌게 되고​조선인 거주지역과의 경계를 통과하는홍예문이 있어요​인천항 조계지 일본인들을 위한물류 라인 성격이 강했다는 설명~​​ ​​지금도 자유공원 아래쪽에는자동차와 사람들이 홍예문을 통과하고 있어요​​ ​ 아이와 가볼만한곳인천 도시역사관 홍예문을 지나면군수공업도시 인천이 나옵니다~​​  ​쉽게 말해 우리가 만든 상표를 달고 물건도 만들고그러고 있었는데​그러는 와중에 자발적으로 캠페인 벌이면서군수물자 만들 쇠봍이들싹싹 모으는 사람도 있었고.....​인천도시역사관에서 모두 만날 수 있어요​수인선 협궤노선도 볼 수있답니다~​  ​​ ​2층으로 올라가요~~​한 층에 다 있는 줄 알았는데인천 도시역사관 엄청 크네요~​다리가 막 아플라고....ㅋㅋㅋㅋ​그래도 실내공간이 널찍하니보는 데는 정말 편하네요​​​  ​짜잔~~~​2층 전시공간은 모두 지금의 인천입니다~~​ 영종도 강화도 이렇게 크게 분류돼있고한눈에 내려다볼 수 있어요​​ ​그리고 바깥으로 나오면인천도시역사관 관람 끝~~~​출구는 1층 로비 안쪽입니다인천 로 오면외국인친구 데리고 와도 여기는 들러보고 싶네요​​  ​​기념품 구입 및 쉬었다 갈 수 있는 카페도 있고우리가 만든 자동차도 전시돼 있고참 흥미로운 곳입니다​인천  와서 구경 잘 하고 돌아갑니다~​​ ​ 
이제 좀 따스한가 싶으면 매섭게 춥기도 하고, 흐리고 눈발이 날리는가 하면 맑고 푸른 하늘로 이내 변신하고. 아마 2월의 날씨가 그런가 봅니다. 영종도 구읍뱃터에서 배를 탈 때만 해도 눈이 제법 내렸었는데 에 도착하니 하늘이 언제 그랬냐는 듯 예쁜 색을 보여줬던 날. "다행이야, 다행이야" 했던 인천   시작은 코마린 수상 택시였습니다.​- 글·사진 별빛 가득 차향​​​ 코마린 웨스트 보트하우스운영시간 / 10:00~19:99(주말 21:00까지)운행간격 /  평일 매시 정각, 주말 매시 30분, 정각 승선요금 / 어른 4000원 초등학생까지 2000원주차시설 / 메종 드 포레 상가 지하주차장(현재 무료)문의전화 / 032-834-4609주       소 / 인천광역시 연수구 인천대로 253-34수상택시를 타기 위해 검색한 네비 주소를 찾아오니 유럽을 연상시키는 예쁜 상가건물만 보이고 선착장도, 수로도 보이지 않아서 살짝 당황했지만 "상가 지하에 주차하시고 1층에 올라오셔서 도로 반대 방향 공원 쪽으로 오세요"하는 친절한 안내로 그리 어렵지 않게 찾았던 코마린 웨스트 보트하우스입니다.​​​​​ 평일이라, 코로나 시대라 혹시 운행을 하지 않을까 했던 걱정은 기우. 손님이 한 사람이라도 있으면 평일에는 매시 정각에 운행한다고 합니다. 주말에는 매시간 30분과 정각이니 기억하기도 쉽죠?​​​​​ 는 운하를 중심으로 해서 양쪽으로 볼거리들이 자리 잡고 있어서 수상택시를 타고 그 멋진 풍경들을 감상하며 자연스레   앞으로의 인천   계획을 잡아보기 좋습니다. ​​​​  오늘 복장 선택을 잘한 듯, 제 옷과 우리가 탈 미추홀 2호의 색상이 같아서 왠지 기분이 더 좋아졌답니다.​​​​​ 서서히 배가 움직이며  국제도시의 진면목들을 하나하나 만나게 됩니다. ​​​​​  어때요~ 차향의 리포팅 솜씨가? 지금 프로그램은 전문성보다는 자연스러움이 요구되는 거라 매끄럽지 않아도 가끔 실수가 있어도 오히려 그게 프로그램의 특성이라 하니 제게 딱이죠?​​​​​ 수상택시를 타고 서서히 지나며 감탄사 연발하다 보면 '아! 저기가 전망대가 있다는 G 타워구나, 아, 저기가 커넬워크(Canal Walk)구나',  '인천도시 역사관과 트라이보울은 여기 있구나' 하며 위치를 가늠하게 됩니다. 모두가  가보고 싶었던 곳들이니 말이죠.​​​​​ 운하가 시작되는 지점에서 출발하는 웨스트 보트하우스는  센트럴파크역에서 가깝고 이스트보트하우스는 반대편 포스코타워와 오늘 숙소인 오라카이 호텔에서 가깝습니다. 그 물길을 중심으로  센트럴파크가 조성되어 있는 셈이죠. 공원도 아름답지만 그 주변의 초고층 건물들에 한껏 눈을 빼앗기며 '여기가 우리나라 맞아?" 하게 된답니다.​​​​​  수상택시의 코스는 웨스트 보트하우스와 이스트보트하우스를 잇는건 아닙니다. 한옥마을 앞 넓은 곳에서 출발한 지점으로 돌아가는 순환코스죠. East Boat House 쪽에서는 패밀리 보트, 카약 등 다양한 수상 레저 상품을 만날 수 있습니다.​​​​​  국제도시의 이국적인 아름다움을 눈에 한껏 담고 수상택시를 타고 가다 보면 센트럴파크의 유명 인사들도 만날 수 있어요. 오줌싸개 동상들이 익살맞은 얼굴로 운하를 겨냥하고 있네요. 겨울이 아니면 쉬야하는 모습도 보일 텐데. 그 재미난 모습에 절로 웃음이 지어집니다.​​​​​ 공원을 남북으로 이동할 수 있도록 중간중간에 예쁜 도보교들이 놓아져 있습니다. 다리마다 다 각자의 특색이 있어서 다리 구경도 나름 재미있어요. 특히 택시가 다리 아래로 지날 때는 손을 뻗으면 닿을 것만 같아요.​​​​​ 경원재 한옥마을 근처에 이르면 운하가 아주 넓어집니다. 여기가 턴을 하는 포인트죠. 왼편 앞쪽으로 보이는 검은 유리 건물이 오늘 숙소인 보라카이 호텔입니다. 저곳에서 운하와 맞은편 건물들을  바라보면 얼마나 멋질까요!​​​​​ 물길이 휘어져 있어서 보이진 않지만  어디서나 보인다는 포스코타워 아래쪽에 East Boat House가 있습니다. 수상 택시 말고 더 다양한 수상 레저를 체험하고 싶으시다면 이스트보트하우스를 찾아보세요.​​​​​ 미추홀 1호는 왜 여기 올라가 있을까, 별게 다 궁금해집니다.​​​​​ 경원재 앰배서더 근처에는 고래상을 만날 수 있습니다. 오줌싸개와 함께 센트럴파크의 중요한 포토존이죠. 배에서  고래상을 배경으로 찍으니 더 운치 돋았답니다.​​​​​ 다시 출발했던 쪽으로 향할 때 이곳에서 젤로 높다는 포스코 타워와 포즈를 취해 봤습니다.​​​​​ 초고층 건물들이 즐비한 곳에서 한옥마을을 만나고, 물가 정자와 물레 방아까지 볼 수 있다니 이게 바로 인천  의 특별함이 아닐까요?​​​​​ 저 삼둥이 건물들 뒤로 이따 가 볼 NC 커낼워크가 있다고 하네요. 그곳에도 이 운하와는 비교가 안되지만 작은 물이 흐르고 있어 운치를 더한다죠. 그 운치 속에서 쇼핑도 하고 물가 파라솔에서 차도 마시고. 내리자마자 가보고 싶은 곳이랍니다.​​​​​ 돌아가는 길에 바라본 트라이보울과 G 타워. 트라이보울의 곡선과 G 타워의 직선미가 조화롭죠?​​​​​ 날씨는 꽤나 추웠지만 도무지 선실에 앉아 있을 수가 없었습니다. 너무나도 짧은 항해이기에 이 기분을 연장하고 싶었거든요.​​​​​ Central Park 역 바로 옆 트라이보울을 지나고 있습니다. 어쩌면 서울 동대문에 있는 디자인 플라자를 연상하게 하는 이 건물은 공연장, 전시관이 있는 예술공간이라고 합니다. COVID19가 가면 다시 인천  을 계획하고,  저곳에서 멋진 공연과 전시들이 펼쳐지고 야외에서도 문화의 향기를 만끽할 수 있는 그날을 기다려 봅니다.​​​​​ 언제까지나 바깥에 서있고 싶었지만 잠시 따스한 실내에서 몸을 녹히고 하선하기로.​​​​​ 정면으로 보이는 건물은 오페라하우스뮤지엄입니다. 2025년 개관 예정이라니 트라이보울과 함께  문화와 예술의 랜드마크가 되겠죠?​​​​​ 내리기 싫어서, 한 번 더 타고 싶어서  수상 택시와 한 컷 찍고.  인천  은 이어집니다. ​​​​​ 코마린웨스트보트하우스인천광역시 연수구 인천타워대로 253-34 ​​ 야경보러 한 번 더 탈까?차향생각​ 
​  케이블카 구름다리 코스  ​글, 사진 /  와그잡 ​​​8월말에 다녀온 가족이제야 정신차리고 하나씩 이야기를 풀어봅니다.​하면 항상 해운대나 남포동쪽만 하다가이번에  페어필드 호텔에서 1박을 하면서   가볼만한곳을 쭉 돌아봤어요​ 하면 해상 케이블카가 유명하다고 하여도착하자마자 바로 달려가 타고 왔어요 오늘은   코스와 함께  케이블카 할인팁까지 함께 소개합니다 ​​​ ​​해운대, 광안리와 다른 분위기의 아담한 해변가는 마치 프라이빗한 느낌도 주고바로 앞에 호텔이 있어 바다를 즐기기 좋은 곳​는 우리나라 최초의 공설해수욕장으로옛부터 케이블카와 구름다리 다이빙 그리고 유람선이 유명해 '신혼지로도 인기였다고 하네요 ​ ​ 해변이 눈 앞에 펼쳐지는 뷰가 참으로 인상적이였던 페어필드 메리어트  ​객실 창문 넘어 선명하게 보이는 푸른 바다와 장난감처럼 보이는 케이블카​​ ​ 해변가에서 도보 10분거리에 케이블카 탑승장이 위치해 있어서 날씨가 좋을때 후딱 다녀오기로 했습니다 ​​ ​오륙도스카이워크 태종대 흰여울문화마을 영도대교 용두산공원 등 가볼만한곳들을 한번에 돌아볼 수 있는 버스로뚜벅이 객들에게 강력 추천하고 싶은 노선인데아쉽게 지금 사회적거리두기로 운영이 중지된 상태네요다음에 이거 타고 쭉 한번 돌아볼려고요 ​​​ ​​ 해변을 따라 천천히 걷다보니어느새   케이블카 탑승장에 도착​주변에 횟집과 파스타 카페 등 다양한 식당이 모여 있네요​​ ​​   케이블카 요금에어크루즈 (바닥이 막혀 있는 캐빈)왕복 성인 15,000원 / 소인 11,000원편도 성인 12,000원 / 소인 9,000원​크리스탈 크루즈 (바닥이 투명한 캐빈)왕복 성인 20.000원 / 소인 15,000원 편도 성인 16,000원 / 소인 12,000원​케이블카 자유이용권(원하는 캐빈을 하루동안 무제한 탑승)성인 27,000원 / 소인 22,000원​▼▼▼  케이블카 예약하기​​ ​국내을 가면 케이블카를 꼭 타기에한푼이라도 저렴한곳을 찾게 되는데요 사전에 구입하면 매표소에 갈 필요 없이바로 바코드만 보고 입장이 가능해 서 편해요​​ ​차례로 순서대로 케이블카에 탑승하는데이때 크리스탈 크루즈와 에어크루즈 줄이 따로 있어요구입한 티켓에 맞춰서 줄을 서야합니다 ​크리스탈 경우 바닥이 유리로 되어 있어훤히 보여 스릴 넘치게 케이블카를 즐길 수 있는 장점이 있지만 울 가족은 다 쫄보라 ㅎ일반을 탔어요​ ​해상케이블카는 총 1.62km 높이 86m로처음 출발때는 몰랐는데 생각보다꽤 높이 올라가더라구요 ​​ ​덕분에 탁 트인 바다 풍광을 감상할 수 있으며이날 날씨가 정말 좋아 바로 옆 영도의 모습과 타워와 남항대교까지 한 눈에 보이네요​ ​생각보다 좀 길게 케이블카를 탔는데요 개인적으로 여수와 비슷한 거리인것 같아요 ​  ​ 용궁 구름다리는 암남공원입구에 위치케이블카를 타고 내린 탑승장 옆으로 있는계단을 따라 걸어가면 쉽게 갈 수 있어요​ ​ 용궁구름다리는 입장료가 있어요 개인 1,000원 / 단체 (10인이상) 8,00원​이용시간 3월~9월 09:00~18:0010월~2월 09:00~17:00​​ ​암남공원에서 동섬을 연결하는  용궁구름다리127m 폭 2m 로 일직선으로 펼쳐진 다리로새롭게 세워진 의 명물인데요 ​​ ​바다이 철망바닥으로 만들어져 자세히 보면 아래가 다 보여쫄보인 저는 사실 앞만 바라보고걸었던거서 전진했던것 같아요 ​하지만 워낙 튼튼하게 만들어져위험한 느낌은 전혀 없어요​​ ​ 케이블카 타고 올때 본 풍경인데이렇게 섬을 둘러싸고 있어요 ​​ ​동섬과 의 풍경을 360도 파노라마로즐길 수 있는  명소로 날이 좋아 더 이쁘네요​ ​이날따라 바람이 너무 불어서 정신이 없어사진찍을때도 흔들흔들했지만 지금 다시 사진을 보니 정말 아름답네요​​ ​낮에 탔지만 밤에 야경을 보면서 타도 이쁠것 같아요다음에 탄다면 석양과 야경을 동시에 볼 수 있는시간대에 타볼려고요.. 이번에는 살짝 애매해서내려오는길에 석양을 감상할 수 있었습니다 ​ ​  케이블카를 타고 내려오는길에잠시  거북섬 테마 휴양공간을 들려보았어요​해수욕장 동쪽 앞바다에 있는 바위섬으로섬 모양이 거북이와 닮아 거북섬이라고 하네요 총 365m로 꽤 긴 길이로 바다 위에 세워져 바다 위에 걷는 기분특히 산책로가 잘 마련되어 낮과 밤두번 걸어보았는데 다른 분위기를 즐길 수 있어요   ​바다 위 다리 끝에는 전망대가 있어영도 봉래산 흰여울길 그리고 태종대까지 한 눈에 감상할 수 있게 되어 있으며소원을 비는 장소도 있어 저도 한번 빌어보았네요​​ ​다리를 따라 다시 로 넘어오는길제가 숙박한 페어필드 메리어트가 저 끝에보이네요 ​케이블카와 용궁구름다리 그리고 거북섬까지한 세트로 묶어서 돌아보기 좋은 코스로3~4시간이면 충분히 다 돌아볼 수 있어요​​ ​이번  중 유일하게 날씨가 좋았던 케이블카를 타서 그나마 맑은 하늘사진을 올릴 수 있게 되었는데요.. 을 가신다면꼭  해상 케이블카 탑승해보세요!!​​   ​  ​​​​ 
​​당일치기 나들이를 계획하고 한 장소에서 이동하기 편리하면서 볼거리가 거의 다 모여있는 곳을 찾아보니  가볼만한곳 지가 딱이었어요어떤 동선이었는지 알려드려볼게요​​ ​​거의 같은 위치에 모여있어서   순서는 어디를 먼저 가도크게 상관은 없지만 뚜벅이라면소개하는 순서로 이동하면 무난할거에요 1.해수욕장주소: 서구 암남동​​우선   가볼만한곳 시작점은대한민국1호 공설 해수욕장부터 스타트했어요규모는 그리 크지는 않지만 잔잔한 파도와부드러운 모래질이 매력적인 해변 중 하나에요​​ ​​에서 가장 유명한 해운대를축소해놓은 것 같은 느낌이 들기도 하는  해수욕장은 여름에 물놀이하기에도딱이라 성수기   으로도 좋아요​  ​​다른 해수욕장에서는 볼 수 없는5m 높이의 다이빙대도 있어서 특별한 곳이죠(수심에 따라서 운영이 제한되어 있음)​​ ​​또 다른 놀거리로 오리배도 있어요보통은 호수나 저수지 또는 강에서만 타는데워낙 파도가 잔잔해서 탈 수 있어요​​ ​​바다 위에서 즐기는 오리배라특별한 추억을 남길 수도 있을 것 같아요단점이라면 30분에 35,000원이라는조금은 부담스러운 가격이니 참고하세요​​ ​​아이와 함께라면 모래도구놀이하나 챙겨와서 시간을 보내는 것도 괜찮아요(화장실도 해변가까이 있어서 편해요) 2.구름산책로주소: 서구 암남동 19-4​​해변에서 걸어서 1분거리에거북섬과 연결되어 있는 구름산책로가있어서 코스로 이동하기에 편해요바닥이 스틸 그레이팅으로 되어있는 구간도있어서 나름  스카이워크에요​​ ​​걸어가면서  케이블카도볼 수 있고 하늘과 바다의 경계 구분이 없는멋진 뷰도 감상할 수 있어요낮도 예쁘지만 불이 들어오는 야경도 예뻐요(다만 밤에는 주변 풍경이 안보임)​​ ​​전망을 할 수 있는 공간에서는망원경도 있고 아래가 보이는 투명유리구간도설치되어 있어서 나름 소소하게  스카이워크 즐길 수 있으니 걸어보세요​​ ​​거북섬은   구름다리 사이에있는데 전국의 거북바위와 해수욕장의 초창기모습을 사진으로 구경할 수 있어요 3.해상케이블카주소: 서구 해변로171​​마치 바다 위를 떠가는 듯한 기분을느껴볼 수 있는  해상 케이블카는1.62km거리를 이동하는데 아래가 훤히 보이는캐빈까지 있어서 나름 스릴도 즐길 수 있어요​​ ​​최고 높이가 86m라고하니 아찔하죠!고소공포증이 있다면 바닥 아래부분이 막혀있는일반 캐빈 에어크루즈로 즐겨보세요​​ ​​야경도 좋지만 낮에 탑승하면  용궁구름다리 모습도 보이고 영도와남향대교까지도 조망할 수 있어요​​ ​​달랑  케이블카 타고끝나는게  아니라 3층에 위치한 스카이하버루프탑 전망대에서 뷰도 보고예쁜 포토존에서 인생사진도 남길 수 있어요​​ ​​어린왕자 등장인물로 구성되어 있는포토존을 비롯해서   의 추억을담기에 모자람이 없을 것 같네요공중그네 체험도 있는데 운영여부는 확실치않으니 미리 문의해보고 가세요 4.스카이파크 다이노어드벤처주소: 서구 암남공원로 181​​암남공원으로 이어지는스카이파크 1층에는   공룡 공원이조성되어 있어서 아이들과 함께즐거운 추억을 만들면서 시간보낼 수 있어요​​ ​​역동적으로 움직이지는 않지만조금씩 동작을 하고 소리까지 나오기때문에다이노어드벤처의 역할은 하고 있어서아이와  가볼만한곳 지로 갈만해요​​ ​​참고로  케이블카를굳이 탑승하지 않아도  용궁 구름다리의주차장에 세우고 방문할 수 있어요입장권이 없는 무료시설이라 부담도 없구요​​ ​​공룡 외에도 다양한 컨셉의포토존과 체험 또 푸드존까지 잘 조성되어있어서    혹은 당일치기나들이로 방문하기에 무난한 곳인 것 같아요​​ ​​시간이 여유있다면다이노어드벤처에서   공룡보고이어져있는 암남공원으로 진입해서두도전망대까지 산책해보는 것도 괜찮아요 5. 용궁구름다리주소: 서구 암남동 620-53​​마지막은 코스는  용궁구름다리인데 여기로 곧장오려면 암남공원 주차장에 세우고해상 케이블카 탑승했다면 공룡 공원에 있는길을 통해서 이동하면 갈 수 있어요​​ ​​ 해수욕장에서 차로 이동하면5~6분 밖에 걸리지 않아서 반나절 당일치기 가볼만한곳 장소로 괜찮아요입장요금은 1,000원이고 하절기 마감시간은09:00~17:30분까지니 참고하세요​  ​​길이는 127.1m 폭 2m의 다리인데바닥이 스틸 그레이팅(철망)으로 되어있어요소요시간은 길게 잡고 15~20분이라서 가볼만한곳 짧은 스케줄로 괜찮을거에요​​ ​​오션뷰 하나는 정말 끝내주긴 하지만다른  스카이워크는 무료입장과 비교하면뭐가 크게 다르게 느껴지지는 않았어요​​ ​​비슷한 청사포다릿돌전망대와오륙도스카이워크는 무료이니 참고하세요(각자 다른 매력이 있는 것 같아요)​​ ​​전체적으로 시간이 크게 소요되는지는 없어서   가볼만한곳 5곳은당일치기로도 충분하니 떠나보세요순서는 거꾸로 시작한다고해도 상관없어요​​  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53해상케이블카광역시 서구 해변로 171구름산책로광역시 서구 암남동 129-4해수욕장광역시 서구 암남동해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181  
안녕하세요코코아미에요 :)​지난 추석 연휴 때 저는  센트럴파크에 있는 문보트를 타러 갔었어요.​보름달 아래에서여유롭게 즐기는 문보트 그림 같았던 시간, 같이 보실까요?​ [인천  ]  문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 먼저 떠나기 전 센트럴파크 보트에 전화를 걸었어요.​몇 시까지 운영하는지몇 시까지 가야 하는지,​문보트타러 갔는데 문보트 못 타면 속상하잖아요.​잘 기억은 안 나지만아마도, 5시 30분까지 오라고 말씀해 주셨어요 코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 그냥 모르면 저는 전화해요.전화하면 더 정확하게 친절하게 알려주시거든요.​제가 전화한 곳은  코마린  이스트 보트하우스입니다.~​문의전화 : 032-831-4609​ [인천  ]  문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 ​급하게 결정 내리고 간 거라안전속도 준수하며 빠르게 밟고 도착한  센트럴파크!!​ 주차는 센트럴파크 주차장에 하시면 편하시고요.​는 무료주차를 하려고 갓길에 많이들 주차하시더라고요저는 안전하게 주차장으로,​ 코마린 보트와도 가까워서 좋았어요.​주차비도 3-4시간 정도 머물렀는데 3000원 나왔어요!이 정도면 괜찮은 거 아닌가요? ^^​ 마치, 외국에 온 듯,사람이 정말 많았고밖은 북적거리는데​호수에 있는 사람들은 여유로워 보였어요.​이걸 보니 더 타고 싶네요 제가 도착한 시간은 정확히 5시 25분쯤, 해가 뉘엿뉘엿 어두워지기 시작해요.​ [인천  ]  문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 여러 보트가 있지만​제가 보기에는 문보트가 가장 인기가 있는 것 같고요문보트도 예약 없이 당일 방문해서 탈 수 있지만 엄청 오래 기다리셔야 해요.​패밀리보트나 구르미보트는대기시간이 있지만 짧고 금방금방 타실 수 있더라고요. 가격은 다 비슷비슷해요 거리두기 4단계 적용으로​6시 이후 2인까지 탑승 가능하나3인 이상이어도2차 접종하면 탑승 가능하셔요​얼마 전 에버랜드에서는4단계 적용으로 2인 이상 놀이기구 탑승 금지, 주민등록등본 확인하는데그게 뭔 의미가 있나 싶더라고요사람은 그렇게 많은데, 탈 때만 민증 확인하고불편하기만 하고​​탑승 전, 구명조끼도 입으셔야 하고요 사이즈별로 정리가 잘 되어있어서맞는 걸로 입으시면 됩니다.​ [인천  ]  문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 ​표를 예매하셨다면 이제 기나긴 대기시간을 거쳐야 해요.​저는 야경을 보며 힐링을 했어요사진 감상하시죠~ 마치 홍콩에 온 듯, 외국인도 정말 많고걸을 때도 비켜서 지나갈 정도로 사람이 정말 많았어요.​ [인천  ]  문보트 탑승하기, 센트럴파크 데이트 ​전광판에 내 번호가 뜨면입장을 해요 곳곳에 포토존이 잘 되어있어서 사진을 찍을 수 있고​입장하시고 나서 담요를 꼭 챙겨가세요!담요도 준비되어 있답니다.​ 포토존 이 외에 더 많고요. 입장하시고 나서도20-30분 정도 대기시간이 있어요​들어간다고 해서 금방 타는 게 아니었어요.​그래도 문보트 타니까 기대하며 기다렸어요 문보트를 탑승하고나서,안전수칙을 듣고​문보트에 모터는 있지만탑승자가 운전을 하셔야 해요.​물 위에서 운전하는 거라저는 생각보다 어려웠어요.​지금 생각해 보니,운전하는 것처럼 운전하시는 분이 왼쪽에 앉으시는 게 좋은 것 같아요.​전 오른쪽에 앉아서왼손으로 운전하다 보니, 좀 힘들었습니다.​이제 다시 사진 감상 30분의 짧은 시간이었지만짧게 느껴지지 않고 좋았어요. 운전하고 목적지까지 가는 것보다잠시 멈춰서 사진도 찍고,​라푼젤 영화를 보는 듯했어요 제나는 무슨 생각을 할까요? 저희는문보트에서 보름달에 소원을 빌었어요.정말 추석 연휴에 잘 탄 듯​ 깜깜한 밤,꺼지지 않는 불빛이 참 아름답죠 사람 사는 맛과여유로움을 느끼고 싶으시다면 센트럴파크 문보트,어떠세요? by AURA 
​​​​​​​​​제주도 워크샵을 기대했건만인천 가 웬말인가  ​그래도 이때아니면 언제 가보겠나 싶어서 다녀온 인천 출장 후기​워크샵 장소는 인천  센트럴파크 호텔이었어요맞은편에 바로 경원재가 있어요 ​​​​​​​​전통적인 한옥건물과 그 뒤의 현대적인 건물의 조화신도시 느낌이 물씬나는 건물들이네요 ㅋㅋ ​​​​​​​​​​호텔 로비 들어가는 입구는 이렇게 생겼어요  ​​​​​​​​로비 층고가 높아서 개방된 느낌이에요  ​​​​​​​​​워크샵 시작 전이라 각지에서 올라온 실무자들의 체크인 행렬 ​​​​​​​​​연속 3번째 끝방 당첨된 우리대체 왜...?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​저희 방은 패밀리 트윈룸입니다 :D이미 짐을 어질러놓고 찍어서깔끔하지는 않다는 거 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​고된 여정에 지친 쑤니따로 자려고 트윈룸 잡았는데패밀리 트윈이라 더블침대 1개, 싱글침대 1개 구성이었어요​저와 같이 자고 싶어하는 쑤니땜에더블침대에서 같이 잤다는 TMI^^ ​​​​​​​​객실은 올드하다고 볼 수도 있고클래식할수도 있다고 할 수 있는 그런 인테리어 ​​​​​​화장실은 깔끔했는데파우치 놓을 공간이 없는게 조금 아쉬웠어요 저는 호텔 세면대가 넓어서 파우치 놓고 쓸 수 있는게 좋거든요ㅋ ​​​​​​​​​따로 어메니티가 있는 건 아니고샤워실에 샴푸, 린스, 바디클렌저가 구비되어 있어요 ​​​​​​​​반신욕하기 좋게 욕조가 있었는데쑤니랑 놀기 바쁘니까 반신욕은 다음기회에....ㅋㅋ만약 혼자였으면 했을 거 같아요​같이 간 다른 선생님은혼자 반신욕하고 일찍 주무셨다는 얘기 ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​​다른 호텔들과 비슷하게 구비된 일회용품들과냉장고가 들어있는 문 ㅋㅋ  ​​​​​​​​​화장실은 유리문으로 되어있는데굉장히 호불호 갈릴 수 있는 디자인 ㅋㅋㅋㅋㅋ블라인드 있긴하지만 비즈니스 관계로 오신 분들에게는상당히 불편할 수 있는,,,, ​​​​​​​​​샤워가운도 있었어요  ​​​​​​​​보통 오션뷰라고 하면 파크뷰보다 더 좋지만인천  센트럴파크호텔에서는 다른 얘기오션뷰라고 하기에는바다가 너무 멀리있고 공사중인 그냥 바닷가...?ㅋㅋ​  ​​​​​​​​바로 아래쪽엔 작은 공원이 있어요 ​​​​​​​​​1일차 일정이 끝나고 저녁 산책을 하러 밖에 나왔어요불켜진 경원재의 모습도 아름답네요 ​​​​​​​​​​경원재와 더위사냥 모양의 건물 ​​​​​​​​​​​경원재와 센트럴파크호텔은 정말 바로 맞은편에 있답니다 ㅋㅋ길건너서 찍은 센트럴파크호텔 ​​​​​​​​​​그리고 길쭉이로 찍힌 쑤니와 나   ​​​​​​​​​​ 센트럴파크는 저녁에도 산책 및 운동하기 좋은 곳반짝반짝 불빛들이 밤에 화려하게 빛나서 예쁜 곳  ​​​​​​​​멀리서부터 밝게 빛나던 이 건물은보트를 탈 수 있는 곳이었어요 ㅎ이스트보트하우스 East Boat house  ​​​​​​​​불빛이 엄청 화려하고 분홍색 달 모형이 있어서사진찍기 좋아보였어요 ㅎ  ​​​​​​​​보트가격은 생각보다 비싸서타보고 싶었지만 과감하게 패스  ​​​​​​​​공원 산책로에는 사슴공원이 작게 있었어요이런곳에 사슴이 있을줄이야 ㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​밤산책을 하며 간단하게 한잔 할 술집을 찾을 계획이었으나생각보다 멀리 떨어져있고 힘든 우리는편의점에서 맥주와 컵라면을 사서 방으로 들어왔다는...ㅋㅋㅋ​​​밤에 찍은 객실의 뷰바다 어디있죠? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​아 그리고 여기 콘센트가 살짝 약한 느낌이에요그리고 침대 옆에 콘센트 두세개씩 있어줘야 좋은데여기 한개있고 반대쪽 벽에 한개 있고 그런거 같더라구요?이부분은 조금 불편했어요 ​​​​​​​​​컵라면 증말 맛있었다.... ​​​​​​​​​반대편 객실에 다른 선생님 방 구경갔는데파크뷰 장난아니네요 ㅋㅋㅋㅋ여기 호텔 창문이 누래서 이렇게 보이긴하지만경원재 바로 앞에 있고 공원이 시원시원하게 보여서센트럴파크호텔 묶으실거면 무조건 파크뷰 달라고 하세요!!   ​​​​​​​​​​다음날 오전일정 마치고 체크아웃그리고 센트럴파크 가서 밝을때의 모습을 구경해보기로 ㅋㅋ ​​​​​​​날씨가 좋아서 좋네요 :) ​​​​​​​버스타러 가는길에 보인 #인천도시역사관시간이 많다면 한번쯤 들어가서 구경하는것도 좋을듯 합니다 ㅋ ​​​​​​​​아 그리고  센트럴파크  중 하나가#트라이보울 이거였어요특이하게 생긴 건물인데 여기서 전시회도 하고 공연도 하고 그렇다고합니다 인천 오기 전에   검색하고 했을 때꼭 나오는 곳 중에 하나였어요 ㅎㅎ근데 그냥 건물구경하는걸로 끝~~^^ ​​​​​인천 는 신도시 느낌이 제대로 나는 곳이고차 없이 다니는 건 조금 힘들어요그래서 주변에 공공자전거 및 킥보드가 많은 거 같더라구요 ㅋ​걸어서 여기저기 다니기엔 거리감이 있어서음식점이나 술집, 카페 찾아다니는게 쉽지않았습니다..​그리고 센트럴파크호텔 주변에 편의점이 없어요 ㅋ저희도 보트타는 곳에 있는 편의점 이용했는데걸어서 10-15분 정도 걸립니다 ​​호텔에서 조식은 잘 먹지않는편이라 사진은 없고전날에 연회장에서 먹은 뷔페는 그럭저럭 괜찮았습니다 ㅎ잡채와 잔치국수가 맛있었음 ​​그럼 이제 후기 끝!​​​ 
안녕하세요! 두덩이에요 :)오늘은  가볼만한곳을 소개하려구요!해상케이블카입니다~  제가 친구와 해운대 여행을 갔을 때에는요즘 필수 코스인 블루라인파크를 탔었거든요?거기는 뭔가 전체적인 느낌이 알록달록하고갬성 한 스푼 얹은 느낌이라면,이번에 갔던 곳은 영도와 남항대교그리고 용궁 구름다리, 힘센 파도가 치는 기암절벽까지.  바다 위 감동의 파노라마를 즐길 수 있었어요! 장거리 연애를 하니 좋은 점.예전에는 여행으로만 갔던 지역들을이제는 일상 데이트 장소가 되었다는 것이에요.그래서 이렇게 이색적인 데이트들도 다양하게검색해 보고 경험하게 되는 것 같구요!​아마 이날 여기에 간 것도 맨준님이 아니었다면,저에겐 여행 코스 중에 하나가 되어있었겠죠? 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 전화 : 051-247-9900매일 09:00 - 20:00마지막 티켓 구매 시간 19:30​매달 정기점검일 있으니 사전에 확인하는 게 좋을 것 같아요~  가볼만한곳들을 치면 해상케이블카보다는요트투어, 앞서 이야기 한 블루라인파크, 해수욕장 등관광지가 주로 나와요.저도 사실 영도에 이런 곳이 있다는 걸 맨준님 덕분에처음 알게 된 사실이거든요?  주로 이쪽 지역으로 여행을 오면 뭐..서면, 해운대, 광안리를 거의 가지영도는 코스에 잘 안 넣게 되는 것 같아요.저도 친구들과 여행을 자주 왔지만 늘 비슷한 코스들이었구요! 그런데 이번에 영도 근처에 저의 취향을 저격하는포장마차 거리도 있고,바다 바로 앞에서 해산물을 즐길 수 있는 해녀촌도 있구... 다 제가 좋아하는 스타일들의 곳이라다음엔 색다르게 이쪽으로도 여행 계획을 짜봐야겠어요!수여니 데리고 가야지...ㅎ 쨌든 저희는 무인발권기로 티켓을 구매했어요.바닥이 통유리로 되어 있어 발 아래의드넓은 바다를 볼 수 있는 크리스탈크루즈 왕복으로 끊었습니다.가격은 2만원입니다~​ 가볼만한곳으로 해질 때 가면 더욱 예쁠 것 같은해상케이블카에 저희는 해가 쨍쨍한 시간대에갔지만 반짝반짝 빛나는 바다가 아름다웠어요.노을 질 때, 그리고 해가 없는 야경도 모두각각의 아름다움을 관람할 수 있을 것 같아요!  티켓을 가지고 타는 곳으로 올라갔어요!기념품샵도 있었어용 주말에는 타는 시간도 예약을 하고 그러는 것 같은데,저희는 월요일이라 그런지 시간 예약 이런 거 없고줄 기다리는 것도 없이 바로 탑승할 수 있었어요!   블루라인파크처럼 감성은 부족한? 것 같지만타기 전에 뭔가 설레더라구요!​탑승 종류는 저희가 구매한 바닥이 투명한 캐빈과바닥이 막혀있는 캐빈 이렇게 두개였어요.바닥이 막혀있는 캐빈이 오천원 더 저렴한데,뚫려 있는 캐빈이 뭔가 더 긴장되면서 바다를 더욱 가까이즐길 수 있는 것 같아요! 설레는 마음으로 탑승!안에 블루투스 연결도 가능해서 음악을선곡해서 탈 수도 있어요 :D근데 잘 끊기는 것 같아서 저희는 안 했어요 ㅠ  가볼만한곳으로 연인과의 여행을계획하신다면 저는 해상케이블카를적극 추천하고 싶어요!​아니면 썸탈 때..?단둘이 블루투스 음악 분위기 좋은 거 틀어놓고예쁜 바다, 풍경 바라보며 가만히 있어도로맨틱 그 자체거든요..!  가족들과 함께 와도 정말 소중한 추억이 될 것 같네용 해가 중천에 뜬 시간이었지만,해가 바다에 비춰 더욱 빛나고 있었어요.이 배경으로 사진을 찍으면 얼마나 인생샷이게요?​저랑 맨준님이랑 사진 찍기 바쁘다가 어느덧절반을 와 있었습니다.사진 찍고 가만히 앉아 풍경을 바라보는데,정말 아름답다는 생각밖에 안 들었어요.그 자체로 힐링?  이 풍경을 폰으로 다 담을 수는 없지만,오늘 하루 조금이나마 영상 보고 힐링하세요~  저희는 왕복으로 끊었고, 파크스퀘어 광장에 도착했어요. 가볼만한곳으로 해상케이블카를 일정으로 추가하기에 좋은 점이가 다양했어요!도착하자마자 보인 소원의용소원을 빌고 재물운을 기원하는 용이 크게 있었습니다.많은 분들이 이곳에 자신이 간절하게 원하는 소원을적어놓으셨더라고요!​다들 소원이 성취되기를 바라요~이곳에 소원을 적는 용 비늘은 매표소에서 구매 가능해요  산책하기에도 딱 좋은 코스였어요!중간에 보이던 사랑의 자물쇠.63빌딩에서만 보이던 게 여기에도 있더라구영 ㅋㅋㅋ가보지는 못했지만 여기 전망대에 모멘트캡슐이라고 추억을 저장하는 곳도 있다고 해요!VR스카이스윙이라는 공중그네도 있으니특별한 추억을 만들기에 딱일 것 같습니다 ㅎ  걷다 보면 이렇게 푸른 바다도 볼 수 있었고,곳곳에 사진 찍기 좋은 곳들도 많았네영!!​이번에  가볼만한곳으로 추천할 곳 하나 추가!해상케이블카에서의 시간들이 너무 소중했어요.특히 좋아하는 사람과 가니 주변의 것들이 다 아름다워 보이구요~이때 배가 엄청 부른 상태였는데,중간중간 사진도 찍고 산책하면서 금방 소화됐네요 ㅋㅋ  아쉬운 돌아가는 길 ㅠ^ㅠ아 참, 여러분 여기 티켓 버리지 마세요!1시간 무료 주차가 가능하니 차를 가지고 오신 분들은꼭 챙기시기를!!!​그리고 차를 안 가지고 오면 편도로 끊어서주변 관광지들도 돌아보고 하면 좋을 것 같습니다~특히 여기 어린왕자, 공룡 등 어린 친구들이 좋아할 만한들도 많아서 가족단위의 손님분들도 많이 계셨어요! 저는 이날 맨준님과의 데이트를 마치고 저녁에돌아가는 날이었어요.돌아가기 전에 맨준님이 사준 지갑...  하루 종일 맛있는 거 먹여주고예쁜 곳 데려가 주고특별한 지갑도 선물 받으니 정말 완벽한 하루였네요~ 언제나 아쉬운 귀갓길..하지만  가볼만한곳도 리스트 하나 추가하고해상케이블카에서의 추억들도 가득 만들고!힐링 된 시간들로 또 한주를 힘낼 수 있을 것 같네요~여러분들도 오늘 하루 화이팅!  ​ 
  해수욕장 바다  놀거리 스카이파크  어린왕자글/사진 : 백령도해병슬슬 뜨거운 여름이 다가오니여행지도 시원한 곳을 찾게 되는 것 같아요  해수욕장도 그 중에 하나인데함께 즐길 수 있는 가까운 주변 여행지까지모두  바다를 볼 수 있어요​​​ ​​멀리 이동할 필요없이한 포인트에서 편하게 움직일 수 있다는게장점인데요 어떤  놀거리와​가 있는지 하나씩 이야기해보려구요​​​ ​​아마  해수욕장을 시작으로구름산책로와 거북섬 그리고 케이블카만 타도반나절 일정은 충분할 것 같아요​​​ ​​해상케이블카를 타고 스카이파크에서  어린왕자를 테마로​꾸며진 조형물도 구경하고공룡파크와 암남공원 그리고 용궁구름다리까지하루 코스로도 볼 수 있어요​​​ ​​하나같이  로유명한 곳이니 여행코스로 몽땅 구경해봐도​충분히 추억에 남을 것 같네요 1.해수욕장​​먼저 아직 개장은 안했지만지금부터 당장 물놀이를 즐겨도 부족함이 없는  해수욕장이에요​​​ ​​워낙 파도가 잔잔한 해변이라아이가 있는 가족이 물놀이하기에 최적이에요(다만,주차가 쉽지 않은게 단점)​​ ​​유아도 물놀이하기에 약한파도라 가족 나들이로 해변에서 돗자리 하나펼치고 피크닉해도 딱이에요아래에서 이야기하겠지만 요즘  놀거리로​오리배와 투명배를 탈 수도 있어요​​  ​​부드럽고 질 좋은 모래사장도 해변의 매력 중 하나인데요 아이와 함께간다면 모래놀이 도구도 챙겨보세요​​​ ​​화장실은 해변 중앙에 있는임해 행정봉사실 건물에 있어서 찾기 쉬워요개장하면 간이탈의장과 샤워장도생길 것 같은데 그때 다시 또 포스팅해볼게요 ​​​ ​​해변에서 해상다이빙대가 있는오른쪽으로 이동하면  인 거북섬과구름산책로를 곧장 만날 수 있어요 2.전동오리배/투명카약​​주로 저수지나 호수에서만만날 수 있는 오리배를   바다에서도즐길 수 있다니 새로웠어요​​  ​​워낙 파도가 잔잔해서오리배도 가능한데요 밟아서 작동하는 것이아니라 전동이라 편해요​(4인까지 탑승가능하고 35,000원이었어요)​​​  ​​대여하는 곳은 거북섬으로 가는 구름산책로 입구에 있는데 오리배 뿐만 아니라투명카약도 있으니 참고하세요 3.구름산책로​​해수욕장과 함께  바다를​전망하기에 좋은 구름산책로는 무료입장이라부담없이 즐길 수 있는 시설이에요​​ ​​바닥에는 아래가 훤히 보이는스틸그레이팅으로 되어있는 부분도 있어서스릴감까지 느껴볼 수 있어요​​ ​​걷는 내내  끝없이 펼쳐져 있는 바다와 해상케이블카가 이동하는 풍경까지볼 수 있다는게 매력적이에요​​ ​​해변의 전체모습도 볼 수 있고 놀거리로 오리배를 타고 있는 모습까지구경할 수 있어요 다이빙대는성수기에 운영하는지 저도 궁금한 부분이네요 4.스카이파크/ 어린왕자​​케이블카를 타거나 도보로갈 수 있는 스카이파크에는  들이​꽤 잘 조성되어 있는데요​​ ​​특히 전망대에 올라가면 어린왕자의 컨셉으로 만든 포토존들이가득 있어서 사진찍기 좋아요 ​​ ​​입장료가 없어서 가족과 함께또는 연인,친구와 함께 드라이브로 들리기도괜찮은 장소가 아닐까 싶어요​​ ​​감천마을에도  어린왕자가 있는포토존이 있지만  스카이파크에는 바다뷰와함께 즐길 수 있다는게 장점이에요​​ ​​만약 케이블카를 타지 않고방문한다면 용궁구름다리로 이어지는 암남공원주차장에 세우면 이동이 편해요그리고  놀거리로 케이블카도 빠질 수 없는코스이니 안타봤다면 타보세요​​ ​​1층에는 공룡파크도 조성되어 있고먹거리를 파는 식당가도 있어요 또 걷고 싶다면암남공원 숲길도 이어지니 가보세요 5.용궁구름다리​​역시나 바다 전망을 볼 수 있는용궁구름다리인데요 비록 입장료가 있긴하지만​1,000원이라서 비교적 부담없어요​​ ​​총 길이 127.1m의 스카이워크를걸어갔다가 되돌아오는 방식인데요 소요시간은10~20분이면 충분히 볼 수 있어요​​ ​​처음 시작한 해수욕장부터용궁구름다리까지  바다는 여행하는 내내질리도록 볼 수 있을거에요​​ ​​마감시간이 오후 5시30분이라​시간 체크 잘해서 동선을 짜는게 좋을거에요이왕이면 해변과 가까운 숙소로잡으면 1박2일 코스로 보다 여유가 있어요​​ ​​케이블카 근처나 암남공원아래 조개구이도 유명하니   놀거리와 즐기면서 참고하세요​​  해수욕장광역시 서구 암남동구름산책로광역시 서구 암남동 129-4해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53암남공원광역시 서구 암남동 산193  
 지난  일정에서  여행 메카로 불리는 해상 케이블카를 타보았어요.​이곳은 바다를 가로지르며 다양한  를안겨주는 동시에 스카이파크와  용궁 구름다리 등을둘러볼 수 있는 일석삼조의 멋진 관광지였답니다.  ​  ​ 1.   베이 스테이션2017년에 만들어서 최고의 인기를 얻고 있다는 인 케이블카를 타기 위해서는 앙남동에 있는송림공원의 베이 스테이션으로 향해야 했어요.​주차장도 넓어서 편하게 주차를 한 후 곧바로 매표소로향했는데 열 체크와 방문자 관리를 꼼꼼하게하고 있더라고요.​​​ 이용료는 대인 왕복 기준 15,000원인데 바닥이 투명한크리스탈 크루즈를 이용하려면 20,000원을내야 했어요.​우리는 조금 더 멋진  바다 풍경을 내려다보고자크리스탈을 선택했답니다.​​​ 크루즈를 타기 전에 4층 전망대로 올라가서바다 구경을 먼저 해봤는데요.​ 여행 중 날씨가 가장 좋았더래서 완전기대가 되는 순간이었답니다.​​​ 저 너머 바다를 건너면서 오가는 에어크루즈들도 보이고구름다리도 눈에 들어오는 것이 전망대에서만바라보는 것도 아주 보기 좋더라고요.​하지만 저 에어크루즈에 몸을 실으면 이보다 몇 배는더 멋진 장면을 감상할 수 있겠지요?​그래서 곧바로 4층 승강장으로 달려갔답니다.​​​  2.  해상 케이블카역시 오픈을 한지 몇 해 되지 않아서인지 다른 여행지들보다는 차량 안팎의 모습이아주 깔끔했어요.​다행히 평일이라서 대기하는 사람도 거의 없어서재빠르게 차량 안으로 오를 수 있었답니다.​​​ 드디어 우리가 탑승을 한   해상 케이블카가출발을 했는데요.​처음 스타트를 할 때는 서행을 하더니 건물 밖을나서면서부터는 스피디하게 쭉 앞으로 나가는 것이에요.​​​ 그리고 우리가 탑승을 한 크리스탈 크루즈는 이렇게바닥이 아주 맑고 퉁명해서 발아래에 있는 바다가확연하게 보였답니다.​​​ 바다를 가로질러 이동을 하는 이 차량의 높이는 최대86미터까지 올라가는데 점점 더 높이 올라가는순간 뷰는 더욱 멋지게 바라 보이고 마음또한 아주 경쾌해졌어요.​​​ 차량 내부에는 블루투스 스피커를 통해서 음악 감상을할 수도 있었는데 그 덕분에  여행에서의분위기를 만끽하게 되었지요.​​​ 중반부에 다다르니 끝없이 이어질 것만 같은  해상 케이블카의 행렬이 눈에들어왔는데 이 또한 장관이었답니다.​​​ 송림공원을 등지고 우리가 도착을 할 목적지인  풍만한 안남공원을 보니 도심 풍경과는또 다른 멋진 경관을 보여주었답니다.​저 너머  용궁 구름다리도 보였는데 특이한 형태의다리 모습이 저곳도 가봐야겠다는 생각이 들었답니다.​​​  바다 경치를 더욱 만끽할 수 있는 둘레길도한눈에 내려다보이더라고요.​저곳은 얼마 전 낙석으로 인해 구간 폐쇄를 했는데 재정비를 하고 나서 6월 중으로 오픈을 한다는군요.​​​   해상 케이블카를 타고 안남공원으로 다가올수록 자연 경관은 더욱 멋지게 다가왔는데요.​특히나 구름다리로 이어져 있는 동섬의 모습이참으로 인상적이었어요.​​​  3.  스카이파크 소원의 용 야외광장  케이블카에서 내리면 이곳에서도  들로 아주 가득했는데요.​정말이지  여행 하면서 시간 가는 줄 모르고이곳저곳 정신없이 돌아다녔지요.​​​  스카이파크로 나왔는데 공원의 대부분의 조형물콘셉트는 노란색이었어요.​아이들이 아주 좋아할 만한 것들로 가득했지요.​​​ 곳곳에 편히 쉬어갈 수 있는 파라솔도 있었는데 나뭇잎형상으로 디자인을 해서 마치 숲속에 있는듯한 느낌이 들었답니다.​​​ 바람이 불 때마다 파르르 소리를 내면서 빙그르 도는바람개비도 보기 좋았도 크고 작은 사이즈들의달팽이들도  여행에서의 진풍경이었어요.​​​  스카이파크의 또 하나의 는 바로 곳곳에멋지게 세워진 공룡들의 모습이었어요.​​​ 마치 쥬라기 공원을 들어선 것 같은 느낌이 들었는데크기 또한 실제 모습과 흡사하게 만들어 놓았을뿐만 아니라 움직이기도 하고 소리도나서 흥미롭게 보게 되더라고요.​​​  4. 전망대 포토존 스카이파크의 옥상 전망대에도 볼만한 것들이아주 많다고 해서 엘리베이터를 타고 올라가 보았지요.​​​ 그런데 이곳은 어린 왕자의 콘셉트로 다양한 조형물을세워 놓았더라고요.​어른이 된 어린 왕자도 캐리어를 끌고 다니면서 여행을 만끽 하고 있는 모습이었어요.​​​  해상 케이블카를 내려다보며 공중 그네를 탈 수도있었고 타임캡슐을 보관하는 장소도 있었답니다.​연인이 함께 와서 추억의 기록을 가득 담아 놓는곳으로도 아주 인기가 높은 곳이었지요.​​​ 난간에 앉아서  바닷바람을 만끽하는 어린 왕자가어찌나 멋지게 보이는지 한참을 바라 보기도 했지요.​​​  5.  용궁 구름다리스카이파크에서 예쁜 조형물들을 실컷 구경하고 사진도원 없이 찍고는  용궁 구름다리를 보러 갔는데요.​계단을 따라서 아래로 조금 내려가야 했어요.​​​ 그렇게 약 5분 정도 이정표를 따라서 걸어 들어가면매표소가 나오는데요.​입장료는 1인당 1,000원으로 비교적저렴한 편이었답니다.​​​ 이곳의 관람 가능 시간은 오전 9시부터저녁 6시까지인데요.​입장 마감 시간은 오후 5시 30분까지이니  여행을하는 분들이라면 시간에 참고하시기 바랍니다.​​​  용궁 구름다리의 가장 멋진 풍경은 바로 입구에서전경을 내려다보는 곳이었는데요.​이를 배경으로 기념사진을 찍는 분들도상당히 많이 있더라고요.​​​ 그리고 이곳 구름다리를 경계로 위로 올라가는산책로가 보였어요.​바로 갈맷길로서 이곳을 오르내리면서 바라보는풍경도 멋진  였지요.​​​ 갈맷길을 따라 올라가면서 보이는  용궁 구름다리의모습 또한 볼만했는데 에어크루즈를 타고 오면서보인 반대편 모습으로 가파르게 솟아 있는동섬의 모습이 이렇게 보니 아찔하네요.​​​  6.  구름 산책로스카이파크와  용궁 구름다리 그리고 갈맷길도실컷 둘러보고 나서 다시 주차를 한 송림공원 방향으로  케이블카를 타고 이동을 했는데요.​이날 바람이 엄청 거세서 차량이 계속 흔들렸는데정말 스릴 넘치더라고요.​​​ 그리고 송림공원 방향에서 출발할 때와는 달리 도착할때 즈음에 보이는 구름 산책로는 상당히멋지게 보이는 것 있죠?​​​ 그리고 그곳에서 바라보는  바다와 영도와남항대교의 풍경도 아주 멋스러웠답니다.​​​ 구불구불 이어져 있는 구름 산책로는 해수욕장까지연결이 되어 있었는데 이곳 또한  여행 코스로찾아볼만하니   케이블카를 이용하는분들이라면 함께 방문해 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171베이스테이션광역시 서구 해변로 171 케이블카 하부정류장해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​ 
   케이블카들   주변 분들 보니 이번 추석 명절에는 으로 내려오고 싶어 하는 분들도 꽤 있더라고요. 어디 가보면 좋을까 물어도 보시기에   해상케이블카는 어떠냐 권했었어요. 해운대나 광안리 쪽은 저녁에 가고 는 역에서도 가까운 편이니 첫 코스로도 거리상 알맞은 곳이거든요. 거기다 연휴에도 쉬지 않고 운영한다더라고요.​  케이블카까지는 역에서 차로 17분 정도 대중교통을 타도 35분 정도 걸리는 거리라 가까운 편인데요. 건물 안쪽에 주차장도 있어 차를 가져가도 괜찮았어요. 다만 주말에는 사람들이 몰리는 통에 금세 만차가 돼버려서 아쉬움. 200미터 거리에 남항 주차장에 주차를 하고 조금 걸어야 했습니다. 참고로 탑승권 소지시에 주중에는 1시간 주말에는 2시간까지 무료주차가 가능했어요!​​​​ 베이스테이션이라고 적혀있던 문으로 들어가면 바로 매표소가 나오는데 입구 쪽에 영업시간과 이용요금 등이 나와있어서 미리 보고 들어갈 수 있더라고요. ​​  케이블카 운영시간은 평일 09:00~20:00 / 주말 09:00~21:00 발권 마감은 마감 30분 전까지 가능했습니다.  입장료는 바닥이 뚫려있는 크리스탈캐빈은 성인 1인당 2만 원, 일반인 에어크루즈는 1만 5천 원이었는데요. 경로 우대나  시민, 영유아 할인 등이 있으니 이 부분도 참고하세요. 저는  주민이라 신분증보여주고 4천원 할인을 받을 수있었네요. ​​​​ 안쪽 매표소에서 티켓을 발권할 수도 있고 옆쪽에 무인발권기에서 구입도 가능해요. 저는 바닥이 없는 크리스탈 크루즈를 왕복으로 선택해서 타봤지요.​​​​ 탑승하러 가기 전 주변을 둘러보니 층마다 사물함도이어서 짐 보관도 가능했습니다. 큰 짐 보관은 이쪽에 하면 되겠더라고요. 아쉽지만 무료는 아니고 유료였는데 생각보다 저렴하진 않아서 차라리 숙소에 놔두고 가는 편이 좋을듯하고요.​​​ ​  해상케이블카 탑승장은 4층~ 에스컬레이터를 타고 올라가면 바로 보인답니다.  이때 한참 사람이 없던 때라서 줄 오래 서 지 않고 금방 탈 수 있었어요. 일단 탑승 전 손소독과 발열 체크는 필수~ 거리두기하며 줄 서게 할 수 있도록 바닥에 체크도 되어있었어요. ​​​​​  에어크루즈와 크리스탈크루즈가 오천 원이나 차이가 나서 고민했는데 바닥이 투명하게 뚫려있어 바다 위를 떠다니는 듯한 느낌을 받고 싶다면 조금 더 주더라도 크리스털이 좋을듯하고요. 그냥 경치만 볼 거라면 일반으로 타시면 돼요!​​​​ 출발할 때 덜컹하는 것이 살짝 무서울뻔했으나 이내 슝~ 스피드를 내며 달려나가는데 기분이 좋더라고요. 일단 많은 사람들을 태우지 않고 일행들끼리만 탈 수 있어 더 신나는 것 같기도 하고요. ​​  ​​​​ 바닥이 뚫려있어 시원시원한 뷰가 가능하고 바다풍경도 실컷 볼 수 있었어요. 날씨가 맑아서 그런지 주변 풍경들도 멀리까지 보이더라고요. 출발할때 보이던 구름다라와  거북섬은 한바퀴 돌아보고 마지막에 둘러보기도 좋았답니다. ​​​​ 요게 2017년에 처음 생겼는데  바로 타보고 싶었으나 밀려드는 인파에 줄 설 자신이 없어서 2년이 지나서야 타볼 수가 있었네요. 아무래도 여기 살다 보니 이런데 무뎌서 꼭 타야 할까 싶기도 했는데 막상 타보니 재밌기도 하고 맑은 날 보는 풍경이 아주 멋졌답니다. 최고 86미터 높이에서 162km 바다 위를 가로질러 운행을 하는 거라 결코 짧은 편은 아니더라고요. 근래 타본 것중에 가장 길었어요.​​​​ 바로 근처 산책로도 보이고  바닷물이 이렇게 맑았나? 싶을 정도로 파란 물속도 볼 수 있었네요. ㅎㅎ​​​​​ 탑승하면 안쪽에 블루투스 스피커가 있어서 연결해서 노래도 들을 수 있는데 후기들을 보니 잘 안되는지 대부분 이용을 안 하더라고요. 하기야 어차피 우리끼리 타는 거라 폰으로 재생해서 듣는 것도 불편함은 없었어요. ​​​​ 최근 개통한 용연구름다리 역시 위에서 볼 수 있었답니다. 나중에 내려서 저쪽까지 걸어서 가볼 수도 있었는데 이때는 잠시 문을 닫은 상태라 아쉽지만 다음을 기약해야 했어요. 최근에 가보니 아주 잘 해놓았던데 조만간 여기 후기도 올려볼게요!​​​​  크루즈에서 내려보면 바로 먹거리와 놀거리들이 보이는데요. 아이들이 좋아할 만한 체험이라든지 핫바와 핫도그 파는 곳도 있고 기대하지 않았는데 꼭 휴게소 느낌도 들어서 구경하는 재미도 있었답니다. ​​​​  밖으로 나가면 공원이 잘 꾸며져있어서 도시락 싸와서 소풍하고 싶은 그런 곳이었어요. 공룡들을 볼 수 있는 다이노어드벤쳐가 있는 곳이라 그런지 실제로 움직이는 모형도 있었고요.​​​​ 바로 옆으로 스카이 하버 전망대가 있으니 거기도 꼭 올라가 보세요. 처음에 갈까 말까 했는데 솔직히 공원 쪽보다는 위로 올라가는 게 더 가 많았답니다. ​​​ 작은 분수대도 있고 사진 찍을 곳도 있고요. 어린왕자가 컨셉인지 여기저기 많이 보이기도 하더라고요. 그다지 높은 곳은 아니었지만 탁 트인  풍경을 한눈에 담을 수 있는 곳이라 오랜 시간 머물다가 내려왔습니다. ​​​​ 아시아 최초의 공중그네 VR 스카이 스윙은 스릴 있어 보이기도 했는데요. 11미터 높이에서 브이알이라니~ 타고 있는 아이들이 즐거워하는 모습만 봐도 얼마나 재밌을지 상상이 되더군요. 참고로 이건 무료는 아니었고 일정 금액을 내야 탑승할 수 있는 거였어요.​​​​ 바로 옆에 보이던 조형물은 모멘트캡슐이였는데 2018년에는 굿디자인상부터 시작해 7개의 상을 받았다고 해요. 1층 매표소에서 8800원으로 캡슐을 구입해서 메시지를 적고 넣을 수 있는 일종의 타임캡슐인데 부상  케이블카에서 또 다른 추억거리를 만들 수 있을 것 같아 가족여행으로 와서 해볼 만하겠다 싶었습니다. ​​​​ 다시 탑승해서 돌아오는 길에 보이던 해수욕장~  여기서 조금만 가면 영도도 나와서 묶어서 가보기 좋아요.​​​​​ 한 바퀴 휘~ 산책하듯 둘러보고 다시 돌아와 구름 산책로랑 거북섬까지 알차게 보고 있답니다. 이번 주 내내 날씨가 좋을 전망이라니  놀러 와서 가볼 곳이 없을까? 찾는다면 한번 들러보세요. :)​​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​ 
인천 드라이브  가볼만한곳 센트럴파크 인천광역시에는 가볼만한곳이 많이 있는데요, 이 중에서도 세련되고 약간 미래 도시의 느낌이 드는 곳 하면 국제도시가 딱 떠오릅니다. 인천 드라이브 겸 해서 이번에  국제도시 한 바퀴 구경해 보았는데요,  국제도시에서 가 가장 많이 있는 곳은 바로 센트럴파크가 아닐까 하는 생각이 듭니다. 국제도시에는 크고 작은 공원들이 많이 있는데, 대부분은 지역 주민의 산책길 정도로 활용이 되는 곳이 많이 있지만 센트럴파크는 인천  가볼만한곳 으로도 많이 언급될 정도가 된 것 같더라고요.  센트럴파크 공용주차장에 주차를 하고 공원 한 바퀴 산책을 해보았습니다. 주변으로 꽤 높은 초고층 빌딩들이 많이 들어서 있고, 그 가운데에 잘 꾸며진 공원이 있는 것이 꽤 멋지더라고요. 공원도 잘 조성되어 있고 산책길에 탈 거리도 있어서 걷고 구경하는 재미가 있었습니다. 사실 날씨가 맑고 화창한 날 방문했다면 더더욱 풍경도 멋있을 것 같았는데요, 이날은 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠습니다. 요즈음 한창 가을 날씨를 즐기기에 좋은 시기가 이어지는 것이 많은데 중부지방은 유독 흐리고 비 오는 날이 많은 것이 계속 아쉽게 느껴지네요.  인천 드라이브 센트럴파크​- 국제도시 한복판의 대표적인 인천 - 공원 내 수로에서 보트 이용도 가능 센트럴파크 구석구석 구경 인천 드라이브로 찾은  센트럴파크. 한쪽으로는 한옥 형태의 한옥 호텔도 보이고, 그 반대편으로 센트럴파크 산책을 해볼 수 있었습니다. 오랜만에 찾은 것은데요, 여전히 깔끔하다는 느낌을 받을 수 있었습니다.   잠시 쉬었다가 가기 좋은 벤치도 많이 있었는데요, 날씨가 이날은 조금 습한 날이어서 그런지 공원 산책을 즐기는 사람들은 꽤 많이 있었는데 벤치에서 쉬는 사람들은 많지 않더라고요. 10월인데 아직까지는 야외에서 쉬기보다는 에어컨 바람이 잘 나오는 카페에서 쉬는 것이 더 좋게 느껴지는 요즈음입니다. 얼른 날씨가 더 선선해지면 좋겠다는 생각이 들었습니다.  인천  가볼만한곳, 센트럴파크에는 가운데로 이렇게 물길이 흐르고 있습니다. 독특하게도  센트럴파크는 바닷물(해수)를 끌어다가 이렇게 공원을 조성한 것이라고 하네요. 조금만 더 가면 인천 바다이니 이렇게 바닷물을 이용하여 공원을 조성하기가 쉬웠나 봅니다.   이렇게 가운데 물길을 이용하여  탈거리가 하나 있는데 바로 보트입니다. 이날도 보트를 이용하여 주말을 보내는 사람들이 꽤 많이 있더라고요. 이렇게 공원 산책로에서 바라보는 풍경도 좋지만 보트를 타고 바라보는  센트럴파크 풍경은 어떨지 궁금해졌습니다.   트라이보올 국제도시 하면 센트럴파크 한편에 있는 이 트라이볼이 생각날 정도입니다. 국제도시가 세련된 느낌의 신도시 이미지가 느껴진 것은 바로 이 트라이볼 이라는 건축물 때문이 아닐까 하는 생각도 듭니다.  트라이볼 가운데로는 물길이 잔잔하게 흐르고 있고, 콘크리트 형태의 다리가 그 가운데에 놓여 있어서 트라이볼 아래를 직접 걸어볼 수도 있습니다. 센트럴파크를 걷다 보면 자연스럽게 트라이볼도 구경해 볼 수 있으니 이 독특한 형태의 건축물도 꼭 놓치지 말고 구경해 보세요.  오늘날 ''하면 이곳 국제도시가 생각나는데요, 그래서 수인분당선의 역과 국제도시를 혼동하는 경우가 꽤 많더라고요. 원래 오래전 인천  하면 수인분당선 역이 있는 옥련동과 그 주변을 말했다고 합니다. 그러다가 이  앞바다를 매립하여 그 위에 조성한 신도시의 이름을 국제도시라고 하게 되면서 지금은 ''하면 국제도시를 일컫는 것이 일반적입니다. 국제도시에는 전철은 인천도시철도 1호선이 지나고 있으며 캠퍼스타운~달빛축제공원역이 국제도시에 있는 인천1호선 전철역입니다.  오늘은 인천 드라이브로 다녀왔지만  센트럴파크는 인천1호선을 이용하면 찾아갈 수 있습니다. 센트럴파크역 3번 출구에 내리면 앞서 소개한 트라이보올을 바로 구경해 볼 수 있고 인천  센트럴파크로 이어집니다.   사실  센트럴파크만 구경을 하기에는 조금 아쉽다는 생각이 들죠? 사진 속 건물은 바로 'G타워'라는 곳인데요, 사실 이곳도 의 대표적인 인곳이기도 합니다. 전망대에 오르면  센트럴파크의 전체적인 모습이 한눈에 내려다보이고 독특한 형태의 건물들이 들어서 있는  국제도시의 건축물들도 한눈에 감상해 볼 수 있습니다. 그렇지만... 코로나 확산으로 인하여 임시 폐쇄된 상태라고 하네요. 그래서 아쉽게도 이날도 전망대 구경을 할 수 없었습니다.    이렇게 인천  가볼만한곳 으로 좋은 센트럴파크를 소개해 보았습니다. 대표적인  인 만큼 날씨 좋은 날 국제도시를 찾아갈 계획이라면 센트럴파크 한 바퀴 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 주변에는 아울렛 등 쇼핑시설도 있고 하니 인천 드라이브로  센트럴파크 구경도 하고 인천  한 바퀴 구경해 보는 것을 추천합니다.   센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250  
 가볼만한곳 여행코스 태종대  등  BUSAN Travel  따뜻한 봄날이 지나고 점점 여름이 다가오고 있는 요즘, 가장 가기 좋은 여행지로 추천드리고 싶은 곳이 바로 이에요. 여러 번 가봤지만 갈때마다 좋은,  가볼만한곳으로 영도의 태종대와 흰여울문화마을, , 광안리, 해운대 등  여행코스와 들을 소개해드리도록 할게요:)​​ 1.  태종대주소: 광역시 영도구 전망로 24태종대광역시 영도구 전망로 24  ​ 가볼만한곳으로 가장 먼저 소개해드릴 곳은 바로 영도의 끝자락에 위치하고 있는 태종대에요. 푸릇푸릇한 나무가 가득한 숲 풍경과 해식절벽, 푸른 바다까지 자연 그대로를 느낄 수 있는 곳이라 많은 분들이 찾는 여행코스 중 하나죠.​ ​태종대는 걸어서 올라갈 수도 있지만 대부분 오르막길이고 많이 걷는게 힘들다 하시면 다누비열차를 이용해서 주요 포인트에서 내려서 구경할수도 있어요. 그래서 저는 다누비열차를 타고 올라가기로 했답니다:)​ ​ 가볼만한곳 태종대의 다누비열차는 성인기준 1인 3,000원이구요, 태종대 전망대부터 영도등대, 태종사를 거쳐 다시 광장으로 내려오는 코스에요. 중간중간 원하는곳에서 내리고, 둘러보다가 다음 열차가 오면 또 타고 하면서 자유롭게 이용할 수 있어요.​   ​다누비열차를 타고 올라가니 금방 도착한 첫번째 목적지인 태종대 전망대에는 매점도 있고 바다가 보이는 카페도 있고, 탁 트인 뷰를 볼 수 있는 전망대도 있어요. 여기서 간식으로 물떡과 어묵을 먹었는데 뷰 덕분인지 훨씬 더 맛있게 느껴지더라구요:)​  ​가장 마지막 코스인 태종사에 다시 내려서 숲길을 걸어보니 특별하지 않아도 걷는것 자체로 힐링이 되는 곳이었어요. 여름에는 여기에 수국이 가득 피어난다고 하니 수국 시즌에 와도 좋을 것 같아요. 태종사에 들렀다가 돌아오는길에 산 뒤로 보이는 바다와 그 위의 배까지 완벽했던 풍경이었답니다.​​ 2. 영도 흰여울문화마을주소: 광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​요즘 가장 핫한  가볼만한곳 중 하나인 영도 흰여울문화마을은 꼭 가봐야할  여행코스죠. 어딜 가나 만날 수 있는 오션뷰 카페와 예쁜 포토존, 아기자기한 마을 곳곳의 매력을 느낄 수 있는 장소에요.​ ​대형 카페보다는 작고 아기자기한 카페들이 많아서 발길닿는대로 걸어다니며 원하는 곳에서 시원한 커피한잔 하며 시간을 보내면 그게 바로 여행코스가 되는 곳!​  ​바다와 맞닿아있는 이 길은 흰여울문화마을의 절영해안산책로인데요, 이 길을 걸으며 여행 감성을 제대로 느껴볼 수 있답니다.​ ​루프탑 카페로 추천드리는 곳은 흰여울비치, 컵넛, 에테르, 더레이지캣 등이 있구요 흰여울점빵이라는 곳에서 오션뷰로 즐기는 라면과 토스트도  가볼만한 곳 중 하나에요.​  ​ 3. 자갈치시장주소: 광역시 중구 자갈치해안로 52자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​에 가면 시장에 가서 이것저것 먹거리도 구경하고 현지의 분위기를 느껴보는것도 좋은데요, 이번에 여행코스 중 하나로 자갈치시장에 다녀왔어요.​  ​주말이라 그런지 사람도 정말 많고 열기도 뜨거운 그런 느낌이었어요. 각종 생선부터 해물, 건조된 식품 등등 정말 다양하게 판매를 하고 있어 구경하는 재미가 있더라구요.​ ​저는 자갈치시장에서 조그마한 문어 3마리를 구매해서 숙소에서 살짝 데쳐서 먹었더니 정말 맛있는 한끼 식사가 되었어요. 맛집을 찾아가는것도 좋지만 이렇게 시장에서 재료를 구매해서 숙소에서 맛있는 저녁을 해먹는건 어떨까요?​  ​ 4. 해상케이블카주소: 광역시 서구 해변로 171해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​해상케이블카는 송림공원에서 암남공원까지 바다 위에 떠서 의 풍경을 감상할 수 있어요. 해수욕장부터 영도와 남항대교, 기암절벽과 용궁구름다리까지 한눈에 볼 수 있어  여행코스로 꼭 한번 즐겨봐야 하는 곳이랍니다.​  ​케이블카 종류는 에어크루즈와 크리스탈크루즈 두가지가 있는데 바닥이 투명한 유리로 되어 있는지 아닌지가 차이점이에요. 성인기준 가격으로 에어크루즈는 왕복 15,000원, 크리스탈크루즈는 20,000원 입니다.​ ​현장 발권도 가능하지만 입장 줄이 길어서 미리 온라인으로 시간을 지정해서 예매하고 가면 대기없이 입장할 수 있으니 참고해서 이용해보면 좋을 것 같아요.  케이블카 타고 용궁구름다리까지 여행코스로 즐겨보세요:)​ 5. 광안리 해수욕장주소: 광역시 수영구 광안해변로 219광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​광안리 해수욕장은 에 왔다는걸 바로 느낄 수 있는 광안대교가 보이는 메인 뷰로 산책하기에도 좋고 바닷가에 앉아 시간을 보내기도 정말 좋은  가볼만한곳 중 하나에요.​  ​분위기좋은 카페와 술집, 레스토랑 등 젊음의 거리같은 분위기를 느낄 수 있는데요, 밤에는 더 핫하고 활기차게 변하는 매력있는 장소랍니다.​ 주옥같은인생광역시 수영구 남천바다로 29 1층  ​그중에서도 기억에 남는 술집 두곳을 추천드리자면 1등은 이색적인 막걸리를 맛볼 수 있는 주옥같은인생! 진짜 꿀 그대로를 막걸리잔에 넣어서 먹으면 말그대로 꿀맛:) 안주도 하나하나 다 맛있어서 이른 시간부터 웨이팅이 생기는 찐맛집이니 광안리 가면 들러보시는것도 좋을 것 같아요.​ 바딜란광역시 수영구 남천바다로 31-1 3F  그리고 분위기도 정말 좋고 음식도 맛있어서 소개팅 장소나 특별한날 분위기잡고 싶을 때 추천하는 와인바 바딜란. 하몽 플레이트를 주문하면 통으로 하몽을 가져와서 썰어주시는데 구경하는 재미도 있고 먹어봤던 하몽중에 가장 맛있었어요! 여기 파스타와 스테이크도 웬만한 레스토랑 이상으로 맛있으니 꼭 드셔보시길:)​ 6. 해운대 스카이캡슐주소: 광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​마지막  가볼만한곳으로 해운대 블루라인파크의 스카이캡슐을 소개해드리려고 해요. 해운대 스카이캡슐은 미포에서 청사포 사이를 운행하는 캡슐열차로 빨간색, 노란색, 초록색, 파란색으로 된  알록달록하고 귀여운 열차에요.​  ​탑승을 하면 편도로 30분정도 소요가 되구요, 현장 방문해서 바로 티켓을 발권 후 탑승도 가능하지만 사람이 많은 주말에는 미리 온라인으로 예약을 하고 가는걸 추천드려요. 기다리지 않고 예약해놓은 시간에 바로 탑승할 수 있어서 좋더라구요!​  ​해운대 캡슐열차 타고 해운대의 바다와 도시를 감상하며 보내는 시간, 정말 낭만적이지 않나요?​  ​이렇게  가볼만한곳으로 영도의 태종대와 흰여울문화마을부터 , 해운대, 광안리까지 소개해드렸는데 어떠셨나요?  여행코스 정할때 참고해서 도움이 되시길 바랄게요:)​  더 빠른 여행정보는 인스타그램에서 볼 수 있어요:) @minilife_pic님이 Instagram을 사용 중입니다 • 1.9만명이 @minilife_pic님의 계정을 팔로우합니다팔로워 1.9만명, 팔로잉 213명, 게시물 500개 - 미니(여행지,카페투어📸)(@minilife_pic)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​ 가볼만한곳  해상 케이블카 탑승 & ​따뜻했던 지난 주말~ 서울에서 여행 온 친구와 함께 에 케이블카를 타러 갔다! 해상 케이블카 생긴지 5년이 다 돼가는데 이번에 처음 타보는 새럼~ 나야나ㅋㅋㅋ  에 자주 오면서도 항상 해수욕장에서 케이블카가 지나다니는것만 구경했었는데 드디어 타보네!>_< ​​​   케이블카 타는곳   케이블카 타는 곳은 2곳A.  베이 스테이션B.  스카이파크 ​A는 해수욕장에서 타는 곳 / B는  암남공원 방향에서 타는 곳인데 보통 A에서 왕복으로 탑승하는 분들이 많고, 우리도 그렇게 왕복으로 다녀왔다.  케이블카로 타고나서 바로 영도로 이동할거라  해수욕장에 다시 오는게 좋을것 같았음ㅎㅎ  해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 ​​​   케이블카 가격 & 할인 크리스탈 크루즈 왕복 20,000 / 에어크루즈 왕복 15,000원 ​ ▣   해상 케이블카 운영시간 9:00 - 20:00 매표 마감 19:30* 케이블카 내 음식물 반입 금지현장 발권 외에 네이버 예약도 가능해요! ​ ​ 케이블카는 에어크루즈 / 크리스탈 크루즈 두 종류가 있다. ​에어크루즈는 바닥이 막혀있는 케이블카, 크리스탈 크루즈는 바닥이 투명한 케이블카라고 하길래 우리는 크리스탈크루즈로 선택했다ㅋㅋ ​크리스탈 크루즈의 경우 편도 16,000원 /왕복 20,000원 가격차이가 많이 나지 않아서 대부분 왕복으로 발권하시는 듯~ ​​ ​케이블카 탈 때  시민은 할인받을 수 있다고 해서 신나게 신분증을 내밀었는데 주말/공휴일은 할인 제외라고 한다ㅋㅋㅋ 다자녀 가족도 2,000원 할인이 가능하고 36개월 미만 영유아는 무료 탑승! 36개월 이상 ~ 13세 이하는 소인으로 적용되고, 14세 이상은 대인 요금이 적용된다고 한다. ​​  ​케이블카 탑승권을 받아서 이제 4층 승강장으로 올라가면 됨!​​ ​ 1층과 2층에는 물품 보관함이 있는데 캐리어도 넣을 수 있는 큰 라커도 보인다. * 물품 보관함 이용료는 4시간당 소형 1,000원 / 중형 3,000원 / 대형 5,000원 / 특대형 7,000원 ​​ ​주말이라 그런지 승강장에 대기 중인 사람들이 많은 편인 것 같다. 우리는 갑자기 온 거라 예약을 못하고 왔었는데 네이버에서 예약하고 오면 예약시간에 맞춰서 바로 탑승할 수 있는듯했음! 여행 코스 미리 계획하고 오시는 분들은 네이버 예약을 추천한다~​​ ​일요일 점심시간쯤이었는데 20분 정도 기다렸다가 탑승했음! 생각보다 많이 기다리진 않아서 좋았다ㅋㅋㅋ ​​​ ​  케이블카는 원래 8인승인데 보통 때 같으면 8명 꽉꽉 채워서 태우겠지만, 이때만 해도 6인 이상 집합 금지였던 시기ㅋㅋㅋ물론 집합 금지 같은 거 아니라도 일행끼리만 같이 태워줌! 우리는 3명이라 우리끼리만 탑승했다. ​​​ ​케이블카를 출발하자마자 바닷가에 보이는 다리가  구름 산책로! 반대편 케이블카 끝부분에 보이는  용궁 구름다리와 이름이 비슷해서 헷갈렸는데 전혀 다른 곳이다.​​ ​▲  구름 산책로는 해수욕장에서 연결되는 다리고​​ ​▲  용궁 구름다리는 우리가 지금 케이블카로 타고 가고 있는 암남 공원 방향에서 동섬으로 이어지는 다리~ 여기는 입장료가 있어유ㅋㅋ (천 원)​​ ​케이블카를 타고 가면서 오른쪽으로 보면 해수욕장이 한눈에 보인다~  바다가 이렇게 깨끗했었던가! 바다 빛깔이 너무 예쁨! ​​​ ​왼쪽으로는 영도 흰여울길도 보인다.  / 남포동 / 영도는 한 번에 묶어서 여행하기 좋은 코스라 우리도 이날 케이블카 타고 영도로 이동했었다. ​​ ​크리스탈 크루즈 투명 유리바닥에 기스가 많이 나있었는데 사진으로는 잘 표시가 안 나네ㅋㅋㅋ그래도 사진 찍으면 예쁘게 나옴...^_^ ​​ ​  케이블카 탑승시간은 10분 정도로 짧은 편이다. 친구들이랑 신나게 사진 찍다 보니 어느새 벌써 도착해버림! ​​  가볼만한곳   케이블카  ​ 스카이파크에 도착하자마자 포토존이 있다는 3층 스카이 하버 전망대로 올라가 봤다. 탁 트인 전망대에서는 시원시원한 오션뷰를 만끽할 수 있고 곳곳에 포토존이 마련되어 있어서 사진 찍고 놀기도 좋음! ​​ ​어린 왕자 콘셉트인지 여기저기 어린 왕자 동상이 아주 많았던 스카이파크~ ​​​ ​특히 비행기는 인기가 어찌나 많은지.. 아이들이 그렇게나 좋아하는 걸 모르고 내가 눈치 없이 사진 찍겠다고 올라갔네. 내 사진 찍는 와중에도 비행기로 올라오는 아이들ㅋㅋㅋ 미안 이모가 눈치가 없었네~크크 ​​ ​이건 모멘트 캡슐이라는 건데 1층 매표소에서 구매 후 이용이 가능하다고 한다. 가격은 15,000원인데 케이블카 탑승고객은 8,800원으로 할인해 준다고 함ㅎㅎ 여행지에 와서 이런 타임캡슐을 이용해 보는 것도 재밌을 것 같음~​​​ ​인증샷 남기기 좋게 2022 문구까지 나와있는  해상 케이블카 포토존! >_<​​  ​포토존 앞에 있던 동상에 휴대폰을 두고 사진을 찍을 수 있게 돼있는데 우린 셀카를 시도해봤지ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 스카이파크 1층으로 나가면 파크스퀘어 광장이 나온다. 1층 매점에서 간식거리를 구매해서 광장에 있는 벤치에서 드시는 분들이 많았음! ​​​ ​그리고 1층에는 다이노 어드벤처라고 해서 아이들이 좋아할 만한 공룡 모형도 있쥬ㅋㅋㅋ파크스퀘어에서 아래쪽으로 내려가면 아까 얘기했던  용궁 구름다리가 나온다. 내가 다녀왔을 땐 무료입장이었던 때라 제목이 저런데...ㅋㅋ 지금은 입장료 1,000원이지만  그래도 한 번쯤은  가볼만한곳으로 추천할만함! ​​   용궁구름다리 무료입장으로 둘러봐요!  용궁구름다리 무료입장으로 둘러봐요! 해수욕장에서 숙박했던 다음날 아침! 호텔에서 체크아...blog.naver.com ​​ ​이제 다시 케이블카를 타고  해수욕장으로 돌아가는 길~ 영도로 넘어가보자구! ^_^영도 여행 이야기는 다음편에 계속됩니당! :)  ​  ​​​ ​ 
커플스타그램 TOP10 AWARDS​지금까지 찰리랑 사귀면서 겨울철 데이트로 는 항상 만족스러워요. 겨울이 되면 야경도 더 예뻐지고 분위기도 더 로맨틱해진답니다. 저희가 운영하는 커플스타그램에서 가장 인기 좋은 곳들이기도 해요! 갈만한곳 BEST10, 가장 좋아요를 많이 받은 곳은 어디였을까요?   센트럴파크 즐기는 3가지 방법  로 센트럴파크는 빠질 수 없죠! 다양한 색감의 빛들이 어우러지는게 연말에 가면 겨울 감성 제대로 느낄 수 있는 곳이랍니다. 사진도 예쁘지만 실물은 200배 더 예뻐요!​1. 센트럴파크   #1. 강 뷰 + 야경낮이든 밤이든 어서와~​의 랜드마크 센트럴파크는 센트럴파크역 3번출구로 나오면 바로 등장해요. 낮에 가도 밤에 가도 풍경이 예술이에요. 낮에 가면 깨끗한 하늘과 시원한 스카이라인, 탁트인 강 풍경을 볼 수 있어요. 낮에는 비교적 사람이 적어 한적하게 산책할 수 있는 것도 큰 장점이랍니다.  반면 밤이 되면 센트럴파크는 가장 화려한 동네로 변신해요. 빌딩, 보트, 달 등에서 나오는 빛들 덕에 도시 야경을 제대로 느낄 수 있답니다. 특히 밤이 되면 강에 비치는 건물들의 모습이 예술이에요. 원래는 G타워 전망대가 주변에 있어서 더 제대로 이 야경을 감상할 수 있었는데요. 코로나로 아직은 운영을 안 하는 것 같더라고요. 연말이라 산책하면서 예쁜 조명+포토존도 많이 볼 수 있어요.  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​2. 한옥마을  #2. 도심 속 한옥마을너가 왜 여기 있어?​한옥마을은 센트럴파크역 1번출구 쪽에 위치해있어요. 센트럴파크 공원 옆에 위치해 있어요. 크지는 않지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있어서 산책하기 좋아요. 하루종일 걸리는 산책 코스보단 삼십분컷이면 끝나는 가벼운 코스로 좋더라고요. 사람도 많지 않고 깨끗하게 조성해놔서 꽤 여유롭게 즐길 수 있어요.   커플스타그램의 한옥마을 사진은 인기 사진인데요. 밤이 되면 센트럴파크 고층 건물 야경이랑 한옥이 어우러져, 현대와 전통이 섞인 이색 사진을 얻을 수 있어요. 한옥마을의 한옥은 식당이나 카페, 호텔로도 운영되고 있어요. 산책하다 추우면 카페에서 잠깐 쉬었다 간답니다. 이번 크리스마스에는 특이하게 한옥 호텔에서 호캉스를 해볼까봐요? 한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180 ​3.  코마린 이스트/웨스트 보트하우스  #3. 강 위에서 오붓한 시간라푼젤 영화 속 장면 같아​코마린 이스트/웨스트 보트하우스는 센트럴파크에서 즐길 수 있는 액티비티에요. 투명보트나 수상택시, 문보트 등을 탈 수 있어요. 주차는 센트럴파크 주차장이나 갓길에 할 수 있어요. 투명보트와 문보트는 30분에 3만원대로 이용할 수 있어요. 연수구 주민에 2인이라면 2만원대로 할인도 해준답니다.  저희는 가장 인기있다는 문보트를 선택했어요. 문보트도 예약 없이 탈 수 있지만 저희는 대기가 있었어서 미리 예약하는게 좋을 것 같아요. 전광판에 번호가 뜨면 문보트에 탑승할 수 있답니다. 문보트는 달모양 전동 오리배라고 생각하면 될 거 같아요. 모터가 있지만 탑승자가 운전을 해야해요. 오리배처럼 힘들지는 않아요! 편하게 저희가 원하는 위치로 가서 사진도 찍고 놀 수 있어서 좋더라고요. 찰리가 라푼젤 영화 속 한 장면 같다고 했어요. 센트럴파크 야경에, 하늘에 날리는 등불들까지   제대로 즐길 수 있는 방법이랍니다! 코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​오늘 인스타 업뎃 각인데? 뽀인트 있는 사진을 찍고 싶다면 고! 지금부터 소개할 곳들은 커플스타그램에서 유독 저장 수가 많았던 곳들이에요. 각자 개성들이 살앙있는 스팟들이랍니다. 평범한 야경, 풍경사진이 지루하다면 이 곳에서 인생샷을 건져보세요!​4. 포레스트 아웃팅스   오픈한지 한달도 안됐다핫해지기 전에 어서 고고!​일산의 포레스트 아웃팅스는 저희의 단골 드라이브 코스였는데요. 지난달 포레스트 아웃팅스 점을 오픈했다는 소식을 듣고 발빠르게 다녀왔어요. 일산점처럼 역시 어마어마한 규모를 자랑한답니다.  갈만한곳으로 곧 핫해질 것 같아요...그래도 아직 생긴 지 얼마 되지는 않아서 여유로운 편이었어요. 따로 마련된 주차장도 낙낙해서 드라이브코스로도 좋아요. 아쉽게도 반려동물 동반은 불가하더라고요.   포레스트 아웃팅스는 꼭 식물원 온실을 연상케하는 인테리어가 특징이에요. 어떻게 큰 나무들을 실내로 옮겨왔는지 매번 신기해요. 천장에 둥근 조명들도 연말 분위기랑 잘 어울려요. 포레스트 아웃팅스는 식사와 디저트 모두 커버 가능한 곳이에요. 저희는 아직 디저트류만 먹었는데 스콘이  특히 맛있었어요. 새로운  갈만한곳이 생긴 기분이라 아주 뿌듯해요. 아, 계단 자리에서 인증샷 남기는거 잊지마세요! 사람 몰리기 전에 한번 더 다녀와야지~ 포레스트아웃팅스 점인천광역시 연수구 청량로 145 포레스트아웃팅스 점 ​5. 프리미엄아울렛  송현아가 뭐야~?​'송현아'를 아세요? 지역 주민들이 부르는  현대 프리미엄 아울렛의 애칭이랍니다. 어마어마한 크기를 자랑하는 곳이에요. 온센 등 유명 맛집들이 모여 있길래 찰리랑 방문했어요. 규모가 크다 보니 구경하고 싶은 매장들이 다양해서 좋았어요! 덕분에 커플티도 얻고, 귀여운 신발도 하나 장만했답니다.  프리미엄아울렛에서 길을 건너면 바로 트리플스트리트가 등장해요. 영화관, 볼링장, 식당가, 카페 등 역시 없는게 없는 복합문화공간이에요. 드라마 촬영지로도 유명할만큼 세련되고 이색적인 인테리어를 자랑해요. 특히 공중 우산 모음(?) 사진은 커플스타그램에서 저장 수 TOP에 든답니다. 4개의 동으로 나뉘어져있지만 지하에서 다 이어져있는 편이라 추위 걱정 없이 놀 수 있어요. 현대프리미엄아울렛 점인천광역시 연수구 국제대로 123 ​6. 인더쥬 인형 아니구 진짜 알파카​인더쥬는 50여종의 귀여운 동물들을 만날 수 있는  최대의 실내 동물원이에요. 트리플 스트리트 D동 1층에 위치해 있답니다. 주중에 회사에서 스트레스를 많이 받아서 귀여운 것으로 힐링하러 방문했어요. 저희는 데이트팝으로 2인 입장료를 30% 할인받아 이용했어요. 그냥 동물을 구경하는게 아니라 사육사분께서 각 동물에 대해 설명도 해주셨어요. 핵심만 쏙쏙 뽑은 명강의였어요.  찰리가 작년에 선물해준 알파카인형의 실사화를 처음 봤어요. 사람이 근처에 와도 신경쓰지 않더라고요. 아이들이 놀라지 않게 자연스럽게 인증샷을 찍었어요. 요 사진이 제일 저장수가 많았답니다. 그 외에도 왈라비, 사막여우, 페럿 등 귀여운 동물들이 많아 심장 부여잡느라 힘들었어요. 페럿은 하루 15시간이나 잔다 하던데 눈 뜬 모습을 못 봐서 아쉽긴 했어요. 이색적인   코스로 친구들에게 맨날 말하고 다니는 장소기도 하답니다. 인더쥬인천광역시 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층 ​7. 케이슨24  나만 알고 있던 노을 맛집 푼다​케이슨24는 저희의 단골 드라이브 스팟이에요. 레스토랑, 전시회, 공연장, 카페 등이 있는 복합문화공간이에요. 다른 노을 맛집에 비해 아직까지는 한적한 편이라 요즘 같은 시국에 자주 방문하게 되는거 같아요. 2층 레스토랑에서 밥을 먹고 3층으로 올라가면 멋진 루프탑이 있답니다. 조금 추우니까 따뜻하게 입고 가는게 좋을 거 같아요. 하지만 앞에 가리는거 하나 없이 시원한 서해 노을을 감상할 수 있는 베스트 장소에요. 멋지고 흔하지 않은  를 찾고 계셨다면 바로 여기에요!   노을 맛집이지만 밤이 되어도 케이스24는 예뻐요. 테라스가 감성적으로 꾸며져 있고 테라스 자리들이 쫙 있어서 꼭 해외여행 온 기분이 들었어요. 아! 옆 쪽으로 좀만 가면 한강에만 있던 즉석라면도 끓여먹을 수 있었어요. 추운 날씨에 따뜻한 라면 국물이 얼마나 맛있게요!? 케이슨24인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 ​근처로 가면 가 더 많지~는 드라이브하기도 좋아요. 찰리의 뉴 붕붕이랑 다녀온 근처 30분 컷 코스를 정리할거에요. 자연도 2배로 즐기고 로맨틱한 시간도 보내보아요~​8. 소래습지생태공원  낭만이 흐르다 못해 넘쳐 흘러,, ​소래습지생태공원은 소래포구에 있는 습지생태공원이에요. 낭만적인 분위기와 깔끔한 산책로가 매력적인 곳이랍니다. 주차는 공영주차장에서 가능해요. 최초 30분까지는 300원이에요. 소래습지생태공원은 습지가 특징이지만 산책로 데크길이 잘 되어 있어서 깔끔하게 구경할 수 있어요. 중간중간 벤치도 있어서 쉬어가기도 했어요.  지금 소래습지생태공원에는 운치있는 갈대밭이 있어요. 갈대밭 덕분에 낭만지수가 200% 충전된거 같아요. 빨간 풍차를 포인트로 사진을 찍으면 그것이 바로 인스타 감성샷이랍니다. 이곳은 심지어 염전을 실제로 보유한 공원이라고 하는데요! 그래서 염전 체험도 할 수 있고  를 다양하게 만나볼 수 있어요. 소래습지생태공원에서 힐링하고 소래포구로 넘어가 조개구이를 먹으면 완벽한 코스랍니다. 소래습지생태공원인천광역시 남동구 논현동 1-55 ​9. CGV DRIVE IN 스퀘어원 먹으러 영화관 가는 사람 손!​CGV DRIVE IN 스퀘어원은 동춘역 근처의 자동차 극장이에요. 잠실 자동차극장이 없어지면서 가까운 자동차극장이 없어서 아쉬웠거든요. 그러던 중에 CGV DRIVE IN 스퀘어원이 생겼다는 소식에 당장 달려갔어요. 저에게는 가장 행복했던  갈만한곳이었답니다. 예매는 일반 극장에서 하듯 CGV 어플로 할 수 있어요. 2시간 전부터 입장 가능하고 선착순으로 자리를 잡을 수 있어요. 한 시간 전에 갔는데도 차들이 줄 서 있더라고요.  CGV DRIVE IN 스퀘어원에서 걸어서 5분거리에 홈플러스가 있어요. 미리 주차를 하고 홈플러스에서 음식을 사오기로 했어요. 스퀘어온 쇼핑몰에서도 음료를 샀답니다. 원래 저희는 먹으러 영화관 갈정도로 영화관 매점에 진심인 편이었거든요. 이제 취식이 되지 않아 아쉬웠던 한을 CGV DRIVE IN 스퀘어원에서 풀었어요. 즉석라면, 햄버거 등등 먹느라 초반 30-40분은 영화에 집중하지 못했어요. 시국이 풀릴때까지 영화관은 CGV DRIVE IN 스퀘어원만 갈거에요. CGV DRIVE IN 스퀘어원인천광역시 연수구 동춘동 926-15 ​10. 월미도  썸 탈출의 메카, 월미도!​아직도 인천의 자랑 월미도는 밤이 되면 핫하답니다. 월미도는 선착장과 테마파크, 공원이 어우러진 인천의 또 하나의 랜드마크에요. 드라이브 겸 오랜만에 추억의 월미도에 방문했어요. 찰리에게서 고백을 받은 곳이 바로 월미도라 저희에겐 의미가 깊은 곳이랍니다. 저희처럼 원미도에서 사랑이 시작된 다른 커플들도 많겠죠?! 월미도의 바다와 노을은 로맨틱 무드를 만드는데 일등공신이거든요.  하지만 월미도의 핵심은 역시 테마파크죠. 알록달록한 색감이 미국 놀이동산에 온 거 같아요. 개인적으로 커플스타그램 중 월미테마파크에서 찍은 사진이 제일 마음에 들어요. 날씨가 추우니까 디스코팡팡, 바이킹 대신 관람차를 탔어요. 둘만의 공간이라 더 낭만적이었어요.  를 찾다가 월미도까지 왔는데, 차 타고 온 보람이 있더라고요.  월미도인천광역시 중구 북성동1가 98-352  지금까지 찰리랑 다녀온  갈만한곳 BEST10을 정리했어요. 찰리의 픽은 식물의 생기가 가득찬 포레스트 아웃팅스에요. 제 원픽은 간식 천국 CGV DRIVE IN 스퀘어원이랍니다. 앞으로도 커플스타그램에 올릴 핫플을 찾는 여정은 계속될 거에요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
인천  가볼만한곳 센트럴파크는  바닷물을 이용한해수공원이라죠.​한옥마을 할리스 카페와 산책삼아 걸었던 산책로를 따라사슴과 투명보트까지  정말 많았습니다.​​​ 1.인천  한옥마을 할리스 카페🅰️인천 연수구 테크노파크로180​🎯영업시간 월~금 09:30~21:30토~일 09:00~22:00​​친구들과 점심을 먹고는 커피 한 잔을 하기 위해 찾은 곳은인천  센트럴파크 중심한옥마을이 자리하고 있었고호텔인 경원재와 식당가그리고 할리스 카페가 자리하고 있습니다.​​ ​​몇년전에도 찾았던 곳이기도 한데그 땐 식당가에 주차가 가능했는데이젠 따로 공영주차장을 이용해야 하더라구요.주차정보는 아래에서 알려드릴께요.​​ ​​입춘이 지났는데어찌 이리도 날씨가 매서운지오늘 엄청 춥더라구요.하지만 하늘빛이 어찌나 예쁘던지춥지만 예쁜하늘 때문에용서했어요.ㅎㅎ​​​  ​점심시간이 살짝 지난 시간이지만손님들은 꾀나 많았습니다.특히나 창가자리는 경쟁률이 높았어요.​한 자리가 있었지만천장누수가 있다고 하니우린  해수공원이 살짝 보이는곳에 자리했습니다.​​ ​​인천  한옥마을 할리스 카페봄시즌이라 딸기메뉴들이 많았습니다.딸기주스를 비롯해딸기바스크치즈,딸기치즈스윗박스​ ​​늘 그렇듯 따뜻한 아메리카노와딸기치즈스윗박스를 주문했습니다.​​ ​늘 별다방만 갔었는데오랫만에 마셔보는 할리스 커피그래서 인지 맛있더라구요.딸기는 정말 신선했습니다.​커피와 수다타임은 소화계와 정신건강에많은 도움을 주었습니다.^^​​​ 2.  센트럴파크🅰️  인천 연수구 컨벤시아대로 160​​ ​커피를 마시고는 집으로 가기전인천  가볼만한곳 센트럴파크파란하늘과 높은빌딩과 수면에 비친 모습이너무도 멋스럽습니다.가장 높은 빌딩으로 보이는것이바로 포스코빌딩이라고 합니다.​​ ​신도시 건물의 모습도아주 특이하니 이 또한 를 제공하네요.​ ​​날씨가 좋다면 빨간색 파라솔 아래에서연인들 데이트는 물론가족나들이 하기에도 좋겠다 싶어요.​​ ​​무척이나 추웠지만 노란색의 보트가 오더라구요.뭘까? 승객도 있고바로 인천  수상택시라고 합니다.​  ​인천  수상택시는센트럴파크 경관을 조망하는유람선 선박이라고 합니다.​이곳 인천  센트럴 파크 버스킹이라고씌여진 곳에서 유턴을 하여출발점으로 다시 되돌아 가는모습을 볼 수 있었습니다.​​ ​​수상택시가 지나는 모습을 보곤수면을 가로지르는 인도교를 따라건너가 보았습니다.​대한민국만세의 집으로 통하는아파트도 보였어요.​​ ​​트라이보울과 G타워의 모습도 다리위에서 볼 수 있었습니다.다음엔 전망대에 올라 좀 더 위에서  국제도시센트럴파크의 전경을 한눈에 봐야겠어요.​​ ​다리위에서 보았던 우리가 커피 마신 인천  한옥마을할리스 카페와 식당가의 모습도보였어요.​​ 3. 사슴사육장🎯관람시간1월~5월,10월~12월10:00~18:00하절기 6월~9월 10:00~20:00​휴장일  매주 월요일 ​생각지도 못하던 사슴 사육장을만났습니다.그런데 뿔이 하나는 잘린듯 하니이상하다~ 싶었죠.​그런데저와같은 생각을 하는 분들이많은지 설명이 있었습니다.​​ ​​사슴들은 일년에 한번씩 묵은 뿔이 떨어지고 새로운 뿔이 돋아 난다고 합니다.​​ ​귀여운 꽃사슴들 예쁜뿔이 자라겠죠.​​ ​​사슴농장을 지나니 물레방아와전통정자가 있어 마치 한국정원의 연못위 정자가놓여진듯 합니다.그 위로 아주 신비로운 모습의보트가 지나더라구요.​​ ​포스코빌딩쪽으로는보트하우스가 있어 문보트등 탈 수 있는데겨울철이라 바람을 막아주는투명보트가 인기있는듯 합니다.아마도 저녁시간엔문보트가 인기겠죠.​​ ​그렇게 둘러보곤 다시다리를 건너갑니다.​​ ​​렌즈를 한껏 땡겨 찍어본트라이보울담엔 저기까지 걸어가봐야지~어제 발목을 살짝 접질러 오래 걷는것이 조금은 불편해가보고는 싶었지만오늘은 여기까지~^^​​ ​​주차장으로 가는길 수상택시 타는곳이 900M라고쓰여있더라구요.아마도 G타워, 트라이보울이 자리한곳 즈음이 아닐까 하는 생각입니다.​​ ​​인천  한옥마을 기와지붕이높은 빌딩과 어우러지는 모습입니다.​​ 4. 인천  경원재 앰배서더​🅰️ 인천 연수구 테크노파크로 200​5성급 전통한옥호텔이랍니다.친구의 말에 의하면인천공항으로 해외로 신혼여행을 가는신혼부부들 여행전 숙박을 많이 한다고 합니다.그리고 해외여행객도 한옥호텔이라인기가 많다고 하네요.​​ ​연회장건물이 따로 있었습니다.크기도 큰거 같아요.​​ ​​ 5.센트럴파크 공영주차장🅰️ 인천 연수구 테크노파크로 164​ ​ 한옥마을 가기전 공영주차장이1층인듯 지하의 주차장이 있습니다.주차장으로 들어가 오른쪽은 보트하우스 방향입니다.​ ​​주차장은 무인정신기가 설치되어 있었고24시간 운영으로주차요금은 1시간당 1000원입니다.​​ ​인천  가볼만한곳 센트럴파크 바다와 한옥마을할리스카페사슴과 수상택시, 보트등  많은 공원담엔 한바퀴 제대로 돌아봐야겠어요.​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180할리스 인천한옥마을점인천광역시 연수구 테크노파크로 180경원재 앰배서더 인천인천광역시 연수구 테크노파크로 200 센트럴파크주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 164 
​  케이블카 등   가볼만한곳   여행 중 떠오르는 여행지는  다. 해수욕장에서 보이는 케이블카!   케이블카는 데이트 코스, 가족 여행지 등 남녀노소 체험하기 좋다. ​특히, 케이블카 탑승 후 내려서 암남공원, 공룡공원, 용궁구름다리 등을 만날 수 있다. 왕복으로 가도 되고 편도로 가서  구경 후 내려와도 알찬 여행을 할 수 있다.​​​ ​  케이블카 타는 곳은 2곳으로 나뉘어진다. 첫 번째는 해상케이블카 베이스테이션이고 두번째는 해상케이블카  스카이파크다. ​첫번째 탑승장 근처 는 송림공원,  거북섬, 해수욕장, 조개구이 맛집 등이 있다.​두번째 탑승장 근처 는 용궁구름다리, 공룡공원, 암남공원 숲길 등이 있다.​​​ ​건물은 총 4층으로 되어있다. 1층이 매표소와 물품 보관함,  어묵 등 먹을 곳이 있으며 2층이 수유실이다. 3층은 베이 테라스 전망대와 카페가 있으며, 4층이 승강장이다. 루프탑에는 옥상정원이 있으며, 송림공원과 연결된다.​  케이블카 주차장 위치는  서구  해변로 171 해상케이블카 송림 주차장에 주차하면 된다.​​​ ​이용요금은 왕복, 편도 등 종류가 많다.​에어크루즈 : 왕복 대인 15000원, 편도 대인 12000원크리스탈 크루즈 : 왕복 대인 20000원, 편도 대인 16000원스피디 크루즈 / 프리미엄 크루즈 / 자유이용권 등​자세한 정보는 이미지를 참고하기 바란다.​​​ ​3층 전망대의 모습은 해수욕장과 케이블카 전경이 보인다. 쉴 수 있는 벤치도 있고, 바람 쐬며 풍경 감상하기 좋다.​​​ ​ 해상케이블카 탑승 시간은 10분 정도 걸린다. 주말에는 사람이 많아 대기시간이 많으니 평일 또는 오픈 어택을 추천드린다.​먼저  베이 스테이션 ->  스카이파크 방향으로 탔고, 커플이서 가면 다른 분과 동행해서 탈 수 있다.​​​ ​핸드폰 블루투스를 연결해서 음악을 들으며  케이블카를 탈 수 있고,  풍경이 한눈에 보인다. 아래는  거북섬에서 사진을 찍으며 관광하는 여행객들을 만날 수 있다. ​​​ ​크리스탈 크루즈를 타면 이렇게 바닥이 투명하다. 바다의 푸른 색감을 잘 느낄 수 있으며, 밤에 타면 야경 뷰를 감상할 수 있다. 풍경이 아름답고 바다 케이블카는 국내에 별로 없어 체험하기 좋다.​​​ ​내리면 다양한 갈래가 나오는데, 먼저 공룡공원이 보인다. 그런 다음 안쪽으로 들어가면   케이블카  암남공원 숲길이 나온다.​이 숲길은 산책하기 좋으며, 산책로 코스가 나와있어 30분 정도 돌아보는 것도 힐링하기 딱이다.​​​ ​암남공원 산책로 코스는 총 4가지가 있으며, 행복 치유숲길 / 사색의 치유숲길 / 도전의 치유숲길 / 바라기 치유숲길이 있다. 다양한 숲길을 걸으며 간단히 트래킹을 할 수 있다.​​​ ​안쪽으로 들어가면 이렇게 동백 나무길 전망대가 나온다.  암남공원 전망대로 멋진  바다 풍경을 볼 수 있으며, 저 멀리 화물선 배도 구경할 수 있다.​걷는 코스도 어렵지 않아 가족들과 연인, 친구 등 가볍게 걷기 좋은 길이다.​​​ ​그리고 안쪽에는 이렇게 출렁다리도 있다. 여긴 영화 촬영지로도 종종 등장한다. 다양한 체험과 가 많은   케이블카 한 번씩 즐겨보자! ​  해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181암남공원광역시 서구 암남동 산193 ​#해상케이블카 #케이블카 #암남공원 #여행 # #여행 #케이블카​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​ ﻿ 남포동  국제시장 조명의거리 용두산공원 나들이 - 스마트라이프﻿요즘 가기 좋은  여행지를 소개하겠다. 바로  남포동인데 혼자 뚜벅이 여행하기에도 제격인 장소다. 보수동 책방 골목을 시작으로 부평 깡통시장, 국제시장, 용두산공원까지  남포동 가 가득...www.smartlifetv.co.kr ﻿가족 나들이 추천!  영도 흰여울문화마을 산책길 - 스마트라이프﻿5월은 가족여행하기 딱 좋은 계절이다. 어린이날부터 어버이날, 부부의 날까지 가족과 함께 떠나기 좋은 날이 많은데, 1박2일 여행지로 추천하는 곳은 이다. 에서도 봄에 가족과 함께 나들이하기 좋은 ...www.smartlifetv.co.kr ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​ 
2021.8.14.(토)오랜만에 쉐라톤 그랜드 인천호텔에서 호캉스 보냈었던 날, 인천  공원 센트럴파크에서 야경도 보고 다음날 아침 공원 산책도했는데  가볼만한곳으로도 괜찮은 도심속 휴식공간인것같다 ^^"  인천  공원 센트럴파크 야경   가볼만한곳 글.사진/JINI 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 164센트럴공원 트라이애슬론 경기장 주차장인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 우린 호텔에서 숙박할때 다녀온거라 따로 주차장 이용은 안했지만, 네이버 지도에 보면 공영주차장 이용요금이 안내되어 있어서 캡쳐해보았다.센트럴파크 입구쪽에 보면 공영주차장 들어가는 길이 있는데 1시간에 천원정도로 주차요금도 괜찮아보였음 ^^"  저녁8시쯤에 산책삼아 나가봤는데 보트 타려는 사람들도 많아보였다. 작년에 동생, 조카들이랑 같이 보트 탔었던 생각도 나고 ㅋㅋ 그때는 낮에 탔었는데 밤에 이렇게 예쁜 조명 들어올때 보트 타보는것도 재미날것같다 ^^"  보트 타는 입구부터 블링블링~ 확실히 센트럴파크 공원은 인천야경 가볼만한곳으로 좋은듯하다 ^^"  낮에도 예쁘지만 밤에도 반짝 빛나는건 이 보트때문일수도 ^^" 색이 계속 변하고 하니깐 신기하기도했고 물위에 예쁜 보트들이 지나다니니깐 야경이 화려하고 멋져보였다 ^^  담에 여기 보이는 문보트도 한번 타볼까 싶기도 ㅎㅎ  "인천  공원 센트럴파크 야경"   가볼만한곳전체적인 분위기를 영상으로 담아보았다.   진짜 는 언제와도 기분좋아지는게, 여기 센트럴파크만해도 산책하며 만나는 풍경들이 넘 예쁘고 멋지다!!! ^^"  뭔가 잔잔한듯 하면서도 화려해보이는 야경 보면볼수록 빠져드는매력이 있는 멋진 야경 ^^"  첨엔 여기까지만 걸어보려고하다가 ㅋㅋ 다리위에서 보니깐 저~쪽 광장까지 가는것도 괜찮을것같아서 슬슬 걸어가보기로했다 ㅎㅎ 뒤돌아서 우리 호텔이 있던 곳도 한번 더 보고 ㅋㅋ  울 오빠 사진도 찍어줘야징~ ㅎㅎㅎ ^^"  야경이 멋지고 좋으니깐 사진도 많이 찍게되고 ㅋㅋㅋㅋ  호숫가를 따라 산책하니깐 시원한 느낌이 들기도하고 기분이 좋다  인천공원 보니깐 열몇개가 되는것같은데 하나하나 가보는것도 좋을것같고~ 특히 야경은 이곳 센트럴파크에서 보는것도 괜찮은듯하다  지나다니는 보트들이 다 조명이 있으니깐 넘 귀여운거 ㅋㅋ 그리고 물 위에 주위 조명들이 비치는 모습도 뭔가 예뻐보였다 ^^"  그렇게 걷다보니 어느새 경원재 있는곳에 도착! 담엔 여기서도 한번 호캉스해보고싶다~~~~ ㅎㅎ  한옥 건물과 고층 건물과의 조화 달빛아래 경원재 예뻐보이네 ^^ 조만간 예약 알아봐야지 ㅋㅋㅋ ^^ 길을 걷다가 우연히 발견 알럽 센트럴파크!! ㅎㅎ  센트럴파크는 공원 중앙에 큰 호수가 있으니, 경치도 멋지고 산책하기 좋은것같다.  여기까지 왔으니 다리도 한번 더 올라가보고  경치가 참 멋지고 좋은  센트럴파크!!  호텔에 있다가 이렇게 밤에 산책도 나오고 하니 좋네~  이제 다시 숙소로 돌아가는 중~~~ 주위 건물들 야경도 좋고  보트타는곳에서 화려한 불빛이 쏟아져나와서 예뻐보였다 ㅎㅎㅎ ^^"  다음날 아침!! 전날 저녁에 야경을 실컷 감상했고! 아침에 조식먹은 다음 공원 산책 한번 더 ㅎㅎ  오전 이른 시간대라 사람도 거의 없고 전날 저녁에 비해 정말 한산하고 여유로운 공원  센트럴파크 전체 안내지도가 있어서 사진으로 남겨보고  한바퀴 다 돌아볼 시간은 없어서 예쁜 산책로 따라 조금만 걸어보기로했다.  날씨가 좋아가지고~~~ 아침 공원 모습도 예뻐보였다.  특히 이렇게 아침햇살이 비치는 순간에는 더없이 예쁘고 좋아보였던 풍경들 ^^  호텔에 있으면서 주위 공원 산책하러 나오기도하니 기분이 넘 좋았던 ㅎㅎ ^^  아직 보트 운영할 시간이 아니라 호수가 진~~~짜 잔잔했다 ㅎㅎ  인천  공원 센트럴파크 야경,   가볼만한곳이제 날이 꽤 많이 선선해져서 낮에 보트 타보는것도 시원할것같고 저녁에 조명 들어오는 예쁜 보트 타고 공원 야경 한번 보는것도 재미날것같다 ^^" 공원 자체가 예쁘고 좋아서 산책하기 넘 맘에 들었음!!! ^^   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 국내여행, 찐 호캉스 후기 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 센트럴파크  트라이보울 무료 전시회 ​​​ ​ 센트럴파크에 가면 우주선이 내려앉은듯한 혹은 거대한 볼접시 3개가 연결되어 있는듯한 모양의 특별한 건축물이 있답니다 이 특이한 구조물은 바로 인천  복합문화공간으로 내부에선 공연과 전시를 하고 있는곳이예요  ​도대체 누가 건물을 이런식으로 지을 생각을 했을까요?밑은 좁고 위로 가면서 넓어지는 건물이라니 ㅎㅎ​​​​​ ​하여튼 신기하게 생긴 그  센트럴파크 트라이보울에서 무료 전시를 한다하니 바로 들어가봤어요 ​사실 이 공간 꼭 한번 들어가보고 싶었거든요다행이도 현시점 공연은 없지만 전시는 무료 관람이 가능하다니 반갑더라구요 ​​​​​ ​현재 하고 있는 전시는 직조라는 김홍수 작가의 전시랍니다 2021.12.01 ~ 12.12( 켁 ~ 오늘까지였네요 , 전시기간이 짧구나 )다음 전시도 물론 하겠지만 미리 문의하고 가시길 ~!​트라이보울,  센트럴파크  센트럴파크역 3번출구 바로 앞 관람시간 화 ~ 토 13시 ~ 17시반 ( 3층 전시관 ) 일요일 정보없음   월요일 정기휴무 ​​​​ ​밖에서 봐도 특이한 건물구조인지라 내부 모습도 독특해요 들어가는 입구는 구조물 밑 출입구에서 바로 올라가는 계단과 엘리베이터가 있어서 이용하면 되고 올라온후 큐알체크한후 전시 관람하면 된답니다 ​건물 윗부분은 공사현장처럼 철구조물이 다 보이고 그외 바닥과 벽면의 마감은 나무로 되어 있으며 생각보다 규모가 큰곳입니다 ​​​​​ ​ 센트럴파크  트라이보울은 건축의 일반적인 이해를 뒤집어 놓은 건축물이랍니다 ​볼 그릇 3개가 연결된듯한 모습으로 내부로 들어와보니 천정은 평평하지만 아랫부분은 자유로운 곡면의 바닥으로 되어있어서 사뭇 정신없는 형태의 건물이더라구요 ㅎㅎ 이런 건물을 언제 또 들어와보고 구경해보겠어요 ​​​​​  ​현재 전시중인 직조는 미디어아트 전시물이 대부분이였어요전시장 곳곳에 설치된 커다란 화면엔 반복적으로 움직이는 영상들이 보이고 태블릿 크기의 작은 영상들도 서로 연결이 되어 있어요  ​​​​ ​넓은 전시장 규모에 비해서는 전시물은 얼마 안되서 그런지 관람하러 온 사람은 나와 중년부부 두명뿐 ~​멋진 건물 내부 구경하는것도 감사한데 전시도 무료고 거기다 한산하기까지 이렇게나 모든게 맘에 들수가 ㅎㅎ 요즘엔 사람없는데가 최고쥬 ~!! ​​​​  ​ 직업이라는 것은 현실보다 나은 환경을 위해 수많은 고민 속에서 선택하는 행선지와도 같다 정해진 시급이나 연봉에 따라 본인에게 주어진 일들을 처리하며 착실하게 살아가는 사람들이 있는 반면자신이 가진 경험을 토대로 상사를 하는 이들이 있다 특히 장사를 하는 직업군 중에서도 버려진 것들을 활용한 라사이클로 가치를 부여해 수익을 언는 이들도 존재하는데 버려진것을 다시 사용한다는 행위 자체가 굉장히 매력적으로 보인다예술공간 트라이보울 안내문 ​​​​ ​ 그러나 스마트폰의 발달로 인해 다시 시리되어 판매되는 것들이 점점 수요가 줄어들고 있어 이들 또한 자신의 직업유지와 나타나지 않는 후계자들 덕분에 자신의 미래가 언제까지 보장될지는 알수 없지만 계속해서 쌓여가는 물들을 수리해 물건에 가치를 부여한다는것은 분명 매력적인 행위이며 나 또한 이들과 비슷한 방법으로 주변에 방치되어 있는 물건들이나 버려진것을을 수집해 다지털 이미지를 직조하려 한다 트라이보울 안내문 ​​​​ ​건물 크기에 비해선 전시장 규모는 작아서 전시보는데 10분도 안걸린거 같아요 그냥 트라이보울 내부 들어가서 구경해봤다는데의의를 두고 싶다능 ㅋㅋ ​​​​​ ​ 센트럴파크  트라이보울은 인천문화재단이 운영하고 있는 복합문화예술공간으로 원형극장 형태의 공연장과 문화예술교육 전시 등이 가능한 다목적 공간으로 이루어져있답니다 ​처음 이 건물을 봤을땐 도대체 이게 뭔가?실제로 들아가 볼수있는덴가? 싶었는데 이곳에서 공연도 한다니 참 ~ 신기합니다 ​​​​​  ​특이한 모양의 건물 곡선 너머로 보이는  센트럴파크의 빌딩들 저녁엔 이곳에 조명이 더해지고 트라이보울 바닥에선 형형색색의 빛이 나와서 완전 멋져져요 ​하지만 지금 이곳을 지나가는 사람들은 대부분 지역주민으로 다들 운동하러 나온거 같더라구요이리 멋진곳이 관광지가 아닌 동네 공원으로 전락을 한것인가? 좀 아까운듯한 생각도 들구요 ​​​​​   ​밤엔 이렇게나 멋져지는  센트럴파크 이 일대 한바퀴 도는데 40여분 정도 걸리니 데이트코스나 산책코스로도 굿 ​#센트럴파크 ##가볼만한곳#무료전시#트라이보울#전시회#센트럴파크 ​​​​​ ​ 센트럴파크 . 트라이보울 무료 전시회인천1호선 센트럴파크역 3번출구로 올라가면 바로 보이는 트라이보울은 공연과 전시를 하는 복합문화공간이랍니다 ​독특한 건물 내부 구경도 하고 무료전시도 볼수있으니 센트럴파크 가면 한번쯤 들어가보세요전시도 보고 샌트럴파크 산책도하고 시간적 여유가 더 있다면 커피도 한잔하고 오는거 추천요 ㅎㅎ​ ​​​​​​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​ 
​ 인천  야경 트리플스트리트 우산 풍경과  ​날이 흐리다 갑자기 맑아져서 부랴부랴 차를 갖고 출발했던 인천행!​인천공항 하늘정원까지 다행히 차가 막히지않아서 1시간 만에 도착했고 코스모스 구경 후에 인천  야경을 담으러 트리플스트리트로 향했어요​인천 야경 예쁜 포인트가 많지만 송토트리플스트리트는 우산이 펼쳐지는 풍경 넘어도심의 화려한 불빛이 아름다워 요즘 인천 야경 명소의 메카가 되었어요.​이왕이면 흐린 날보다는 맑은 날 방문해서 매직아워부터 야경까지 담기 좋은 곳인데 갑자기 흐려진 날씨에 매직아워는 담지 못했지만 야경은 담고 왔습니다. ​그럼 인천  와 함께 야경 사진 담는 팁도 공유해 볼게요 ​ ​​출발할 때는 하늘이 너무 맑아서오늘 대박 일몰을 볼 수 있겠구나 싶었는데 인천 쪽은 구름이 많아서 이동하면서 기분에도 먹구름이 끼었지만 멈출 수 없었어요​그래도 1시간 이내로 갈수 있는 인천은 언제도 또 갈수 있으니 날 좋을 때 또 가야겠죠?!​​ ​​ 야경을 보러 왔지만 트리플스트리트에는메가박스 영화관, 먹거리, 카페, 키즈카페 등하루 종일도 보낼 수 있을 만큼 시설이 잘 되어있고 비 오는 날 인천 데이트 하기에도 너무 좋을 곳이에요​다만, 비 오는 날은 야경 담기가 어려우니실내에서 보내야 할 것 같아요.​​ ​​ 트리플스트리트 야경 포인트는 D동이에요D동 실내와 연결되어 있는데 메가박스와연결되어 있지는 않았고 실내 연결 다리를 통해서올라갈 수 있습니다.​​ ​​A~D동까지 연결되어 있는 거리 하늘에는이렇게 우산이 쭉 연결되어 있구요 야경 전망대로 올라가면 위에서 우산이 보여요​​ ​​1층 거리에는 카페와 음식점들이 즐비해서영화 보고 밥 먹고 카페까지 한 번에 해결이 가능하겠더라구요. ​​ ​​실외에서 걷다 보니 C동까지 오게 되었는데여기가 완전 실내로 되어있진 않아서 비 오는 날은 우산이 꼭 필요하고 맑은 날에는 시원한 가을바람 즐기며 걷기 좋을 거예요​​ ​​좀 더 자세한 구경은 나중에 하기로 하고D동으로 들어가 길을 약간 헤맨 끝에 전망대로 향하는 통로를 찾았습니다!​​ ​​​ 야경을 담는 전망대는 대략 4층 정도의높이지만 야경 포인트는 약간 더 올라가서 담기 때문에 탁 트인 를 담을 수 있어요​​ ​​비탈진 길을 따라 올라가야 하는데 이미 좋은 자리에는 삼각대를 펼쳐두고 계셨고그 사이를 비짓고 들어가기란 쉽지 않아요.​그래서 다들 일찍부터 와서 기다린다고 하던데야경 사진엔 진심인 편은 아니라서 천천히 올라갔습니다.​​ ​​다행히 약간의 공간이 생겨서 사이드에 지인의 삼각대를 세워둘 수 있었는데요 난간이 있기 때문에 흔들리지만 않는다면 난간에 살짝 걸쳐두고 사진을 담는 것도 하나의 팁이 될 것 같아요. ​또, 오랜 시간 있어야 데이 투 나잇으로 멋진 풍경을 담을 수 있고 계속 서 있을수는 없기 때문에 휴대하기 좋은발포매트 방석을 하나 가져가시면 좋을 것 같아요(1시간을 계속 서서 있어야 하기 때문에은근히 힘들도 여러 번 오신 분들은 다들 작은 방석 하나쯤은 갖고 오시더라구요)​​ ​​사실 다리가 아파서 이미 야경에 대한 의지는 반쯤 포기해서 내려가고 싶었는데인천 야경 보러 언제 또 올지 몰라 잠시 지인에게 셔터만 좀 누르라고 하고 쪼그려 앉아 있었습니다.​​ ​​비탈진 언덕으로 살짝 올라가서 보면다들 이렇게 열정적으로 담고 있는 포토그래퍼들!​사람도 사람이지만 그들이 가져온 삼각대도예사롭지 않았는데 성인 키를 훌쩍 넘을만한높이의 삼각대도 있고 좋은 삼각대는 야경 찍으면서 절로 구경하게 되더라구요?!​​ ​​핸드폰도 만지작거리며 도심에 불이 켜지길 기다렸는데20분쯤 지나 드디어 빌딩에서 하나둘 불이 켜졌어요​​ ​​매직아워를 볼 수 없던 날이라 아쉬웠지만블루 아워가 짙게 드리우면서 우산은 조명에 더욱 예쁘구요 ​코시국 이전에 다녀왔던 태국 방콕의 딸랏롯파이 시장이 떠오르더라구요. ​거기는 정말 시장 풍경이고 천막 야경이 정말 장관이었는데 인천 에서는 우산 야경의 세련된 야경을 볼 수 있으니 인천 데이트하는 분들은 잠시 들러도 좋을 것 같아요​​ ​​딱 여기까지만 담고 배가 고파서 야경 사진끝내고 1층으로 내려갑니다. ​사실 같은 자리에서 다이나믹한 사진을 담아내려면 날씨가 정말 중요한데 이날은 날이 흐려서 맘에 들진 않아요. ​그래도 요즘 인천 야경의 메카가 되기도 했고  , 먹거리도 가득하니 방문해 보는 것도 좋겠어요​  ​​ ​​ 트리플스트리트에서 신호등만 건너면바로 현대아울렛으로 연결이 되기때문에쇼핑하기에도 좋겠더라구요. ​시간이 너무 늦어서 거기까지 가진 못했지만다음에 날 잡고  투어를 해봐야겠습니다.​​ ​​주말이라 그런지 거리엔 마켓도 열려서도 많았는데 잡화가 특히 많았고 수공예품 구경하는 것도 재밌더라구요​​  ​​또, 곳곳에 포토존이 있어서 아이들은 열기구와 우산을 보고 달려가서 찍던데 어른보다는 역시 아이들이 서 있을 때가 예뻤어요​​  ​​그래도 언제 여길 올지 모르니일단 들어가서 사진부터 담고 봅니다.​​ ​​마지막으로 저녁 안 먹으면 집에 가는 내내배고플 것 같아서 제일 만만한 족발 야시장으로 고고!​​  ​​병원에 입원해 있을 때 가장 맛있게 먹었던 메뉴가 바로 족발이라 그 이후로 계속 배달해서먹다가 이번에 첨으로 식당에서 먹었어요​지점마다 약간씩 맛이나 서비스가 다르지만그래도 대체적으로 맛도 괜찮았고 반반 메뉴는 늘 틀림이 없었네요.  ​​ ​​인천 야경 담으려고 방문했었던  트리플스트리트!​야경 사진 담는 분들이라면 한 번쯤 가볼 만하고연인들 데이트 코스로도 괜찮을 것 같아요. ​비 오는 날은 사진 담기 어려우니 맑은 날 방문해서 야경 전망대 꼭 한번 올라가 보세요!​​ 트리플스트리트인천광역시 연수구 과학로16번길 33-1족발야시장 트리플스트리트점인천광역시 연수구 과학로16번길 33-3 C동 1층 121b-1트리플스트리트D동인천광역시 연수구 과학로16번길 33-4 ​ 
인천  가볼만한곳 센트럴파크 야경 실내 까지​글/사진: 우쑤  인천 는 인천 안에서도 이국적인 풍광을자랑하는 곳이라 갈때마다 그냥 좋더라구요최근에는 인천 경원재에 묵으며 인천  센트럴파크도 둘러보고새로운 실내 도 보고 왔는데요-​시간 순서상 야경 보기 전에 먼저 갔던실내 , 인천도시역사관 후기부터!혹시 인천 센트럴파크가 먼저 보고 싶은 분들은역사관 스킵하고 내려서 보셔도 되는데여기가 넘 괜찮았던 곳이라 한번 보고 지나가셔도 좋을 것 같아요:)​​​ 인천도시역사관★위치: 인천 연수구 인천타워대로 235(동 24-7)★입장료: 무료★규모: 지하 1층, 지상 4층★관람시간: 9:00~18:00(관람 마감시간 30분 전까지 입장 가능)★정기휴일: 매주 월요일(공휴일인 월요일은 제외), 1월 1일일단 인천도시역사관은 요즘같은 날씨에 가기 좋은게실내이기 때문에 겨울에도 춥지 않다는 것인데요 :)사실 여기는  센트럴파크 걷다가 우연히 발견해서한번 가보자 했는데 생각보다 넘 괜찮아서인천  가볼만한곳으로 추천해요​인천광역시에서 관리하는 곳이라 전시의 퀄리티나내용이 무척 좋은 편인데 무료 관람이라 더 좋아요제가 갔을때 몇가지 기획전을 하고 있었는데상설전시와 함께 시즌마다 다른 기획전을 하고 있어요​​​​ 일단 입구로 들어가면 1층에 안내데스크, 로비가 있고근대도시관과 카페 봄날이라는 곳이 있어요2층에는 인천 모형관, 기획전시실 아암홀,3층에는 인천경제자유구역 모형관이 있어요​4층 건물이지만 4층은 사무실이기 때문에1층부터 3층까지가 관람할 수 있는 구역이에요​​​  인천도시역사관은 이름처럼 인천이라는 도시의역사를 자세히 볼 수 있는 곳이었는데요-최근에 생긴 것인지 아니면 리모델링을 한 것인지내부 전시관이 깨끗하고 최신 시설이라 좋았어요​​​ 근대도시관의 경우 인천이 개항했을 당시인1883년부터 광복, 그러니까 1945년까지인천이라는 도시가 어떻게 형성되었고또 변해갔는지 그 과정을 자세히 소개하고 있어요​​​ 이런 도시 모형도 있었는데 그냥 모형이 아니라버튼을 누르면 움직이고 또 소리도 나고 해서입체적이라 재밌더라구요. 아이도 좋아할만한:)​​​ 여기만 해도 찬찬히 둘러보면 가 많은데생각보다 그리 멀지 않은 과거이기도 해서나이대에 따라 향수나 추억을 느낄 수 있는 전시관인 것 같기도 해요- 옛날 물건들도 많았거든요​​​ 가장 재미있었던 건 개항 이후의 인천의 근대건물과거리를 재현해놓은 공간이었는데요-여기는 사진 찍고 놀기에 딱 좋겠더라구요​인천에 있는 수많은 근대건축물들을미니어처처럼 전시해놓아서 가 많았어요​​​ 그래서 여긴 아이랑 가도 좋을 것 같고커플끼리 데이트 하기에도 괜찮은 것 같아요사진 찍기에도 좋아서 말이죠 :)​관람도 무료이고 인천 로 진짜 괜찮은 것 같은데모르는 사람들이 많아서 꼭 소개를 하고 싶었네요​​​​ 제가 갔을 때 '양은' 기획전시를 하고 있었는데이건 12월까지만 한 모양이더라구요-지금은 끝난 전시이긴 하지만 이 전시도재밌게 본 거라 가볍게 휘리릭 한번 보시길.​요런식의 기획전시를 기간마다 늘 하는 것 같아요갈때마다 이런 재밌는 전시를 한다면 저는 매번 보러 가고 싶네요 :)​​​ 말그대로 양은에 대한 모든 것이 다 있는 전시였는데우리가 양은을 한창 많이 사용하던 시절의주방도 이렇게 정겨운 모습으로 재현해놓았구요​​​ 주방에는 정말 오래된 요리책과 전자레인지도 보였던.이거 제가 이번 설날에 양주에서도 본 것 같은데 말이죠ㅋ_ㅋ(시댁이 경기도 양주임;)​​​ 양은으로 만든 옛날 물건들이 아주 다양하게 많아서재미있게 관람했어요. 제가 어렸을 때 할머니집같은데서 보았던 쟁반, 도시락 같은 것도 있더라구요​​​ 그림이 예쁘게 그려진 양은 접시도이렇게 전시로 보니 색달랐어요-라면 끓여먹으면 최고라고 했던 양은냄비까지!​요즘은 건강 문제 때문에 잘 안 쓰는 양은이지만예전에는 우리의 실생활에 이렇게 많이 쓰였구나 새삼 느꼈어요​​​​ 인천  센트럴파크인천도시역사관을 나와 센트럴파크로 향합니다.서로 거리는 아주 가까워요. 도보 5분도 안 걸리는 듯.그러니 파크 내에 역사관 안내가 나와있었던 것 같구요:)​​​  센트럴파크는 를 대표하는 공원으로일찌감치 자리매김 했는데요- 아마도 인천에 있는공원들 중 가장 이국적인 곳이 아닐까 싶어요​​​ 원래 고밀도의 주거, 상업 지역이 밀집하게 된국제도시에서 사람들이 잠시라도 쉴 수 있는대형 녹지공간을 마련하기 위해 만들어진공원이라고 하는데요- 이제는 주민들 뿐만 아니라다른 곳에서도 찾아올 정도로 유명한 공원이 되었죠​저는 보통 문보트 탑승장, 미니스톱이 있는 곳에서부터산책을 시작해 안쪽까지 한바퀴 돌아보곤 해요​​​  이날도 문보트 탑승장에서 산책을 시작했는데역사관 보고 나오니 해가 슬슬 질 무렵이어서일몰과 야경 보기 딱 좋은 타이밍이다 싶었네요​​  인천 센트럴파크의 명물이 된 문보트 모습이에요요게 저녁 되면 불이 켜지면서 물 위를 둥둥 떠다니는데참 운치있고 예뻐보이더라구요. 데이트하기 좋은!​​​ 패밀리보트도 있어서 날씨 좋은 주말이면가족들도 나와서 많이들 타는 모습을 볼 수 있는데지금같은 겨울은 많지는 않은 것 같아요문보트는 저녁 되면 많이 보이구요 :)​가격은 패밀리보트 35,000원 문보트 38,000원이에요30분에 이 가격이면 좀 비싼 느낌이긴 한데여러명이 탈 수 있다면 또 나쁘지 않은 가격 같기도 해요커플이 타면 할인도 좀 해주더라구요ㅎ_ㅎ​​​ 탑승장에서부터 슬슬 걸어들어가면걷기 좋은 산책로가 나오는데요-​봄 되면 꽃도 피고 가을 되면 단풍도 들어서계절감을 느끼기 좋은 공원이에요​​​ 상대적으로 겨울에는 꽃이나 나무가 없긴 하지만대신 인천  야경을 볼 수 있으니까요 :) 센트럴파크 야경은 언제 봐도 멋있는 듯해요​​​ 해가 완전히 넘어가고 어두워지면서불이 하나 둘 켜지기 시작할 때가야경 보기엔 가장 좋은 시간대예요-​​​ 그때 공원 이곳저곳을 걸으며 산책하면서야경을 감상하면 좋은데요- 겨울이라 추워서오래 걷진 못해도 딱 이 시간대에 잠시 걸으면서 보는 야경이 참 아름답다는 거 :)​산책로도 잘 되어 있지만 중간중간에 다리도 있으니이런 다리에서 보는 야경도 멋지고또 다리 건너편에서 다른 시선으로 야경을 봐도 좋아요​​​​ 그렇게 걸어서 트라이볼이 보일때쯤 산책을 마무리 했어요 :> 늘 여기인 듯.컨디션이 좋으면 좀 더 걷고 아니면 여기서 마무리를 하곤 하는데 이쪽쯤에서 보는 트라이볼 야경도 좋답니다아무래도 인천 야경은 여기만한 데가 없는 듯.​입구에서부터 안쪽까지 걸어서 가볍게 보는 건40분 정도면 볼 수 있는 것 같아요-언제 가도 늘 좋은 곳이기에 인천  가볼만한곳으로 추천해요! :)​​ 인천도시역사관인천광역시 연수구 인천타워대로 238 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #인천실내가볼만한곳 #인천 #인천야경#인천야경 #인천가볼만한곳 #인천​ 
 사는데 여길 못가본거 같아서연휴 일 내내 어디나가지도 않고 집에 있는데사리나올듯 해서 언제갈 진 모르지만 사전조사해봄.​#케이블카 #케이블카 # #케이블카주차​  0. 개요  ○ 해상케이블카 주소 - 베이스테이션 : 시 서구 해변로 171거의 여기서 탄다고 보면 됨. 근처 무료주차장은 이곳 베이스테이션 근처밖엔 없다.  남항주차장/송림주차장 평일 1시간 주말 2시간 - 스카이파크 : 시 서구 암남동 767(여기 이상함.. 지번주소밖에 안나와.. )용궁구름다리는 이곳 스카이파크 바로 옆. ​ ○ 해상케이블카 운영시간 - 평일 A.M. 9 ~ P.M. 8- 주말 A.M. 9 ~ P.M. 9 매표마감 : 운영마감시간 30분전 ○ 연말연시 특별방역강화조치 케이블카 운영시간- 2020-12-31(목)- 운영시간 : 09:00~18:00 ○ 용궁구름다리 휴장안내 일시 : 2020-12-24(목)~2021-01-03(일)  해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남동 767베스트웨스턴플러스 호텔광역시 서구 해변로 97 베스트웨스턴플러스 호텔페어필드바이메리어트비치광역시 서구 해변로 113용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 가 변하고 있다카드라만. 오오옹. ~ 우리는 여기 맨날 해수욕만 하고 똥물이라꼬 더럽다꼬만 했는데 요즘에 여기 메리어트체인에서 페어필드바이메리어트호텔도 생기고 베스트웨스턴호텔도 생겨서 엄청 핫해짐. (여기는 잠시후 다룰예정) 사진출처. 해상케이블카 홈페이지​ 1. 찾아가는 길 및 주차  ○ 해변을 바라보고 오른쪽 베이스테이션에서 타서 스카이파크에서 내렸다 오는 왕복행을 주로 구매한다. - 베이스테이션 앞 남항주차장, 송림주차장에 평일은 1시간 / 주말은 2시간 무료주차가 가능하나 - 스카이파크근처 암남공원공영주차장은 주차지원이 없음.  ​ 2. 가격 및 예매처 해상케이블카 공식 온라인 예매처영남권 놀이티켓 시설 플랫폼 에이엠패스-AMPASS. ,여행,티켓,공연,전시,테마파크,놀이시설,숙박.www.busanaircruise.online 케이블카요금 정가왼쪽)공식홈페이지 / 오른쪽)네이버예약시 #케이블카가격 #케이블카예매  ○정가 에어크루즈 대인 왕복 15천원, 소인 왕복 11천원- 36개월 미만 영유아 무료   ○ 네이버 예약과  해상케이블카 공식 온라인 홈페이지 예약시 하루전까지 천원씩 할인. 금액도 같고 하루전까지 예매 및 취소가 가능한 규정까지 동일.  할인시 대인 왕복 14,000원/소인 왕복 10,000원​​  ○ 기왕이면 사용이 편리하고 네이버 플러스멤버십 회원 적립이 조금 더 되는 네이버가 낫네.​<케이블카할인제도>  ○ 버뜨 시민이라면 평일할인가능​성인은 4천원, 소아는 3천원 할인이 있으니직접 구매시 할인받는 편이 가장 저렴하더라.   시민 할인시 대인왕복 12천원/소인왕복 7천원○ 서구구민이면 조조와 심야것은할인시 대인 9천원 , 소인 6천원​WOW​​ 3.  맞은편 스카이파크에 가 생각보다 꽤있네.○ B1 케이블카박물관○ 1층 : 소원의용, 모멘트캡슐, 다이노어드벤처○ 2층 파티드갤러리○ 3층 스카이하버 전망대  : 의달, VR스카이스윙, 어린왕자상  사진찍기 좋은 의달, 그리고 소원비는 용비늘(소원쓰는거 비싸네ㅠ) 타임캡슐같은 모멘트캡슐 4. 먹을거리 ○ 역시나 스카이파크만 먹을거리가 몰려있음○ 스카이스테이션쪽은 1층에 뜨란채(셀프한식) 및 본어묵, 그리고 달콤커피 정도.  스카이스테이션쪽 먹을 거리 ○ 아래는 스카이 파크쪽 먹을거리. 1층에 킹콩쥬스앤커피 & 청춘쌀핫도그 / 참새방앗간(어묵 떡볶이)송다방, 아빠컵볶이.. 으응.. 무슨 떡볶이집만 수두룩.. ㅎㅎㅎ 2층에는 대포쌀국수, 대빵돈까스, 대문펍, 매니원카페그래도 나름 식사거리가 있다. 지금 문을 열었는지는 모르지만.. ㅠㅠ  스카이파크쪽 먹을거리  언젠가는 가봐야징!!!!  
​안녕하세여 잇님들  ​​주말연휴 잘 보내셨어여? 빠르게 시간은 지나 화요일 힘드시겠지만 우리  화이팅 해요^^​자주가는  나들이 눈으로만 보는 이쁜 풍경을 기록으로 남기면 더 추억이 되겠죠? ​  G타워 전망대2022 IFEZ 홍보관(33층) 재개관 안내▫️재개관일 : 2022. 5. 16.(월)▫️운영시간 : 평일 10:00 ~ 18:00- 주말 및 공휴일 미운영- 10인이상 관람 시 온라인을 통해 예약해주시기 바랍니다.  코로나전에 다녀온 2019년 그때는 인물사진 위주라 배경사진이 거의 없는....2019년 코로나 전이라 주말방문​재개관 해서 너무 좋았는데 휴일 휴무라니!!!!!!​그럼 언제 와야 하는거니? 멘~~~붕몇년이 지난 지금은 더 아름다울듯!!!!카메라 화질도 좋으니 아름다운 사진을 남길 수 있을텐데.....아쉬움 남네요   ​ ​  센트럴파크날씨가 좋은날  많은  나들이 다양한 보트와 유람선인지 수상택시도 탈 수 있어 체험하기 좋아요담에는 시간내서 문보트 타러 가고 싶네요^^​오늘은 피크닉!!!!!그늘막텐트를 치고 쉬려고 했는데 그늘에서 의자와 돗자리만 펴도 시원해서 굳이 텐트는 안쳤어요^^  요즘 날씨가 너무 좋아요미세먼지 없는 맑은 하늘의자에 앉아 멍만 땡겨도 기분좋은날 야전침대에 누워 하늘을 보고 있으니힐링하기 좋았어요^^​캠핑은 아니지만 공원피크닉행복합니다❤ 이케아에서 포장해온 ✔김치 볶음밥 ✔등심 돈까스 ✔미트볼추가 등등 ​​ 피크닉 도시락가성비 좋은 이케아 메뉴 식었지만 맛있게 잘 먹었습니다야외에서는 멀 먹어도 더 맛있다는^^   #인천가볼만한곳 #센트럴파크#G타워 #전망대#인천가볼만한곳 #피크닉​ 고릴라캠핑 송동점저번에 다녀오고 맘에 들었던 #고릴라캠핑점#고릴라캠핑장작#고릴라캠핑미니장작​요즘은 그리들 불판 장작이 눈에 들어 오네요^^관심사 가격대만 살짝 볼까요?​ 꾸버스 블랙 불판27,200원​ 롯지 캐스트 아이언 스킬렛친환경 무쇠 주물팬봄맞이 특가 ​ 꾸버스 원형 차콜스타터 M11,500원​ 닥터캠프 사각 차콜스타터20,800원​ 투웨이 아이언 그리들 중형 97,000원​ 코팅 그리들​ 일반장작 10키로 8,300원​미니장작 5키로 12,000원 미니장작이 키로에 비해 더 비싸네요 ​미니장작 장점​1. 미니멀캠핑 화롯대에 적합하다2. 기계고열처리 방식으로 균일한 품질로 제작습기유입을 막기위해 비닐포장으로 되어있어 뽀송뽀송하다3. 200도로 고열처리된 미니장작으로잘 타고 오래간다쉬운착화, 연기, 그을음이 일반장작에비해 많이 개선된 장작출처 : 고릴라캠핑​​나들이   많은 나들이였습니다^^​오늘도 좋은 하루 보내세요💓​  ​​ 
   용궁 구름다리 -  바다 여행으로 좋아요지난번 해수욕장 여행기에서 소개하였듯이 작년에 에는 또 하나의  가 생겼습니다. 바로 ' 용궁 구름다리' 랍니다. 아주 짧은 거리의 산책길이지만 구름다리의 모습이 꽤 멋있게 꾸며져 있기도 하고, 제가 찾았던 날은 날씨가 맑고 화창해서 더더욱 바다 풍경이 좋아서  바다 여행으로 아주 좋았습니다. 이날 여행 코스는 해수욕장과 구름산책로를 구경하고 난 다음, 해상케이블카를 타고 암남공원 정류소로 간 다음   용궁 구름다리를 구경하는 코스로 구경해 보았습니다. 다시 돌아올 때에는 해상케이블카를 타고 돌아올까 하다가 그냥 시내버스를 타고 바로 역으로 향했답니다.  용궁 구름다리는 작년에 처음 오픈했을 때 가보고 이번이 두 번째 방문이었는데요, 작년에는 무료로 운영이 되고 있었는데 올해 오랜만에 찾으니 유료로 운영이 되고 있더라고요. 그래도 입장료 자체가 그리 비싼 편이 아니고, 가볍게   바닷가를 구경하기 적당해서  바다 여행으로 해수욕장을 찾는다면 한번 가볍게 걸어서  바다 구경을 해보고 돌아오는 코스로 다녀오는 것도 좋을 것 같았습니다.    용궁 구름다리​- 입장료 : 1,000원- 관람시간(10~2월) : 9:00 - 17:00(입장마감 16:30) 찾아가기  ,  용궁 구름다리는  해상케이블카 암남공원쪽 정류소와 바로 이어집니다. 그래서 보통은 해수욕장과 구름 산책로 구경 → 해상케이블카 →  용궁구름다리 이렇게 구경하는 분들이 많이 있더라고요. 해상케이블카를 편도로만 타기에는 조금 아쉽기 때문에  용궁 구름다리 구경하고 다시 케이블카를 이용하여 해수욕장으로 가는 분들이 많습니다.   해상케이블카를 타다보면 암남공원 가는 방향에 이  용궁구름다리를 볼 수 있을 것이에요. 암남공원쪽의 작은 섬을 연결하는 용궁구름다리를 케이블카를 타면서 바라보니 꽤 이색적인 모습이더라고요. 참고로 케이블카를 타지 않고 용궁구름다리만 구경하려면 시내버스를 이용하여 암남공원 정류소로 가면 됩니다. 그런데 용궁구름다리만 보고 가기에는 조금 아쉬울 수도 있을 것이에요.   용궁 구름다리는 어떤 곳?  로 추천하는  용궁 구름다리는 암남공원쪽에 조성되어 있지만, 원래 옛날에는 해수욕장 쪽의 거북섬 쪽에 출렁다리가 하나 있었다고 합니다. 그런데 이 다리가 태풍 피해를 받아서 폐쇄되고 철거되었는데요, 이 다리를 대신하여 암남공원쪽에 다시 조성한 것이랍니다.   그러고 보면 해상케이블카도 그렇고  용궁구름다리도 그렇고 과거 해수욕장 쪽에 이미 있던 시설을 다시 복원하였다는 점에서 공통점이 있다고 볼 수 있겠네요.  해상케이블카 암남공원 정류소에 내린 다음 조금 걸어서 내려오면 바로 용궁구름다리가 보입니다. 작년에는 입장료가 무료로 운영되고 있었는데, 지금은 입장료를 받고 있습니다. 입장료는 1,000원 이에요. 크게 부담되는 금액은 아닌 편이었습니다. 매표창구도 있지만 바로 옆에는 무인 판매기로도 입장권을 구매할 수 있었습니다.    용궁 구름다리의 길이는 127m, 폭 2m 정도입니다. 암남공원 앞에 작은 섬이 있었는데 그 섬을 연결하여 전망대 겸 다리를 만든 것이랍니다.   길이 자체는 그렇게 길지 않아서 끝까지 걸어서 간 다음에 바다 풍경을 감상하고 돌아오는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않을 것이에요. 그러니 중간중간에 풍경이 괜찮은 곳에서 사진 한 장 남기고 쉬엄쉬엄 구경해 보는 것을 추천합니다.   바다 여행으로 찾은  용궁 구름다리에서  바닷가 풍경도 한눈에 들어오고 케이블카가 왔다 갔다 하는 모습까지도 이곳에서 감상해 볼 수 있었습니다.   지금(11월)은 9시부터 17시까지 운영하고 입장 마감 시간은 16시 30분입니다. 운영 시간을 꼭 확인해서 찾아가는 것을 추천한답니다.   ​이렇게 간단하게  ,  용궁구름다리를 소개해 보았습니다.   여행을 한다면 케이블카는 보통 필수적으로 이용을 하게 될 텐데요, 케이블카만 딱 타고 돌아오기는 조금 아쉬울 것이에요. 이럴 땐 암남공원에서 작년에 새로 생긴   인 용궁 구름다리에서  바다 구경도 같이 곁들이면 좋을 것입니다.  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안  
인천  가볼만한곳  센트럴파크 공원 야경 보트 인천 여행 2박 3일 동안 지냈던 홀리데이인 호텔의 위치가 바로 인천  센트럴파크 바로 코앞이라 투숙하는 동안 자주 산책을 나갔었는데요 아침에는 조깅하기 좋고 오후에는 근처 커피숍에서 커피 마시며 물멍하기 좋구요 밤에는 맥주나 와인 마시며 식사하기에도 좋은 분위기였어요 ​​​ 인천  센트럴파크는 낮에도 예쁘지만 밤에는 또 다른 모습으로 바뀌는데요 특히나 동쪽  센트럴파크 보트 탑승장 쪽으로 가보니 조명이 환하게 켜져 있고 문보트가 밤을 수놓고 있더라구요 ​인천  가득한  센트럴파크의 낮과 밤 모습을 상세히 올려볼게요 ​​​​ 2박 3일 동안 머물면서 날씨가 시시각각 변했었는데요 흐리다가 비가 오다가 다시 흐린 날씨였어요 그나마 마지막 날 오전에 2시간 정도 하늘이 예쁘기에 부지런히  센트럴파크 공원을 거닐며 사진을 담아보았어요 ​​​ 센트럴파크 인천  공원은 서쪽의 풍경인데요 왼편엔 웨스트 보트 하우스가 있구요 중앙에 갈색 지붕이 있는 건물은 아트센터 인천이에요 인천 아트센터 너머에  워터프런트 호수가 있구요 주변에 아파트 건축들이 다 끝나고 나서 2027년에 호수도 개장할 예정이라고 해요 이미 기반 시설이 잘 갖춰져 미래 도시 같은 느낌도 나는 인천 인데요 그래도 계속 개발 중이니 5년 정도 후면 또 얼마나 인천  가득한 곳으로 바뀔지 기대가 되더라구요 ​​​ 인천  센트럴파크의 남쪽과 북쪽을 이어주는 보행자 전용 다리에서 호수1교 쪽을 본 모습이에요 낮과 밤의 분위기가 사뭇 다르며 특히 인천  야경이 꽤 괜찮죠?​해가 떠있을 때  센트럴파크 공원을 방문하시려면 아무래도 날씨가 맑을 때 방문하셔야 훨씬 분위기가 예쁜데요 하지만 밤은 날이 흐려도 심지어 비가 내리더라도 다양한 조명에 의해 예쁜 분위기가 가득했어요 ​​​ 인천  공원 중에 이 공원이 인기 좋은 이유는 워낙에 잘 꾸며 놓았기 때문인데요 넓은 공간을 다양한 시설과 다양한 식물로 채워어요 국내에선 최초로 바닷물을 이용한 해수공원인데요 우리나라 지형적인 특성을 잘 살린 도시공원으로 인천  가볼만한곳 중에 가장 많은 분들이 찾는 곳이기도 해요 ​​​ 인천 가볼만한곳 중에 이곳이 인기 좋은 건  센트럴파크 보트같이 레저시설도 있구요 공원 곳곳에 다양한 문화 예술 시설도 많이 갖춰져 있으며 거기에 편하게 즐기기 좋은 카페나 음식점도 많이 입점해 있어서 아침부터 밤까지 언제 방문을 하더라도 늘 즐거운 시간을 보내기 좋기 때문이에요 ​​​ 늦은 오후에 서쪽에서 동쪽으로 걸으시면 해를 등지고 예쁜 풍경을 보실 수 있구요 해가 질 땐 서쪽 방향으로 걸으시면 예쁜 선셋을 감상하실 수 있어요 ​​​​ 도심에 있는 공원 중에서 이렇게 잘 만들어진 공원이 그리 많지 않은 편인데요 스케일도 스케일이지만 디테일도 정말 좋은 인천  공원이에요 방문할 때마다 늘 일하시는 많은 분들이 부지런히 공원 관리를 하시는 모습을 볼 수 있었는데요 그래서 그런지 식재된 나무나 풀도 늘 정돈된 모습이었어요 ​​​ 가령 낙엽의 경우 잔디에 떨어진 낙엽은 자연스럽게 그대로 있구요 대신 보행자 길에 떨어진 낙엽은 모두 치웠더라구요 ​​​​ 각엽도 낙엽이지만 억새풀도 많이 보여서 이제 정말 가을이 왔구나 싶었답니다 ​​​  인천  가득한 센트럴파크 영상이에요 ​​​ 인천 가볼만한곳중에서 이 인천  공원은 특히 요즘에 방문하기 너무 좋은 거 같구요 그리고 곳곳에 포토존도 많이 있어서 사진을 찍다 보면 시간 가는 줄 모르겠더라구요 ​​​ 인천  야경을 즐기기 위해 늦은 시간에도 나와보았는데요  센트럴파크 보트 웨스트 하우스 근처에는 음식점과 카페가 다수 있어요 ​​​ 코로나로 인해 폐점한 매장도 좀 보여서 안타까운 느낌도 많이 들었는데요 코로나도 어서 끝나고 다시 일상이 완전히 회복되면 좋을듯하네요 ​​​ 인천  야경은 낮의 풍경과 무척 다른 느낌인데요 낮에 예쁜 곳은 밤에도 예쁘구나 싶구요 특히 조명이 잘 되어 있어서 더욱 분위기가 좋더라구요​​​ 인천 가볼만한곳으로 센트럴파크 보트는 많은 분들이 줄 서서 이용할 만큼 인기가 좋았는데요 특히 이스트 보트 하우스가 조명도 환하고 화려한 느낌 가득했어요 ​​​  센트럴파크 보트는 꽤 여러 가지 모양이 있더라구요 ​구르미 보트 5명 38,000원 문보트 3명 38,000원 패밀리 보트 5명 36,000원 투명보트 4명 36,000원 ​요금은 30분 기준이며 연수구 주민이나 혹은 2인 이하 커플할인받으면 8,000원 절약하실 수 있구요 ​​​ 다양한 보트 중에서 아무래도 문보트가 가장 인기가 좋은 거 같았는데요 3명까지 탑승이 가능하지만 거의 2명만 커플로 탑승하는 분위기였어요 2명이면 커플할인받아 30분간 3만 원에 이용이 가능한데요 블루투스 연결로 스마트폰 연동 음악 재생이 가능하니 인천  가볼만한곳 중에서 커플 여행지를 찾으신다면 밤에 이곳에 오셔서 인천  야경 즐기며 밤 데이트 장소로 딱 좋을듯해요 ​​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
  가볼만한곳 용궁구름다리 여행하면 예전에는 해운대가 제일 먼저 떠올랐지만 최근에는 영도나 에 가볼만한곳들이 많아져서 종종 들리곤 한답니다. 특히 에는 케이블카와 구름다리가 놓여 전보다 더 가 풍성해졌는데요. 오랜만에 바다를 보며 갈맷길 산책하고 다리까지 여유롭게 다녀왔었어요.   가볼만한곳하면 어김없이 등장하는 케이블카를 탑승해도 용궁 구름다리가 잘 보인답니다. 자그마한 섬을 다리로 연결해놓아 자유롭게 들어가 볼 수 있는데 거기서 바라보는 풍경이 또 절경이라 날씨가 맑을 때는 꼭 들러야 하는 필수 코스가 되었지요. ​​ 다리는 갈맷길 4-1구간이 있는 암남 공원 안쪽에 위치해있었어요. 차는 아래 세워두고 계단으로 올라와야 하지만 꽤 걸을만한 코스라서 산책 좋아한다면 다닐만했고요. 케이블카를 먼저 타고 위에서부터 걸어 내려오는 것도 한 가지 방법이겠더라고요.​​​ 1.   용궁구름다리 시간  용궁구름다리는 계절에 따라 운영시간이 달라지는데 동절기인 요즘은 오전 9시부터 5시까지, 하절기에는 오전 9시부터 6시까지 열려있답니다. 여유롭게 둘러보려면 그래도 마감하기 1시간 전쯤 둘러보길 추천함!​​​​ 공원 입구에서부터 갈맷길 구간을 따라 천천히 걸어 올라가면 바로 매표소가 나와요. 사실 여기까지는 트레킹이라고 부르기도 민망할 정도로 짧지만 오랜만에 걸어서 그런지 약간의 언덕에서 훔이 헐껄거려 운동 부족을 느꼈지 뭐예요 ㅋㅋㅋ​​​​​​  가는 길에 보면 바로 아래 주차장 부근에서 지나다니는 캐빈도 볼 수 있고 저 멀리  해수욕장도 보여서 나름 운치가 있어요. 위에서 내려다보는 것도 좋지만 가끔은 이렇게 걸어다니 보는 것도   가볼만한곳의 매력이겠죠.​​​​ 2. 구름다리 입장료예전에 다리가 막 문을 열었을 시점에는 잠시 무료 관람이 가능한 곳이었지만 최근에는 입장료를 받고 있답니다. 용궁구름다리 입장료는 1인에 1천 원이었고 10인 이상 단체일 때만 800원이더라고요.​​​​​ 입장권은 바로 옆 매표소에 자동화기기에서 셀프로 구입 가능했는데 표 안에도 이곳의 사진이 있어서 기념으로 가져가도 좋겠더라고요. 갈 때마다 날씨가 조금 흐려서 이렇게 맑은 하늘은 못 봤지만 사진으로나마 간직할 수있게되었네요.ㅎㅎ​​​​ 3. 이용전 주의사항 가볼만한곳  용궁구름다리는 야외 인 만큼 날씨에 제약이 있었는데요. 강한 바람이나 눈, 비등 기상악화 상황에는 운영을 하지 않을 수도 있고, 반려동물은 입장이 안된답니다. 거기다 다리 아래가 구멍이 뚫려있어 그런지 하이힐 신고 입장도 불가능했어요. 그래서인지 입구에서 신발도 빌려줬었는데 요즘은 안 하는 모양이에요.​​​​ 표에 구멍을 뚫고 입구로 들어가면 조금 특이한 모양의 구름다리가 나온답니다.  가볼만한곳 답게 푸른 바다를 배경으로 조금 이색적인 경치를 감상할 수 있어 최근에 떠오르는 여행지이기도 해요.​​​​ 날씨가 흐려서 전보다 선명하지는 않았지만 그래도 저 멀리 남포동 부근까지도 조망이 가능했답니다. 저녁에 야경을 보기에도 좋아 보였지만 아쉽게도 안전 문제 때문인지 해지기 전까지만 볼 수 있어 낮 풍경만 담아야 했어요.​​​ 4. 다리 위 바람이 조금 불때 찾아갔더니 다리가 흔들흔들하는 게 나름 스릴도 느껴지더라고요. 바닥에 구멍이 뚫려있는 곳이 많으니 소지품 분실도 주의해야 하고요!​​​​ 여기서만 볼 수 있는 해안가 풍경도 매력적이지요. 여러 번 찾아간  가볼만한곳이지만  오면 매번 찾어가 되는 데는 이유가 있어요.​​​​​ 거의 끝부분에 도착하면 보이는   용궁구름다리 간판 앞에서 사진도 남기고 뒤돌아 걸어온 길을 둘러보기도 하고 바닷바람 쐬기 좋아 한참을 걸어보다가왔답니다. ​​​ 다시 계단을 오르며 마지막으로  를 눈에 가득 담고 왔지요. 매번 가는 곳이지만 갈 때마다 계절이 달라 그런지 왠지 풍경도 바뀌는 느낌이 들었어요.​​​​ ​ 5. 주차장 낚시터올라갔던 길을 다시 내려와 주차장에 가보면 여기 낚시하는 분들이 꽤 많더라고요. 나름 핫플인가봄 ㅋㅋㅋ 다들 몇 마리 잡았나 궁금해서 가까이 가보고 싶었지만 갈 길이 멀어 바로 돌아왔습니다. ​​​​ 마지막으로 저 멀리 보이는 다리를 눈에 담고 빠이~ 언젠가 기회가 되면 날씨가 아주 맑은 날 케이블카 타고 다리 건너고 조개구이까지 먹는 코스로 돌아봐야겠어요. :)​​  ​ 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안암남공원광역시 서구 암남동 산193주차장광역시 서구 암남동 620-4 ​ 
 여행 코스추천  해상 케이블카  어린왕자 .  명소인 케이블카, 스카이파크와 주변 여행지를 찾아가는 코스인데요. 가족여행코스로 추천할만합니다.   2박3일 여행 중 이튿날 일정으로 들렀던  해상케이블카. 여행 뿐만 아니라 다른 지역이라도 케이블카가 있는 곳이라면 으레 타보게 되는데요. 우리 공금 주머니는 가벼워지지만 투자한만큼 가 많은 것도 장점이겠지요.   케이블카 주변으로 용궁구름다리, 구름산책로도 있구요. 스카이파크엔  어린왕자와 다이노어드벤처, 암남공원 등 가 많아서  여행 코스추천해요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021. 10.22) 1.  케이블카 서구 해변로 171/ 051-247-9900 / 09:00~20:00 / 이용료 에어크루즈 대인왕복 15,000원 소인왕복 11,000원 /크리스탈크루즈 대인왕복 20,000원 소인왕복 15,000원 해수욕장에 위치한 해상케이블카는 송림공원에서 암남공원까지 바다위를 가로지르는 1.63km를 운행하는데요. 평일이라 한산하니, 단체로 수학여행 온 아이들이 보이긴 했지만 우리뿐인 듯이 이용했어요. ​ 86m상공에서 바라보는 의 전경은 매번 감탄을 하게 하는데요. 아주 맑은 대기가 아니어서 살짝 아쉽기도 했지만 올때마다 그리 쉽게 마알간 모습을 보여주진 않네요.^^​ 옹기종기 참 알차게 아이들을 태우고 가는 캐빈. 친구들과 같이라면 무얼 봐도 다 즐겁지 않을까 싶은데요. 해상에서 내려보는  풍경도 강한 인상을주겠지요. 전혀 다른 이야기로 웃음꽃을 피울지도 모르겠지만 말이에요.^^​ 잠시 동안이라도 공기가  멈춘듯한 고요한 시간을 보내고, 아래 해안 둘레길을 한번 걸어봐야 하는데 하는 생각을 하다보니 어느새 스카이하버승차장에 도착했어요.​ 스카이파크. 해상케이블카는 케이블카 뿐 아니라 스테이션에서 즐기는 도 다양한데요. 거대한 공룡들이 소리를 내며 움직이는 다니노 어드벤처와 스카이하버 전망대에는 어린왕자 테마존으로  어린왕자 포토존으로도 인기가 있어요.​ 지나간 시간을 되돌리고 싶은 마음을 담았다는 달팽이가든과 용비늘에 소원을 담은 소원의용도 보이구요. 앞쪽으로 더 걸어서 암남공원 산책도 갈만해요. 산책로는 25분에서 70분 코스로 다양해서 가볍게 숲길을 걸어보는 것도  여행코스로 추천해요.​ 우리는 스카이하버 전망대로 올라와 어린왕자 테마존에서 사진찍으며 놀았는데요.  몇해 전에 가족들과 여행을 왔을 때도 어린왕자가 있었던거 같은데 지금은 더 다양한 작품으로 테마존을 만들었더라구요. 그래서 포토존도 더 풍성해졌구요.​  비행기 날개에 올라타 있는 어린왕자.  어린왕자 테마파크 등장인물 안내도도 있던데요.ㅎ 비행사, 여우, 어린왕자 유아와 소년, 비행기, 작은별, 코끼리와 양들, 여린왕의 별, 어린왕자 성인까지. 그리고 한가지는 개봉박두라니..^^ 담에 오면 또 새로운  어린왕자를 만날 수 있겠네요.​ 스카이하버 전망대에는 공중그네도 있었는데 이때는 정비중이라 운행은 하지 않고 있었구요. 여수 예술랜드 공중그네와 또다른  바다를 보면서 그네타는 기분도 색다를거 같아요.​  이렇게 모아두고 보니 어린왕자 유아, 소년, 성인까지 한눈에 보여드릴 수가 있네요. 우연한 사진 작업이었는데.^^​ 계단에는 비행사와 여우가 있는데요. 포토존으로 휴게공간으로 이쁘게 꾸며 놓았더라구요. 동화 어린왕자에 모티브를 얻어서 조성하였다는데요. '우리는 모두 한때는 어린왕자였다. 하지만 대부분 그 사실을 기억하지 못한다'는 글귀를 보면서 일상에 쫓겨 살아가는 우리에게 조용히 속삭이는 공간인거 같아요.​  케이블카를 한번 타보고 싶었다는 언니는 처음 타보는 거라 무서움도 있었겠지만 설렘이 더 크지 않았을까 싶구요. 전국 많은 케이블카들이 여행길에 좋은 체험거리가 되는데요. 그 지역의 아름다운 자연과 풍광을 다른 시각에서 볼 수 있기 때문에 찾는거 같아요.​ #여행 #여행코스 #해상케이블카 #케이블카 #여행코스추천   2. 암남공원 용궁구름다리 서구 암남동 620-53 암남공원 내 /입장료 일반 1,000원 / 운영시간 09:00~17:00해상케이블카를 이용하는 분들이라면 스카이파크에서 이어진 길을 따라 150~200m정도 걸어가면 바로 갈 수가 있구요. 케이블카를 이용하지 않아도 암남동원 주차장에 주차하고 걸어서 갈 수가 있어요.​ 암남공원에서 동섬을 잇는 용궁구름다리. 길이 127m, 폭2m의 다리로 시원하게 펼쳐진 바다와 기암절벽의 풍광이 멋스러운 여행코스입니다. 3. 해수욕장 서구 암남동 135-7 케이블카 탑승 후에 되돌아와 인근 여행지를 돌아봤는데요. 바로 옆 해수욕장은 동양의 나폴리로 불린다고 하는데요. 1913년에 개장한 우리나라 최초의 공설 해수욕장이에요. 이때까지도 해변 수상레저를 즐기는 분들이 있던데요. 여름날은 알록달록 파라솔로 인상적인 곳이죠.​ 4. 구름산책로 서구 암남동 129-4 케이블카를 타고 가면서 내려보이던 구름산책로인데요. 해수욕장과도 바로 앞에 있으니 안가볼 수가 없죠.  4계절 걷고 싶은 산책로로  여행코스로 많이 찾는 곳인데요. 출발지점에서 365m. 행운의 자리까지 바다를 보면서 걷기 좋아요. 5. 부네치아 사하구 장림로 93번길 72 여행 코스추천으로 의 베네치아라고 불리는 부네치아. 사진찍기 좋은 곳으로 유명한곳이죠. 겨울에도 사진속 모습과 그리 다르지 않을거 같은 곳인데요. 알록달록 어구 창고외벽은 이쁜 사진 배경이 되어주는 곳이에요.​   해상케이블카와 주변 여행지를 따라간  여행 코스. 케이블카도 타고  로 어린왕자 테마존에서 사진놀이도 하면서 시간을 보냈는데요. 은 가족, 연인, 친구, 좋은 사람과 함께하기에 즐거운 여행지예요.  해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안구름산책로광역시 서구 암남동 129-4장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72해수욕장광역시 서구 암남동 ​ 
​B U S A N  바다 위를 걷는 짜릿함과아름다운 바다 풍경을 동시에! ​   에 새로운 관광 명소 #용궁구름다리 가 생겼다고 소개해드린지가 벌써 2년 전인데요, 개장 후 한동안은 무료로 운영했었지만 결국은 입장료 1,000원(성인기준)의 유료로 전환되었다는 소식을 전해드려요. ;;​  그럼에도 불구하고   용궁구름다리 는 여행코스에 꼭 포함시켜도 좋을 #갈만한곳 이란 생각이 들어 오늘 다시 한번 자세히 포스팅해봅니다. :)​​ ​ #용궁구름다리 는 해수욕장에서 연결되는 케이블카를 타고 넘어와서 가볼 수도 있지만, 그냥 네비에 이름 검색하고 찾아와도 쉽게 갈 수 있어요. 아래쪽에 주차장도 넓게 마련되어 있어서 주차걱정도 필요없었는데 주차장에 주차하고 방문하게 되면 경사로를 따라 살짝 걸어올라가야했어요. 한 5~10분 정도? 걷는 거리는 짧으니 넘 걱정안하셔도 되고요!ㅎ  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ​ ​  이렇게 공원도 잘 조성되어있고 트래킹코스도 마련되어 있어서 # 인 용궁구름다리도 보고 핑계김에 암남공원이랑 주변을 돌아보는 것도 좋은 여행코스가 될 것 같은데요.​  또한 해수욕장에서 보던 바다와는 또다른 느낌의 시원스런 #바다 를 볼 수 있다는 점도 구름다리의 큰 매력이라 할 수 있으니 좀이따 사진으로 확인해주시길요! ^^​​ ​  안내표지판을 따라 걷다보면  용궁구름다리 입구가 나와요. 저는 이곳을 2번 방문했었는데 운좋게 모두 무료입장할 때였어요. 그치만 현재는 1,000원의 입장료를 받고 있다는 점 알려드립니다. 단 10인이상의 단체라면 800원으로 살짝 할인이 되고, 7세 미만의 아이들과 국가유공자, 중증 장애인(증빙서류 지참), 서구 주민(신분증 지참) 등은 무료에요!​​ ​10월~2월 운영시간: 09:00 ~ 17:00(입장마감시간: 16:30)3월~9월 운영시간: 09:00 ~ 18:00(입장마감시간: 17:30)​애견동반 불가​​ ​   갈만한곳  용궁구름다리는 원래는 해수욕장 동쪽의 송림공원에서부터 거북섬까지를 연결했던 노후화된 '구름다리'를 2002년에 철거하고 무려 18년만에 암남공원에서 동섬을 잇는 새로운 구름다리로 재탄생된거에요. 그래서 예전에   여행 오셨던 분들이 걸어보셨던 구름다리는 지금의 것과는 전혀 다른거죠!​​ ​  새롭게 만들어진 용궁구름다리는 암남공원에서 무인도인 동섬을 연결하고 있는데요, 총 길이가 120m, 폭이 2m라고 하네요. 들어가기도 전에 입구에 서면 바로 이런 짜릿한 풍경을 보실 수 있어요! 고소공포증 있으신 분들은 입구에서부터 후덜덜해하시더라고요 ^^;;​​ ​  시국이 시국인지라 마스크 착용은 필수이고 입구에서 손소독제로 손을 소독하고 방문자 체크까지 해야 입장할 수 있었어요.  갈만한곳으로 소문이 나서 주말이나 휴일엔 사람이 많았는데 평일에 갔던 날은 또 나름 한적해서 둘러보기 좋았네요.​​ ​  구름다리 길이는 생각보다 길지 않았지만 보시는 것처럼 다리 전체가 이렇게 아래부분이 슝슝~ 뚫려있어서 ㅎㅎ 스카이워크가 따로 없더라고요. 물론 안전하게 설계되어있을거고 안전장치도 잘 되어있었지만 기본적으로 막힌 곳 없이 사방이 뚫려있는  여서 이런거 안무서워하는 저도 살짝 두근두근하더라고요 ㅋㅋ​​ ​  저희 엄마는 원래 요런데 가면 엄청 무서워하셔서   용궁구름다리 위에서도 발 아래쪽으로는 아예 내려다보지도 못하시더라고요 ㅋㅋ​​ ​  멀리 바위 위에서 낚시하는 분들의 모습도 보이고.. (근데 저기까지 어떻게 가신거죠? ^^;) 다리 위에 올라  바다를 구경하는 재미도 쏠쏠했는데요, 해수욕장에서 바다 보는 것과는 또 다른 느낌이더라고요!​​ ​  다리 자체가 바다 위에 놓여있는거라 걸으면서  바다 위를 걷는듯한 기분도 들었고 바람이 세게 부는 날엔 다리가 살짝씩 흔들거려서 더 아찔하더라고요. 그래서인지 강품주의보 등 바람 세게부는 날은 운영을 안한다고 하니 이점도 참고하시면 좋겠네요.​​ ​  사실 바다 한가운데에 서있는거나 마찬가지라  갈만한곳에 두 번 방문했던 제가 느끼기론 언제가도 이 위에선 바람이 부는것 같긴 해요 ^^; 여자 분들은 특히  용궁구름다리 방문하실때엔 꼭 바지 입으시는걸 권해드립니다!! 원피스 입고 오셨다가 걷지도 못하고 바람땜에 이러지도 저러지도 못하고 서계신 분들 여럿 봤거든여 ^^;;​​ ​   로 구름다리 찾으실때엔 치마는 피하는걸로~ ^^!​​ ​  이름이 써있는 부분에 서서 여기까지 왔던 길을 다시 돌아봤는데요, 이렇게 보니 어째 더 아찔한것 같기두여 ㅎㅎ​​ ​   갈만한곳에 왔으니 후덜덜 떨려도 인증샷은 남겨줘야겠죠!  바다를 배경으로 용궁구름다리와 함께 찍으니까 생각보다 사진이 멋지게 나오더라구요 ^^​​ ​  동섬은 생각보다 아주 작은 섬이어서 섬을 가운데로 두고 한바퀴 빙 돌아보면 순식간에 다 돌아볼 수 있어요. ​​ ​  아참 이곳에서 또하나  가 있었으니 그건 바로 저쪽 해수욕장에서부터 출발해서 여기까지 오는 해상케이블카! 케이블카가 줄지어 지나가는 모습을 구름다리 위에서 바라보니까 이것도 또 꽤 볼만하더라고요~​​ ​  입구쪽으로 돌아보면 절벽과 바위의 전경이 펼쳐지는데 이또한 풍경이 꽤 멋졌어요!​​ ​  사방이 막힌데없이 뚫려있어서 겨울에 가면 꽤 추울것 같아요. 봄이 오기 전까지는 목도리랑 장갑 등으로 완전무장하고 가시는게 좋을듯요 ^^ ​ ​  해수욕장에서 잔잔한 바다만 보셨다면 꼭 한번 여기 방문하셔서 기운넘치는 또다른 분위기의  바다와 함께 기암절벽으로 둘러쌓인 절경도 감상하시면 좋을것 같아요.​​ ​  또 주변에 암남공원이랑 해안가를 따라 산책로도 예쁘게 조성되어 있으니   용궁구름다리와 함께 묶어서  갈만한곳 여행코스 만들어보시면 반나절은 알차게 보내실 수 있을거에요. 다음 포스팅에서는 더 알찬 여행을 위해 해상케이블카 관련해서 시간과 요금 등 자세한 정보 정리해볼게요! ^^   ​​​   해상 케이블카 후기 공룡 어린왕자까지!B U S A N  의 명물 해상케이블카 할인받아 알차게 즐기는 법! 에 가볼만한곳이 참 많지...blog.naver.com   가볼만한곳 케이블카 포함 9곳B U S A N  여행 가서 반나절 알차게 보낼 수 있는 코스 요즘  여행에서 가장 핫한 곳 중 한 ...blog.naver.com  여행코스  해수욕장부터 구름산책로, 거북섬까지!B U S A N  여행에서 무료로 반나절 알차게 보낼 수 있는 코스 우리나라는 삼면이 바다라 사실 바...blog.naver.com   카페 오션뷰 전망좋은 TCCB U S A N   해변가에 자리한 브런치 카페 TCC 여행가서 전망좋은 카페에서 여유있는 시간...blog.naver.com  호텔 페어필드 바이 메리어트 비치 오션뷰 객실 & 조식B U S A N 페어필드 바이 메리어트 비치 집콕의 시간이 길어지고 있는 요즘.. 답답한 나날이지만 ...blog.naver.com ​​도움되는 여행정보 전달해드려요 :)'팬하기' 눌러주시면 감사요♥♥ ​ 
  암남공원 공원 내 와 인근에 명소가 많아 주말 혹은 당일치기 여행지로 괜춘  잡힐 듯 잡히지 않는 지긋지긋한 코로나, 새해가 되면 기세가 꺾여 일상이 조금은 자유로워지지 않을까 싶은 생각에 미뤄왔던  여행을 계획했었는데, 이름도 괴이한 '오미크론'이라는 변이 바이러스가 발목을 잡는다. 이런 웬수같은 오미크론, 하여 아쉬운대로 지난  여행에서의 즐거웠던 기억을 하나하나 꺼내어 보며, 추억 여행을 떠나 본다.​​ 암남공원광역시 서구 암남동 산193 ​​오늘 떠날  추억 여행지는 바다 위를 나는 의 명물 #해상케이블카 탑승장이 있는 서구 암남동 소재 #암남공원 으로, 공원 진입로 언덕길에 조성된 #용궁구름다리 를 비롯해 자동차로 5분여 거리(도보로 20여분)에 위치한 우리나라 최초 공설 해수욕장인 #해수욕장 과 바다 위를 걷는듯한 짜릿함을 주는 #구름산책로 등 관광객들이 많이 찾는 인근 명소와의 이동거리가 짧아 주말 혹은 당일치기  여행지로 아주 최적인 곳이다. ​​ ​​나무숲이 호위하는 초록 초록한 공원 입구 풍경, 해상케이블카 탑승장이 있는 공원 광장으로 향한다. ​​ ​​나무숲 사이로 시크릿하게 펼쳐진  바다를 감상하며 나지막한 언덕길을 5분여 정도 쉬엄쉬엄 오르다 보면 공원 광장을 만나게 된다. ​​  ​​언덕길 중턱 좌측에는 이렇게  핫플인 용궁구름다리가 조성돼 있는데, 코로나 때문인지 임시 휴장으로 진입 금지다. 셔터질로 아쉬운 마음을 달래며, 발 걸음을 옮긴다. ​​ ​​입구에서 바라본 용궁구름다리 전경은 이런 모습이다. ​​ ​​4개(행복 0.9km, 사색 1.4km, 도전 1.3km, 바라기 2.9km)의 트랙으로 이루어진 암남공원 힐링 쉼터 치유의 숲길 진입로 모습, 잠시 둘러보고 싶었지만 바쁜 일정 탓에 그냥 광장으로 향한다.​​ ​​광장 진입로(?)에는 이렇게 여의주를 물고 하늘로 승천하는 용의 역동적인 모습을 표현한 '소원의 용'이라는 조형물이 조성돼 있다. 아, 참고로 용 비닐에 소원을 적어 기원하면 용왕이 읽고 그 소원을 이루어준다는 속설이 있으니 재미와 추억 삼아 몇 자 끄적여 보는 건 어떨까 싶다. ​​ ​​암남공원 광장 전경, ​​ ​​광장 초입 독특한 모양의 조형물, 안내판에 담긴 내용은 이렇다. '결코 빠르지 않은 움직임과 가볍지 않은 무게감을 주는 작품으로 중첩된 자연석의 구축적인 모습이 압도적인 운동감과 중량감으로 표현되고 있으며 크게 드러나지 않은 최소한의 인공적 요소를 가미하여 원초적인 역동성(力動性)을 극대화 시키고 있다.' (프랑쉬스 바일 작품)​​  ​​4년 전 방문 당시에는 없었던 공룡 조형물이 시선을 끈다. ​​  ​​종류도 제법 많다. 심지어 움직이면서 소리까지 내 실감 제대로다. 위 사진은 백악기 후기에 살았던 #티라노사우루스 와 #카루노타우루스 라는 공룡이다.​​ ​​이 친구는 기린처럼 목이 긴 #브라키오사우루스 , ​​ ​​아주 저돌적이고 사나워 보이는 #트리케리톱스 , 뿔이 세개나 달려있어 살짝 움찔이다. ​​ ​​소심하게 풀을 뜯어 먹고 있는 이 친구는 #파라사우롤로푸스 라는 공룡이다. ​​ ​​이외에도 담지 못한 공룡들이 더 있었던 것 같은데.. 암튼 아이들이 아주 좋아할듯싶다. 어른인 나님도 이렇게 많은 공룡 조형물들을 접한 적이 없어 은근 재미있었다는.. 하하 ​​ ​​광장 한쪽에는 이렇게 또 귀여운 팬더곰이 초록 나뭇가지를 들고 환영 인사를 건넨다. ​​ ​​광장 중앙에 조성된 사랑의 자물쇠, 창고로 자물쇠 판매소는 스카이파크 1층 매표소이며, 구입가는 8,000원(케이블카 이용 시 6,000원)이다. ​​ ​​아날로그적인 감성이 느껴지는 달팽이 가든, ​​ ​​광장을 한 바퀴 둘러본 후  해수욕장과 그 주변 일대를 한눈에 담을 수 있는 스카이하버 전망대로 향한다. 위 사진은 케이블카 매표소(승강장)와 다양한 먹거리 상점들이 늘어서 있는 스카이파크 1층 모습, ​​ ​​미술 작품 등이 전시돼 있는 2층 갤러리 모습, ​​ ​​그냥 지나치면 왠지 섭한 띠별 운세보기도 있다. ​​ ​​3층 전망대로 오르는 계단 모습, 단체샷 포토존으로 좋을듯싶다.​​ ​​넓고 개방감이 좋아 시원함을 주는 스카이하버 전망대 전경, ​​  ​​디테일이 살아있는 조각상들,​​ ​​고목 조형물, ​​ ​​분수대 안으로 동전을 던지며 소원을 빌면 이루어진다는 소원 분수대도 있다. ​​  ​​시퀀스에 의한 어린왕자 테마파크 조형물들, ​​ ​​타임캡슐 저장 박스를 층층이 쌓아 만든 추억 저장 공간 모멘트캡슐, 작품 디자인컨셉은 이렇다. '우리는 하루하루의 날들이 아닌 한순간을 기억하는 존재들이다. 기억에 남는 한순간들이 모여 우리의 생이 이루어진다. 그러나, 실체로서의 시간은 그 순간에만 존재한다. 기억은 기억하는 순간부터 변화하기 시작하며, 변형되고 왜곡된다. 결국 우리가 알고 있는 기억이라는 것은 사유화된 개인의 기억일 뿐 객관적인 실체와는 거리가 있는 것이다. 이처럼 사유화된 개인의 기억을 쌓아 구축된 시간의 탑이 바로 모멘트캡슐이다. 이 작품은 그렇게, 보이지 않는 기억, 무형의 시간을 눈에 보이는 형태로 치환하여 저장해 주는 마법과도 같은 장소로서 그 의의를 가진다.'​​ ​​캡슐은 이렇게 생겼다. ​​ ​​모멘트캡슐 옆에는 이렇게 스릴 만점 느낌의 공중그네가 설치돼 있다. 고소공포증이 있어 탈까 말까 무지 고민했었는데, 다행히 점검중이다. 하하 ​​ ​​어린왕자 테마파크 노을 포토존, ​​ ​​노을 포토존 옆에는 해수욕장을 비롯해 타워, 자갈치시장, 흰여울문화마을, 태종대 등  유명 명소를 담을 수 있는 망원경이 설치돼 있다. ​​ ​​망원경 앞 난간에서 바라본 전망은 이런 느낌이다. 고구마로 얹힌 속이 시원하게 뻥 뚫리는듯한 사이다 같은 전망이랄까. 하하 ​​ ​​여름 막바지 휴가철이었지만 코로나 영향인지 예전 같은 북적임이 없어 여유로이 둘러보기 좋았던   암남공원, 일상 회복 이후 가족과 함께 다시 찾고 싶은  여행지로 기억에 남는다.(방문 일시 : 2021년 8월 초순)​​​​​ 
 여행 코스추천   케이블카 가볼만한곳 해수욕장 의 푸른  바다 위를 날아 오를 수 있는  케이블카 해수욕장과 구름다리 산책로 발 아래 두고 짜릿한 스릴감을 느껴볼 수 있는 곳이었어요.  여행코스 추천하는 로 한곳에서 해변, 용궁 구름다리,케이블카,등 다채로운 풍경을 만나보고 왔던 날입니다.    가볼만한곳 4곳 묶어봤는데요. 이 코스대로  따라가봐도 좋을것 같아 소개합니다.   1. 케이블카 2.구름산책로3.해수욕장4.용궁궁름다리  1.  케이블카 시 서구 해변로 171 /051-247-9900 /운영시간 09:00~20:00 (금,공휴일 21:00 까지) 서구 지역 가장 핵심 여행코스로 손꼽는 케이블카 우리나라 제 1호 공설해수욕장인 해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원 사업으로 2017년 6월 개장한 곳이랍니다. 일반 캐빈 왕복 요금 15,000원,소인 11,000원 이구요. 크리스탈 왕복 20,000원, 소인 15,000원 이에요. 높이 최고 86m 송림공원에서 출발하여 암남공원 까지 1,62km 바다 위를 가로지는   해상케이블카 인데요.영도. 남항대교.해안둘레길을 구경하며 갈 수 있구요. 기암절벽 파도 치는 아름다운 풍경을 해상 위에서 내려 볼 수 있는 곳이랍니다.    케이블카 안에서 비경을 감상하는 사이 어느새 도착, 스파이파크에 도착을 하게 되는데요. 야외 놀거리와  가 많아 아이들과 함께 해봐도 좋은 장소였어요.  다양한 포토존을 비롯 거대한 티라노사우르스 공룡까지 다이노 어드벤처를 만나볼 수 있답니다.그리고 암남공원 산책길 따라 내려가면 용궁구름다리 만날 수 있어요. 1층에서 거대한 공룡과 놀거리 만나고  옥상으로 올라가면 어린왕자를 비롯 다양한 포토존이 많아 사진 찍기 좋은 장소랍니다. 테이블카 이용하는 시간보다 옥상 조형물과 사진 찍는 시간이 더 걸렸던것 같아요. 그정도로   가볼만한곳 로 만족하고 오는 곳이었어요.  바다를 여행 온 어린왕자와 모먼트 캡슐,VR스카이 스윙,등 스카이하버 전망대에서 즐기는 것만으로도 충분할 정도였어요. 왕복 케이블카 이용하는 분들이라면 옥상 전망대 꼭 관람해 보세요.  케이블카 평일은 20시 까지 운영하지만 주말엔 21시까지 운영하고 있기 때문에 일몰 시간에 찾아보면 바다 위 아름다운 석양도 만나볼 수 있을듯요. 처음 출발했던 장소로 되돌아 가기 전 옥상에서 담아본 사진인데요.옥빛 바다가 너무 아름다워 셔터를 막 누르게 되더라구요. 캐빈 안에서 바라보는 용궁구름다리 비록 역광이었지만 외딴 섬에 구름다리 연결한 모습이 멋지더라구요. 일몰은 어떤 풍경을 보여줄지 기대도 되면서 다음엔 일몰 시간에 찾아봐야 겠어요. 케이블카 안에서 가까이 내려다 볼 수 있는  해수욕장  바다 속에 있는  조형물을 보면서 가는것도 즐거움중 하나였어요.  여행 코스 추천하는  여행 찾아봐도 좋아요. 2. 구름산책로시 서구 암남동 129-4 케이블카 안에서 내려다 본 모습인데요. 발 아래 구름산책로가 위치하고 있어요. 나중에 케이블카에서 내려와 걸어보면 좋아요. 365m 구름산책로 방파제 옆으로 구름산책로 모습을 볼 수 있는데요. 케이블카 출발 지점과  바로 인접해 있어 찾아보기 좋은것 같아요.  3.해수욕장시 서구 암남동최초의 근대해수욕장으로 불리는  해수욕장 처음엔 일본인들의 휴양지로 개발 되었다가 동래 및 해운대 온천과 더불어 의 주요 관광지가 되었다고해요.침체기도 있었지만 연안정비사업과 케이블카 들어서면서 지금흔 유양 도시로 거듭나고 있는 곳이랍니다. 1년내 다양한 축제가 이뤄지는 곳인데요. 현재는 코시국으로 조용한 풍경만 볼 수 있는듯요. 다녀올때는 늦가을이라 해상 위 체험학습 나온 아이들의 제트보트 움직임이 많았던 날이었어요. 해수욕장 가장 관심있게 보고 왔던 건 바로 해상 다이빙대인데요. 거북이를 형상화한 것으로 2013년에 복원 되었다고 해요.해수욕장에서 80m  정도 떨어져 있으며 아무 장비 없이 오로지 수영으로만 도착하여 다이빙 이용할 수 있다고 하는데 여름날  보고 싶은 풍경입니다. 해수욕장 바다 안에 돌고래 모양의 조형물도 볼 수 있구요,. 바로 옆으로 구름 산책로가 있어  여행 코스 추천으로 산책하기 좋은 관광지에요.  다시 구름산책로 돌아와서 거북섬 연결하는 다리를 건너는데 길이가 365m 라고 해요. 연안의 절경과 100년 전통의 해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 곳이이요. 사계절 걷고 싶은 곳으로 성공과 재복, 장수와 건강을  가져다 주는  거북섬을 연결하는 장소인데요.이곳을 365일 걸으면 1년 한해 건강하고 만사 형통한다는 뜻에서 만든 테마라고 합니다. 맨 끝에는 행운의 자리가 있으니 잘 찾아보세요. 구름산책로 개방 시간은 06:00~23:00이며 거북섬을 중심으로 산책로가 조성되어 있구요. 거북섬에 대한 설화 조형물이 설치되어 있답니다. 거북섬은 모양이 거북과 닮은데서 붙여진 이름이며 1913년 일본인들에 의해 해수욕장이 개발되면서 발견되었다고해요. 다리 위에 조성된 강화유리와 중간중간 철망 아래로 보이는 출렁이는 바다는 아찔한 느낌을 주기도 합니다. 365m 구름산책로 끝 등대구간에  행운의 자리  포토존이 있으니 이곳에서 인증사진 담아보세요.  구름산책로는 남파랑길 3코스에 해당되는 곳이며 멀리 남항대교와 마주하는 곳 흰여울문화마을이 있어 함께 연계해서 둘러보면 좋은  여행 코스 추천 장소입니다.바다도 잔잔해서 보기 좋았던 날이었네요. 머리 위로는  케이블카 지나가는 모습이구요. 아래로 구름산책로와 해수욕장이 있기 때문에   가볼만한곳  묶어서 여행하기 좋아요.  구름산책로 위에서 내려다 보면 전체 모습을 볼 수 있기 때문에 더 멋진것 같아요.산책로 구경하고 걷는데 걸리는 시간은 약 20여분이면 충분한 장소입니다. 4.용궁구름다리시  암남동 703 / 암남공원 공영주차장 이용 /시간 09:00~18:00암남공원에서 바다건너 작은 무인도섬 동섬 상부를 연결하는 길이 127m 폭 2m 의 용궁구름다립니다. 용궁구름다리는  케이블카 이용 후 들러보면 좋아요. 가상 악화시에는 운행을 안할수도 있으니 참고하세요. 이렇게   가볼만한곳  4곳 소개해봤는데요.  여행 코스 추천할만큼 자연경관이 아름다운 곳이니 관심가져봐도 좋을듯요.  여행일 2021년 10월 20일~21일  해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안구름산책로광역시 서구 암남동 129-4해수욕장광역시 서구 암남동 ​ 
해수욕장광역시 서구 암남동 ​​​안녕하세요. 일상블로거CS입니다😸오늘은 가볼만한곳 나들이 야경명소로유명한 해수욕장을 다녀왔습니다.​에 산지 10년이 넘어가지만해수욕장을 방문 한 건 처음안거 같아요.​혼자 다녀온 해수욕장​지금부터 소개해 드리겠습니다.​​​​   해수욕장​  ​​ ​​대한민국 1호 공설 해수욕장SONGDO​ ​​​1913년 개장한 해수욕장은 대한민국 제1호 공설해수욕장입니다.​이렇게 오랜 역사를 가지고 있는 줄 몰랐네요.​​지난 2013년 개장 100주년을 맞이하여 100주년 기념공원이 조성되어 있어요. ​​✔️ 추억의 4대 명물 미니어처설치 ( 해상다이빙대, 해상케이블카, 포장유선, 구름다리)✔️ 타임캡슐 매설 및 상징조형물 설치​​​​​ 조형물 ​​아기자기한 크기의100주년 기념맞이 조형물들 입니다.​사진으로는 어둡게 나왔는데생각보다 조명이 잘 되어 있어서 밤이라도 잘 보여요.​​​​  바닷가​​​제가 방문했을때는아직 약간 쌀랑한날이라사람이 많지는 않았어요.​그래도 이제 곧 여름이 다가오면여기도 활기찬 해수욕장이 될 거 같아요.​​​ 거북섬 테마휴양공간 ​​ 거북섬 테마휴양공간에는​​✔ 구름산책로✔️ 호✔️ 방파제✔️ 연육교✔️ 거북섬✔️ 해안도로 경관​​아주 가 많이 있어요 :)​그 중에서저는 구름산책로에 반했습니다.​바다위를 걸을 수 있는 산책로로밤에 오니 더 이쁜거 같아요.​​​ 구름산책로​​늦은 밤이라도조명이 잘 되어 있어서위험하지 않아요​구름다리 바닥에는바다속 해초들이 타일로 박혀 있어요.​​  거북이위 생태, 거북이를 보호해주세요  살아있는 네비게이션, 거북섬  거북이의종류, 기장 죽성리 거북바위  거창 수숭대 거북바위, 연쳥도 거북바위  울릉도 통구미 거북바위​​전국 거북바위 지도가 있어요 :)​전 우리나라에이렇게 많은 거북바위가 있는줄 몰랐어요.( 솔직히 누가 거북바위라 말 안하면 모를거 같은....)​  ​​구름산책로는 365m 로생각보다 너무 잘 되어있고길이도 적당히 길어서산책하기 너무 좋았어요.​​ ​​ 구름산책로 정 중앙에 있는 어부와 인용의 사랑 조형물입니다​어부와 인용의 슬픈 사랑이야기에요해피엔딩이였으면 더 좋았을건데너무 슬픈 조형물이네요​​ ​​이루어질수 없는 사랑을 한어부와인용 ㅠㅠ애절한 눈빛을 주고 받고 있어요  ​​거북섬 테마휴양공원은다 같이 사용하는 곳으로늘 쾌적하고 안전한 주변환경을 다같이 만들어 봐요 :)​​ ​​구름 산책로 개방시간은 06:00~23:00​너무 늦은시간이나 이른 새벽에는개방을 하지 않으니시간을 체크해보고 가시는걸 추천드려요 ^^​​    ​​낮에는 안와봤지만밤에 오는걸 더 추천드립니다 !!!밤바다에 비친 구름다리와해수욕장 주변 불빛이너무 이뻐요.  ​​호 바로 앞에는해양스포츠를 즐길수 있는수상보트나 오리배 등 주차되어 있어요.​여름에는 정말 많은 사람들이 레포츠를 즐기러 올 거 같아요.​​​​ 호​​ 구름다리 다 끝에는바다의 풍경과 정취를 느끼고 감상할 수 있는 전망 및 휴게시설인 호가 있어요​제일처음에는 돛만 있는줄 알았는데가까이 가보니정말 배의 모양을 그대로 재현해 놨어요​​ ​​휴게공간이라고 하니산책 후 앉아서 바다구경하기 좋을거 같아요.​​​ 해양레포츠센터 / 공중화장실​​해양레포츠센터 건물에공중화장실이 있습니다.​꿀팁   ​ ​​모래사장에 들어가거나바닷물에 발을 담그신 분들은여기서 발도 씻을 수 있어요.​분리수거함도 있어서쓰레기를 잘 버리는문화인이 돼봐요 :)​​​ 화장실​​휴지도 있고깨끗하게 관리가 잘 된 화장실 이에요.​이렇게 깔끔하게 정리가 되니사람들이 계속 찾아오는거 같네요​  ​ 오션파크​​걷다걷다  오션파크까지 걸어오니토끼와 검은고양이가 반겨주네요.​고양이가 너무 귀여워서산책까지 멈추고 30분 가량을 구경한거 같아요.천천히 혼자 고양이와 논것까지 포함해서1시간 30분 가량 산책했어요 ^^​참고로 산책하는 내내 주정차단속 차량이 계속 돌아다니고 있는걸 봤어요 차는 공용주창에이나 안전한 주차장에 주차하는걸 추천드립니다.​​​​결론은 !! 바닷가는 산책하기 너무 좋은곳이에요.  
​​​​이번 포스팅은 인천  센트럴파크 놀거리  후기입니다.​이곳은 제가 가끔 가는 서울 근교 여행지 중 하나인데요.​그만큼 즐길 것도 많고 이쁜데도 많아서 좋더라고요.​날씨 좋은 주말 가족끼리 어디 놀러 가고 싶을 때 들리기도 좋았고요.그럼 그 후기 한번 보실까요​  ​날씨 좋을 때 가면 더욱더 좋았던 이곳​ ​이곳은 이국적인 풍경을 즐길 수 있으면서도자연도 적절하게 어우러져서 제가 참 좋아하는 곳인데요.​​  인천  센트럴파크 놀거리는 다양하게 있는데보트부터 자전거 등 다양했어요.​​  자전거 같은 경우는 이렇게 대여할 수 있었는데신분증이 필요하더라고요.​가격은 보시다시피 생각보다 좀 세더라고요.1인승부터 2인승 4인승까지 있었습니다. ​​그 외에도 인천  센트럴파크 놀거리로는 보트가 있는데요.예전이랑 좀 달라졌더라고요.​가족들끼리 가서 탔었는데외국에 온 듯한 느낌이 들어서 기억에 남아있는 곳입니다.​​​  이곳의 멋진 건물들을 보면서 여유롭게보트 타는 것도 여기서 즐겨볼 만한 포인트이긴 하더라고요.​특히 오후에 타면 덥지도 않고 좀 더 낭만적이었으니참고하시길 바라요.  예전에 운행하던 보트들은 이젠 안 하는 게 많더라고요.대신 다른 보트들이 있었어요.​  구르미,패밀리,문보트 이렇게 있더라고요.요새 문보트가 핫하던데 저녁에 타면 더 멋지긴 하겠다 싶었습니다.​  이렇게 표를 사고 난 뒤 구명조끼를 입고 타면 되었는데요.​  예전이랑 디자인도 달라진 것 같더라고요.뭔가 좀 더 세련된 느낌​  주변 환경도 좀 바뀌었고요.​  이렇게 여유롭게 즐길 것들도 많고카페도 있고 해서 뭔가 해외 나온듯한 느낌으로 가족이나 연인끼리 오기에 좋았어요.​근처에 트리플 스트리트라든가 아웃렛 등 가볼 만한 곳들도있어서 다 같이 둘러보기에도 좋았으니깐요.​​​  인천  센트럴파크는  또한 많았는데요.저처럼 걷는 거 좋아하는 사람들은 천천히 산책하면서주변 풍경 구경하기도 좋더라고요.​​  이런 식으로 거닐기도 좋게 되어있었거든요.​  그나저나 건물들이 정말 다 뻔쩍뻔쩍 하더라고요.​  숲속 도서관이라는데도 있네요.​  이렇게 걸으면서 푸른 나무도 보고멋진 건물들도 보면서 여유롭게 시간 보내기 좋았습니다.​  그리고 이렇게 잔잔한 물가를 볼 수 있어서 좋더라고요.  그나저나 진짜 너무 잘 되어있는 듯여기 근처에도 다른 공원들 많은데 다 너무 잘 되어있더라고요.​​  그다음 인천  센트럴파크 로는 사슴도 만나볼 수 있었는데요.예전에는 만나볼 수 없었는데요즘 좀 풀리면서 이제는 볼 수 있더라고요.​​  정말 돈 안 들이고도 즐길게 많아서아이들과 같이 오기에도 좋을듯했어요.​​  규모도 넓고 산책하기도 좋고다양하게 즐길 것도 많으면서 주변에 멋진 음식점이나 쇼핑몰도 가득해서편리해서 전 좋더라고요.​​  자전거 타도 너무 좋을 듯​요새 날씨도 좋으니깐요.​  그리고 여기서 꼭 사진 찍어 보면 좋은 이곳!!!​  유람선인가아무튼 큰 배 같은 것도 지나가던데 저건 모르겠네요.​​  아무튼 이국적인 풍경과 함께사진 하나 찍으면 외국 같은 느낌이 들어서여기 오면 항상 찍게 되는 것 같아요.​  싱가포르나 이런데 온 거 같지 않나요?아무튼 대부분 사람들이 여기서 인증 사진을 많이 찍더라고요.​ 그나저나 요새 날씨가 너무 좋네요.​  그리고 근처에 한옥마을도 있어서 한번둘러보면 좋더라고요.​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​그 외에도 주변에 갈만한 데가 많아서 여기 갔다가다른데도 들리고 싶다면 트리플 스트리트나 아웃렛 등 들러보시면 좋을듯합니다.​그럼 저의 후기는 여기까지였고이것으로 마치겠습니다.​​ 
 해수욕장가볼만한 곳1. 해상케이블카2. 용궁 구름다리3.  해녀촌안녕하세요!오늘은  해수욕장에서놀고~먹고~보고~ 할 수 있는 것들을소개해볼까 합니다!​1.  해상 케이블카 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​   해상 케이블카 매표소로 들어오면키오스크 또는 매표소에서 티켓팅을 할 수 있어요!저희는 당일 예약이라 네이버 예약 금액과현장 금액이 동일해서 그냥 현장 결제 했어요!(미리 비교해보시고 저렴한 가격으로 해보시길 추천!) 가격정보에어크루즈 \ 15,000 크리스탈크루즈 \ 20,000 ( 바닥이 투명!)저희가 방문한 날은 일요일 오후였는데사람이 그리 많지 않아서발권하고 거의 바로 탈 수 있었어요!​저희가 예약한 것은 크리스탈크루즈로바닥이 투명하게 유리로 되어있는 케이블카에요  기본 크루즈를 보내고 우리 차례를 기다립니다ㅎㅎㅎ두근두근쫄보 친구 한명은 죽는거 아니냐면서호들갑을 잔~뜩 떠네요! 탑승하고! 출발!이 구간에 다다르면 갑자기 빠르게 출발해서몬가 놀이기구 타는 기분이에요ㅎ  간다간다!!! 출발!진짜 출발하자마자 나오는 바다...진짜 이번 여행은 날씨도 너무 좋고뷰가 모든걸 다~ 해주는 기분이에요  바닥을 보면서 저는 신났는데나머지 두명은 흔들린다구 가만히 있으라구 하네요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ안죽어...ㅠㅠ  바다랑 케이블카가 쫙~ 나열된 풍경너무 이쁘지 않나요?돌아올때는 해가 질 때쯤 타고 오면더 이쁠것 같아요!!!​  그렇게 도착해서 사진 몇장 찍고!용궁 구름다리 구경하러 go go!​​2.  용궁 구름다리 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 가격정보일반 \ 1,000 케이블카를 내려서 보면용궁 구름다리로 가는 방향이 계속 표시되어 있어요이런 길을 쭉~ 따라서 5분정도 가다보면 매표소 등장!  추가로 요금을 낼 줄은 몰랐지만1인당 1,000원씩 받고 있네요!바로 결제하고 입장!  입구에서 표 제출하고 들어가면!  이런 뷰가 펼쳐집니다!처음에는 바닥이 그냥 나무 계단이라그냥 이렇게 걷는건가?했지만!!!!​바닥이 철망으로 뻥! 뚫려있어요!(근데 무서워서 바닥 사진 하나도 못찍음 ㅎ)  무서워 인지 뷰가 이뻐서 인지앞만보고 직진합니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절대 바닥을 볼 수가 없어요 너무 무서워요  거의 한바퀴 돌고 나서야 찍는 다리.... 그래도구름다리 위에서 저 멀리~해수욕장이랑 바다가 보이는데너무너무 이쁘네요!​후달달달 다리를 떨면서 돌고 와서배고프니까 마지막 만찬을 즐기러 갑니다!​3.  해녀촌- 장소 정보 없음 -  용궁 구름다리 입구에서 아래쪽으로 내려오면해녀촌이 있습니다! 저희는 지나가다가 그냥 보이는 집으로 입성!야장을 좋아하는 친구 덕분에마지막날 저녁까지 야장으로 해결합니다! 메뉴판!해산물을 잘먹는 친구 2명과 해산물을 못먹는 제가다같이 즐길 수 있는(?)조개구이 중, 전복죽 2인 이렇게 주문합니다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  밑반찬 세팅과 그냥 주시는 홍합탕!서비스로 주시는 홍합탕에 백합도 주시면이건 돈 받으셔도 될거같아요....! 연탄불 올려주시구!  중인데...이기ㅓ 특대 아닌가요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조개구이를 시켰는데 온갖 해산물 세트가 다 나옵니다진짜 친구들도 이거 너무 혜자스럽다면서진짜 알차게 나오는거라고 만족하더라구요!!!​ 연탄불에 아주 이쁘게 셋팅해서 올립니다ㅎㅎㅎ와 근데 진짜 너무 푸짐하게 나오지 않나요?이거 올린 것도 주신것에 4분의 1만 올린 건데....양 무슨일ㅠㅠㅠ너무 좋아요! 자리가 모자라니까사장님께서 새우랑 전복은 따로 다시 가져가셔서구워주시기도 하더라구요!센스 짱!  대망의 전복죽.....그리고..김장김치와 진짜 전복죽도 맛있는데김장김치가 너무 맛있어요...전복죽도 전복이 적어도 5개 이상은 잔~뜩 들어가고저렇게 푹 끓여주시니까ㅠㅠㅠ너무 만족했습니다​ 여행을 하면서 마지막 먹은 식사로너무너무너무 만족했던 해녀촌이였어요!  # #해운대 # #여행 #해운대여행 #여행 #여행 #맛집 #맛집 #놀거리 # #먹거리 #해상케이블카 #용궁구름다리 #해녀촌 #해수욕장맛집 #해수욕장 
​​어릴 때부터 나만의 작은 꽃집을 운영하고 싶다는 꿈을가지고 있었던 제 친구의 바람이 드디어 현실로 이루어졌어요!​​부동산을 돌아다니며 괜찮은 자리를 찾아 계약을 하고,오랫동안 구상해오던 무드를 현실화시켜줄 수 있는 상가인테리어 업체의 도움을 받아 브랜드를 완성하기까지... ㅠㅠ​옆에서 지켜보는 저도지금 생각해도 이 모든 일련의 과정이 꿈처럼 느껴질 만큼 행복한 친구의 얼굴이 떠오르네요  :)​​ ​사실 계약을 하기 전에 조금 망설일 수밖에 없었는데,입지나 상권은 굉장히 우수한데 내,외부 컨디션이 생각 보다 좋지 못해서 그 부분이 맘에 걸렸기 때문이에요.​전체적으로 트렌디하면서도 심플한 감성으로 꾸미고 싶어했기에더욱 그렇게 느껴질 수밖에 없었던 것 같은데요.​ ​​이런 마음을 알아채셨는지 부동산 사장님께서 셋어컨셉 연락처를 전달해주시며 한 번 상담을 받아보면 많은 도움이될 거라고 추천해주셨어요!​안 그래도 오픈 전 리모델링은 필수였기에 여기저기 알아보던 중이었는데 여기가 제일 평가도 훌륭하고 시공 스타일도  딱 알맞다고 느껴져서 믿고 의뢰해도 되겠다 생각했다고 하더라구요​ ​​이미 아시는 분도 많으실 테지만, 감각적이면서도 유니크한 매력이 돋보이는 인테리어뿐만 아니라 이 업체만의 특별한메리트가 또 하나 존재하는데요.​마케팅 업무를 함께 다루고 계신 만큼, 업장에 맞는 철저한브랜딩 플랜까지 전략적으로 수립해주신다는 사실!​ ​​지금까지 시행해오신 작업들을 모아두신 포트폴리오도 직접 확인해 볼 수 있게끔 꺼내 보여 주셨는데, 비포 애프터가이렇게 달라질 수 있는 걸까 싶을 만큼 드라마틱한 변화를 보고 깜짝 놀랐답니다.​​자 그렇다면 꽃집이 변화한 모습을꼼꼼히 살펴보실까요?​​ ​건물 안팤을 모두 화이트톤으로 깔끔하게 마감하고유리창은 따사로운 햇살이 듬뿍 들어올 수 있게끔 크게내서 오후의 여유로움을 있는 그대로 느낄 수 있게 연출 해 주셨어요!​간판도 시인성 훌륭하고 군더더기 없이 뽑아주신 덕에멀리서도 한눈에 띄는 데다가 한참을 고민했던 폰트도 고급스러운 게 봐도 봐도 질리지 않을 것 같더라고요ㅎㅎ​ ​사실 무작정  상가인테리어 유행만 쫒다보면 얼마지나지 않아 후회하기 마련이잖아요.​트렌드는 매년 달라지고..... 매번 그에 발맞춰 리모델링을할 수 없는 노릇이니 말이에요.​ ​​사장님께서 오랜 경력과 풍부한 노하우를 갖추고 계신 분인만큼 이런 점을 미리 타파하고 브랜딩 컨설팅을 진행 할 때부터 이 부분을 짚어주셨어요!​전문가분께서 말씀해주시지 않았더라면 이렇게 상세한 부분까지는 미처 생각하지 못했을 텐데 덕분에 몇 년 뒤에도손님들에게 세련된 꽃집으로 기억될 것 같아요​ ​​실내 공간이 그다지 넓지 않은데, 들어와야 할 집기들은꽤 여러 개라서 비좁아 보일까 봐 염려스러웠는데요.​부드러운 인디 핑크 컬러의 포쉐린 타일 마감과 화이트칼라벽,천장 덕분에 공간이 트여 보이는 효과를 볼 수 있었답니다.​​ ​자칫 비어 보일 수 있는 공간에도 아기자기한 소품들을배치하면서 알찬 분위기를 연출해볼 수 있었어요.​처음에는 화이트 우드톤의 정갈한 인테리어에 초록색이 섞인 다소 난해한 문양의 러그가 잘 어울리려나 의문 스러웠는데, 푸릇푸릇한 식물과 전신거울이 어우러지니찰떡같은 매칭을 자아내는 거 있죠?​ ​​비품들을 수납해놓을 용도로 구비해둔 서랍장까지허투루 그냥 두지 않으셨는데요.​투명한 화병에 색이 다른 장미 다발을 꽂아서 비치 해두자는 아이디어 역시 인천 인테리어 사장님이 제안해주신 거라고 하더라구요.​​ ​대각선으로 기울어진 듯 설계되어있는 천장에는 LED 매립등을 설치해주셔서 거슬림 없고 환한 실내 분위기를조성할 수 있게끔 도와주셨어요.​아무런 의미 없이 빈 공간으로 놔두었어야 했을지도 모를 벽과 벽 사이 틈새에는 티테이블을 비치해놓아 마치 하나의포토존처럼 디자인해주셨고요!​ ​​이 찬장은 시공 도중에 포인트로 설치하는 게 어떻겠냐고말씀해주셔서 상가인테리어에 추가하게 된 요소인데요.​흰색이 공간이 넓어 보이게 해주는 효과는 크다지만 약간차가워 보인 달까요?​ ​허전하다는 느낌이 없지 않아 있었는데 찬장에 작은 소품을올려두니까 갤러리 같은 고급스러운 무드까지 겸비해서 느껴볼 수 있었던 것 같아서 아주 만족스러웠어요.​​ ​ 꽃집 상가인테리어 마무리된 모습을 지켜보고 있자면새삼 전문가분들께 다시 한번 감사한 맘이 들더라구요 ㅎㅎ​​그도 그럴 것이 이 공간을 꾸미는데 한 일은 원하는 컨셉을말씀드린 것 이외에 아무것도 없는데많이 신경을 써주셨다고 하더라구요​ ​그 외에 가장 기초가 되는 디자인 구상부터 가구 설치와 배치,각종 복잡한 공사에 이르기까지 셋어컨셉에서 알아서 진행해주시니까 신경 쓸 필요가 없을 정도였대요.​​ ​특히 인테리어 업체가저도 가장 마음에 들었던 점 중 하나는 유니크하고 스타일리쉬한 사장님의 컨설팅 감각 이었는데요.​그 덕분에 어디에서도 찾아볼 수 없었던 분위기에 꽃집이 탄생할 수 있었던 게 아닐까 싶었어요.​​ ​오랫동안 바라오던 꿈을 이루게 되어 안 그래도 행복한 친구 ㅎㅎ​일터까지 기대 이상으로 아름답게 완성되다니 모든 시공이완료되었다는 소식을 듣고 처음 방문했던 날에는 이 광경이진짜가 맞나 두 눈을 의심하게 될 정도였네요.​ ​감탄하며 구경했던 포트폴리오 비포 에프터 차이 못지않을정도로 드라마틱한 변화에저조차도 입을 다물 수가 없었거든요.​마감도 세심하게 신경 써주신 게 비전문가인 제 눈에도 보일정도였기에 추가로 요청드릴 사항도 없었다고 하더라구요.​ ​이렇게 성공적인  상가인테리어 마무리했으니 이제오픈 준비에 최선을 다하고 있는 중이랍니다!​​합리적인 비용으로 디자인 구상부터 브랜딩까지 받아볼 수 있는 이 업체를 선택한 친구가 현명하게 느껴질 따름이네요:)​​견적 상담은 무료로 진행해주고 계시니까 관련해서 궁금하셨던 점이 있으셨던 분들께선 언제든지 아래 연락처로 문의드려보시면좋을 것 같아요.​셋어컨셉070-4001-0291https://www.instagram.com/set.a.concept_official/ 인천인테리어 인테리어 셋어컨셉(@set.a.concept_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 9,510명, 팔로잉 138명, 게시물 177개 - 인천인테리어 인테리어 셋어컨셉(@set.a.concept_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com http://pf.kakao.com/_hXPrK 셋어컨셉"마케팅 보다는 컨셉팅이 먼저" 컨셉부터 마케팅까지 www.setaconcept.co.krpf.kakao.com 셋어컨셉인천광역시 연수구 아트센터대로 87 ​​​** 소정의 원고료를 받고 소개드렸지만, 거짓되거나 과장된 부분은 일체 없습니다. **​​​​​ 
안녕하세요보이스N잡러 선랑입니다​오늘은그동안..바빠서 못했던염색을 하고 왔어요!!​​저번에 네일아트하러 가서 굉장히 예쁜 인테리어라서 궁금했던..미용실을 다녀왔습니다!바로 쉬작앤씨엘 인천점!!!!​저는 버스타고 한번에 갔어요 동네라서 너무 좋아요이렇게 예쁜 공간의 미용실은 처음입니다 :)​A동 지하 1층!으로 내려오시면 바로 보여요 :)CGV영화관도 있고 키즈카페도 있고어린이치과까지 있어요​육아맘님들도 키즈카페 바로 옆에있으니편하게 헤어스타일 바꾸실 수 있습니다컴온컴온!​ 쉬작앤씨엘 인천점인천광역시 연수구 하모니로 158 타임스페이스 A동 지하1층 03호 #타임스페이스미용실​헤어살롱~예쁘죠?​이렇게 특별한 공간에서 관리받으니기분이 더 좋더라고요  우선원장샘부터 소개해드릴게요​정률 대표원장님 +_+손놀림이 남다르십니다경력도 쭈욱~보시는 것처럼최고입니다..!!!!청담동에서 27년 이상...경력있으신 샘들어쩐지..다릅니다!!!!​모델.연기자.가수분들을 케어해주는 그 손길..드디어 제가 받았어요 :) 인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 가격도 보고 가실게요!회원가입하시면 할인까지 받을 수 있어요!!​전 전체염색으로 진행했습니다! 인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 펌도 이렇게 다양하게 있다는 걸.. 잘 몰랐네요 헤헤..저도 얼른 머리 길러서..펌하러 다시 갈게요 :) 인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 친절한 샘이 따뜻한 우엉차도 챙겨주셨어요귀여운 막내선생님 감사해요^^​내부 인테리어가 얼마나 예쁘면 제가 계속 이러는지..보시면 압니다  인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 꺄 이게 제일 예뻤어요가져가고 싶었어요 진심ㅋㅋ사탕 놔두는 접시..?이런 인테리어는 처음이야귀여워요 증말~~~!!  만약 고객이 많아서 기다린다해도심심하지 않을 것 같습니다  인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 짜쟌~ 이중에서 어떤 컬러를 할 것인지매번..고민인데요이번엔 원장샘에게다 맡겼습니다!!!​저랑 잘어울리는 컬러로!!!! 선택해주세여 원장님... 부탁드렸어요   매번 저는 했던 컬러.. 흔한 컬러만..했거든요 제가 잘못 골랐다가..혹시나.. 안어울릴 것을 걱정하며 ..이번에는 도전~했습니다!!샘만 믿습니다!!  두근두근​와인+보라+ 등등여러가지 컬러들을 섞어서저와 잘 어울리는 컬러로!!​저는 전적으로 대표님을 믿습니다믿었습니다 ^__^ 아 정말 저번 주에 염색할껄.......염색 전날 촬영했어요 노~란컬러로 흑흑 바보 멍충이..​대표님만 모자이크 안했어요 몰카... ㅋㅋㅋㅋㅋ정말 멋있으세여^_^ 인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 쨔쟌~~!!!!!아래 가운데 사진이 버스 기다리며 찍은 사진ㅋㅋㅋㅋ바람이 많이 불어도 컬러 정말 예쁘죠!???​양쪽 사진은 집와서 ... 셀카 좀 찍어봤어요인스타올렸더니다들 잘어울린다고 난리네요^_^역시 대표님의 안목은.. 최고입니다!! 인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실 동영상이 대세죠염색했는데머릿결도 더 좋아지고두피 마사지까지 완벽한 하루였습니다!또 가겠씁니다!!!!!!!!!!  ​​헤어 컬러 고민하는 분들주저할 필요 1도 없습니다대표님께 맡기면 됩니다 ^__^ 인천 한미용실 추천! 쉬작앤씨엘 /타임페이스미용실​인천  미용실 레알 추천서울청담에서 오랜경력있으신우리원장님의 손길로헤어관리받고싶은분들​아래 링크 눌러서 바로 예약합시다!!!!​https://booking.naver.com/booking/13/bizes/559673 네이버 예약 :: 쉬작앤씨엘 인천점점[첫방문 N예약후 Npay 결제시 40% 할인] 단, 컷 제외~~ 청담동에서 27년이상 경험의 디자이너가 고품격 서비스를 제공해 드립니다. 여기, 인천에서 새로운 서비스를 경험해 보세요.booking.naver.com https://www.instagram.com/seonrang.ahn/ 안선랑 아나운서_ 한중MC & 강사(@seonrang.ahn) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,980명, 팔로잉 607명, 게시물 2,711개 - 안선랑 아나운서_ 한중MC & 강사(@seonrang.ahn)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
예전에 에 놀러가서  맛집을 찾다가,엄청 하길래 방문한 의 맛집 [이아]입니다. 이아인천광역시 연수구 컨벤시아대로 70  이아(I.A)인천광역시 연수구 컨벤시아대로 70​영업시간 17:00-22:00일요일 휴무 맛집 [이아]는 테이블이 10개 남짓하는 작은 가게 입니다.​토요일 7시쯤 방문했는데 저희 방문 후 바로 대기가 생기더라구요.식사 중에도 많은 손님들이 찾아오셨는데, 자리가 없어서 다들 돌아가셨어요 ㅎㅎ ​  [ 이아]는 일식당입니다.​메뉴는 생선회, 스시류, 구이, 튀김, 요리류 등으로 나뉘어져있어요.​생선회 S 35,000원 (광어,도미,연어,고등어,아까미,도로 등 20p)​사바 보우스시 10p 20,000원 ( 초절임한 고등어회를 봉처럼 만든 초밥)​요 두개 주문했습니다~​  우동, 라멘, 덮밥류와 일본 술도 파니 메뉴판 구경하세요!​​ 식기 너무 깔쌈하고 예쁘네요. 작은 식당인데 사람이 가득 들어차서 찍을 수가 없었답니다 ㅎㅎ  이건 호두강정이에요~!!!​설탕시럽에 버무러져있는데설탕시럽이 굳으면서 엄청 바삭해져요!​과자처럼 먹을 수 있는데, 너무 맛있어서 또 리필했답니다..이거 자꾸 손이가요 손이 가..!!  카운터와 맥주 냉장고 구경 :)​테이블은 만석이고, 서빙직원분은 한 분이라 굉장히 바빠보였어요.음식도 빨리나오는 편은 아니었습니다만, 그래도 이런 맛집은 기다려 줘야지요 ㅎㅎ 사바 보우스시 20,000원사바 보우스시 10p입니다.​​ 왼쪽은 생선회 s!​함께 한 컷 찍어보았습니다.이미 초밥을 한점씩 먹은 뒤에 사시미가 나왔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 사바 보우스시.​초절임한 고등어회를 봉처럼 만든 초밥이라서,고등어 봉초밥이라고도 해요. 먹고 씹으면서 느낀점.​비리다.  제 고향 광주광역시 동명동엔[스시코메루]라는 스시집이 있습니다.​그 곳에서 고등어 봉초밥을처음 먹어봤는데정말 맛의 신세계였거든요!!!​그래서 그 맛을 기대하고 시킨건데, 야아아악간 비리고 덜 맛있더라구요 .​ 생선회 S 35,000원생선회 입니다.s와 l 중 s로 주문했어요.​2인이서 이렇게 먹으니 양은 알맞더라구요.​ 아래에 있는 새우가 너무 쫜득해보이지 않나요. ​비주얼이너무 훌륭하죠?​회들이 다 3점씩 있어요~~ 흰살생선부터 먹어야 한대용~ 광어부터 ! ​특별히 맛있었던 연어회 정말 살살 녹았던 관자!  왼쪽은 '삼치'​오른쪽은 '고등어회' 입니다. ​고등어회는 제주에서만 먹을수있는 건줄 알았는데언제부턴가 내륙에서도 쉽게 접할 수 있네요 ㅎㅎ   둘다 참치입니다.​오른쪽 부위가 좀더 맛있었습니다. 쫄깃쫄깃하고 달달한 새우!!너무 식감이 재밌어서 일부러 오래씹어먹었던 기억이 나네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 조개장 인가봅니다.​참기름이 범벅되어있는지 참기름 향이 찐하게 나는데, 요게 은근히 맛있었답니다 ㅎㅎ 술을 부르는 맛이랄까요?​​​  손님이 끊기지 않는 한 의 맛집​[이아]에 다녀온 후기입니다.​​분위기가 너무 좋아서, 커플들도 많고장성한 자녀분들도 부모님 모시고 많이 오더라구요.​고등어 봉스시가 쪼금 비렸던것은 아쉬웠지만,그래도 다른 후기들 보니 평이 아주 좋던데,다른 음식도 기대가 됩니다.​​그럼 안녕히 계세요 :) 
샹끄발레르인천광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 14 ​  소금빵이 한 빵집  : 샹끄발레르​​​에 갈 일이 있어서 들리게 된 소금빵  베이커리 샹끄발레르소금빵으로 익히 해서  오면 꼭 가봐야지 했던 곳이었다. 소금빵은 12시부터 나온다고 해서 시간 맞춰서 방문 - ​​ ​​가게가 굉장히 클 거라고 생각했는데 생각보다 가게가 아담했다. 그에 비해 일하는 분들도 많고 바로바로 따끈한 빵을 포장해 주시거나 슈크림 빵에 크림을 넣고 계시거나 해서 회전율이 좋다는 게 느껴졌다. 소금빵은 낱개 3개 5,000원, 7개 10,000원 단위로 포장되어 판매된다. 미리 포장해두고 있기 때문에 바로 픽업해서 가져갈 수 있다. ​​ ​​빵 종류도 다양하고 구움과자 종류도 있기도 했다. ​​ ​​한 쪽에서는 슈크림에 크림 넣는 작업을 계속하고 계셨다. 슈크림도 말차, 기본으로 하나씩 구매​​ ​빵 나오는 시간표가 적혀있다. 인기가 많은 소금빵은 12~3시에 나오고 있다. 12시에 방문하니 따뜻하게 구매 가능. ​​  ​​​매장 내부에는 취식할 수 없고 외부 야외 테라스 자리에 조그맣게 취식이 가능하다. 커피 등 음료도 함께 구매해서 먹을 수 있다.​소금빵은 따뜻할 때보다 식었다가 먹는 게 더 맛있었다. 식고 먹으니까 버터 풍미도 좋고 겉바 속촉 느낌에 짭짤한 맛이 더 많이 났다. 말차 슈크림, 일반 슈크림도 맛있긴 했지만 소금빵이 진짜 역대급... ​빵을 엄청 좋아하는것도 아닌데 소금빵은 7개 살 걸 후회했다😂6월에  다시 가면 또 사야겠다... 넘무 맛이쪄​​​  ​📍소금빵 나오는 시간 12시&3시📍연중무휴/AM9:00~PM09:00📍인천 연수구 컨벤시아대로130번길 14​​  ​ 
​​이미 너무너무 한 맛집 - 특히 뇨끼 맛집 임파스토.​​처음 에 왔을 때부터 얘기를 너무 많이 들어서계속 가보고싶었는데 못가다가,드디어 나도 다녀왔다!!​ 임파스토인천광역시 연수구 아트센터대로 203 B동 1층상가 138호 ​​결론부터 말하자면,​1. 당연히 메뉴들 다 평균 이상으로 좋았다.2. 다만 막 힘들게 예약해서 까지 올 정도 인지는 물음표3. 생면 파스타라, 생면 자체의 식감을 싫어하면 비추천4. 스테이크 전문점은 아닌만큼, 조오금 아쉽5. 기대안했던 치킨 스테이크는 존 맛 탱!!!!!​​​그럼 이제 시작  ​​​lunch는 11:30~dinner는 17:30~라고 하네용.​평일 런치에 갔는데도 예약 안했으면자리 없을 뻔 했다.​거의 가득 차있었다!​ ​앞은 아트포레 뷰.내가 에서 제~일 좋아하는 동네인데이 날은 미세먼지가 너무 많아서 안 예쁘더라.​​저녁에 오면 딱 임파스토에서 밥 먹고여기 걸으면 완벽한 데이트 코스일듯. ​​바깥은 요런 느낌인데안이 예쁜 것에 비해서외관 인테리어에 신경을 쓴 느낌은 아니라 신기했다.​ #impasto​​요렇게 내부는 되게 감각적인 편,​  ​​​​​그리고 테이블 세팅식기류는 평 범~! ​​식전빵 뇸식전빵도 평범쓰​ ​​이건 오자몽에이드였나...!에이드 상큼하고 맛있었다.​​ ​​​우리가 시킨 메뉴는...​1. 라쟈나 (23.)2. 구운뇨끼 (20.)3. 까르보나라 (19.)4. 봉골레 (19.)5. 한우 안심 스테이크 (48.)* 연말 시즌이라 안심말고 채끝으로 나옴!6. 크리스피 치킨 스테이크 (23.)7. 화이트라구 파스타 (19.)​요렇게!​​개인적인 입맛으로 순위는..​치킨 스테이크 > 라자냐 > 뇨끼 > 스테이크봉골레 > 화이트라구 > 까르보나라​이 정도였다.​사실 생면을 엄~청 좋아하진 않아파스타들이 전반적으로 내려간 것도 있다 헿...+ 다른 음식들이 난 더 좋았다.​​​​라자냐(23.) ​​이거 비쥬얼도 너무 예쁘고첫 메뉴였는데 너무 잘 먹었다 ㅎㅎ​ ​소스도 좋고....아는 맛인데 되게 맛있는 맛!​ ​​​​​까르보나라 (19.) ​까르보나라!!엄청나게 꾸덕한 맛이다.​찐 까르보나라를 좋아한다면좋아할 수 밖에 없는 맛.​​ ​​그런데 생면의 꾸덕한 느낌에까르보나라의 꾸덕함까지 더해지니​원래 크림느낌의 파스타를 잘 못먹는 나에게는조금 과하게 꾸덕한 느낌은 있었다.​​그래도 같이 먹은 분들은 다들 좋아하셨음!​ ​임파스토는 일단 맛도 맛인데음식의 비쥬얼이 너~~~~~무 좋다.​​​​​구운 뇨끼 (20.) ​뇨끼!​원래 임파스토가 뇨끼로 엄청 해졌다고 들었는데,역시 뇨끼도 맛있었다.​​ ​크림 소스도 너무 좋고,겉은 살짝 쫄깃하고 안은 부드러워서너무 맛있었다.​메뉴를 조금 많이 시켜서 배불러서많이 먹지는 못했지만,,,​그래도 저 소스에 딱 뇨끼 먹으면 넘 존맛탱.....​​​​​봉골레 (19.) ​​봉골레,​생면 봉골레는 처음 먹어본 것 같은데​오일 소스에 생면 식감인게처음에는 적응이 안됐는데 맛있게 먹었다!!​ ​조개도 해감도 잘 되어있고,맛있게 뇸뇸​​​​치킨 스테이크 (23.)​ ​다음에 가면 또 먹을 메뉴.바로바로 치킨 스테이크​크리스피 치킨 스테이크 넘 존맛탱이었다.​저 소스는 따뜻할 줄 알았는데그렇지 않아서 더 새로웠고,​그냥 난 이 메뉴가 넘 좋았다.​ ​다음에 둘이서 가게 된다면​에피타이저 하나에뇨끼, 치킨스테이크 이렇게 두개 시킬 것 같다.​ ​​​​화이트 라구 파스타 (19.)​ ​화이트 라구도 나에게는 조금 헤비..!​ ​그래도 비쥬얼 예쁘고원래 라구를 좋아하는 사람들이면 다 좋아할 듯.​(난 라구파스타 자체를엄~청 좋아하진 않아서...!)​​​​한우 안심 스테이크 (48.)​ ​스테이크!​스테이크 사진은 왜 이러니...​ ​스테이크가 마지막 즈음에 나와서 조금 아쉬웠다.​그리고 맛 자체도 엄~청 독특한 맛은 아니라굳이 이 돈을 주고 여기에서 먹을 필요가 있나 싶은 맛...​​스테이크가 땡길 때에는 그냥에 다른 스테이크 전문점(다니 등)으로 갈 것 같다.​​조금 아쉽....!​​​​  ​​여튼 임파스토는 역시 한 이유는 있더라.​분위기도 조용하고, 직원분들도 워낙 친절하시고,음식들도 다 예쁘고,전반적으로 다 흔한 맛이라기보단새로운 맛있는 맛에 가까워서 좋았다.(이런 곳들이 찐 맛집이지..!)​​​​​사진을 보다보니 치킨 스테이크 넘 맛있어보여서...담에 또 먹으러 가야겠다.​​​​이렇게 오늘의 후기글도 끝.#내돈내산 
사실 여기는 두번 갔는데첫 방문때 사진을 좀 덜 찍어가지고다시가서 제대로 찍고 왔네요암튼 오늘 리뷰할 곳은 소금빵으로 한 베이커리 샹끄발레르입니다~ 이건 맞은편에서 찍은 샹끄발레르의 모습인데외관이 그냥봐도 베이커리 느낌 ㅎㅎ아마 대충 위치만 아신다면금방 찾아가실 수 있으실거예요~ 옆에서도 찍어봤어요그 프랑스 마을에 있는 그런 건물 같음사실 테이블에서 커피 한잔 하고팠는데이날 날이 좀 추워가지고 그건 나중에.. 진짜 외관이 튀어서 여기를 일부러 가지 않더라고지나가다가 어 여기 뭐하는 곳이지?이런 호기심을 충분히 불러일으킵니다. 이거 있으니까 무슨 명장의 집 이런거 같은데이런거 같은데가 아니고 그런 표시인가?아티상 불란제리 파티쉐리그냥 제 느낌대로 읊어봤습니다 ㅎㅎ 아 그리고 제가 위에서도 말했지만 빵 맛집 샹끄발레르의 시그니처는바로 소금빵인데요~소금빵은 12시와 3시에 나온다고 되어 있네요저는 볼일이 있어서 지나가다가빵 사면서 사진 찍어야지 싶어서 들어갔는데그게 12시 정도 였음.. 사람들이 줄서 있길래순간적으로 뭐지 했는데 제가 타이밍을맞춰서 들어간거더라고요사실 저는 소금빵 전에 먹었어서안 먹어도 크게 상관은 없었는데또 막상 사람들이 사가니까 어 나도 사가야 하나?그런 생각이 드는거예요 ㅎㅎ그래서 사려고 했더니 바로 내 앞에서다 나갔다고 하시더라고요 ㅠ 갑자기 아 사고 가야겠는데?이런 생각이 드는거예요 그래서 언제 살 수 있냐고여쭤보니까 1시반이 되야 한다고 하시더라고요그럼 한 시간을 기다려야했는데포기하고 가려고 했더니 한 분이 바구니를 들고딱! 들어오시는거예요 직감을 했죠아 저건 소금빵이다!! 그래서 딱 사옴 ㅋㅋ원래 기다리는게 맞는데 빨리 오신거라고 이히히그래서 바로 그냥 사왔습니다 ㅋㅋ 우리동네 소금빵3개 5,000원, 7개 10,000원!한개엔 1500원이었나 1800원이었나..암튼 저는 3개짜리를 샀어요 아 그리고 커피 종류도 팔아요~가격대가 저렴한 편인거 같더라고요전체적으로 커피뿐만 아니라 빵들도가격대가 쌔지 않았고요 소금빵으로 한 샹끄발레르지만정말 다양한 빵을 팔고 있어요빵도 빵이지만 케이크도 팔더라고요요새 딸기가 철이라서 그런지딸기케이크가 많이 보이더라고요 나름  빵집 샹끄발레르의 빵들을다 찍어보려고 열심히 들이댔습니다 ㅎㅎ진짜 생각보다 많은 빵들이 있더라고요그리고 나름 제가 찍는다고 찍었는데빵 종류가 더 있을수도..제가 찍은게 다 아닐수도 있으니 참고만해주세요~ 뭐라고 해야하지 쁘띠빠띠한과자같은 느낌의 빵들이 많이 있더라고요암튼 약간 빵집과 과자집의 중간 느낌?이 빵이름은 방과후란 빵이래요이름이 왜 방과후인지는 모르겠어요 ㅎㅎ우유랑 같이 먹으면 입에서사르르 녹는다는것만 압니다 ㅎㅎ이건 설명에 써 있던 말 ㅋㅋㅋ 머랭쿠키와 프레첼인데프레첼은 헤이즐넛을 넣어파이 형식으로 만든거래요설명 좀 읽어볼걸 그랬나 이거 땡기네헤이즐넛 좋아하는데 말이지~ 그리고 커다란 나뭇잎을 연상하는듯한그런 파이가 있더라고요이건 사이즈별로 가격대가 나뉘는거 같은데이름이 무얼까하고 보니 아래에 바로 있었습니다갈렛트 데 루와라는 과자래요프랑스에서 먹는 음식인데우리나라 떡국처럼 새해에 먹는그런 음식이라고 하네요와 나 이거 설명하려고 검색해서 봅니다 지금 ㅎㅎ그리고 우리 엄마 줄라고 블루 치즈 식빵 사갔어요~ 이건 다른 날에 찍은건데앙버터 옆에는 레몬 데니쉬가 있었네요바로 위 사진이랑 같은 자리 찍은건데빵 세팅이 그때그때마다 달라지는 듯? 아 맞네.. 샹끄발레르란 말 자체도프랑스말같고 아.. 앞에 불란제리 써 있었지..쓰면서 왜 프랑스 빵이 많지 했는데프랑스빵 전문점이었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ나 뭐 본거임.. 아무튼...애플 데니쉬? 맞나? 글씨가 안 보여서..뺑오쇼콜라와 크림치즈 데니쉬, 시나몬 바나나 크로와상죄다 프랑스 빵인데 참나 ㅋㅋㅋ가끔 나도 뭔 정신인지 모르겠네여.. 소세지 데니쉬, 시나몬 롤, 소숑?애플파이, 크로와상, 아몬드 크로와상뭐 이렇게 있어요희유 이름 하나하나 쓰기 힘들구나 샤워도우 브레드내가 별로 안 좋아하는 빵들그래서 대충 넘어갑니다 ㅋㅋㅋ 여기도 날이 다른 날 같네요하얀 가루가 뿌려진건 바게트 뭐시기 같은데집게에 가려져서 이름 안 보임..다른 사람들 사진 찍은거 보고 이름 찾아냄!바게트 푸딩이네요~내가 아는 푸딩이랑 다른 모습이지만그렇다고 하니 그런가봐요 ㅎㅎ 슈크림빵, 단팥빵, 메론빵 그리고아 저 빵 이름이 에스까르고였네요난 그냥 데니쉬 모양으로 맛있어 보여가지고샀는데 모양보니까 왜 그런 이름이 지어졌는지딱 알겠네요 ㅎㅎ  그리고 다양한 식빵도 있었는데요우유 식빵 기본으로 있었고 제가 좋아하는 데니쉬 식빵!!흠 우선은 넌 나중에~ 아 이건 무슨 식빵이지..아웃포커싱으로 흐려져서이름이 안 보인다... 그리고 이런 식빵도 있었는데곡물 식빵인가...이름이 안 찍혀서 이름 모르겠지만암튼 이런 종류의 식빵도 있습니다~ 진짜 하나하나 뜯어보니다양한 빵이 있었네요아니 갈때는 별 감흥 없었는데하나하나보니까 좀 몇개 더 먹어봐야겠는걸? 그리고 샹끄발레르의 효자 품목바로 소금빵입니다~저도 소금빵으로 샹끄발레르를 알았고궁금해서 찾아가본게 첫번째 방문이었는데요이건 첫번째 갔을때 찍은 모습이예요이날 볕(?) 가까이에 두셔가지고사진이 아주 그냥 잘나왔죠 ㅎㅎ 근데 진짜 소올직히 말씀드리면식감은 바게트빵이고소금빵이라고해서 짠가? 싶지만저 위에 소금 약간 뿌려진게 다 일뿐맛 자체도 그냥 바게트빵이라고 생각하심 되요작게 만들어진 바게트빵 이게 맞겠네요제 개인적 의견으로는 따뜻할때 바로 먹어야좀 맛있게 먹을거 같고 또 제가 바게트빵을그리 좋아하는 편은 아니라서..여기까지입니다..ㅎㅎㅎ 하지만 꼭 소금빵 아니더래도다양한 빵과 과자가 있으니다른 메뉴들도 드셔보심 좋을듯!이 빵들은 카운터 옆에 있던 빵들이었는데노브라운이란 빵과 모닝빵, 그냥봐도 건강해보이는건강빵이 있었어요~ 그리고 가운데에는 이렇게제가 아까 말한 쁘띠빠띠 베이커리 종류들이옹기종기 모여있었는데꽤 다양하게 있더라고요~ 다쿠아즈, 파운드 케이크, 브라우니파이, 구움과자, 롤케이크 등등 진짜 종류 다양했음골라 먹는 재미도 있겠더라고요~가격대도 그렇게 쌔지 않았어요 아 이렇게 샹끄발레르에서 파는다양한 과자들을 모아서 세트 제품도 있었어요요런 느낌으로 제품이 나간다라는샘플이 있으니까 궁금하신 분들은미리 보시고 구매하심 좋을듯~ 와 이걸 어떻게 이렇게 매번 만드세요?정말 다양해서 샹끄발레르에 있는빵들 다 먹으려면 한참 걸릴듯?소금빵만 주력으로 파는줄 아셨다면노놉! 프랑스빵 좋아하신다면 한번은방문해서 드셔도 좋을거 같아요~확실히 다른 빵집들과는 또 다른 매력이 있는듯 이건 예뻐보여서 찍은거!건딸기가 총총 박힌 핑크색 초코렛!아 이거 사올걸 그랬나...사진 보니까 좀 후회되네... 이 빵은 진짜 장발장이 훔친그 빵 같이 생긴거 같음...드시는 분들이 당연히 있겠죠?취향 존중합니다!! 이건 슈크림이예요~진짜 다 있다 다 있어 ㅋㅋㅋ프랑스 빵 전문점이지만있을건 다 있네요 아 슈크림빵도 프랑스 빵인가?그건 모르겠네요 암튼 슈크림 좋아하시는 분들도샹끄발레르에 있으니 걱정 노놉하세요~1일 100개 한정 판매이고 예약이 가능하데요그리고 주문하면 그때 크림을 넣어주고요한개에 3,200원이라고 하네요 제가 사진 찍는 와중에서 새로운 빵은계속해서 나오고 있더라고요전에 작은 빵집에서도 안에 만드는 분들이네분이 계셨는데 그럼 샹끄발레르는 몇분이 계시는거지..진짜 계속해서 빵이 나왔는데... 이것도 다른날에 찍은거!!제가 보니까 전반적으로 나오는 빵들이다 비슷비슷하긴 하네요거기서 뭐 몇개 더 있고 덜 있고 이 차이인듯 빵 시간표예요~혹시 원하시는 빵이 있다면시간대보고 방문하시면 좋을거 같네요그리고 아무래도 소금빵이 인기가 있다보니미리 가 있어야 할거 같아요타이밍이 좋으면 좀 늦어도 사실 순 있겠지만암튼 저는 평일에 갔는데도 줄 서 있는 분들 봤고바로 떨어지는거보니 주말엔 진짜미리 가 있어야할듯.. 엄마집에 와서 드시라고 사간 블루 치즈 빵!앞 부분 잘랐을땐 어 치즈가? 했는데가운데 보니 치즈가 많더라고요~저 울긋불긋한게 바로 블루 치즈니까안심하고 드셔도 됩니다~엄마 드시라고 사간거라서 저는 맛을 잘 못봤는데치즈 많으니까 맛이 있을거 같아요~ 이건 에스까르고~정말 달팽이 모양을 하고 있네요겉으로만 봤을때는 되게 달거 같았는데생각보다 달지 않고 레몬인지 유자인지가들어 있었는데 맛이 있었는데왜 또 기억을 못하는거니..암튼 그런 시트러스 계열의 과일맛이 났어요정말 생각보다 달지않아서 좋았어요!!​저의 맛 평가는요?​맛 : ★★★★ (4점)소금빵은 내 취향이 아니라서이것만 가지고 맛있다 없다 말하긴 그랬는데블루 치즈 식빵이랑 에스까르고 보니까맛이 괜찮은거 같더라고요~처음에 갔을때는 급해서 소금빵만 샀었는데진즉 좀 다른거 먹어볼걸 그랬나봐요​가격 : ★★★★☆ (4.5점)빵 하나값이 밥 값과 맞먹는 요즘에에서 이 정도 가격대의 빵이라니이젠 5천원 안쪽으로 빵값이 측정되면싼 편이라고 말하는 상황이 되었네요..프랑스 빵인데다 퀄리티도 좋은데  이 정도 가격대면 가성비 좋은듯!​재방문의사 : ★★★★★ (5점)집에서도 가깝고 먹을 빵이 아직많이 남았으니 또 가봐야겠죠?그땐 카메라없이 편하게 가야지 휴​​주소 : 인천광역시 연수구 동 22-19(새주소 : 인천광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 14)전화번호 : 0507-1410-2274영업시간 : AM 09:00 ~ PM 09:00​ 샹끄발레르(@cinqvaleur) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,245명, 팔로잉 1,982명, 게시물 444개 - 샹끄발레르(@cinqvaleur)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 샹끄발레르인천광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 14   COPYRIGHTⓒFemmeFatale JS All Rights Reserved    <ATTRIBUTION 저작자명시 : NONCOMMERCIAL 영리사용목적불가 : NODERIVATIVES 수정금지>   
역곡역, 갈산역, 국제도시, 인천시청역, 동춘동, 석남동, 인천논현동, 연수구, , 대야동, 원당동, 인천남동구, 구월동, 소래포구, 부평, 주안, 박촌역, 청라, 인천역, 연수역 등 다양한 지역에서 문의를 주고 계십니다.등통증, 체질개선한약, 발통증, 홧병, 심한생리통 등 궁금한 점이 있다면 언제든 문의주세요. © picoftasty, 출처 Unsplash© picoftasty, 출처 Unsplash                                                                                                                                                      안락한 분위기로 치료시 편안하게 휴식을 취할 수 있는 곳이 좋습니다.   여드름흉터 시술은 어떠한 방식으로 어떻게 적용하냐에 따라서 결과가 변하기도 합니다.   매월 찾아오는 생리주기, 가끔은 귀찮기도 하고 불편하지만, 관심을 갖고 많은분의 건강컨디션를 점검해보세요~  소뇌에 이상이 있을 때는 운동 실조가, 전두엽 혹은 기저핵의 이상이 있을 때는 행실이 느려지는 증후이 동반될 수 있습니다. 서부여성회관역한의원   이러한 흉터scar를 바라보면서 자연적인 치유가 되서 흔적이 사라지거나 새살이 돋아나는것을 바라기도 합니다.   차가운 바닥에 자게될때 흔히 입돌아가겠다 라는 말을 들어보셨을 겁니다. #한의원   따라서 머리가 숙여지지 않은 컨디션에서 목 고개만 앞으로 빠진 자세를 취하고 있습니다. 서부여성회관역한의원   편한 감정으로 궁금한 내용들을 문의주시면 수습해드리겠습니다. 한의원   방광염을 다루는 의료기관도 오늘날는 다양해졌어요.   타입 1 _침치료에는 안면부에 손수 시술하는것과 안면부에 관련된 경혈의 시술을 합니다.  다이어트에 대한 궁금증이나 문의사항은 언제든지 문의 바랍니다 :) 하지만, 만약 진료 및 감독를 쭉~ 받았지만 별로 눈에 띄는 효과가 없다면 진료법을 다르게 할 필요가 있습니다.  이외 다양한 치료법을 개별적으로 환자의 상황에 맞춰 꼼꼼한 치료와 올바른 처방을 내리는 거북목 한의원 입니다. . 한의원  웃을 때 입이 정상적인 부분만 올라가 입이 돌아간 듯이 보입니다.  더불어 평상시 면역력을 올릴 수 있는 생활버릇 개선도 도와주니 장기적으로 긍적적인 결과를 얻으실 수 있으실겁니다.  평상시 턱관절장애를 예방하기 위해서는 올바른 자세posture와 생활 먹는습관이 중대하답니다.  . 한의원 ​ 
안녕하세요! 홍여랑입니다 ^^저녁을 맛나게 먹고 후식으로 커피와 디저트를 먹으려고 카페를 알아봤는데요~(구)유원지 근처에 새로 생긴 동춘동카페," 봉블레 " 에 와봤습니다! 봉블레인천광역시 연수구 청량로70번길 14-7 봉블레 봉블레는 수많은  베이커리 카페 중단연 손가락 안에 들 정도의 대형 규모인데요~청량산 위쪽, 동춘동 카페거리에 자리잡고 있어요 ^^ 네비게이션에 안떠서 주소를 찍고 왔는데요~뒷문쪽으로 도착했습니다 ㅎㅎ뒷문쪽엔 요렇게 아담한 주차자리가 있어요~더 넓은 주차자리는 로비가 있는 5층으로 가셔야합니다. 빵카페라고 간판이 멀리서도 보여서 쉽게 찾아온 봉블레!건물 통째로 카페라니 규모가 어마어마 하죠? ㅎㅎ우선 입구로 입장해봅니다~   뒷문쪽으로 들어오시면 바로 포이는 팝업스토어~다양한 작품들을 전시판매중이더라구요 ㅎㅎ아기자기한 악세사리부터 식기까지 다양하니 구경할 맛도 납니다!  반계단을 올라 엘리베이터를 타고 로비가 있는 5층으로 올라갑니다.엘리베이터마저 감성넘치는 예쁜 봉블레~!봉블레의 모든 층은 인테리어 테마가 다 달라서 갤러리같았어요!차근차근 보여드릴께요~ 5층 로비에 내리시면 바로 보이는 카페!카운터와 즐비한 빵들 보이시나요? ㅎㅎ두근두근 벌써 설레기 시작합니다~  봉블레의 인테리어는 하나하나 너무 예뻐요!새로 생긴  베이커리 카페이다 보니 삐까뻔쩍~화장실도 층마다 있어서 편했습니다. 요 카운터에서 주문하시면 됩니다.핸섬하신 사장님과 직원분들이 반갑게 맞이해주시는 봉블레~  사장님께서 처음 온 저희를 위해 봉블레 층마다의 테마 설명을 해주셨답니다~넘 친절하신 사장님 ㅎㅎ봉블레의 원두는 두가지로 고소한맛의 브라질과 산미가 느껴지는 고급 코스타리카가 있습니다.주문하실 때 고르시면 됩니다~  봉블레의 음료메뉴에요!요즘 워낙 비싼카페들을 다니다보니 이정도면 착한수준 ㅎㅎㅎㅎ브라질 아메리카노 두잔과 블루베리 아이스티 (각 \5,000) 주문했습니다~  그리고  베이커리 카페 명성답게 디저트와 빵 종류가 어마무시한데요~여기까지 왔는데 아무리 배불러도 먹어줘야죠! ㅎㅎ  진짜 빵 고르는데 몇바퀴 돌았는지 ㅎㅎㅎㅎ  집게와 쟁반을 들고 빵 담아서 카운터로 가져가시면 됩니다!늦은 시간이라 빵이 좀 많이 빠진 상태지만 그래도 많죠? ㅎㅎ저희는 하나 남은 홍국 단호박빵 \7,500 으로 픽했습니다. 그리고 로비층에서 나가시면 전면부 노상주차장이 나와요~카페앞과 길거리에 주차가 가능해서 자리는 넉넉하답니다!앞에서 보는 봉블레 외관도 넘 예쁘네요 ^^  입구도 감성 넘치는 네온사인까지 최고~봉블레는 AM 10~ PM 10시니까 참고하시구요!반려동물은 아쉽게도 입장이 불가하니 기억해주세요~ 카운터 뒤쪽으로 보면 라운지카페 쪽 내려가는 계단이 보이는데요~여긴 이따가 보여드리구 루프탑부터 가볼께요! 요렇게 카운터끝에 루프탑 카페 가는 길 입구가 있습니다.여긴 계단이구요! 엘리베이터로도 갈 수 있으니다리 아프신 분들은 무리하지않으셔도 됩니다~ 계단으로 올라오면 이렇게 탁 트인 의 야경이 딱!크으~~~ 역시 루프탑이 주는 감성이 있죠 ㅎㅎ해가 지니 바람도 시원해져서 최고!  역시 그 많은 사람들은 다 루프탑에 와있던 거였어요~루프탑은 거의 만석~실내쪽에서 바라보는 야경뷰도 예술이었던 루프탑카페존~ 갈대와의 조화도 예술이죠? ㅎㅎ캠핑장같은 조명도 분위기에 한몫한 것 같았어요~하지만 저희는 여유로운걸 좋아해서 자리를 찾으러 다른층으로 이동합니다ㅎ  여기는 4층 북카페 존인데요!확실히 분위기가 달라졌죠?트렌디한 도서관같이 책 읽기 좋은 자리들과스터디룸같은 프라이빗한 공간도 있었어요! 무엇보다 북카페 컨셉답게 큼직한 책장이 있었답니다!독서 좋아하시는 분들은 여기만큼 좋은 곳이 또 있을까요? ㅎ하지만 그만큼 분위기도, 계신 분들도 조용해서 다른층으로 이동했습니다 ㅋㅋ스터티하기엔 넘 좋을듯! 다음은 3층 공연장카페인데요~북카페에서도 내려갈 수 있는 계단이 있어요!안쪽에는 애기들을 위한 놀이방도 있답니다 ㅎㅎ  공연장카페 조명이 진짜 화려하고 예뻐서 들어가는 길에 영상 차르르~더 핫플되면 이렇게 여유있는 모습도 못찍을거 같아서 ㅎㅎ  실제로 공연장 카페존은 대관도 가능해요!피아노와 공연무대가 있어서 소공연에 정말 좋겠죠? ㅎㅎ노란 조명이 진짜 넘나리 예뻤던 공연장 카페존! 여기서 일단 자리 잡았다가 북카페존과 연결된 걸 알고는 다시 이동했어요ㅋㅋ북카페존에선 공부하고 계신 분이 계셨거든요 ㅎㅎ  그래도 인증샷은 놓칠 수 없엉!요렇게 이쁘게 사진을 찍고 이동했는데요~알고보니 사장님께서 수시로 층마다 돌아다니시면서손 탄 자리는 모두 소독하고 청소하시더라구요ㅎㅎ  구경하느라 이것저것 만져서 죄송했어여ㅋㅋ그만큼 위생과 방역도 철저히 신경쓰는 동춘동 카페랍니다 ㅎㅎ  키즈놀이방인데요~요렇게 아이들 좋아하는 주황색의 컨테이너가 공연장 카페존 안쪽에 위치하고 있어요~안에는 다양한 장난감이 가득!실은 제가 들어가서 놀고 싶었어요 ㅋㅋㅋ 그리고 다시 돌아온 5층 로비와 함께있는 라운지 카페존~결국은 다시 돌아왔어요ㅋㅋ  확실히 라운지라는 컨셉답게 화사한 인테리어와 푹신한 의자가 최고였어요!라운지카페에도 베란다가 있어서 야경을 즐기기에도 좋았답니다~ 다시 찍는 오늘의 메뉴들~같이 구경다니느라 고생했다 ㅎㅎ하나하나 살펴볼까요? ^^  브라질 원두는 산미가 적고 고소하고 찐한 맛이 특징이에요!달달한 디저트와 궁합찰떡이랍니다~블루베리 아이스티두 영롱하게 담아주셨어요잘 섞어드시면 됩니다 ㅎㅎ  차르르 보기만해도 시원한 음료샷!동글동글 잘 섞어서 마셔줍니다 ㅎㅎ  그리고 오늘의 디저트!홍국 단호박 빵인데요~칼로 야무지게 챱챱 썰어줍니다.  아 진짜 단호박빵 강추해요!뚜껑위 달달한 소보로가 진짜 맛있었고안에 노란단호박부분은 찰떡이었어요!쫀득하고 건강한 단맛이 나는 담백한 단호박빵~양도 푸짐해서 셋이 정말 배터지게 먹었답니다 ㅎㅎ하나만 남은건 이유가 있었음!!!  식수는 레몬물로 비치되어 카운터 앞에 배치되어 있어요~입가심으로 짱 좋았던 레몬물 ㅎㅎ  먹부림이 끝난 후 해가 완전히 져서 다시 야경구경하러 루프탑으로 올라왔어요! 아 진짜 예술~ 신도시에서 보는 야경도 예술이지만 확실히 구에서 바라보는 신 야경이 찐예술~ 아름다운 봉블레 간판!진짜 이 감성 어쩔거람 ㅎㅎ 정말 아름답죠? ^^사람들이 많아서 모자이크 하느라 고생...ㅎㅎ 아까 봤던 갈대존도 넘나리 존예~아! 진짜 아름답다 야경!!언제봐도 이런 풍경과 시원한 바람은 최고인 것 같아요~(실은 맥주 땡겨서 집가서 맥주한잔함 ㅋㅋㅋㅋ) 깜깜한 밤이 되어 뒷쪽도 예뻐진 봉블레 ㅎㅎ이제 아쉬움을 뒤로하고 집으로 향합니다!  사랑에 빠질 것 같은 영화같은 야경!맛있는 음료와 베이커리가 함께하는동춘동 카페, 봉블레에서맛있는 티타임 가져보세요~​* * *​재밌게 보셨고 도움이 되셨다면공감&댓글 꾹꾹! 남겨주세요~​* * * 봉블레인천 연수구 청량로70번길 14-7영업시간 : 매일 10:00 - 22:00문의전화 : 0507-1384-0454​​​ ​ 
​안녕하세요. 인천한의원 찾고계셨다면 달임채 인사드립니다. 반갑습니다.요즘 시대를 살아가는 현대인들에게는컴퓨터의 사용량이 기하급수적으로 늘어나자칫 잘못된 자세로 온종일 앉아있는 경우는나이에 상관없이 척추가 휘어지거나지속적인 자극을 받아 문제가 일어납니다.​디스크라는게 과거에 비해서 젊은 층에서도많이 발생하고 있는 만큼 이에 대해서는초반에 바로잡는 것이 가장 바람직합니다.달임채에서는 뼈를 튼튼하게 하는데 좋은관절탕을 통해서 도움을 드리고 있습니다.​ ​관절탕은 간과 신장을 이롭게 하는 약재들가운데 특히 뼈와 관절을 건강하게 하는오가피, 우슬, 방풍, 두충, 현호색, 홍화 등좋은 약효를 가지고 있는 것들을 사용해서만들어진 만큼 체내의 신진대사하는 주요매개체가 되는 장부의 기능 회복을 돕습니다.​아예 틀어진 경우에 개인마다 근골격계에서나타나는 이상 증상이나 몸 상태를전반적으로 살펴보고 보전적인 추나요법을통해서 신체의 비틀어진 불균형을 직접밀고 당기면서 바로잡아 건강함을 회복할수 있도록 교정을 도와드리면서 자연스럽게나타나는 통증, 증상의 해소를 도와드립니다.​ ​요즘에는 난임, 유산에 대한 관심도가높아지면서 인천한의원 달임채를찾아오시는 부부분들도 많습니다.임신이 되는데 어려움을 겪는 분들을 위해개인의 몸 상태와 체질에 맞게 지어지는달임채한약으로 세심한 도움을 드립니다.​이게 단순하게 임신이 되지 않는다고 해서생식 기관에만 집중하기보다는 개별적으로몸에서 저하된 장부 기관을 함께 개선하기위해서 필요한 약재들 사용해서 만들기 때문에달임채한약은 획일적이지 않게 개인마다몸의 쌓인 병리 산물들을 없애고 피를 맑게해서 순환력을 높이고 필요한 영양분들이각 기관에 잘 전달될 수 있도록 도와서흐트러진 면역 체계를 튼튼하게 보해서전반적으로 자궁과 난소 활동의 회복과부족한 에너지 보강으로 호르몬의 수치를정상화시키고 아기를 가질 수 있는몸 상태로 유도해서 도와드리고 있습니다.​  ​물론 건강한 임신과 출산뿐만 아니라순산한약, 유산방지한약, 산후한약 등처음부터 끝까지 건강한 산모와 아기를위해서 간편하게 복용하시기 편하도록오랜 연구 끝에 만든 달임채만의 기성한약인부족한 영양 보충을 해주는 달임채팔물탕,산후 붓기 제거를 돕는 달임채소종탕 등준비가 되어 있으니 참고해 주시기 바랍니다.​여성의 몸에서 일어나는 임신이라고 해서이게 남성은 상관이 없는 일이 아닌데요.우리나라에서 남성난임 역시 또 하나의문제로 뽑힐 정도로 실제로 흔하게 나타나며부부가 함께 내원하셔서 남성분들의 경우는정상 정자수 및 활동 정자수 증가 등의 도움을받아서 보다 질 좋은 건강한 정자를 만들어더욱 임신의 성공률을 높여드립니다.​ ​기본적으로 여성분들의 경우는 하체로잘 내려가지 못해서 아랫배가 차가워지면골반 내 순환의 정체로 인해서 불필요한물질들이 쌓이기 시작하고 한의학에서이러한 병리 산물을 어혈이라고 합니다.이는 몸이 순환을 방해하고 기능을 떨어지게만들기 때문에 다양한 병리적인 증상이나변화가 나타나게 되기 때문에 생리통,생리불순뿐만 아니라 오랜 시간 이게체내에 머무르게 될 경우에는 자궁종양,자궁근종, 난소낭종 등 각종 부인병들을유발하는 요인이 되기에 주의가 필요합니다.​ ​그렇기 때문에 어혈을 풀어주는데 있어서는가볍게 복용하실 수 있는 어혈환, 육미환또는 어혈탕이나 작약감초탕, 오적산,가미소요산 궁하탕 등의 가루약 형태까지다양하게 원내에 준비가 되어 있습니다.​ ​요즘에는 날씨의 영향으로 건조함을느끼시는 분들이 많은 시기인데요.혹시 갑자기 전신에 걸쳐서 이전과 다르게피부의 가려움증 증상이 심하게 나타난다면이는 단순하게 넘기기보다는 당뇨를 비롯해만성 신부전, 갑상샘 이상 문제들로 인해서나타나는 문제는 아닌지 제대로 된 검진을통해서 발생 기전을 파악하는게 중요합니다.​검사상 이상 소견이 없다고 하더라도인천한의원 달임채에서는 피부염증및 가려움증에 대해서 집에서도 쉽게사용하실 수 있는 달임채 피부진정 미스트를통해서 환부에 진정과 가려움증 증상을해소시켜주는데 도움을 드리며 피부를촉촉하게 만드는 윤기고를 기초로 만든자운고 세럼과 연고는 소염과 해열작용을통해서 민감한 피부에도 자극 없이사용하실 수 있도록 안내해 드리니필요하신 분들은 한의사님과 진료 이후에따로 자세하게 설명해 드리고 있습니다.​ ​달임채에서는 의료기계에만 의존하지않고 몸에서 알려주는 신호들을 통해서전체를 바라봅니다. 그렇기 때문에 서로다른 분이 소화 기능이 떨어져 있다고 해서소화 기능에 도움이 되는 한약재만을획일적으로 사용하는 것이 아니라만약 자궁난소 기능이 떨어져 있으면 그부분을 같이 개선하려고 노력합니다.​이는 서로 다른 분이 같은 병변으로내원하셨다고 하더라도 관련된 오장육부기관이 다르거나 몸상태, 체질 등이 다르면각자 개인에게 도움이 되는 한약재를 사용해서달임채한약을 지어드리고 있습니다.​ ​더불어 자연에서 얻은 건강에 이로운약재들도 모두 GMP 인증 마크를 받은안정성에 있어서 믿고 복용하실 수 있는것들로만 준비해서 달이고 있으며,달이기 이전에 약재들 하나하나씩저울에 달아서 정량 사용을 원칙으로하고 있습니다. 정성을 다해서 한 분,한 분씩 기도하는 마음으로 선주문 후제작을통해서 신선함까지 챙겨드립니다.​ ​한의학의 전통 방식을 그대로 고수해서원장님들이 직접 만드는 달임채공진단 역시인천한의원에서 빠질 수 없는데요.실제로 황실에 바쳐졌던 것으로 알려져있는 만큼 동의보감에서도 이에 대한 언급이기록되어 있을 정도로 뛰어난 보약입니다.​건강하기 위해서는 오장육부의 기능이모두 원활해야 하기 때문에 이를 바탕으로달임채공진단에는 녹용, 산수유, 당귀, 사향등 약재들로 구성이 되어 있으며 이들은모두 간과 콩팥을 이롭게 만드는 약재로녹용과 당귀는 필요한 영양을 보충해 주고사향은 순환력을 퍼트려 막힌 것을 뚫으며산수유는 필요한 에너지가 몸 바깥으로새나가는 것을 막아주는 역할을 담당합니다.​ ​단순하게 이러한 약재들이 들어간다에서끝이 아니라 일반과 다르게 약재를 직접선별하고 법제해서 만드는 달임채공진단은대량 생산하거나 다른 사람이 만드는 것이아니라 단 한 알이라도 제대로 만들기 위해모든 과정을 직접 선주문 후제작으로신선함 가득하게 만들어 드리고 있습니다.​또한 드시기 쉽게 만들기 위해서 꼭 필요한약재들로만 3g의 용량으로 만들고 있으며일반 분말이 아닌 에어밀 분말을 사용해공기를  이용한 초마이크로 미세분말법을사용하여 식감뿐 아니라 중금속 등의불순물들을 원천 봉쇄하였습니다.​ ​이 밖에도 달임채공진단은 모두 정품과정량을 지켜서 직접 만들고 있습니다.과정들이 궁금하신 분들께서는 자세하게확인하실 수 있는 아래 영상을 참고해 주세요!https://youtu.be/aUHljXmaevk ​ ​언제든지 달임채로 궁금한 이야기들있으시다면 부담 없이 원내로 전화 주시거나네이버 톡톡을 통해서 실시간 상담을진행해 보시길 바라면서 그럼 오늘도즐겁고 행복한 하루 보내시길 바랍니다 :)​  ​ 
안녕하세요 경제적 자유를 꿈꾸는 임미경 공인중개사입니다.  지난 포스팅을 보다보니~ 제가 꼭 소개드리고 싶었던  카페를 올리지 않았더라구욧!비록..겨울에 다녀온 곳이긴 하지만~ 소개를 안해드릴수 없기 때문에 지금이라도 올려드려욧~​차를 타고 가면 큰 로보트와 트릭아트가 있어서 바다쏭이라는게 뭔지 모를때전시하는건가? 싶었던 곳입니다.ㅎㅎ​바다쏭은 에 있는 대형카페로 베이커리가 맛있기로 워낙 소문이 나있는 곳이거든요~다녀온 후기 올려보겠습니다.​ 바다쏭인천광역시 연수구 능허대로 16  야외카페 바다쏭주소 : 인천 연수구 능허대로 16영업시간 : 매일 09:00 ~ 22:00주차 : 카페 뒷편으로 넓은 주차공간메뉴 : 아메리카노 / 에스프레소 6,000원          카페라떼  6,500원          쇼콜라, 에티오피아 7,500원          에이드 (오미자  매실/ 엘더플라워/오션블루/모히또) 7,500원          캬라멜 마끼야또 8,000원          백자몽유자 에이드 8,000원          화순국화차 / 백자몽유자차 / 로즈레몬차 / 잉글리쉬블랙퍼스트 8,000원          크라상 4,000원 ~ 4,800원          프레즐 4,800원~ 5,600원          리얼 브라우니 5,500원          마늘 바케트 5,800원          조각케잌 (당근/티라미슈/생크림/모카크림/뉴욕치즈) 7,000원​  갈비와 함께 운영하는 곳이라서 주차장은 엄청 넓고 발렛도 가능한 곳입니다.주차하고 입구에서 한컷 찍었어요~입구를 따라 안쪽으로 걸어가면 바다를 품은 자연의 넓은 정원을 거닐수 있습니다.​​ ​폭포처럼 내려오는 곳이 있는데 이때는 겨울이라 물이 내려오지 않더라구요 정원에 조각들과 조명들이 있는데 저녁쯤에 찍는게 예쁜거 같아요~ ​다리를 건너면 모던한 현대식 스타일의 카페가 나오게 됩니다~내부에는 높은 천장과 뻥 뚫린 뷰로 확 트인 느낌이다 보니 엄청 넓어보여욧 (가격대가 조금 있긴 한데 예쁜 카페들은 다 이정도 하는거 같아욧)​ 입구에는 백마상이 자리잡고 있는데 백마 머리위로 조명이 들어와서 색다른 분위기 입니다.​ 통 유리로 되어있어 채광도 너무 좋고~따뜻한 느낌의 나무로 된 인테리어로 자연과 어우러지게 꾸며놓았더라구요 조명으로 만들어진 로보트 모양의 이곳은 한 포토존이예요~곳곳에 멋스러운 조형물들이 있어서 작품속에 있는 거 같은 공간들이예요~사진찍을떄 많은 시선이 겹쳐져서 부끄럽지만 ㅎㅎ잠시 내려놓고 찍었어요 ​ 베이커리는 깔끔하게 가운데에 쇼케이스 안에 진열되어 있고 프레즐이나 앙버터 등 인기 메뉴가 체크가 되어있어요~라떼와 베이컨 빵 주문하여 먹었는데 역쉬 한 베이커리 맛집 답네요~빵 정말 맛있어요 !(남은 빵은 셀프 포장도 가능하니~ 참고해주세욧^^)​ 바다쏭 2층으로 올라갈수 있는데 한쪽으로는 이글루와 정원들이 한번에 내려다 보이는곳이 있고, 반대편 쪽으로 가면 도로가 보이긴 하지만 ^^:: 멀리 바다를 볼수 있어요~오션뷰를 볼수 있고, 워낙 조명들이 너무 예쁘게 되어있기 때문에 노을질때 올라가면 분위기 굿일거 같아요​모던관을 가봤으니 한옥관으로 이동을 해봐야죠~?한옥관에서는 시간대에 맞춰서 공연이 진행이 되요 사실 저희가 온이유는 요거죠! ^^ 카페에서 즐길수 있는 공연 ~ 요즘 이런 분위기 좋으면서 공연도 들을수 있는 카페를 찾아 다니고 있답니다.​ 한옥관에 들어가면 서까래가 멋스럽게 높이 있어 개방감도 있고, 입구로 들어오면 큰 거울과 청동말이 있거든요~여기도 그냥 지나칠수 없죠~~^^​ 현대의 미와 한옥의 전통적인 아름다움이 같이 있는 공간이다 보니 이곳저곳 ㅎㅎ 온통 뷰 맛집이네요 ​ 오랜만에 한 데이트라 이런저런 얘기 하다보니 벌써 저녁이 되었더라구요 자몽과 생크림의 조합이 너무 좋았던 빵이예요~ ​아까 말씀드렸듯이 한옥관에서는  6시부터 10시까지 맥주, 와인등을 주문도 가능하고,7시, 8시 총 2차례 30분간 라이브 공연을 즐길수 있는데요 어둑 해질 무렵 듣는 공연은 너무 좋습니다. ​낮보다는 밤이 예쁜 바다쏭 차마실 겸 드라이브 가신다면 꼭 추천 드려요~​ 중간중간 흥얼거리는 마미♥ ​저의 블로그가 조금이라도 되었다면 공감 하트 부탁드릴께요~​이상으로 경제적 자유를 꿈꾸는 임미경 공인중개사 였습니다. 감사합니다  ​​ 
청라, 운남동, 가재울역, 배곧신도시, 인천, 인천남동구, 화수동, 원인재역, 인천연수구, 부천, 서창동, , 금창동, 부평, 부천 오정동, 인천터미널역, 남촌도림동, 호구포역, 정왕본동, 구월동 등 다양한 지역에서 문의를 주고 계십니다.​귀가간지러워요, 성장보약, 복통, 화폐습진, 허리디스크주사 등 궁금한 점이 있다면 언제든 문의주세요.​ © IRADA, 출처 OGQ© IRADA, 출처 OGQ                                                                                                                                                      이웃님들이 내원하시기 전에 정보를 얻기 위해 면담을 하고 맞춤 진료수단에 대해 해설을 들은 후 궁금해 하셨던 사연들을 해결하고 하십니다. 한의원   힘들게 체중을 감량했지만, 어느 순간 다시 증가한 체중 yoyo현상. 부천한의원   다른 인간과 담화를 나누기 위해서도 턱관절이 활용되고 있는데요.   피부 건조는 가려움증itching을 유발하고 악화시키게됩니다.   이런저런 검사들도 다 받아보고 제산제(antacid)등의 약들을 몇 달에 걸쳐 먹어도 차도가 없거나 금세 갱발했습니다. 한의원   영양편중과 코피와 같은 잦은 출현이 소이연이라고 하는데요.   좌우 대칭되지 않고 편측에만 발생되는 것이 대표적이며 호발 부위는 얼굴과 몸통, 엉덩이입니다.   다이어트를 yoyo 없이 성공하기 위해서는 세트포인트(SET POINT)를 낮춰야 하는 것입니다.  . #한의원  기어다니기 시작하면 끊임없이 이리저리 헤집고 돌아다니기도 하고 수면 및 수유 등 매우 일과가 불규칙적한 자태을 보이기도 합니다.  또한, 뇌졸증으로 생긴 중추성 안면신경마비는 증후이 발생한 당일 바로 심하게 나타나지만, 구안괘사는 증후이 발생 후 시간이 지나며 얼굴에 마비가 추진되는 차이가 있습니다. 부천한의원   둘째는 물 없이 음식물을 삼키기 힘든 때의 경우입니다. 한의원  일상 생활에서 생긴 작은 상처는 시간이 지나면 저절로 사라지죠.  피지 분비가 과다하게 배설되지 않아도, 스트레스, 약 투약, 기름진 음식, 담배, 생리 등의 영향으로 좌창이 생길 수 있습니다.  . ​ 
송 도 맛 집군자대한곱창(점)인천 연수구 컨벤시아대로 69  밀레니엄 1층 132호   매일 16:00 - 24:00*화요일 정기휴무*  📞0507-1367-0870  안녕하세요, 은둥입니당.얼마전에 이스트보트하우스에 갔다가저녁으로 먹게 된 #군자대한곱창   #화사곱창 으로 해진 이 곳...가끔 알고리즘에 뜨면 꼭 보는 먹방이에요.어찌나 맛있게 먹는지 곱창 안 좋아해도 궁금해질 맛ㅋㅋㅋ​평소에도 물론 많이 궁금해했던 곳이지만에 지점이 있는 줄은 몰랐네요!​​ ​​​'그녀가 선택한 곱창'대한곱창ㅋㅋㅋ 그새 브랜딩까지싹 하셨나봐요... 재치있쥬?​​​​ ​​​대한곱창은 곱창 찍어먹을 소스부터 다릅니다..시즈닝가루 / 마늘소스 / 과일소스 / 간장소스이렇게 4가지 소스가 준비되는데,이거부터 심상치 않더라고요ㅋㅋㅋ​그리고 전 저렇게 맛있게 즐기는 꿀팁적혀있으면 꼭 그대로 해먹어봐야해요 🤓​​​​​  ​​​내부는 요런 느낌인데요,뭔가 깔끔하면서도 레트로 컨셉이 고대로 ~주말 저녁 늦은 시간에 갔더니자리가 있어서 쉽게 앉을 수 있었어요 :>​​​​​  ​​​대한곱창은 모든 게 '그녀(=화사)'를 중심으로....ㅋㅋㅋ메뉴판을 보면 모둠, 전골, 메인이, 사이드 등이 다 있는데아무래도 가장 많이 시키는 건 모둠 곱창이겠죠?저희도 모둠곱창으로 주문했어요!​​​​ ​​​본 메뉴 나오기 전에 먼저 등장하는양은냄비 속 얼큰한 콩나물국 🔥저렇게 불에다 바로 지지기 때문에아쥬 금방 끓어오른답니다ㅋㅋ저 국물만으로 소주 안주 끝,,,​​​​ ​​​그리고 이따 곱창 위에 올리게 될부추와 김치! 곱창에서 나오는 기름으로꼬숩게 구워질 예정 😌​​​​ ​​​그리고 대한곱창 점은1인분당 소주가 천원이에요…미쳤죠?! 술 많이 마시라는 뜻인갘ㅋㅋㅋㅋ그치만 남자친구가 운전을 해야했기에이 날은 저 혼자 마셨답니당.​​​​ ​​​날이 많이 선선해져서 그런지이렇게 통창을 열어두셨더라구요.노상 느낌 나고 좋았다는~!​​​​​ ​​​모듬곱창 등장이요…아 저 돌판부터 찐이에요 ㅠㅠ어느정도 구워져서 나오기도 하지만,요 상태에서 사장님이 능숙하게 또 직접 잘라주신답니다.​제가 곱창을 원래부터 좋아했던 게 아닌데대한곱창 같은 곳을 진작에 알았더라면…성인 되자마자 뿌수고 다녔을 것 같아요.​​​​ ​​​일단 노릇노릇 열심히 구워주시는 중..!!!염통부터 먼저 먹으라고 얹어주시는데진짜 쫄깃한게 하나도 안 질기고 나이스 타이밍👍​​​​ ​​​다 굽고 잘라준 모습👍요게 2인분인데, 양도 저는 적당한 것 같아요.​​​​ ​​​제가 제일 놀란 건 곱창이었는데…곱창 안에 곱이 진짜 알차더라고요!입 안에 넣으면 가득찹니다용..양도 많고 꼬소꼬소 🧡​​​​ ​​​사이드로 국수도 시켰어요.김치말이국수였나? 적당히 달콤매콤.느끼한 곱창이랑 함께 먹기 좋아요.​​​​ ​​​지글지글... 다시 봐도 미친 비쥬얼...다 익은 모듬곱창을 한 쪽으로 밀어주고남은 공간에 기름 쫘아악 모아서거기다 부추랑 김치 놓고 빠짝 구워주기 🥺사장님이 아주 능숙한 솜씨로 챱챱 다 해주셨어요.​​​​ ​​​그냥 모듬곱창 모든 부위 다 맛있었고,그 중에서도 기본인 '곱창'이 또 먹고 싶어서1인분 추가 주문해서 먹었을 정도랍니다ㅋㅋ양파, 떡, 버섯 다 넉넉히 있어서같이 곁들여 먹기에도 참 좋았던 대한곱창 ✨​​​​​  군자대한곱창 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 69  밀레니엄 1층 132호 ​대한곱창 점 위치는 요기랍니다.같은 건물 지하에 주차장이 있어서,차 가지고 오시는 분들은 거기에 대면 돼요.식사하고 주차권도 따로 발급해주시는 것 같았어용.​여기 사장님 진짜 쏘 친절하시고 맛도 훌륭해서..잘 됐으면 좋겠단 생각이 절로 들더라구요.  글 쓰다보니 또 먹고 싶다, 대한곱창..요즘은 곱창에 빠졌나봐요. 헤헤​©은둥 
여러분 안녕하세요 :D​  ​저는 9월에 헤어샵 오픈을앞둔 25살 예비원장입니다!​​ ​​이모가 헤어샵을 운영하셔서어릴때부터 헤어쪽에 관심이많다보니 고등학교 때는진지하게 미용에 대한 진로를고민하게 되었던 것 같아요​​고등학교 때 공부쪽에는소질이 없다는걸 빨리 깨닫고이모랑 같은 길을 따라가보자라는 생각으로 헤어자격증공부를 시작했어요​​ ​​자격증 취득을 위해서큰 학원들을 위주로 알아봤는데저는 그 중 미용학원으로선택해서 다니게 되었어요​​오늘의 포스팅에서는 제가인천에서 가장 한미용학원에 대한내용들을 적어보려고해요!​​ ​​수강생도 제일 많고,합격률도 높다고 소문이자자해서 궁금하신 분들많으실 것 같은데요​​제가 미용학원을 다녀본실제 후기를 적어보겠습니다 :)​​ ​​우선 미용학원을 방문해서상담을 받을 때부터 여기는엄청 체계적이고 뭔가 다르다라는 느낌을 엄청 받았어요​​다른 학원도 많이 방문해봐서상담을 받았던 내용이 엄청다르다는걸 몸소 느꼈죠​​ ​​다른 학원에서는 이게 상술인지잘 모르겠지만, 이것도 배워야하고이것도 배워야하고 이런식이었어요​​미용학원에서 상담을 받을 때는이걸 배우면 이렇게까지 될 수 있고이거까지 배우면 이렇게도 될 수 있다등의 방향성이 열린 상담이랄까요?​​ ​​나는 방향만 제시해줄게선택은 너가 해! 라는 전공자의느낌이 물씬 풍겼어요​​우선 저는 나머지 기술들을이모들한테 배우면 되는거니까자격증을 먼저 취득하기로 했어요​​ ​​자격증을 따는 기간은제가 연습을 얼마나 했는지진도를 얼마나 잘 따라가는지에따라 개인차가 있었어요​​1:1로 진도를 나가주시다보니알려주신 내용을 제가 얼마나소화를 하느냐에 따라 달랐죠​​ ​​저는 아무래도 기존에 눈으로보고 어깨넘어로 배운게 있어서진도를 따라가는건 어렵지 않았어요​​어려운 부분이 있었다면제한시간 안에 펌을 완성하는과제가 그렇게 힘들더라구요​​파마는 35분 안에 완성을해야하는데 저는 그 시간에절대 완성이 안되더라구요​​ ​​강사님이 알려주신 꿀팁이 있다면 9등분 혹은 4등분의 경우에 따라 한 부분별로 제한시간을 두고  부분마다완성하는 시간을 줄여나가는거였죠​​저도 한 부분 말 때 몇분이런식으로 시간을 줄여나가며전체적인 완성시간을 줄였어요​​너무 당연한 방법인데 알려주시고나서야 이런식으로 연습을 하면서손에 익히고 제 기술로 만들었죠​​ ​​이 글을 읽고 나중에 헤어자격증을준비하시는 여러분, 혹은 준비중인여러분들께 꼭 도움이 되셨으면 해요!​​진도가 다 끝난 후에는미용학원에서 진행하는모의실기시험을 응시했는데요​​접수단계부터 수험장 입실하고시간안에 과제완성, 모델섭외,감점체크, 최종점수 공개까지실제 시험이랑 똑같았어요​​ ​​강사님들이 감독위원 출신이셔서감점내용들을 강사님이랑 부원장님이직접 체크를 하시고 잘못된 부분이있다면 모의시험이 끝난 후에다시한번 피드백을 해주셨어요​​그 결과 저는 실제 실기시험을86점으로 원패스 할 수 있었답니다!​​강사님들이 시간제 강사님이 아니라정규직? 전임강사님들이셔서더 책임감 있게 알려주셨던 것 같아요!​​ ​​몇몇곳의 부원장님으로 계시던강사님도 있으셔서 저는 그분께수업을 들으며 현장에 대한고객응대법 등 센스와 관련된기본적인 내용들도 같이 배워갔어요​​시험 합격 후 이모네 샵에서근무를 하다가 지금은 제 개인샵오픈을 앞두고 있답니다!​​ ​​8월부터는 창업세미나 연수가있어서 단기간에 붙임머리나증모술, 두피테라피 등의 수업을들으려고 미용학원을 다시 등록해서 다니고 있어요​​헤어샵 오픈을 하더라도샵에서 딱 펌, 염색, 커트만하기보다는 붙임머리같은부가적인 아이템을 같이운영하면 더 홍보효과가좋지 않을까 싶더라구요!​​ ​​창업을 앞두고 창업자금을아껴야하는 상황이었지만미용학원에서는 수강생을대상으로 기업지원금이란걸신청해주셔서 수강료에 대한일부 지원을 받고 기술들을배우기 시작했어요​​이 글을 보시는 분들도미용학원에서 지원금내용 알아보실 수 있게학원 홈페이지 남겨드릴게요​​ ​​미용학원에서는수강생들을 위한 붙임머리나증모술 등등 원데이 클래스도열리고 있으니까 자격증만배우러 가더라도 이런 부가적인내용들을 같이 배울 수 있었어요​​​헤어자격증을 준비하시는여러분들 미용학원의정보 알아보실 수 있게 하단에홈페이지 링크 남겨드리면서오늘의 포스팅 마무리하겠슴다~!​​​​# 이미지 클릭 후 수강료 조회하기 #​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 올댓뷰티아카데미 인천점인천광역시 부평구 부평문화로 55 YD타워 12층 ​ 
안녕하세요!오늘은 인천 에서 한! 핫플레이스인 길거리 토스트 집에 대해 소개하려해요​길거리토스트가왜 핫플레이스지 하고의아해하시는 분들 있을텐데..실은 저도 그랬습니다^^;​저는 밤에도 가보고 낮에도 가봤는데늘 사람이 많더라고요특히 밤에 진짜 많은 것 같았습니다왜 핫플레이스인지 알겠더라고요!  토스트​위치는 인천시립박물관 그리고인천상륙작전기념관 옆쪽에 있답니다!(사람이 많아서 주차하기 어려울 때가 많아요)​포장마차 두개가 연달아 있는데어느 한쪽이 원조라고는 하지만그런 것 상관없이 다 너무 잘되더군요!​ ​인천시립박물관 쪽에서 찍은 사진이에요(저는 오전중에 방문했던 날 찍은 사진으로작성하려고합니다~)​원래도 했던 곳인데유튜버가 와서 더 해졌다는 말은 들었었는데요아니나 다를까 포장마차에 들어가보니떡하니 붙어있었습니다!​ ​아쉽게도 저는 유튜버를 잘 알지못해서들어가자마자 메뉴 보기에 급급했어요ㅠㅠ지난번에 왔을때 꿀녹차에 완~전!! 매료되어서요♥​이번에는치즈토스트와 꿀녹차 (ICE)를먹어보기로 했습니다​가격은일반토스트 즉, 송토는 2,000원치즈토스트는 2,500원 이에요​ ​음료는 그것 말고도여러가지가 있었는데요토스트(원조), 치즈토스트, 꿀녹차가한 걸로 알고있어서..저는 올때마다 주문이 똑같습니다​실은 꿀녹차포기못해..못잃어♥​ ​주문을 하면 토스트를 바로 구워주시는데솔직히 주문이 계속 들어와서바로 구워주신다기보다계속 만들고 계십니다ㅠ​밤까지 장사하시는데너무 힘들지 않으실까 생각이 들었어요​ ​이런저런 생각을 하면서토스트가 나오기를 기다리는동안오뎅국물을 먹어봅니다역시 어묵 국물은 넘나맛남!​ ​제가 기다리는 동안에도주문하시는 분들이 꽤있었어요기다리고 기다리다가 드디어 받은 토스트!​쟁반에 올려주셔서이걸 들고 옆 시립박물관 근처의자에 자리잡았습니다!​ ​길거리 토스트인데..그냥 녹차 티백같은데왜이렇게 설레이죠?!비쥬얼 제 맘에 쏙 듭니다​ ​그리고 그냥 길거리토스트인데왜 이리 맛있죠?!​설탕이랑 케첩치즈랑 야채계란, 버터에 구운 빵이건데.. 그것인데맛있어요..ㅋㅋ​ ​꿀녹차 아이스로 먹었는데요단순히연한 꿀차에 현미녹차 티백 넣은 것 같은데맛있어요..달달하면서 쌉쌀하면서​이거 누가 생각한거죠..?칭찬합니다♥매력터집니다 자꾸 끌리고계속 생각나더라고요​ ​따끈한 토스트 한입 씩 베어물면서 먹다가시원한 꿀녹차 한잔하면!정말 다른거 안부럽더라고요~​인천 사는 분들에겐 익숙할테지만한번 즈음은 드셔보시길!저는 길거리 토스트의 그 운치도 좋았습니다​소소하게 행복해진 기분!너무나도 기분좋게 잘먹고 온"토스트" 였습니다 ^^​​​​#토스트 #송토 #길거리토스트 #꿀녹차 #치즈토스트 #토스트맛집 #내돈내산#인천시립박물관 #인천상륙작전기념관맛집 #포장마차​ 
 욤탱입니다!!​예전에 샀던 선글라스가 있긴한데저와 어울리지 않는 것 같고...선글라스를 쓰면 너무 깜깜해져서 앞이 잘 안보여서 새로 하나 사야지~하고 있었는데직장 근처에 저렴한 안경집이 있다하여 다녀왔답니당!!   으뜸플러스안경 인천2호점​주소 인천 연수구 랜드마크로 68 301동 1층 14호(동)번호 070-7585-6005영업 매일 10:00 - 21:00​주차도 가능하고 주차하기 편했어요!!  으뜸플러스안경할인에 + 할인을 더하다 으뜸플러스안경 공식 사이트www.top-plus.co.kr ​퇴근 후  선글라스로 한으뜸플러스안경 인천2호점으로 향했어용!제바알 나와 어울리는 설글라스가 있어라 하면서차를 끌고 달려갔답니당 ㅋㅋ​ ​제 차 어디에 대놨는지 보려고 찍은 사진인데블로그에 올리면 좋을것같아서 올려봅니당ㅋㅋ주차장도 꽤 넓고 주차자리도 아주 많았답니다!(렌즈를 안닦고 찍었더니 아주 뿌옇네여ㅠ;;)​주변에 짓고있는 건물들이 많은거보니지어진지 얼마안된 곳 같았어여그래서그런지 깨끗하고 최신식이었답니다!그리고 편의시설도 잘 되어 있었어용!!  ​주차장에서 올라왔을 때앗 으뜸플러스안경이 어디있지?! 하고잠깐 찾았는데 금방 찾을 수 있었답니다!​토마토김밥 옆에 있었어여!!!ㅋㅋ간판이 빨강이라 그런지토마토김밥이 젤 잘보이더라구영 ㅋㅋ​ ​으뜸플러스안경 인천2호점은렌즈도 저렴한 가격에 판매되고있었어요!​예전에 라섹하기 전엔 렌즈를 많이 꼈었는데그 때 으뜸플러스안경을 알았으면좋았었겠다라고 잠깐 생각했답니당​ ​선글라스 으뜸플러스안경에서는가정의 달이라고 행사를 하고있었어요!근데 유리라 빛 반사가 되네용...ㅠㅠ​ ​그래서 완전 잘 보이는 이미지를찾아왔습니당 ㅋㅋㅋㅋㅋ  필요하신 것 있으시면 참고하시고방문하셔서 할인가에 겟하셔도좋으실듯해용!​ ​우앙 TV에도 출연한 적이 있었나봐요!!구래서 찾아보니까 SBS생활경제방송에출현한적이 있다하네용!그만큼 합리적인 가격으로 제공되고있는듯 했습니다​ ​으뜸플러스안경 2호점에는다양한 안경과 선글라스들이 준비되어 있었어용선글라스 사러간건데블루라이트 차단안경도 사버릴까....라고잠깐 고민했답니다 ㅋㅋㅋ​ ​렌즈종류도 정말 다양하게 준비되어있었어요!​ ​다양한 미용렌즈도 있었답니다!라섹만 안했으면 저도 이런 렌즈 끼고픈데....ㅠㅠㅋ근데 라섹 전에도 시력이 너무 안 좋았어서..이런 렌즈는 제 시력에 못맞춘다 했었답니다=_=주르륵....  구래두 라섹 후 렌즈는 못끼지만 광명 찾아 잘 살고있답니다ㅋㅋㅋ   ​다양한 이벤트도 진행되고 있었어요!!참여하시고 상품받으시면 좋으실것같아영!!  ​선글라스 으뜸플러스안경점은이렇게 가격이 투명하게 다 공개되어있어서좋았답니다!!!​하나하나 다 물어보지 않아도되고제가 찾아서 확인해 볼 수 있는 것이큰 장점이라고 생각했어요  ​그리고 이제 제 선글라스를 고르는데혼자 엄청 고민하다 샀답니다 ㅋㅋ이게 나을까 저게 나을까선글라스를 썼다 벗었다 썼다 벗었다셀카를 찍어서 남자친구한테뭐가 낫냐고 물어도보고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그런과정을 거쳐 제 맘에 드는거로 겟해왔답니다!!  ​이제 내일이면 으로 여행가는데여행가서 예쁘게 쓰려구용+_+!!제 눈을 보호해 줄 선글라스 ~~ !!  또 보통 안경집 무거운 곳이 많은데안경집도 가벼워서 좋았답니다!!​​선글라스 으뜸플러스안경은사장님이 친절하셔서 더 좋았어요!제가 방문했을 땐 여사장님이셨는데친절하게 말씀도 건네주시고선글라스를 썼을 때 더 편할 수 있도록썬구리 코받침도 수정해주시공불편한 점 없는시 다시 체크해봐주시고 해주셔서기분좋게 선글라스를 가져올 수 있었답니당!  ​안경이나 선글라스, 렌즈가 필요하실 땐저렴하고 질 좋은 으뜸플러스안경에방문하시면 만족하실 수 있으실거예여!​ 으뜸플러스안경 인천2호점인천광역시 연수구 랜드마크로 68 301동 1층 14호(동) ​그럼 앗뇽★​​​  ​​​​ 
 안뇽하세용~~~ 금요일이에요!! 오늘하루만더 화이팅!!!!오늘은 기분좋게 맛있는 빵집 다녀온 후기 남겨보겠습니다!!!!룰루~~~~​ ​입구부터 너무 예쁜 빵집!!!유럽느낌 물씬나는 기분은 저뿐인가요~~~ 날씨가 좋으면 정말 야외에서 먹고 가고 싶을 정도로 예쁨예쁨~~ 샹끄발레르인천 연수구 컨벤시아대로130번길 14월~일  09시~21시예약 가능, 택배가능​오아~ 이렇게 빵나오는 시간 붙여 놓는 집은 진짜 찐인데... 원하는 빵이 있으면 시간 맞춰서 오는게 진짜 짱짱 입니다!!!! 빵 나오자마자 포장해가서 막 뜯어 먹어야 제맛!! :)​ ​4시 좀 넘어서 방문했는데 실내에 손님들이 너무 많았어요;;안에 인테리어도 일반 빵집 느낌아니고 다~ 나무 데크에다가 너무 좋더라구요~~ 불쾌하실수 있으니 사진은 빵사진만 찍었습니다!​  ​친구가 크로와상 진짜 맛있꾸~~ 소금빵 맛있구~~~ 이럼서알려 줘써염~~~저는 데니쉬를 좋아해서 '에스까르'를 선택!!!* 에스까르 : 아몬드크림을 넣어 고소하고 홍차시럽에 담궈 촉촉하고 향긋한 빵이에요!​  ​진짜 거짓부렁이가 아니에여소금빵이 저렇게 수북히 쌓여서 나오는데 세상에 ... 금방 저렇게 끝나가여소금빵이 완전 시그니쳐 인가봐용질수 없지!! 저도 3개 담아보았습니다 :)​1개 18003개 50007개 10000​ ​살짝 손님 빠졌을때 찍기!!!고급스러운데 편안하고 유럽스러운데 부담스럽지 않은 인테리어:)​ ​바게트도 한 곳이 더라구요!! 친구는 명란 바게트 겟!!!마늘바게트가 사고싶었는데 없어서 못샀어용 또르르...​  ​빵종류 뿐만 아니라 케이크, 타르트 종류도 있어요!!!샹끄발레르 쉐프님이 26년정도 제과, 제빵을 하셨다능데~ 완전 케익도 너무 먹어보고 싶더라그여!!!대기업 케익과는 다른 맛일까~~~ 싶기도 하구~~ 궁금 :)​  ​제가 고른 빵이에여!! 소금빵이랑 에스까르, 그리고 벽돌같이 생긴거는 브리오슈 쇼콜라 입니다!!!​ ​친구가 고른 빵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ역시 와 본 자는 다르구만!!! 아주 그득그득 담았더라구요!!!  ​  ​#내돈내산 계산대에 붙어 있는 No.1 소금빵!! 이열~~~ 딸기쨈도 수제!!! 종이가방도 예쁨 :)한글 안써있으면 진짜 유럽인줄?! 풉 !​  ​저번에 사둔 패션후르츠청이랑 같이 먹어보았으여!!!!너무 촉촉한 에스까르~ 사진에서도 묻어나는 촉촉함과 향긋함~~​  ​직접 만들어 먹을 정도로 소금빵 정말 좋아하는데요~~​샹끄발레르의 소금빵은 겉에가 아주 바삭하고 짭짤해요!! 밑면 까지 짭쪼롬~~안에는 촉촉할줄 알았는데 바게트 빵의 속이랑 비슷해요! 좀더 촘촘한 느낌!! ​가운데 구멍은 생지에 버터를 넣어서 돌돌 말아서 구우면 버터가 녹아서 생기는 구멍이에요!!​ ​총 3개 포장해와서 1개는 그냥 먹고, 1개는 전자렌지에 데워먹고, 1개는 에어프라이기에 돌려 먹었는데개인적으로 저는 그냥 먹는게 제일 맛있었어요!!!겉바 속쫄깃! ​  ​다음은 빨리 먹고 싶었던 에스까르~~지~~인짜 촉촉하고 아몬드의 고소한맛이라고 적혀 있었는데 버터의 고소한맛도 엄청 났어요!~홍차시럽 덕분에 촉촉하고 한겹한겹 떼서 먹는데 너무 기분이 좋았어요~~:)​  ​제 입맛에는 조금은 아쉬웠던 브리오슈 쇼콜라 !!빵이 생각보다 퍼석? 푸석한 느낌이였어요! 뭔가 촉촉한 빵에 초코가 있을줄 알았는데 아쉽게도 담백한 빵이여서 그런지 촉촉함이 아쉽더라구요~ 제가 식빵같은 식감을 원해서 구매한거 였거등여~그래도 전체적은 빵 맛은 굳!​  만약에 도 에 갈일이 있다면 샹끄발레르에 한번더 방문해서 에스까르랑 다른 빵들을 사오고 싶어유!!!빵순이 만족도 굳굳!!!!!  샹끄발레르(@cinqvaleur) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,228명, 팔로잉 1,979명, 게시물 438개 - 샹끄발레르(@cinqvaleur)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 샹끄발레르인천광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 14 #빵집 #맛집 #베이커리 #카페 #소금빵 #바게트 #데이트 #서이추환영 #내돈내먹 
이미 너무 해졌다…! ​브런치가 먹고싶은 시간에 가면 이미 꽉꽉 사람이 차있는 브런치빈. 대형 카페에 테라스석도 있고 모던한 인테리어에 예쁜 프레이팅, 그리고 값비싼  물가에 가성비가 엄청나다보니 인기가 폭발일 수 밖에없어요. ​그럼에도 추천하는  브런치빈 가성비 가심비 메뉴들을 소개합니다🍽  ​ 브런치빈 점매일 9:00 - 21:00브레이크타임 15:00-16:30아침 일찍부터 여는 것이 큰 장점!저녁까지 한다는건 또 다른 장점! 브런치메뉴가 땡길때 저녁에도 갈 수 있다는게 너무 좋아요 (저녁은 좀 한가찜..!) ​개인적으로 브런치빈의 가성비는 음료가 포함된 세트메뉴 그 중의 핵심은 플래터 라고 생각합니다.​ 추천메뉴1. 세트10번 플래터(3종 택1) + 라구파스타+ 아아메 224,900원(파스타변경 가능: 추가 2000원)2022.03기준세트10번 플래터는 샘플러로 파스타는 가장 기본인 라구파스타에 사람이 3명이라 크런치 포테이토 피자 (11,900원)를 하나 추가했어요.  샘플러는 아보카도, 양파, 버섯, 소세지, 베이컨, 리코타 치즈 샐러드 등이 믹스된 브런치빈의 대표메뉴 샐러드를 별도로 시키기보단 샐러드 느낌도 나면서 다양하게 먹을 수 있는 샘플러 너무 추천합니다!​피자도 크런치한 느낌에 맛이 좋았고,라구파스타는 쏘쏘 나쁘지 않았어요! 다만 다음엔 다른 파스타 메뉴를 도전해보기로.  ​​ 추천메뉴2. 세트9번 플래터(3종 택1) + 파니니(5종 택1) + 아아메 222,900원(플래터 올 엑스트라 변경: 추가 6000원)2022.04 기준플래터는 올엑스트라로 변경파니니는 무난한 햄치즈나 불고기를 추천  플래터가 푸짐하죠? 위에 소개해드린 기본 샘플러에 + 고기 + 프렌치토스트 + 스크램블 에그가 추가된 버전이에요.양이 적은 여자 두분이서는  이거 하나만 먹어도 든든할수도 ㅎㅎ   파니니에는 감자튀김용 허니갈릭 소스가 완전 매력있어요!  남은 파니니는 포장도 가능 ⭐️​ 추천메뉴3. 세트12번 프라임큐브스테이크 + 라구파스타  + 아아메 229,900원(파스타변경 가능: 추가 2000원)2022.03 기준세트12번에 파스타는 스파이시쉬림프파스타로 변경.  큐브스테이크는 샐러드+스테이크 느낌인데, 고기 양이 엄청 많아요! 푸짐하고 배부르게 단백질 섭취 가능쉬림프로제는 살짝 매콤하니 싫어하는 사람 드물 것 같은 맛이었어요. 완전 추천합니다. 카야토스트는 별도 주문 (7900원)버터가 매우 듬뿍 들어있어 디저트로 환상적입니다 ​🍽최종적인 추천메뉴🍽플래터메뉴 -샘플러-든든하게 먹고싶다면 올엑스트라변경​파스타-스파이시쉬림프​ 브런치빈 점인천광역시 연수구 해돋이로151번길 4 인피니티타워 8층 브런치빈 
내 딸도 오무라이스 좋아하는데 나도 오무라이스 좋아한다.오무라이스라고 해야하는 건지, 오므라이스라고 해야하는 건지 잘 모르겠지만,걍 되는 대로 쓰겠다.그날은 에 있는 한의원에 갔다가배가 너무 고파서 뭘 먹을까 하다가 근처에 오무라이스 집이 있어서 올타커니~하며 가봤다지.평소에 가보고 싶었는데 따로 그것만 먹으러 가기도 애매했고..아주 좋은 타이밍이야!12시에서 10분 좀 넘게 지났을 뿐인데..벌써부다 대기가 있다.ㅜㅜ기다리면서 옆집 구경함...검색해보니 여기도 맛집이란다. 텐동 맛집..여기는 대기가 더 길다 ㅋㅋㅋㅋ약 20분 대기 후 들어감..기본 셋팅..메뉴도 원래는 더 있었던 것 같은데 딱 두 가지로 바뀌었네..매운 것을 먹어보고 싶지만, 나중에 애랑 같이 올 수도 있으므로..안매운 것이 어떤 맛인지 먹어봐야 하기에 안매운 것을 시켜본다.애가 없어도 메뉴선정은 애에게 종속되어 있구나..독립하고 싶다!!반찬은 두 가지..피클과 김치..금방 나왔다.아니 어떻게 저렇게 매끈한 모양으로 태우지도 않고 오무라이스를 만드는 것인가..아닌가 오믈렛이라고 해야하나..암튼간에 진정 기술자임..다른 사람들 블로그를 보면 아주 이쁘게 찢던데 나는 망..이다 ㅋㅋㅋㅋ막 찢어버림..난장판이 되었다.ㅋㅋㅋ밑에 볶음밥도 맛나다.쏘쓰가 나쁘지 않아서 잘 비벼 먹었다? 섞어 먹었다? ㅋㅋ김치랑 피클 등은 문 앞에 있는 셀프코너에서 리필하면 되는데..김치가 더 맛있었으면 하는 작은 바람이 생김..이 곳은 에서 사람이 많은 곳인가부다.주차요금을 받는구만..상가방문하면 3시간이 무료라고 함..근데 나는 딱 1시간만에 나감..주차권 아깝다 ㅋㅋㅋ애랑 와도 잘 먹을 수 있을 것 같긴한데..대기도 있고 하니..언제 또 올 수 있을지..평일인데도 점심시간 대기타고..중간에 브레이크 타임있고..시간 맞추기가 넘나 어려운 것..오므라이스는 맛있었다.김치는 그냥 그랬지만~
모래내시장역, 불로대곡동, 동수역, 동춘동, 인천논현동, 구월동, 부천역, 영흥면, 인천주안, 주안, 숭의역, 화평동, 아시아드경기장역, 구월동, 인천, 부평, 정왕역, 부천, 북성동, 부천 심곡동 등 다양한 지역에서 문의를 주고 계십니다.배가스, 턱관절증상, 알레르기성비염, 퇴행성목디스크, 알레르기비염약 등 궁금한 점이 있다면 언제든 문의주세요. © Aagrahi Art, 출처 OGQ                                                                                                                                                      적은 양이라도 아침 식사를 꼭 하는게 좋고, 다이어트를 한다고 저녁을 거르는 것도 금물입니다. 삼산동한의원   클라이언트님의 상태에 따라 1:1 맞춤진료를 하고 있어요. 삼산동한의원   오랫동안 누구에게나 편안함을 줄 수 있는 아름다움은 바로 자연스러움에서 나오며 그것이 진정한 아름다움입니다.   평상시의_생활에서 비롯된 잘 못된 습성, 유전, 부정적 정서와 같은 심리적 요인 외 다양한 곡절들이 턱관절TMJ 공능에 영향을 주는 것으로 알려져 있어요. 한의원   이 밖에도 일자목증후군(거북목)과 연관된 많은 증상이 연결돼 있습니다. 한의원   데이타통신기술의 발달로 IT 부문이 급성장하고 있죠.   얼굴 근육은 뇌신경인 안면신경과 연관이 있기에, 안면신경마비가 오는 겡우 표정 짓는 것은 물론, 눈 감기 등의 공능이 저하 되기도 합니다. #한의원   방사선은 타액선을 직접 파괴하고 침샘으로 가는 혈류를 차단해 입안마름증을 일으키게됩니다.  .  체질, 발생위치, 증후, 피부타입, 피지배설의 원인, 각질 이상 원인, 여드름 악화 원인인 여드름이 생기는 7대 요소를 캐치해 갱발을 예방하고 있습니다. 한의원  또한 검증되지 않은 민간요법에 의존을 해요.  . ​ 
구 유원지에 한 #소금빵 맛집!!​#우리동네 소금빵 #샹끄발레르 카페에요!!​ ​​외관이 빨간색이여서 눈에 확 띄어요​​ ​​주차공간은 매장앞에 있긴한데여유롭진 않아요​신도시에도 샹끄발레르가 소금빵이 한데같은 곳인가봐요!​​ ​​안쪽에서는 이쁜 화분들도 판매하더라구요!​ ​와우빵 종류가 무지하게 많았어요!!!​배만 안불렀어도 종류별로 잔뜩먹어봤을텐데... ​​ ​케이크와 조각케이크종류도 판매하더라구요​ ​#어버이날 카네이션 케이크 예약도받으신대요!!​깔끔하니 예쁘더라구요베이커리 맛집이니 당연 맛도 좋겠죠^^​  ​원산지도 굿!!!​ ​음료 종류도 많더라구요!! ​저희는 아이스아메리카노 세잔시켰어요!​ ​소금빵은 안나오는 시간이였어서 일단 버터와 딸기쨈이 들어간 빵도 구매!​서비스로 주신 신제품#세이글스틱​ ​​견과류가 엄청 들어가있는세이글스틱!고소하고 담백한 딱 그 생각한 맛이에요​재료를 아끼지않은 맛! 견과류가 풍부하게 들어있어요 ​ ​​와우 저 빨대 강추스탠 소재인데 아주 아이스아메리카노의 시원함을극대화 시켜주더라구요 ㅎㅎㅎ​산미가 살짝 있지만산미 싫어하는 저도 맛있게 시원하게마셨답니다!!​ ​이 빵은 그냥 부드러운 빵에딸기잼맛? 부드러운 버터맛?​살찌는 맛있는 그런 상상되는 맛이에요!​ ​드디어 나온 #소금빵​소금빵이 나오는 시간이 정해져있어요​PM 12:00PM 14:00​​ ​그 한 소금빵이 한가득!!​가격도 생각보다 저렴해요​1개 1,800원3개 5,000원7개 10,000원​ ​​분명 배가 불렀는데한 소금빵집에 왔으면 먹어봐야죠!​인당 한개씩 3개 주문 ㅋㅋㅋ​겉은 바삭하고 속은 촉촉하고바게트 느낌인데 버터향이 나고고소하고 맛있었어요​질리지않고 그냥 마냥 먹겠더라구요 .... ​동네빵집서 먹던 소금빵과는 다른 퀄리티였어요 ㅎㅎ​ ​나오는 문앞에 귀여운 빼빼로 모양이라 봤더니​프랑스에 한 건가봐요드시는 순간 앙트와네트가 되실 수 있대요 ㅎㅎㅎ​​빵 종류도 많고소문난 소금빵은 소문대로 맛난 #우리동네소금빵​ 우리동네소금빵인천광역시 연수구 청량로86번길 9 ​​open - 10:00close - 21:00​주소 - 인천 연수구 청량로86번길 9​​#우리동네소금빵 #샹끄발레르 #소금빵 #인천소금빵#맛집 #구맛집 #카페 #베이커리 #데이트코스 #아이와 
안녕하세요   오늘은.일찍일어나서 벌써 눈꺼풀이무거워집니다.벌써 커피를몇잔째 마시는지.모르겠어요여러분들은 커피 좋아하시나요?저는 잠깨기  위한 용도로만.거의마시기도  하는데이러다 커피중독되겠어요.시원한.음료가너무,좋더라구요그런데.차가운 것  마시면.몸에좋지않다고  하는말도있더라구요.,그래도 어쩌겠어요.요즘에는상황이 좋지 않은데 다들지켜야하는 것잘  지키고 다닙시다​ 오늘은.2021년.2월3일.입춘입니다봄이 왔는데.밖에는.어마어마한눈들이  오고있네요.ㅎ빨리,봄이되었으면.합니다.ㅎ​ ​ 바로  점집 구월당.김대규만신 선생님한테방문하게되었는데요! 용하기로 한 곳이라고.하니까없던 믿음도 생기는  것  같았어요.괜히 기대하게 되는 점이 있다고.할까요?그래도 주변.지인분들의  얘기도들어보니 굉장히  하다고하시더라구요.ㅎ​​ 저는 모아둔 돈으로 사업을 하려고 생각해둔듯이있었는데 마침같이 할 지인도 있고아이디어도 좋다고 생각했습니다 그런데직접하려고 하니까 잘 풀리지  않더라구요그래서 제가 지금 모아둔 돈으로 사업을시작하는  것이 맞는것인가생각하게 되었습니다  그래서  사업에 관련해서점집  에서  물어볼 것이  한두가지가 아니었습니다​​ 사업이라는 것은 너무 큰 돈이 들어가기도하고  그 후에  잘 되지 않으면  피해도크게 나는 것이라고알고 있기 때문에  계속 직장을 다니는 것이 좋을지  묻고 싶었습니다​​ 점집 으로  한  이 곳은방송출현을  많이 하셨다고 하시더라구요입소문도 아니고  방송에까지 출현하셨다고  하니까정말 믿고 갈 수  있었습니다그렇게  해서  방문하게 된 점집떨리는 마음으로 직접 물어보게되었습니다사업에 관련해서 이런저런 말씀을해주셨습니다​​ 그 결과는 사업을 하면 안될것 같다라는 얘기를해주셨습니다  아직은 때가 아니라는 말을듣고금방 공감했었지만  지금 상황이 좋지 못한  것도있고 저에 관해서도 술술 얘기해주시는데놀라웠습니다. 이래서 중요한 문제가.있으면점집으로 찾아가시는 분들의 마음이  이해가가더라구요.​ 시기한  경험을 했습니다​저는 무작정 시작부터  하려고 했었는데사업운에 관해 듣게 되면서다시 생각하게 되더라구요.​​ 제 상황도  잘 알고 계시고 너무 신기했었습니다그래서 저는 아직 사업을 시작하지 않아서다행인 것 같습니다  갑자기 시작했다가.큰일 날 뻔 했습니다 ^^^​​ 방송출현을   많이  하셨다고 하니까 믿고 가시면 좋을실것 같아요!생각하는 것과 다르게  인상도좋으십니다 친절하게   얘기해주실겁니다여러분,코로나때문에  힘드시죠잘 극복하길 바랍니다~​ 
안녕하세요!오늘은 인천 뿌시기 특집입니다!  이번엔 제가 자주 가는 빵집인‘안스베이커리 점’에 대해서이야기해 보려고 합니다.  이 곳은 에 사시는 분들은 모두알고 계실 한 곳인데요.​다양하고 맛있는 빵들은 만날 수 있는 곳! 안스베이커리 점인천광역시 연수구 센트럴로 160  이외에도 여러 곳에 위치해 있는 체인점이라어느 곳에서도 맛있는 빵을 먹을 수 있습니다!  안스베이커리 점매일 AM 8:00 - PM 11:00​주차는 해당 건물 주차장을 이용하시면 되요.인스베이커리 앱도 있어서 포인트 적립 가능!   내부가 그렇게 넓지는 않지만 한 쪽엔 커피와빵을 사서 먹을 수 있도록 마련된 자리,그리고 야무지게 진열한 케이크와 빵들!​저는 솔직히 이 빵집에서 지금까지 먹었던것들은 정말 모두 맛있었습니다!​특히 저는 케이크가 너무 맛있어서 대부분생일날에 이 곳에서 사가는 편입니다🎂(아, 음료는 안 먹어봐서 잘 모르겠어요.ㅎ) 한 쪽 벽에 걸려있는 대통령께 직접 받으신포장증과 기술에 대해 인정받은 증표인대한민국 명장 증서🇰🇷​이 분야의 최고 전문가이신 안창현 선생님!맛있는 디저트를 만들어 주셔서 감사합니다😊  입구에서 들어오자마자 보이는 쟁반과 집게를 들고주위를 스캔해보니 이 날 땡겼던 빵은케잌처럼 생긴 ‘쇼콜라 클래식’바삭촉촉하고 달달한 ‘초코스콘’국내에 몇 대 없는 전용 오븐으로 만든 ‘카스테라’이렇게 세 가지를 골랐습니다!​카스테라를 살 때 또 다른 문구가 적혀져 있었는데이는 국내에 몇 대 밖에 없는 ‘나가사키 카스테라’전용 오븐을 사용해 일본 현지에서 비법을전수받아 만들어낸 카스테라라고 합니다!​나가사키 카스테라가 정확히 뭔진 모르겠지만안스베이커리에서 맛볼 수 있는 특별한 빵이란 것!  이쁘게 포장을 해주셨고, 대체적으로 달달한 맛이라아이스 아메리카노도 오면서 사왔습니다! Previous imageNext image 군침을 흘리면서 초근접샷📸 모두 포장을 까서 먹어보았습니다!​저의 개인적이고 주관적인 견해로 1위는‘초코 스콘’2위는 ‘쇼콜라 클래식’꼴찌는 ‘미니 명장 카스테라’ 입니다.​초코 스콘과 쇼콜라 클래식은 원래 알던 맛,카스테라는 일반적인 카스테라와는 약간 다른부드럽지만 약간 쫀득한 질감의 빵입니다!​근데 이게 완전 쫀득한 것도 아니고,그렇다고 완전 보들보들하지도 않고 약간애매모호한 질감이랄까…?​그래서 제 입맛엔 맞지 않았던 것 같습니다!그래도 한 번쯤은 먹어볼만한 빵인 것 같습니다.​여기서 인천 뿌시기를 마무리하도록 하겠습니다!지금까지 제 이야기를 읽어주셔서 감사합니다!  뿅! 
 원래 가려고 한 대판1985가 월요일 휴무라,슬슬 쿨타임이 찬 곱창 먹으려고  대한곱창에 다녀왔습니다:D​  ​ 곱창집이 무지 많더라구요,어디갈지 고민하다가, 대한곱창으로 결정!​대한곱창은 네이버예약 시 김치말이국수, 비빔국수, 소주, 맥주 중한가지가 무료로 제공되니 꼭네이버예약 후 방문하세요키키(대신 당일취소 불가능이니까 신중하게...!예약금 만원 먼저 결제해야하더하구욤)​ ​저는 언제나 곱창집 방문하면모둠곱창으로 주문해요 희희곱창 대창 염통 막창 모두 맛보고 싶은 욕심...!(사실 대창은 별로 안 좋아합니다 깔깔)​원래 대한곱창이 화사곱창으로 해서,한우곱창전골도 많이들 주문하시더라구요 히히하지만 저는 더워서 김치말이국수로 주문해씁니당​  ​사람이 많다고 그래서웨이팅 있을까봐 걱정했는데월요일에 방문해서 그런지저는 따로 웨이팅 없었어요!​ ​보통 곱창가게랑 다르게소스가 네가지 있었어요,염통에는 마늘소스가 가장 잘 어울리고곱창은 시즈닝가루랑 먹어도 넘 맛도리입니다​ ​ 대한곱창은 콩나물국이 기본국이었어요!사실 저의 곱창 최애가게는 곱창고인데거기는 순두부찌개가 기본찌개더라구요가게마다 국이 다른 게 또 곱창집 방문하는 재미~​ ​미리 초벌해서 나온 모둠곱창!다 너무 맛있어 보이죠🤤​여기는 너무 좋았던 점이통마늘도 구워져서 나와서 넘 감자같고맛있어요! 야채들도 쫀맛탱구링​  ​슥슥 곱창 밀어두고,부추랑 김치랑 함께 구워먹어야두배 세배로 더 맛있는 거 아시죠?(원래 불쇼가 있다는데..! 저는 따로 안해주셨어요TT)​ ​말해 뭐해! 곱창은 정말 곱도 고소하고 넘 맛있었어요염통도 너무 익지 않게 딱 적당하게 구워주신 후야채 위에 올려주셔서 질김 없이 맛있게 먹었습니당​ ​그리고 넘 좋았던 점이⭐️고기 1인분당 소주or맥주 1000원⭐️이더라구요 kia~~~~아주..! 술을 안 시킬 수가 없어부러​귀여운 테라 병따개 숟가락...!나도 가지고 싶다🍺​  ​네이버예약 후 방문해서 무료로 받은김치말이국수까지 시원하게 냠!원래 냉면은 물냉면파고 국수는 비빔국수파인데,너무 더워서 물국수로 시켰습니당​  ​후 정말 맛도리였습니다직원분들도 엄청 친절하셨어요!​소스 종류도 여러가지라 아주 다양하게맛보고 즐기고 씹고 뜯고~🐯​ ​마지막 볶음밥은 필수아닐까요...!곱창집들은 다 볶음밥을 하트모양으로마무리해주시더라구욤 히히 ♥️​대한곱창은 보끔밥이 깍두기볶음밥이었습니다볶음밥is뭔들 마무리도 넘 맛있게 먹었습니다😋​ 군자대한곱창 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 69  밀레니엄 1층 132호 ​​​​ 
오크우드프리미어인천 오크레스토랑인천광역시 연수구 컨벤시아대로 165 36층 남친이랑 나랑 둘다 일을 하다보니까,일주일에 한 번 만나는 주말이 너무나 귀하다. 그래서 그 날은 진짜 제대로 된 곳에서 밥을 먹으려고 하는 편인데, 이 날은 남친 집 근처에 있는 거궁 점을 다녀왔다. 남친 말로는 여기가  맛집으로 그렇게 하다고 하길래 너무 궁금했음.  ​​​ 나는 지하철을 타고 왔는데, 테크노파크역 앞이라 위치도 좋았다. 생각보다 내가 일찍 도착해서 먼저 들어가서 기다렸는데, 주말인지라 웨이팅이 있어서 살짝 기다려야했다. 나중에 보니까 예약도 된다고 하던데, 가실 분들은 참고하시길. 아 그리고 다음 일정을 위해 남친은 차를 몰고 왔는데, 지하 주차장이 엄청 넓어서 편했다고 함.​​ 안으로 들어가니 고즈넉한 원목가구를 사용해 분위기가 무척 좋더라. 그런데다가 소란스럽지 않고 조용해서 왜 사람들이 기념일이나 부모님 모시고 방문하기에 좋다고 했는지 알 것만 같은. ​​ 주문하고 얼마 지나지 않아 음식이 쭉 나열됐다. 우리가 시킨 건 특거한상이었는데, 메뉴구성이 엄청 알찼다. 보통은 메인메뉴만 신경쓰기 마련인데, 여기는 그런 거 없이 메인을 비롯한 밑반찬들도 전부 맛있었음. 가격대비 훌륭했다. ​​ 샐러드류도 있었는데, 의외로 너무 맛있었다. 채소들은 신선하고 드레싱이 적당히 달착지근해서 내 스타일. ​​ 내 입맛이 한식에 딱 맞는 편이라 평소에도 파스타보다는 잡채 같은 걸 좋아하는 편인데, 단짠한 게 밥도둑이 따로 없었음. 아이들도 부담없이 먹을 수 있는 간이어서 엄마들도 좋아할 듯?​​ 진짜 음식 가짓수가 많다고 느낀 게 양념게장도 나오더라. 이거는 메인이 아니다보니 별 기대 안 했는데, 생각보다 살이 꽉 차 있고 매콤한 양념이 중독성 있어서 남친은 이거 하나로 밥 한그릇 뚝딱이라고 했음. ​​ 제일 인상 깊었던 건, 아무래도 메인이었던 떡갈비!미디움으로 익혀주셨는데, 잡내도 일절 없더라. 그리고 고기 퀄리티가 어찌나 좋던지 엄청 부드러웠다. 옆에서 남친은 안심스테이크 먹는 것 같다며 ㅋㅋㅋ나도 살짝 공감했다. ​​ 다 먹고 일어서려고 하는데, 직원분이 원하시면 후식바도 있으니 들러보라고 알려주시더라. 아니, 메인음식 뿐만 아니라 디저트까지 준비됐다니. 안그래도 살짝 입가심이 필요했던 터라 커피 한잔 뽑아마셨다. 좋은 원두를 쓰시는지 커피도 맛나고, 필요할 때마다 리필할 수 있으니 일석이조!​음식 맛도 맛나고, 직원분들도 무척 친절하셔서 머무르는 동안 좋았던 기억만 남았던 거궁 점!이번에 갔다온 뒤로는 바로  맛집으로 인정했음ㅋㅋ​​다음날에는 어디서 데이트할 까 고민하다 검색끝에 찾아간 곳이다.오크우드프리미어인천 오크레스토랑인데, 주변에 강을 낀 센트럴파크가 보이는데 바로 맞은편에 있다.접근성이 상당히 좋은 편이다.인천대입구역 4번출구로 올라와 한블럭만 걸어오면 바로 눈에 보인다.더 안쪽으로 가면 시내도 있기때문에 식후 추가적으로 더 놀 수 있는 방안이 많은 편인 위치.아 그리고 여기는 네이버예약을 하시고 가는 편이 좋다.나른한 시간대가 아니라면 사람이 꽤 많은 곳이라 웨이팅이 발생할 수 도 있음거기다 할인도 어느정도 된다고 하니 웬만하면 하고 가시는게 좋음분위기도 되게 고급스럽다.찬란하게 내리쬐는 우아한 조명과 클래식한 음악소리 거기다 인테리어까지 삼위일체를 이룬다.자리 하나하나가 분위기가 다르고 특유의 감성이 다르더라.​특급호텔 출신인 주방장이 만드는 쉐프스페셜세트는 가격대가 좀 많이 나간다.솔직히 말하면 비싸긴 하다.그치만 정말 분위기가 좋고 이색적이고 기념일이나 연인과의 잊지 못할 추억을 쌓고 싶은 분들은 이용하는걸 추천한다.함께 간 여친도 굉장히 만족하는 눈치였다. 감동도 받은 모양. 이만큼 돈을 지불한게 후회가 전혀 없을 정도이다.맛이 굉장히 좋다. 신선하고 너무 맛있다.퀄리티가 정말 좋은데 대부분 퀄리티에 중점을 두게되면 양적인 부분에서 확연히 불만이 생길 수 있다.하지만 양도 딱 적당하고 특히 스테이크는 부드럽고 특유의 담백한 맛이 정말 좋았다.시즈닝을 더해먹으니 풍미가 배로 느껴지는 듯 했고 입에서 살살 녹는다는 느낌을 몸소 경험할 수 있다.아이스크림 마냥 녹는다.코스가 되게 다양한 편이다.직원분들이 테이블에 족히 10번은 오고가고 하는 듯 했고 사람 많을 때는 발이 안보일 정도로 뛰어다니신다.그럼에도 미소를 잃지 않는 종업원분들의 열정과 친절함에 박수를 보내고 싶다.​여러분들도 주말에 연인과 에서의 소중한 시간을 보내고싶으시거나 뜻깊은 추억을 남기고싶으신 분들은 한번쯤 들러보시는걸 추천한다.나도 이날 고급스러운 분위기속에서 완벽한 한끼를 즐겼기 때문에 이후 연인과 한번 더 재방문해볼 생각이다.​"본 포스팅은 소정의 원고료를 지급받고 작성되었습니다" 
마타렐로인천광역시 연수구 아트센터대로 203 마타렐로(MATTARELLO) 마타렐로 정보 ✔️영업 시간 : 11:00 - 22:00 (브레이크 타임 없음, 월 휴무)✔️ 주차 공간 :  푸르지오 시티 주차장 무료 이용✔️ 평점 : 3.5점✔️ 디너의 경우, 전화 문자로 예약 가능​임파스토는,  내 맛집 추천하면 반드시 들어가는 음식점 중 하나이다! 그런데 임파스토에서 와인, 브런치를 즐길 수 있는 다이닝이생겼다니 이건 꼭 가야지, 하다가 다녀오게 됐다.​마타렐로는 디너 같은 경우에는 사전 예약이 가능한데, 우리는 평일 저녁에 가는 거라 괜찮겠지~ 하고 그냥 갔다.​ 마타렐로는 임파스토의 반대편인 도로쪽기노스코, 미니모터스 사이에 위치해있다.  임파스토는 내부가 협소한 편인데, 마타렐로는 넓은 게 큰 특징!근데 인기가 많은게, 평일 저녁임에도 개인 테이블은 꽉 찼고우리는 대형 테이블(?) 단체 테이블에서 식사를 하게 됐다.​ 요깅우리 식사 다 할 때까지 아무도 안와서, 넓게 썼다ㅋㅋ 우리는 #뇨앤치즈 #어란파스타 #문어샐러드 를 시켰다.(와인 종류가 많아 보였지만, 난 와인은 싫어해서^,^)​ 제일 먼저 나온건 문어 샐러드!튀긴 문어 다리와 옥수수 퓨레의 조합이었다.시킨 메뉴 중 원픽은 요고​얇게 튀긴 문어가 너무 탱글탱글, 식감이 좋았고 옥수수 퓨레와의 조합이 좋았다.다만, 조금 느끼한 감은 없지 않아 있었다.(개취)와인이랑 먹으면 좋지 않았을까​근데 개인적으로는 ltmd의 문어 샐러드가 더 좋았던 거 같다,,그래도 여기도 짱맛, 플레이팅도 너무 예뻤다.​ 다음으로 나온 건 어란파스타어란 파스타도  내 가게들에서 많이 시켜봤는데,여기는 면의 얇기가 매우 얆은 게 특징이었다.​그러다 보니 불을 수 있어서 빨리 먹어야함 ! ​면이 엔젤헤어 파스타를 사용한다고 하는데, 처음 먹어본식감이었다. 꼬들꼬들한 코팅된 면느낌으로 천사채 같은 식감? (천사채보다는 당연히 덜 꼬들함)​얇다보니 면의 양 자체가 상당히 많았는데한움큼씩 먹으니 식감도 좋았고 맛도 좋았다.​다만 다른 업장의 어란파스타가 더 맛있다고 자꾸 생각이 들었다 (죄송,,,) 이것도 정말 개인 취향 차이인데 개인적으로는 국물이 적은 꾸덕한 어란 파스타를 좋아해서그런 것 같다.​ 그 다음 마지막으로 나온 뇨앤치즈역시 뇨끼의 대가답게 뇨끼의 고소함은 정말 굿짜고 느끼한 거 좋아하시는 분들은 호불호 없을 맛이었다.느끼한 거 좋아하는 오빠는 좋아했다.​ 개인적으로 너무 기대를 했었어서 그렇지, 맛 컨디션은전체적으로 다 골고루 좋았다.  다른 음식들(브런치 종류들)이 궁금해서 다시 한 번 더 방문 할 것 같다 ❗️​입소문 타고 있는 중이니까, 가실분들은 빨리 가보시는 걸 추천합니다♥️​​ 
오늘 날씨 실화에요?진짜 바람도 없으니깐 완전 초여름 같잖아요몇일전 강풍주의보까지 내릴정도로강한 바람때문에 아이들 코감기 많았는데~오늘은 바람도 없으니 바닷가 구경가도 좋을꺼 같아요​저번주  바다 에 다녀왔어요워낙 집에서 가깝기도 하고 전 여기가 정말 편하고 좋아요^^​​ ​​  TCC  카페입니다매일 10:00~24:00 ​​​<카페 앞 바다가  가볼만한곳>​https://blog.naver.com/rnb5854/222308535963  아이와 함께 가볼만 한곳 구름다리 산책로에서 1년전과 지금날씨도 좋고 바람도 적당해서 아이를 데리고  바다가에 왔어요와 가까운 거리에 살아도 1년에 2~3...blog.naver.com ​​ 구름다리 산책로 근처에 바로 있어요거기서 구경하고 슬슬 걸어오시면  한 루프탑 TCC 카페가 있답니다​주차는 가게 뒷쪽에 해도 되고 앞 1층에 2대정도는 될수 있어요​​ ​​여러 빵들이 입구에서 먹음직스럽게 있네요빵좀 있는 디저트 카페이기도 해요오늘은 크로와상에 크림이 잔뜩 있는 요녀석 픽입니다​​ ​​ TCC 카페는요~​1층부터 4층까지 있는데요2,3층은 카페이구 4층은 실외로 루프탑이에요루프트탑에는 스크린이 장착되어 있어서 밤에 분위기가 업됩니다​카페는 키즈존이기는 하지만 아이들은 4층만 위험해서 금지구역이에요​​ ​​2층에서 본 넓은 카페 의자인데요​의자는 각기 다른 모양들이 있어서 입맛에 맞게 앉으시면 될꺼 같아요오늘따라 카페에 꼬마손님들이 몇명 있었어요​​ ​​2층과 3층을 있는 계단인데요여기가 참 멋스러운거 같아요저기에 앉아서 바다뷰를 보면서 차를 마시는 분위기는 좋아요​계단을 이용한 카페의자와 테이블이 너무 앙증맞네요지금은 코시국이라 사회적 거리두기때문에 여기는 페쇄인거 같아요​​ ​​여기는 TCC카페 3층입니다​테이블 의자가 기하학적인 모양이에요통유리로 보이는 바다뷰가 시원해 보입니다멀리 케이블카가 다니는것도 보이시죠?​​ ​​그닥 넓어보이는 곳은 아니지만 틈새 자리 배치가 좋아요통유리 창문과 유리 칸막이등 시원하고 깔끔한 인테리어가 맘에 들어요​​ ​​음료값은 평균 5~6천원대이구요​디저트인 빵값은 4~5천원대에요​마트에 제가 먹은 저 사이즈 크루와상 4개에 5천원이던데~ㅋㅋㅋ그래요~~카페니깐요~^^​​ ​​저희는 아이때문에 제일 안쪽에 자리 잡았어요괜시리 떠들거나 해서 민폐일까바 했지만 너무나 잘있어주는 울꼬맹이푹신한 의자에 앉아서 달달한 커피 한잔 목축임이 육아를 하면서 세상 바뀐 일이에요^^평생 커피 1도 못했던 제가 매일 1잔은 해야 한다구요~​​  ​​여누팡 신났어요바다도 어찌나 좋아하는지~애미랑 애비랑 같이 나와서 티타임하는게 좋나봐요벌써부터 이러면 곤란한데~ㅋㅋ빵 너무 달아서 못먹게 했더니 애교피면서 살짝씩 찍어먹는 내사랑 겸둥이찐행복입니다♥​​ ​​층마다 있겠지만 종이컵,물,티슈,설탕,시럽 등등 있어요저기 뒤로 돌아서 올라가면 드디어 이집의 하이라이트옥상 야외 테라스가 보여요​​ ​​야외옥상의 분위기입니다하얀 스크린이 보이시나요?밤에 영화도 틀어준다고요~​영.화??​이런 차 마시면서 밤바다 보면서 야외에서 차를 마신다면 진짜 분위기 좋겠어요​​  ​​영화를 보든 야경을 보든 둘다 보는거죠 뭐~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ경치 좋은 루프트탑 카페에요​​ ​ ​​주말이라 사람들이 많아요도로면 가에 차들이 줄지어 있지요?은근히 구경들 많이 오세요​TCC카페 근처에 케이블카,구름다리,전망대,작은분수대,횟집들,바다가 등이 있어요​걸어다는데 꽤 긴 바다가 길이에요좀더더 들어가면 암남공원도 있구요~​​ ​​즐거운  바다가 TCC 루프트탑 카페였어요​​ TCC 점광역시 서구 해변로 143 ​ 
(아래의 포스팅은 거래가 완료되었으며,중개대상물이 아닙니다블로그 보관 자료입니다)​안녕하세요!센터 상가정보 블로그입니다​일전에 제빵소 상가분양으로포스팅 이후, 오늘 임대차계약서를 작성하여 2차로 포스팅 들어갑니다​오늘의 주내용은제빵소와의 임대차 계약으로임대보증금과 월세, 계약기간 등에대한 내용입니다​​​ 더 퍼스트시티  공사 현장​지하2층 ~ 지상10층의 주상복합건물로1층~2층은 근린상가3층~10층까지는 공동주택 144세대​​"준공 예정일 2022년 6월경"​​​ 더 퍼스트시티  주상복합 조감도​​​​ 센터부동산 사무실 인근이라매일 공사 상황 및 인근의 변화를빠르게 느낄 수 있습니다​​​   제빵 입점1층 103호~104호평면도 위쪽이  가로수길 방향으로2차선 양방통행이 가능한 위치입니다​제방 입점 호실 "103호"​실평수 : 15.57평임대보증금 : 6,000만월 세 : 365만​+​​제빵 입점 호실 104호​실평수 : 15.57평임대보증금 : 6,000만월 세 : 365만​​제빵 입점 호실은임대차 계약기간 5년이며렌트프리 3개월 입니다​분양가격은 개별적으로 문의주세요010-4200-1074​​​​​​   제빵 입점2층 101호 ~ 205호2층의 제빵소 입점 호실은 201~205호입니다​분양가능한 호실은 제빵 입점 호실 201호​실평수 : 31.15평임대보증금 : 6,000만월 세 : 350만​​+​​제방 입점 호실 203호​실평수 :  18.58평임대보증금 : 3,000만월 세 :  205만​​+​​제빵 입점 호실 204호​실평수 : 19.58평임대보증금 : 3,000만월 세 : 217만​​제빵 입점 호실은임대차 계약기간 5년이며렌트프리 3개월 입니다​분양가격은 개별적으로 문의주세요010-4200-1074​​​​​​ 상가내부 이미지입니다​ ​ 가로수길 컨셉에 맞춰 건축하다보니피로티 구조로 상가전면에서2.5m 기둥이 설치되어 있습니다​​​​이상 1공구 어민용지더 퍼스트시티  주상복합 제빵소 입점관련 포스팅이었습니다​​상호는 빼고 쓰다보니한데 얼마라 하다고하실수도 있지만, 기존 영업소의업무방침상 부득히하게 상호를넣지 못했습니다​ 가로수길에서 향후만나보게될 00제빵소​좋은 위치에 업종도 최고인더 퍼스트시티  제빵소 분양 받으세요...​계약금 10% 신탁사 입금 후​내년 6월 준공때까지 쭈~욱(중도금 30% 무이자)​​​​ 
​에 빵집이 있다고 해서 다녀와봤다후기를 찾아보니 택배주문도 핫한곳!!!건강빵이라서 기대를 하며 들어갔는데죄다 맛있어보임 ㅎㅎ​ 더프라우 3단지에 있음​ 매장 내부는 이러하다시간이 좀 더 있었다면 음료를 사서 빵을 좀 먹다왔을텐데 아쉽다 ㅎ​  음료메뉴!​ 일단 빵을 이것저것 사봐야지!!​ 하드계열빵 먹는법이당전자렌지 사용금지 ㅎㅎ구구가가에서 파는 율교바게트가 여기껀가?노버터 노우유 뭐 그랬던거같으다 ​이제부터 찍어온 빵들을 보여준당         ​나는 단호박 치즈 사워도우 7500원​를 골라왔다!​기대댄당 ㅎㅎㅎㅎㅎ​ 일단 크기는 엄청 크다묵직하고 커서 한개만 사왔다운동가는것만 아니면 벌써 뜯어먹었을텐데.. ㅠ​운동끝나고 빨리 빵을 먹어봤는데!! 일단 단호박이 진짜 많다단호박 좋아해서 그런지 좋았는데빵같은 느낌은 들지 않는다사워도우는 짭짤하고 고소하고 쫄깃!단호박이 너무 많아 좀 물리는 감이 있어다음번엔 기본이나 올리브들어있는걸 사야겠다​다른 빵이 궁금해지는 율교빵집!!!​​#율교 #베이커리율교 #단호박크림치즈사워도우 #빵집 #맛집 #건강빵 
작지만 엄청나게 북적이는 테크노파크역 카페, 컵피뭔가 허전한 느낌이 들어 네이버 검색!!그러다 찾은  테크노파크역 카페!!컵피라는 곳에서 엄청나게 인기몰이를하고 있는 메뉴들을 판매하고 있더라구요~ 인천에서 핫하디 핫하길래 얼마나맛이 있는지 없는지 일단 확인하러당장 여왕bee가 방문을 해봐야겠쥬??ㅎ그래서 영하인 날씨에도 그 궁금증에매장으로 달려가봤어요~!!ㅎㅎㅎ 그런데말입니다..매장이 큰 길가쪽이아니고 건물과 건물 사이에 있어서찾기가..조금 어려웠어요ㅠㅠ물론 제 기준이었지만...처음 이쪽으로방문하신 분들은 쬐끔 어렵다고생각하실 수도 있어요~!!게다가 매장이작은 편이라 간판이 작거든요..ㅜㅜ 얼마나 사이즈가 작은지 아시겠쥬??잘못하면 그냥 스윽~하고 스쳐지나가버릴 수도 있겠더라구요ㅠㅠ하지만 요 옆에 그릭요거트집만 잘찾으시면 바로 그 옆이라 의외로금방 찾으실 수도 있어요~!!ㅎㅎ 돌고 돌아 찾은  테크노파크역 카페!!와...이미 컵피 매장 안에는 어마하게손님들이 많더라구요...꽉 찬 매장 안!!얼마나 핫하면...코시국에도 대단!! 테이블이 대략 5개정도 되었는데요~빈 곳없이 손님들이 많다보니포장 손님도 있었고 대기하는 분도있었고...저희도 어쩔 수 없이테이크아웃으로 선택했네요~!! 게다가 디저트류도 다양하게판매중이었는데요~제가 맛보고 싶은메뉴들은 대부분 솔드아웃ㅠㅠ그래서 디저트는 다음 기회로..ㅎㅎ 참고로 구움 디저트는 유기농 밀가루와프랑스 발효 버터를 사용하고 있으며2~3일 실온 숙성 후 먹으면 더욱풍미가 깊어진다고 하네요~~!!ㅎㅎ  판매되고 있는 메뉴는 꽤 많은데요~수제 마들렌과 파운드 케이크 등등가격변동이 있을 수 있다는 것을참고하시면 될 것 같아요~!!ㅎㅎㅎ 말차포카토와 블랙 세서미 슈페너가가장 인기있는  테크노파크역 카페,컵피!!그래서 저도 주문해봤쥬~ㅋㅋ앗, 참고로 테이크아웃 시에는 500원할인이 되더라구요~ㅎㅎㅎ굿굿~!!  오픈 주방이었고 오븐기까지 구비!!데코용은 아닌 것 같은데...그렇다하기엔판매하는 많은 양의 빵을 굽기엔좀 오븐기 사이즈가 작아보였다며ㅋ 대략 5분~10분정도 대기하면주문한 음료가 나오는데요~생각보다사이즈가 꽤 크더라구요??ㅎㅎㅎ 다른 것보다도 아이스크림의 사이즈가..블랙세서미는 그에 비해 좀 작아요ㅠ 세서미크림, 우유, 에스프레소,또 크림이 올라가져 있는 듯 했어요!!(비쥬얼은 스탠다드스퀘어랑 비슷한데맛은 완전히 다르답니다~!!) 말차포카토의 핵심은 녹차아스크림!!참고로 이 메뉴는 배달이 안되는 것같았어요~제가 배민을 매번 살펴보니녹차라떼만 판매하고 있더라구요ㅠ아마도 녹는 것 때문에 그런 듯~!! 포장해서 나오는 도중에 발견!!컵피의 직원분이 손님이 떠나면바로 소독제로 테이블을 닦더라구요~!!방역까지 철저하게 하는 모습에 뿅반한  테크노파크역 카페~!!​사실, 매 번 손님이 떠나면 바로소독제 뿌리고 닦는 곳은 없던데..제가 지금까지 다녀본 카페들 중에방역부분에선 제일 맘에 들었네요!!  차에 타자마자 뚜껑을 오픈!!사람들이 그렇게 감탄을 하던데그만큼 제 기대감도 높아졌어요!!일단 비쥬얼은 맘에 들었으니까요~ㅋ 윗부분 녹차아이스크림은 제일 먼저스푼으로 떠서 먹으면 되는데요~어떤 분들은 하겐다즈라고 하시던데...이상하게 제 입엔 나뚜르 맛이...ㅎ리얼 궁금하신 분들은 어디 브랜드인지직원분에게 물어보세요~!!ㅋㅋㅋ​솔직히 엄~~~청 맛있다는 글들만많이봐서 그만큼 기대도 높았는데요저는 음..그냥 쏘쏘했어요~!!ㅠㅠ일부러 이 메뉴때문에 먼 곳에서찾아올 정도는 아니라는 거죠~!!  3분의 2정도는 크림만 따로 퍼서 먹고나머지는 밑에 음료와 섞어서 먹었는데요~진한 말차맛과 달달함이 어우러져딱 녹차쉐이크 맛이 나더라구요~​3분의 1만 떠먹고 나머지는 녹여서잘 저어먹는게 더 나을 것 같다는생각이 들더라구요..ㅜㅜ사실,컵피의 베스트 메뉴인데 저는...;;​일부러 이 메뉴 때문에 테크노파크역 카페를 찾아 오지는않을 것 같아요~그냥 근처에 볼 일이있으면 한 번쯤 먹어보면 될 듯~!!ㅎ 그리고 얼음이 좀 많았는데요~차라리얼음이 잘잘한 얼음이었으면 맛의조화가 좋았을텐데..아쉬움 가득~!!  요건 블랙세서미 슈페너~~!!음..흑임자 맛이 진하게 났는데요~맛이 없지는 않은데 우유 보다도두유와 함께였으면 더 맛있었을텐데...하는 아쉬움이 살짝 남았네요~^^;;​비쥬얼에 반해서 일부러 찾아갔지만전반적으로 맛은 그냥 평범했던 컵피!!하지만 방역은 너무나도 제 마음에 쏙들게하는  테크노파크역 카페네요!!​​​ 컵피인천광역시 연수구 과학로28번길 8 1층 143호 
안녕하세요.한해의 운세를 책임지고 사주를 봐드리고 있는 책임감으로 오늘도인천의 영험한 기운을 받들어 기도를 올리는 금성암입니다.각자가 소원하고 계획하신 바는 잘 이루고 계신가요?새로운 시작을 위해서 자신의 앞날을 미리 알고 예비하고 싶으신 분들이 있는가 하면중반에서도 다시 한 번 확인하여 변화된 사주, 변화된 앞날을 확인하고자금성암을 찾아주시는 분들도 많이 계시답니다.그럴 때마다 언제나 같은 말씀을 드리지만 올바르고 확실한 길을 거짓 없이 고해드리기 위해서스스로를 더욱이 확신 있도록 기운을 모아 여러분의 사주 풀이에 있어서부족됨이 없도록 하기 위해 늘 노력하고 있습니다.​ 지역에서도 한 점집으로 알려져많은 분들이 찾아주시니 감사할 따름이지만 그만큼 자신의 삶과 시간에 대해서확실하지 못하고 불안하며, 때로는 정확한 해답을 알고 싶으신 분들이 많이계시다는 것을 체감하고 있습니다.간절히 바라는 무겁고도 해결되었으면 하는 짐들을내려놓으실 수 있는 쉼터가 되길 바라겠습니다. 맑은 하늘 아래 위치한 금성암입니다.올해는 무슨 띠의 해다, 이런 사람이 길복이 많고 어떤 사람은 흉이 많을 것이라는 이야기를자주 접하게 되실텐데요. 사실 구체적으로 들어가보면 대략적인 의미는 같겠습니다만자신만의 사주 풀이에 있어서 부정적인 영향이 긍정적으로 비추기도 하고때로는 막막하고 답이 없을 때 꼬여버린 실타래를 풀어줄 수 있는 고마운 키가 되기도 합니다.방향의 길잡이를 제대로 잡게 된다면 어렵게만 느껴졌던 사주도, 와닿지 않았던누군가의 말도 가벼운 발걸음의 시초가 될 수 있습니다. 의 점집을 대표한다는 마음을 담아서 일을 하게 되니저절로 부지런해지는 것 같습니다.금성암을 믿고 찾아주시는 분들을 위해서 조금이라도 더 도움이 되어드리고점을 보는데 있어서도 정말 힘든 발걸음을 하셨을 걸 알기에두루뭉실한 답변이 아닌 원하시는 답을 내어드릴 수 있도록 최선을 다하고 있습니다.천지신명, 점을 보는데 있어서도 영험히 온전하게 볼 수 있도록 말이지요.사람의 길흉은 쉽게 반전될 수 없다고 생각하시겠지만점을 듣고나서 어떤 방향을 잡아나아갈지 판단을 하시고방향을 올곧게 내딛으신다면 얼마든지 반전이 될 수 있다는 것 잊지마세요. 하지만 그러기 위해서는 누군가의 조언이 반드시 필요하며혼자서는 알아볼 수 없는 길이기 때문에 곁에서 함께 해드리고 있습니다.먼 길, 혹은 인근에서 오신다고 해도 긴 시간이든 짧은 시간이든여쭤보고 싶으신 점들을 답변해드리겠습니다. 저의 역할이 그것임을 항상 잊지 않고 있으니 한 점집을 찾으시거나때로는 방향 조차 잡지 못하고 망설이게 될 때에 한 번 확인해보시길 바랍니다.가는 방향의 제시와 올바르고 맞는 길을 향해 함께 찾아드리도록 하겠습니다.감사합니다. 남아있는 모든 세월이 여러분이 원하시는 평탄한 길이될 수 있도록 길잡이가 되어드리겠습니다. ​ 
 센트럴파크 맛집 밥상편지 가족모임 ​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지난번에 갔었던 식당을 재방문했던 이야기를 해드릴게요.작년에 너무 맛있게 식사하고 와서 가족모임 있으면 여기를 와야 겠다고 기억해뒀던 곳인데요.이번에 또 가서 정말 푸짐하고 맛있는 식사를 하고 왔습니다.테이블 한상 가득 차려지는 한정식의 맛있는 반찬들로 배부르게 먹고 온 곳이에요.남녀노소 누구라도 좋아할 곳으로 드립니다.​​밥상편지 상호부터 감성적인 곳인데 간장게장, 갈비찜 등 맛있는 찬이 너무 많아요.저는 여기 가기로 해놓고 저 갈비찜이 계속 생각이 났어요.​ 밥상편지인천광역시 연수구 하모니로 124  센트럴파크 맛집 위치는 하모니로쪽입니다.건물에 주차도 가능하여서 편하게 다녀올 수 있어요.​주소 : 인천광역시 연수구 하모니로 124 3층전화번호 : 0507-1309-8854영업시간 : 오전 11시 30분 ~ 오후 9시주차 : 가능이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어큰 대로변에 있는 건물 3층에 있습니다.건물 자체 지하주차장에 주차를 하면 되어서 정말 좋았어요.​​ 3층에 올라오면 이렇게 밥상편지를 만나실 수 있는데요.쭈꾸미, 직화불고기, 갈비찜 등 우리에게 익숙한 한식을 만나실 수 있어요.​​ 저는 낮 5시로 이른 저녁을 예약하고 갔는데 이때도 사람들이 많더라고요.피크타임인 7시에는 만석이 될 정도로 가족모임으로 인기 많은 곳이에요.​​ 별도 룸도 있고, 이런식으로 가족끼리만 식사하기 좋게 블라인드가 내려와 있어요.저희도 옆테이블 신경쓰지 않고 편하게 먹었습니다.​​ 쌈채소 등은 셀프바에서 계속 이용하실 수 있고요.기본찬도 원하시는 만큼 가져가실 수 있어서 좋았어요.​​ 식사를 다 하신 후에는 커피, 식혜 등으로 후식을 드실 수 있어요.​ 메뉴판  센트럴파크 맛집 밥상편지 메뉴판을 살펴보도록 할게요!이렇게 가족끼리 와서 먹기 좋게 2인, 3인, 4인 세트가 준비되어 있습니다.저희는 오늘 스페셜세트 149,000원으로 주문을 해주었어요. 정말 푸짐합니다.​​  세트가 가성비 끝내주지만 단품으로도 추가하실 수 있으니 참고해주세요~​ 식사잠시 기다리니까 이렇게  센트럴파크 맛집의 스페셜세트가 한상 가득 차려졌습니다.딱 저거 하나만 주문하면 4명이서 푸짐하게 드실 수 있어요.​​ 다양한 찬과 젓갈, 쌈채소 등도 기본으로 나와요.셀프바에서 리필도 가능합니다.​​ 그리고 제가 작년에 먹고 너무 반했던 메뉴인 소갈비찜인데요.올해 오니까 위에 은이꽃이 올라가는 형식으로 업그레이드가 되었네요.​​ 정말 제가 바라는 이상적인 맛을 가지고 있는 소갈비찜이에요.부드럽고 고소하고 육즙도 넘쳐나서 밥상편지 오시면 꼭 드셔보시라고 드립니다.​​ 갈비찜과 은이버섯 모두 여럿이서 먹기 좋게 잘라주었어요.자르면서도 어찌나 부드러운지 질감이 느껴지시죠?​​ 갈비찜도 맛있는데 은이버섯도 양념과 함께 먹으면 아주 고소합니다.정말 밥이 술술 넘어가는 최고의 한식찬 중 하나죠.​​  센트럴파크 맛집은 간장게장으로도 유명한대요.사진에서 보이는 것처럼 속에 알이 꽉찬 게장을 만나실 수 있어요.​​ 이 아름다운 색깔이 보이십니까?가족모임 있을때 어디갈까 고민하지 마시고 그냥 여기로 오시면 정답입니다.​​ 그리고 청국장도 구수하게 끓여져 나옵니다.이건 국물 역할로 여럿이서 나눠 드시면 되고요.​​ 제가 좋아하는 고등어구이도 나와서 오늘 생선구이 맛있게 먹어주었습니다.​​ 고등어로 끝나지 않고 갈치구이까지 나오는데요.이렇게 다양한 사람들의 취향을 다 잡아낼 수 있는 곳이어서 가족모임으로 드려요.​​ 이건 특이하게도 미나리전인데요.미나리 특유의 향이 시원하면서도 고소하게 전달이 되어서 사이드로 아주 좋았어요.​​ 많은 사람들이 홀릭했던 꼬막무침도 있습니다.이렇게나 찬이 많아서 무엇부터 먹을까 고민되는 곳이 밥상편지에요.​​ 매콤하게 양념이 된 튼실한 꼬막무침은 그냥 먹어도 좋고 밥과 비벼 먹어도 좋아요.저는 이것을 보니까 왜 술 생각이 나지요? ㅎㅎ​​ 식사로는 솥밥이 제공되는데 이건 인당 1개씩 나와요.역시나 솥밥이라 그런지 밥맛도 아주 좋아요.​​ 밥은 그릇에 퍼 놓고 여기 뜨끈한 물 담가두었다가 나중에 숭늉으로 드시면 됩니다.그러면 훌륭한 후식도 자동으로 완성되요.​​  센트럴파크 맛집에는 막내고모가 직접 짰다는 들기름이 있는데요.밥 비빌때 함께 넣으면 정말 고소하고 맛있어요.​​ 저는 매콤하면서 불향이 느껴졌던 이 쭈꾸미 볶음이 좋았습니다.입에 넣으면 정말 불향이 가득 퍼지는데 너무 맛있었어요.​​ 그래서 밥에다가 쭈꾸미볶음 잔뜩 올려서 들기름과 함께 비벼 먹었어요.비벼 먹고 싶은 것들이 너무 많으니 잘 선택하셔야 해요.​​ 아 간장게장의 게딱지도 밥 비벼먹기에 최고잖아요!이렇게 가족들 전원 자기가 먹고 싶은 찬과 함께 맛난 식사 함께 하였습니다.​ 총평 센트럴파크 맛집 밥상편지 다녀왔어요!​정말 누구라도 좋아할만한 찬들이 가득한 곳이어서 가족모임으로 드립니다.저는 여기 갈비찜이 너무 너무 맛있어서 좋아해요. 이번에 은이 버섯이 올라가며 업그레이드가 되었네요.다른 찬들도 맛있고 서비스도 친절하여 강력 드려봅니다.​#밥상편지 #센트럴파크맛집 #가족모임  ​ 
 ​#베트남음식 #쌀국수 #태국음식​​사진/글_제니​  ​안녕하세요. 요즘 일교차가 커서 저녁에는 꽤 쌀쌀하죠.​낮에는 시원하게 비냉을 먹었는데 저녁되니 뜨끈한 국물이 생각나서 다녀와본  벤탄빌라!​쌀국수 먹으러 찾아갔지만 푸팟퐁커리에 밥한공기 비우고 온 후기 올려볼게요: )​​ ​ 벤탄빌라 점인천광역시 연수구 해돋이로 168-2 2층 205호 ​​#벤탄빌라 는 베트남 핫플인 벤탄시장의 벤탄(Benthanh)과 피서, 휴양을 위한 빌라(Villa)를 합쳐 '현지에서 즐기는 휴가'라는 의미를 담고있다해요.​​베트남 & 태국 현지 레스토랑 음식을 합리적인 가격으로 즐길 수 있는 곳이고,   1공구 에스원타워 2층에 위치하고 있어요.​​영업시간 👇 ​월-일 11:00~21:4015:00~16:40 브레이크타임​​ ​​지하주차장 이용시 기본 30분 무료에 매장에서 식사하면 추가 1시간까지 무료주차가 가능합니다.​​ ​​불금저녁이라 미리 예약하고 방문했더니 예쁘게 셋팅된 창가쪽 자리로 준비를 해주셨네요: )​​ ​​예약할땐 몰랐는데 샤랄라한 커텐에 넓은 창이 있어서 창가자리가 꽤 괜찮았어요. 특별한 날 방문하시는거면 미리 예약하시길 드려요!​​ ​​시원한 물 한잔 들이키고, 어떤 메뉴가 있을지 두근대는 마음으로 메뉴판을 열어보겠습니다. ><​​ Previous imageNext image ​​베트남&태국음식 전문점답게 쌀국수, 똠양꿍, 나시고랭, 월남쌈, 팟타이 등등 다양한 현지음식이 총집합되있네요. ㅎㅎ​​저는 쌀국수를 먹으러 왔으니깐 쌀국수에 팟타이, 해산물 볶음밥, 푸팟퐁커리 이렇게 종류별로 주문해봤어요. ​​ ​​주문하고 기다리는 동안 벤탄빌라 내부 이곳저곳을 살펴보니 천장 조명도 예쁘고 푸릇푸릇한 식물들도 싱그럽고 좋더라구요. 동남아는 아니지만 외쿡여행온듯한 착각이 드는건 기분탓? ㅋㅋㅋ​​ ​​베트남 모자?가 생각나던 조명과 기분좋게 흘러나오던 음악까지 불금저녁 무드에 찰떡같이 어울리던 분위기였어요!​​ ​​창가쪽 테이블 외에도 4인, 2인 자리가 이런식으로 있었는데요. 저녁 식사시간이라 금새 자리가 차더라구요. ​​ ​​제일 먼저 나온 해산물 볶음밥과 소고기 쌀국수​​  ​​새우, 오징어 등 해산물과 야채를 볶은 밥에 땅콩가루가 얹어져서 고소하면서도 조금 단맛이 나던 태국식 볶음밥이었어요. 많이 짜거나 느끼하지 않아서 아이들 먹기에 괜찮았습니다.​​ ​​벤탄빌라 소고기 쌀국수는 10가지가 넘는 약재와 허브, 양지고기로 육수를 낸다고 하는데요. 그래서인지 국물이 담백하면서도 깊은맛이 나서 좋았어요. 숙주 좋아하는데 듬뿍 넣어주셔서 만족! ㅎㅎ​​ ​​해선장과 칠리소스 적당히 찍어서 먹으니 금새 호로록 끝내버린듯 해요. ><​​ ​​그리고 에그 쉬림프 팟타이와 푸팟퐁커리는 남편이랑 태국여행가서 먹었던 맛을 기억하며 주문해봤는데요. ㅋㅋㅋ​​ ​​에그 쉬림프 팟타이는 적당한 단맛에 고소하긴했는데 매콤함이 살짝 아쉬워서.. 다음에는 핫칠리 팟타이를 무조건 시켜보려구요. ​​  ​​그리고 푸팟퐁커리는 말모말모!!​소프트쉘 크랩과 코코넛밀크 조합이... 크.... ㅠ.ㅠ​바삭하면서 부드러운 크랩을 커리에 찍어먹다보니 밥이 아쉬워서 공기밥까지 추가해서 배터지게 먹었습니다. ㅋㅋㅋ​​ ​​부드럽고 달달한 맛이라 커리 많이 좋아하지 않는 아이들도 맛있게 잘 먹더라구요. 배달로도 가능해서 저녁하기 귀찮을때 푸팟퐁커리 하나만 배달시켜서 밥 비벼먹으면 세상 제일 행복할듯해요. ><​​ ​​쌀국수는 종종 사먹기는 하는데 태국음식은 정말 오랜만이라 코시국 직전 태국여행을 추억하며 행복한 시간을 보낸것 같아요!​​ ​​기분좋게 사진도 한장 남기고, 불금저녁 외식 마무리 ㅎㅎ​​ ​​깔끔한 인테리어에 베트남, 태국 현지 분위기 느끼면서 식사가 가능했던 벤탄빌라 점! ​#센트럴파크맛집 찾으시거나 #데이트코스 #태국음식 맛집 찾으시는 분께 #벤탄빌라 드려요: )​​ 베트남&태국 음식점 벤탄빌라 점(@benthanh.villa_song) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 17명, 팔로잉 6명, 게시물 2개 - 베트남&태국 음식점 벤탄빌라 점(@benthanh.villa_song)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 
 안뇽 소내입니다!오늘은  탐방기!의 멋진 대형서점! 북카페를 소개해 보려고 합니다!​얼마전 올린 칼국수 맛집인 백합칼국수 본점 있죠?거기 바로 맞은편에 위치한 카페로같이 가보기에 아주 좋습니다❤(둘다 아주 강추!!)​워낙 유명한 곳이라다음에 가야지 다음에 가야지 하다가이제야 다녀와서 푹 반해버린 이 곳! 카페꼼마 소개해볼게요!  카페꼼마 점인천광역시 연수구 센트럴로 263 1층 카페꼼마 #카페꼼마#카페꼼마#카페꼼마점   카페 꼼마 입구 입니다!주차는 지하 주차장을 이용하시면무료로 두시간 이용 가능하다고 합니다!​저희는 앞에 차댈 공간이 있어서거기에 차를 대고 다녀왔어요!​​​​  주차는 본건물 IBS타워 내 주차장무료 두시간 가능입니다!주의하실 점은 다른 영업장과 중복 사용하셨어도합산이 안된다는 점!참고해주세요!​  그리고 카페 이용 수칙!1인 1메뉴는 필수랍니다!음료나 도서를 먼저 구매해주시고좌석을 이용하는것도요!​​​​​  매일 08:00 ~ 21:00​​​​​   자 그럼 안으로 들어가 볼까요?딱 들어서니 북카페 답게 책들이 굉장히 많아요!거의 뭐 북카페라기 보다는서점이라고 할 정도로 정말 책들이 많습니다!​책들은 직접 구매가 가능하고포장이 안되어 있는 것들은음료를 시킨 후자리에서 읽어보는것도 가능해요!​​​​​​   먼저 주문을 해볼까나요?주문을 하러 카운터에 갔는데맛있는 빵들과 디저트가 한가득!여기 카페꼼마는 빵도 맛있다고 유명하더라구요!​근데 이미 백합칼국수에서한그릇 먹고 온 나......빵은 나중에 먹어보는걸로 하고음료만 시켜보기로 했습니다!​  카페인 줄이기에 열심힌 나님..아쉽게 디카페인은 없다고 해서히비스커스 따뜻한 차 한잔과동이는 시원한 아아를 한잔 시키기로!​아아 내가 뺏어먹어야지!!아 여기 라떼도 고소하니 맛있다고 합니다❤나 아무래도 다음번에 또 와야겠지..?​​​​​ 그리고 스탬프 찍어주는 종이도이렇게 취향저격할 일이야..?❤읽고 싶었던 무라카미 하루키 작가님의일인칭 단수!​책속의 한구절이 너무 맘에 들어서이 책은 꼭 읽어봐야겠다 했지요!​​​​​​ 전 이렇게 책냄새 나는 공간에 오면 그냥 좋아요!도서관 서점 책을 사지 않아도그냥 책 둘러보는것만으로도 너무 힐링되는데​여기는 카페까지 함께하니더할나위 없는 곳!​정말 집만 가까웠으면맨날 걸어서 왔을듯..😅​​​​​​   커피를 시키고 안쪽으로 들어가니 우왓❤책과 커피 거기다가 내가 좋아하는 통창이라니!​살짝 흐린날이었는데도이렇게 분위기가 좋으네요!날이 쨍하게 맑은날 오면정말정말 그냥 기분 좋아질것 같은 이 곳!​​​​​​  그리고 한쪽으로 돌아가면이렇게 아이들을 위한키즈존도 있어요!​아이들이 볼만한 책도 많구요~한쪽에 자리도 엄청 많네요!자리 못잡을 걱정은 안해도 될듯!​​​​​ 그리고 카페꼼마는 2층까지 있어요!2층으로 주욱 이어지는 에스컬레이터를 타고2층 구경을 하러 올라와봤습니다!​​​​​ 와 여기 공부하기도 너무 좋을것 같은데요?실제로 공부하고 있는 친구들도많이 보였어요!​​​​​​ 2층은 약간 대학교 도서관 같은 느낌..?1층은 북카페 느낌이 났다면여기는 정말 공부하고 있는 친구들이 많아서 그런지도서관 같은 느낌이 더 물씬 났어요!​저 창가석 너무 좋쟈나..❤저기 앉아서 공부하면정말 공부 너무너무 잘될듯? 헷​​​​​​ 이렇게 안쪽으로 더 들어가면라운지 같은 공간이 나오는데편한 쇼파석에서 책읽기도 너무 좋을것 같은 곳!​​​​​​  그리고 전 이 자리가 너무 좋아서이 자리에 정착..! 하기로 했슴돠😂창밖바라보며 편하게 멍때릴수 있는 곳!너무 좋쟈나 여기😍​​​​​​  그렇게 한쪽에 자리를 잡고 내려다 본카페꼼마뷰❤2층에서 바라본 1층이 너무 이쁜거 있죠?   뷰 무엇!조용한 도서관 감성의 북카페!정말 사랑하지 않을수 없는 그런 곳!앞으로도 제가 애정할것 같습니다.....ㅠㅠ또가자 진짜......ㅠㅠ❤​​​​​ 그렇게 카페를 한바퀴 돌아보고 있는 사이에음료가 나왔습니다!시원한 아아 한잔과 따뜻한 히비스커스티❤​​​​​​  아메리카노4.5  동이가 시킨 아아!시원해 보여서 한잔 쪽쪽 먹어봤는데오잉 커피까지 맛있다니!이건 반칙이야 반칙!​보통 이런 대형 카페들은커피가 쏘쏘인 경우가 많은데커피까지 제법 맛있었던!커피 맛없어도 자주 올라했건만........커피까지 맛있으니 자주 와야할수밖에..?​​​​​​​​  히비스커스티6.8  카페에 와서 차는 잘 안마시는 편인데카페인 금지령이 내려진 저는상큼한 히비스커스티로 대신..!​음 히비스커스티는 히비스커스티입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ차보다는 커피 ..!​​​​ 2층에 라운지 분위기 나는 곳에 가면여행책들이 참 많습니다!아직도 여행책 좋아라하는 소내짜응..괜히 여행책 보면 설레고 떠나고 싶고막 그르자나요..?​​​​​​ 그래서 치앙마이책을 한권 꺼내들고휘적휘적 책을 보며 커피 타임을 즐겼답니다!치앙마이 가이드북을 보면서..음 치앙마이는 내가 더 잘쓸수 있겠는걸..?이라고 생각한 나..........^^;​근데 나는 못해요 게을러서......치앙마이 에세이나 얼른 끝내자.......​​​​​​  커피와 책이 함께하니더할나위 없이 좋았던!맛있는 커피와 마음을 따뜻하게 해주는 책!그 두개가 함께하는 공간에 오면저는 그냥 설레고 좋습니다💖​게다가 이렇게 분위기가 좋은 곳이라뇨!아직 에 안가본 많은 곳들이 많지만감히  최애 카페라고 말해보겠습니다!탕탕!​ 사시는 분들이면아니  놀러오신 분들이라도여기는 꼭 한번 가봤으면 하는곳이에요! 드립니다!​#북카페#인천카페#카페  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면네이버 초록창에 @소내를 검색해주세요!'팬하기'도 꾸욱 눌러주시면글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!감사합니다❤​ #여행블로거 #인플루언서 #소내 
같이 숲활동하는 선생님 따님이 어머니를 통해 등산화를 선물로 보내주셨습니다. 어버이날 즈음해서 엄마 것 챙기면서 제 것까지 챙긴 모양입니다. 내가 선물을 해드려도 모자랄 판에....  ​선생님하고 더 친하게 지내라는 뜻으로 알고 선생님과 더 껌딱지가 되어 갑니다. 이번에는 내가 보답할 차례, 스승의 날 맞아 선생님과 맛있는 저녁을 먹기로 했습니다. 숲활동하면서 선생님께 무지 많이 배우고 있으니 나의 스승이죠.  ​​마침 근처 학교 수업을 마치고 돌아가는 길, 광교맛집을 누르니 광교월드마크에 있는 갈비가 뜹니다. 서울로 가기 전 쓰러질 것 같으니 광교에서 저녁을 해결하는 게 맞을 것 같았어요. ​건물을 교묘히 잘 지은 것 같은 월드마크, 지하인데도 지하 같지 않은 건축 기법과 마치 유명 아울렛을 온 듯한 기분이 드는 곳이었습니다.  ​​그 앞에는 언제 봐도 유쾌하고 행복한 작품, 김경민 작가의 작품이 '의자'로 있어 촌티 내 가면서 그 앞에서 사진도 한 장 찍었습니다.   ​​그사이 어디선가 맛있는 고기 냄새가 술술~~ 안 그래도 고깃집 찾고 있다고요.   ​​월드마크 1번 게이트로 올라가서 왼쪽으로   맛있는 냄새의 주인공 갈비가 있네요.  ​​건물의 층고가 높아 상당이 웅장해 보입니다.  ​​광교맛집으로 하는 갈비의 입구에는 포장주문을 할 수 있는 상품들을 소개해 두었어요. 다양한 형태의 포장 식사가 준비되니 이런 곳을 알아 두어도 좋을 것 같습니다.  ​​우리가 좀 이른 시간에  온 덕분에 창가 자리로 안내해 주셨어요. ​여러가지 타입의 좌석 배치도와 몇개의 룸으로 나눌 정도로 내부가 넓었어요. 고깃집에 룸이라니... 가족이나 소규모 모임, 직장 회식 등에도 좋을 것 같아요.   ​​주문을 받을 때 숯불을 올려 주는 것 보면 불 피우는 것과 테이블 세팅 되는 타임이 잘 맞아 떨어지는 것 같습니다. 선생님을 모신 것이니 마음먹고 양념본갈비로 주문했어요.  ​​ 옆 테이블 아래를 보니 불판이 여러 장 준비되어 있네요. 불판 갈아 달라고 주문하면 바로 대응할 수 있도록 이렇게 준비해 둔 것 같습니다.  ​​광교맛집 갈비의   양념본갈비 기본 상차림이 완성되었어요. 일단 깔끔합니다. 식기도 불탄자국 없는 그릇이라 위생적으로 보입니다.  ​​발사믹소스 듬뿍 끼얹은 샐러드와 옥수수범벅,  상추, 고사리무침, 백김치, 잔칫집 분위기 나는 잡채까지 차려졌습니다.    ​​양념본갈비 두 대를 한 번에 올려 놓고 직원분이 다 봐주셔서 우리가 굽는다고 스럽게 하지 않아도 되는 것이 무엇보다 좋았어요.    ​​먹기 좋게 익자 직원분이 개인 접시에 한점씩 올려 주시고는 맛있게 먹으라는 인사와 함께 다른 테이블로 이동하셨어요. 오랜만에 이런 대접받는 식사라 조금 황송한 듯....  ​​가지에다 허브를 뿌려 옷을 입힌 가지튀김, 가지를 쪄서 무치는 나물로만 거의 해 먹었지, 이렇게 튀김으로는 안 해 봤는데, 튀김도 훌륭하네요. 이것은 바로 나의 레시피로 올려졌습니다.  ​​양배추로 담은 백김치도 깔끔하고 국물이 개운해서 연신 떠 먹다 결국은 한 접시 더 청했고요,  ​​요 오징어식해라는 것, 오징어를 갈아서 무말랭이와 함께 갖은 양념으로 매콤 달콤새콤하게 무친 찬인데,  아주 별미더라고요. 아까 메뉴판에 보니 포장판매를 한다고 되어 있어 선생님과 제 것을 하나씩 포장해 달라고 했어요.   ​​이렇게 부드러운 갈비 양념본갈비를 먹을 때 시원한 맥주 한 잔은 빠질 수 없는 메뉴 아니겠어요? 수업하며 어찌나 열심히 떠들었는지, 맥주가 꿀물같이 시원하게 넘어갑니다.  ​​직원분이 오징어식해하고 고기 궁합도 좋다고 해서 그렇게 먼저 먹어 봤어요. 싱싱한 양상추 잎에 부드러운 양념본갈비 한 점 올리고 그 위에 오징어식해 한젓가락 올린 뒤 잘 감싸서 먹었더니 부드럽고도 오드득거리는 식감이 아주 별미더라고요.   ​​양념본갈비 두 대가 눈깜짝할 사이 없어졌어요. 1인분을 더 추가해서 먹고 나니 그때서야 정신이 좀 드는 듯, 코로나 이후 기운이 너무 없어진 것 같은데 오늘 모처럼 영양보충, 기운보충 좀 하는 것 같았습니다.  ​​정말이지 얼마나 맛있는지 3인분을 둘이서 마파람에 게 눈 감추듯 먹고서는 그제서야 배가 부르다는 것을 느꼈어요.  ​​그래도 후식 안 먹으면 서운한 지라 둘이서 후식 냉면을 주문해서 조금씩 맛보았어요. 후식냉면이라 그런지 양이 정말 깜찍해요. 매운맛이 아주 개운해서 고기 먹고 나서 안성맞춤이었습니다.    ​​식사를 마칠 때쯤, 해가 얼추 넘어가서인지 직원분이 창가의 블라인드를 싹 걷어 주는데, 아래로 내려다보이는 시원한 가로수마저 뷰맛집의 요소가 된 듯합니다.  ​​어떤 회사길래 이런 장소에 문을 열었나 싶어 찾아봤더니 '물도 음식이다'라는 카피로 유명한 국내 최대 외식기업 SFG에서 직영으로 운영하더라고요. 역시.. 뭔가 분위기가 다르다 했어요. ​식사를 하는 동안 자리는 다 차고, 계산할 때 줄 서서 하는 곳, 이런 것을 보면 이 지역사회에서 잘 알려진 곳인 것 같네요. 소중한 날 맛있는 광교맛집하라면 당연 갈비라 할 수 있을 것 같네요.  갈비 광교월드마크점경기도 수원시 영통구 센트럴타운로 107 SFG 광교갈비경기 수원시 영통구 센트럴타운로 107 (이의동 1331)신분당광교중앙(아주대)역 3번 출구에서396m031-216-9161 / 11:30~22:00 / 주차 가능​ ​#광교맛집 #광교맛집 #광교갈비집 #광교고기집 #광교회식 #광교가족모임 #광교회식 #광교중앙역맛집 #갈비 #갈비광교점 #갈비월드마크점 #SFG   
청춘연가 포항점경상북도 포항시 남구 송림로 118 ​오빠랑 오빠회사분이랑 나랑 3명이서 만남회는 너무 내픽이기 때문에 ^^역시 첫만남엔 고기집이 최고다 아님 ?나는 울엉니랑 영일대에 있다가 걸어서포항맛집 청춘연가 찾아갔잖아요​  ​오빠랑 오빠회사분은 퇴근하고 오기로내가 먼저 주문하고 있기로 했다.맑은 하늘이었는데 빗방울이 조금 떨어짐포항맛집 청춘연가는 주차장은 따로없음길가에 주차하면 된다고 하셨다.(오빠가 주차장 있는지 물어봐달라 함ㅋㅋ)​  ​남들 퇴근전에 왔기 때문에 원하는 자리찜을 할 수 있는 영광이 주어짐.근데 이미 예약하고 오긴왔음 ㅋㅋㅋ​  ​야외에 앉아도 된다고 하셨는데이미 야외에서 시작하신 분들이 계셨음.그러나 걸어오면서 빗바울을 맞았기 때문에오빠랑 통화 후 홀에 앉기로 했다.​  ​자리를 잡고 일단 주문 먼저포항고기집 청춘연가의 메뉴판고기집답게 고기종류가 종류별로 있음.​보통은 세트메뉴 먼저 시킨 후에추가로 구이류 시키면서 먹는 것 같음애기들 있는 집은 불고기류도 시키는 것 같다.​생고기모듬 (43,000원)롱소시지구이 (3,000원)한돈생목살 (9,900원)먼저 주문!​  ​참고로 포항고기집 청춘연가는전-부 셀프인데 이게 마음에 드는 포인트왜냐면 셀프로 할 만큼 뭐가 되게 많음!내가 원하는 걸 원하는 만큼 가져가니까 !​  ​나는 고기집에 이렇게 반찬 많은거너무 처음 봄. 무슨 뷔폐식사 온 줄 ?괜히 포항맛집이 아니구나퇴근하는 시간 이후로 사람 몰리는 이유혼자서 납득해봄ㅋㅋㅋㅋ아니 진짜 18시 이후로 사람들 줄줄 들어옴​어쨌거나, 전부 다 셀프로 원하는 반찬원하는만큼 가져다 먹을 수 있는 거 굿임.심지어 종류도 여러가지라서 완전 굿.난 무엇보다 고기집에 생강절임 있는거와 이거 진짜 신의 한수라고 생각함.보통 회파는 곳에나 있지 고기집에 ?!고기랑 생강절임이 또 엄청 잘 어울림!!포항고기집 청춘연가에는 없는 게 없다.​  ​쌈도 원하는만큼! 파도 먹을 수 있을만큼!마늘도 먹고싶은만큼!사람들이 찾아가는 이유가 있음!​ ​3종류 반찬접시가 있길래 활용함.내가 좋아하는 것들로만 퍼왔잖아.세상에 오이김치가 있는 고기집이라니뭐야 .. 나 여기 사랑할 것 같음 ..​  ​그리고 주인아저씨가 와서 뭘 부어서뭔가 했는데 계란찜이랑 참기름 !저기에 마늘 부어 먹으면 된다고 했다.와 요즘 고기불판은 점점 발전을 하는구나참기름에 마늘 넣는거 좋아하는 난이것도 너무 감 동 포 인 트 !심지어 계란찜은 오며가며 물어보심더 드릴까요 ? 하고 계속 물어봐주심세심하셔 ,, 진짜 ,,​  ​이렇게 이렇게 마늘을 투척진짜 먹기 편해졌다 싶음​  ​드디어 나온 고기 !!!포항삼겹살맛집이라서 생고기모듬.2-3인분이라고 하셔서일단 생고기모듬 하나 주문하고추가로 목살도 주문했다 ㅎㅎ​근데 오빠 도착시간이 지났는데도내가 지금 혼자 상 다 차렸는데도도착을 안하는거임 ... 차가 막히나? 싶어서 일단 기다림​  ​불판은 이렇게 달아오르고왠지 혼자 앉아있는 게 좀 그래서고기라도 올려봄 ..뭐 굽다보면 오지 않을까 ? 싶어서 ㅎㅎ​ ​목살이랑 삼겹살 둘 중에 무엇을먼저 올려야 할 지 몰라가지고일단 냅다 목살 먼저 올렸음 ..고기고수님들이 보시고 알려주세요..목살이 먼저 ? 삼겹살이 먼저 ?​  ​고기 구워지는 소리 미쳤나요불판도 딱 달아올라서고기 올리자마자 치이이익-이거는 진짜 영상을 올릴 수 밖에..​  ​일단 목살 올리고 양파도 올리고버섯도 올려보았다 ...근데 고기를 잘 구울 줄 몰라서일단 20초에 한 번씩 뒤집음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ색 변하면 뒤집고 또 뒤집고 뒤집고​근데도 도착을 안했음 ...!!!!!!심지어 회사랑 멀지도 않는데 ?!전화했더니 영일대에 있었음 ...아니 ... 왜 거기있냐고 ...(환장)내가 이날 청춘연가 찾아가면서 보다화재현장을 지나가면서 오빠 불났다 여기하면서 보낸 지도장소로 간거임 (지끈)아니 거기 도착해서 없으면네비게이션에 청춘연가 포항점 하면바로 나오는데 !!! 바보가 진짜 !!!​  ​그래서 고기가 이렇게 아주 잘 구워질때까지나 혼자 자리에 있었다고 한다 ...졸지에 혼자서 고기3인분 먹는 애 됐음 ...고기 노릇노릇하게 너무 잘 구움.인생 처음 고기를 잘 구운 것 같다 ..​ ​그리고 오빠와 오빠회사분은 이때왔다.내가 포항맛집 청춘연가에서혼자 고기 3인분 앞에 두고 다 구웠을 때.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 맘을 아는듯 하늘에서 갑자기 비도 쏟아짐무슨 스콜 보는 줄 알았음 ...야외에 앉을 걸 그랬나 ? 분위기 엄청 좋았다.빗소리 막 들리는데 고기 구워지는 치익 소리그리고 그냥 그 분위기마저 너무 좋았음약간 야외에서 먹었으면 캠핑느낌일 듯!!​  ​계란말이랑 옥수수콘도 주시는 청춘연가순간 여기 고기집인가 ? 고기집이 맞나? 함일반 고기집에서는 잘 안주는데 !!​  ​그리고 나 진짜 여기서 뒤집어짐고기집에서 물회 먹어 본 사람 ?저는 인생 처음이었답니다.처음에 얼음 갈린게 덮혀있길래뭐지 ? 빙수인가 ? 하고 밑을 보니까물 ... 회 ? .. 고기집에서 .. 물회를 ..?뭐야 진짜 여기 그냥 내 픽인데 ...나 혼자서 먹음. 아무도 안주고짱 맛있음. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 소주 진짜 머선129냉찜질 거하게 하고 나온 우리 진로다들 회식하러 아니면 모임할 때포항맛집 청춘연가 가세요 ...얼음이 손에 붙을정도로 차가운 소주고기는 뭐 말해뭐해 그냥 꿀이죠 꿀.술이 술술 들어갈 수 밖에 없었음 ㅎㅎ​ ​먹다가 대패삼겹살도 주문함되게 먹다 남은 것 처럼 찍은 것 같지만하나하나 올리고 있었답니다 ...^^아마 .. 취해가고 있었나봐요 ..소주7병 마셨어용..어지간하면 이렇게 안마셔요 ...맛없는 안주에 술 안 들어가잖아요.​ ​그리고 후식 빙수 심지어 콩가루빙수임아니 사장님 제 취향저격 무슨 일이세요내가 또 팥 안먹는 거 어떻게 아시고콩가루빙수를 !!! 심지어 맛있었음오랜만에 먹은 빙수였는데 ..그게 고기집에서 먹는 빙수라니 ?포항맛집 인정이요.​ ​이제 여기에 해장하고 가야한다고(2차가기 애매하다고 ㅋㅋㅋ)김치찌개 2인분 클라스 미쳤음오빠가 너무 좋아하는 노란냄비(세월이 느껴지는거 좋아함)땡초 많이 넣어주세요 했더니 듬뿍주심굉-장히 얼큰하고 칼칼하고 완전 굿임입가심까지 완벽하게 하고 나왔던우리들의 첫 만 남 . . .​다들 포항맛집 청춘연가가세요우리 나올 때쯤 자리가 없었음 ..동네픽은 뭐다 ? 믿고 먹는 맛집이다.​    
골라 먹는 토핑 카레​​​​​오래간만에 신랑이랑 데이트다운데이트를 하고 왔어요.첫째 등원을 하고, 둘째도 돌이 지나 제법커서 외출하기 쉬워 외식하는 일도점차 늘어나고 있어요.이 날도 같이 갔지만 유모차에서 꿀잠 자는아기 덕분에 맛있는 일본식카레를즐길 수 있었네요.​​​​ 여기는 포항 현지인 맛집이라고 해도과언이 아닐만큼 주변에서도 여기 맛있다는이야기를 종종 들었는데이제야 와보네요.예전에는 오후장사였던걸로 기억해서가봐야지 하면서도 못왔는데이제는 점심,저녁 다 하더라고요.점심은 간단하게 카레를 먹고,저녁에는 술을 즐길 수 있는 포항  맛집인데요.카레를 먹고 나니 저녁이 더 궁금해져서자유부인으로 한번 와보려고요.​​​​ YDC경상북도 포항시 북구 해동로 299 YDC ​ 포항  맛집 YDC는 동빈내항과 영일대 인근에 위치해있는데도로가라서 찾기 쉬워요 !!​​​ 오픈시간은 11시 30분3시부터 5시까지 브레이크 타임이 있고다시 저녁 9시까지 영업해요.라스트 오더 시간은 8시 30분이니 참고하세요!​​​​ 외관부터 내부까지 일본느낌이 낭낭한곳이였는데요.내부공간이 엄청 넓지는 않지만아늑하고, YDC만의 인테리어가 돋보이는곳이였어요.저희는 조금 이른 시간에 갔는데도저희를 비롯하여 3테이블이 있어서역시 포항 현지인 맛집이구나 ! 단박에 느꼈네요.​​​​​ 사장님이 혼자 요리하시고 서빙하셔서주문은 키오스크로 하면 돼요!손이 얼마나 빠르신지, 배달도 하시던데 먹으면서 보는데대단하시더라고요~​​​​ YDC메뉴판은 점심과 저녁2가지가 있어요.점심에는 일본식카레를 먹을 수 있는데,포항에서는 유일하게 카레 철판집이라토핑이 더욱 기대되더라고요.철판에서 즉석으로 요리해주고, 토핑을 구워주니 무조건 맛있을 각 !!저는 비프카레를 시키고,신랑은 치킨카레를 시켰어요.토핑은 각각 차슈랑, 모듬 야채구이로 하고사이드로 교자까지 주문완료 !​​​​ 저녁메뉴는 라멘과 우동 그리고 탕과튀김이 있더라고요.그리고 다양한 철판요리로 술을 마실 수 있는바밤바타임이 있어서 요게 궁금해다음에는 자유부인으로 오려고요~​​​​ 주문을 하고 이것저것 구경하는재미가 쏠쏠했는데요.테이블에는 소금과 후추 그리고 시치미,이쑤시개가 준비되어 있어요.다찌석에 앉으니 오픈주방으로주방이 다 보였는데, 위생도 깔끔하고무엇보다 철판 위 화려한 요리에눈까지 즐겁더라고요 ~​​​​  더욱 맛있게 즐길 수 있도록카레와 카레우동 먹는 방법도소개되어 있는데요.저도 이 방법 그대로 제대로 일본식 카레를 즐겨보았어요.​​​​ 모듬 야채구이 토핑이 올라간비프카레예요. 토핑이 얹어져서 더욱 푸짐하고수란 덕에 비쥬얼까지 좋은 일본식 카레죠?​​​​ 이건 신랑이 골랐던 치킨카레인데요.고기덕후인 신랑을 위해차슈로 토핑을 골라줬는데부드러운 차슈의 맛이 흠뻑 빠졌어요.​​​​​ 사이드 절대 포기못하는 저는카레랑 간단히 즐길 수 있는 교차를선택했는데, 철판에서 즉석으로 구워줘서겉바속촉 !!제대로 맛있는 교자를 즐길 수 있었어요.​​​​  먼저 먹기에 앞서 토핑과 절임반찬은앞접시에 덜어내면 편하게일본식 카레를 즐길 수 있는데요.​​​ 그런 다음 수란을 터트리지말고,처음의 한두숟가락은 카레만 얹어서먹어보세요.YDC만의 진한 카레의 본연의 맛을즐길 수 있어요.​​​ 이건 치킨카레인데, 토핑 아니여도치킨이 그대로 눈에 보일정도로큼지막하게 썰어서 넣었더라고요~!개인적으로 치킨카레는 제 입에 맞아서결국 바꿔먹었어요.순하고 부드러운 카레의 맛이라 좋더라고요.​​​​ 제가 먹은 비프카레는 좀더 카레의향과 맛이 진하게 나고 살짝 뒷끝맛이매콤하더라고요~!제대로 일본식 카레를 즐기고 싶으신 분들에게하고 싶은 카레였어요.그래서 이건 신랑이 먹고저는 치킨카레로 먹었죠~!​​​ 카레 본연의 맛도 좋았지만절임류 반찬과 같이 먹으니 더 맛있었어요 !어찌 만드셨는지 레시피가 궁금할 정도였거든요.​​​​ 구운 야채도 진짜 맛있었어요.연근, 단호박, 당근, 브로콜리, 감자를구웠는데 와~~ 야채만 구웠는데도이렇게 맛있구나.!!연근이 진짜 대박이더라고요.카레랑 같이 먹으니 식감을 더욱 좋게만들어줬어요.​​​  카레도 진짜 넉넉하게 주시고,신랑은 L사이즈로 시켰더니 진짜배부르다며 배를 빵빵~~치더라고요.ㅋㅋ신랑이 많이 먹는 편에 속하는데맛있다고 맥주생각난다고 할정도..!!​​​​  중간에 화려한 불쇼도 눈 앞에서볼 수 있어서 눈,코,입 다 행복했던 시간이였네요.오코노미야끼는 진짜 푸짐해보여서다음에 올땐 철판요리랑 시켜볼래요.​​​​ 포항  맛집 YDC !!토핑으로 더욱 화려한 맛을 낸 일본식카레 집이였는데요.왜 지인들이 한번 가보라고 했는지알 것 같아요 ㅎㅎ다른 테이블에서 하이볼에 카레를 곁들이시던데,진짜 담에 저도 그렇게 먹어보려고요~포항 현지인 맛집 YDC 카레 좋아하시나요? 그럼 무조건 오세요 !​​​​ ​ 
 손세차, 세차  '디테일 벙커 본점'​오랜만에 손세차 하러 다녀온 손세차 전문점 디테일벙커​ ​​디테일벙커 본점은구 인 옥련동에 위치해있는데주변에 카페랑 맛집이 많아서세차 맡겨놓고 카페다녀오기에도좋은 위치에 위치해있다​​ ​​봄시즌은 꽃가루랑 송화가루 때문에세차를 해도해도 금새 더러워 지는데최근 이슬비 같이 애매한 비까지 내려서 엄청 더러워진 차ㅠㅠ​  ​​새똥자국에, 빗물자국, 먼지까지진짜 총제적 난국이라당장 세차시키고 있었는데또 비소식이 있어서  꾹 참고 있다가맑은날씨 되자마자  손세차 디테일벙커에 세차예약하고세차하러 방문했다​​ ​​세차하는동안 주변에 카페나 밥집을 가도 되지만옆에 대기실도 엄청 넓고 잘되어 있고​  ​​음료,초콜렛,라면까지간식도 알차게 준비되어 있어서대기실에서 간식먹으며 기다리면지루하지 않게 기다릴수 있을듯!​ ​​가지런히 정리되어있는 세차용품 구경하는동안 시작된 세차​ ​ 내부 청소 먼저 해주셨는데바닥 카페트에도 먼지가 가득이였는데탈탈 털어주시고​  ​​다음은 에어로 먼지를 털어낸뒤​​  ​​청소기로 구석구석 청소해주시는 사장님​ ​​트렁크도 깔끔히~​ ​​다음은 솔을 이용해손이 자주 닿는 부분들의 먼지를 깔끔히 청소해주셨는데보통 손세차 맡기면 내부보다는외부세차 위주로 진행되는데디테일벙커 본점은 다른곳들 보다 내부세차까지 더 꼼꼼히 해주셔서 좋았다​  ​​솔로 먼지를 털어낸뒤약품과 걸레를 이용해서 구석구석 깔끔히 닦아서 청소 해주심!​​ ​​내부청소 완료후 시작되는 외부세차-개인적으로 세차구경할때요 폼올리는 시간이 젤 좋음:)​ ​​폼 올린뒤 휠 세차 하는동안 철분제거도 동시에 해주시는데​  ​​휠도 바퀴부터 시작해서 ​ ​​안에 휠 부분은걸레,솔,먼지털이 모양 브러쉬 등​​ ​​세가지를 이용해 꼼꼼하게 해주셔서여기서 두번째 감탄 스러웠다​  ​​휠 뿐아니라그릴이랑, 엠블럼 부분도  엄청꼼꼼히 해주시고​ ​​뒤에도 역시 솔을 이용해 세차해주셔서 감탄~​  ​​​환골탈태한 마이카~~진짜 반짝반짝 광이난다 ❤ ​​먼지투성이였던 내부 바닥도 깨끗해지고​  ​​먼지와 물자국 투성이였던백미러,선루프,손잡이 등등곳곳이 다 반짝반짝 광이나게 깨끗해져서 대만족~~ ​​휠도 마치 새것처럼 깨끗해졌다!​​ ​위치도 좋고 실력도 좋으셔서종종 방문할것 같은  손세차 디테일벙커 본점 세차,  손세차 찾으시는 분들은디테일 벙커 한번 이용해보시길~​​*디테일벙커* http://blog.naver.com/detailbunker1 detailbunker1님의블로그 : 네이버 블로그인천시 연수구 옥련동 479-2 번지 010 9155 7877 세차 / 디테일링 / 광택 / 유리막코팅 / 흠집제거 / 스톤칩(돌빵)제거 / PPF / 판금도색 / 보험처리 / 사고처리 / 블랙박스 / 썬팅blog.naver.com ​ 디테일벙커 본점인천광역시 연수구 한나루로86번길 22 ​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​​ ​​​ ​ 
  맛집 /  소고기 '우본'우대갈비 해요!영업시간 12시~22시 (월요일 휴무)우본인천광역시 연수구 컨벤시아대로 81 2층 209호 우본 ​​친구랑  가볼만한 곳 찾아서, 센트럴파크 & 트라이보울 구경하고 왔어요~ 생각보다 규모가 크진 않았는데, 보트도 탈 수 있고 한옥카페도 있고 볼거리가 꽤 있더라구요! ​​​산책을 마치고 저녁을 먹으러, 예약해 두었던 송고 소고기 식당 '우본'으로 향했어요~ 해양경찰청 옆에 있는 건물에 있는데요, 중앙에 있는 에스컬레이터 타고 2층으로 올라가서 왼쪽으로 가면 된답니다.  ​​​​오픈한지 얼마 안된 곳이지만, 벌써 입소문이 나서 인기가 많기 때문에 네이버로 미리 예약하시고 가는 거 해요~저는 일부러 퇴근시간보다 1시간 이른 5시에 다녀왔어요! ​​​인테리어가 고급스러운 와인바 같아서 좋더라구요. 깔끔하게 잘 관리되고 있어서 마음에 들었어요!​연인과 맛있는 고기 먹으면서 분위기 내기 좋아서, 데이트 코스로 좋을 것 같아요. 소중한 사람들과 모임 장소로도 굿굿👍   ​​​창문 밖으로 보이는 초록초록한 풍경이 분위기를 한껏 좋게 만들고 있더라구요~   ​​​메뉴판인데요, 엄격한 기준으로 관리된 상위 10% 프리미엄 우대갈비를 먹을 수 있는 곳이라서, 고민 없이 우대갈비를 주문했어요~~~ 우대갈비 280g > 28,000원 ​​​플레이팅도 진짜 깔끔~ 반찬들이 크리스탈잔 같은 곳에 담겨져 나와서 고급스러웠어요! 독특하게 샐러리 피클이 나왔는데, 맛있어서 3번이나 리필해서 먹었답니다 ♡   ​​​우대갈비와 함께 먹는 소스로, 생와사비, 홀그레인, 정어알, 크림치즈가 나왔어요!   ​​​​마블링이 예술인 우대갈비가 등장했어요! 두툼하니 빨리 구워서 먹고 싶게 생겼어요~~~  ​​​쉐프님이 직접 고기를 손질해서 구워주시는데, 전문가의 손길 구경 중~ 뼈에서 깔끔하게 고기만 발라내어, 불판에 올려주셨어요! ​​​겉바속촉 느낌으로다가 정말 잘 구우시더라구요!구워서 잘라주시고, 줄 맞춰 가지런히 놓아주셨는데, 색감이 진짜 영롱~♡  ​​​마음이 급해서 먹으려고 하니, 조금 기다리라고~조금 더 노릇노릇해져야 맛있다고 하셨어요! 편안하게 믿고 기다리면 되는데, 배고파서 뚫어져라 고기만 바라보기! ^^ ​​​딱 맛있게 구워서, 먹기 좋게 한쪽에 쌓여주셨어요~ 파프리카, 파, 버섯도 같이 먹을 수 있게 셋팅해 주셨답니다. ​​​일단 고기 본연의 맛을 느끼려고 소금만 살짝 찍어서 먹었는데요, 식감이 쫄깃하면서도 부드러웠어요! 우대갈비는 처음 먹어보는데 정말 정말 맛있더라구요~  ​​​크림치즈, 와사비, 청어알 등 다양한 조합으로 맛 보았는데요, 다 다르게 맛있었어요! ^____^ 우대갈비 이렇게 맛있는 거였구나! 왜 그동안 몰랐지?!  ​​​늑간살도 맛 볼 수 있게 조금 구워주셨는데, 꼬들한 식감이 너무 맛있었어요! 친구랑 사이좋게 나눠 먹었답니다.  ​​​신메뉴 카니미소볶음밥이 출시 되었다고 해서 먹어보았는데요, 대게내장이 들어간 볶음밥이예요!  ​​​고소하니 기대 이상으로 맛있었어요! 고기 먹으러 왔는데, 바다의 맛도 느끼는 기분~~~  ​​​엄청 배가 불렀는데도, 하나도 안 남기고 다 먹었어요! 김치 한점 얹어서 먹으면, 완전 꿀맛~~~~♡  ​​​후식으로 입을 깔끔하게 마실 수 있는 과일티도 주셨답니다. ​​​인테리어부터 고기 퀄리티, 대게내장볶음밥까지 진짜 너무 만족스러웠답니다. 가족, 연인과 꼭 한번 가보세요~~~~  #소고기 #우대갈비 #맛집 #고기집 #고깃집 #우본 #우본​ 
인천 숙소  한옥마을 내 위치한 5성급 한옥호텔 경원재 앰배서더 인천 다녀왔어요.  센트럴파크 산책하다 보면 눈에 띄는 한옥호텔이지요. 깊어가는 가을밤 고즈넉한 분위기 속에서 한옥스테이 했답니다.  호캉스 인천 호텔 도심 속에 위치한 한옥이라 색다른 느낌이었어요.​ 국내 5성급 호텔  경원재 앰배서더 인천 입구입니다. 멀지 않은 곳에 위치한 인천  호텔 오크우드 프리미어에 묵을까 여기 묵을까 고민하다 여길 택했어요. 둘 다 5성급 호텔이라 가격대는 비슷했는데 현대적인 느낌의 호텔은 어디든 있잖아요. 특별하게 느껴지는 한옥스테이가 더 끌려 경원재를 골랐습니다.​ 결론부터 말하면 경원재 앰배서더 인천의 숙박 경험 아주 좋았어요. 인천  호텔 하고 싶은 곳입니다. 체크인은 오후 3시부터지만 2시쯤 도착했어요. 주차장에 차를 세워두고 짐 맡겨놓은 뒤  한옥마을 둘러보고 센트럴파크 산책할 참이었지요. 그런데 방이 준비되었다며 10분 정도 대기 후 바로 체크인 안내해 주었어요.​ 한옥호텔답게 로비에서도 한국적인 아름다움이 돋보였어요. 로비 한편에는 색색의 한복이 놓여 있더라고요. 한복 체험도 가능한 듯 보였습니다.​ 5성급 한옥호텔 경원재 앰배서더 인천. 객실 수는 많지 않았어요. 객실이 30여 개 정도 된다고 들었는데요. 전통미 넘치는 넓은 정원이 인상적이었습니다. 기왓장 위로 인천 의 고층 빌딩들이 솟아 있었는데 묘하게 잘 어울렸어요. 오른쪽에 솟은 빌딩에 오크우드 프리미어 호텔 인천이 있죠.​ 인천  호텔 주변에 현대적인 느낌의 호텔이 꽤 눈에 띄었는데요. 아무리 둘러봐도 경원재만큼 근사한 곳은 없어 보이더라고요. 국내 5성급 호텔에서 누리는 한옥스테이. 기대 이상이었어요.​ 인천 숙소 경원재 앰배서더 인천  호캉스. 객실과 객실 사이를 이어주는 회랑 구조가 특히 매력적이었어요. 비가 오락가락하는 날씨였는데 산책 중 갑작스럽게 내린 비. 로비까지 이어지는 회랑 덕분에 머리카락을 적시지 않고 객실로 돌아올 수 있었답니다.​ 인천 호텔 5성급 한옥호텔답게 내부도 한국적인 스타일이었어요. 침대가 놓인 양식 구조지만 한지로 벽을 덮었고요. 침구에도 포인트를 주었네요. 리셉션에 있던 직원이 직접 객실 안내를 도와주었어요. 인천  호텔 경원재 앰배서더 인천이 더욱 특별했던 이유, 직원들의 온화한 서비스가 기억에 남아요.​ 침대 위에 웰컴 찹쌀떡이 놓여 있네요. 속에 팥이 든 쫄깃한 찹쌀떡. 따듯한 차 한 잔 우려 간식으로 먹기 좋았고요.​ 한옥호텔의 장점만 온전히 살리고 단점은 몽땅 커버했어요. 보통 한옥에 머물면 찬 공기가 거슬리죠? 한옥스테이 할 때 방바닥은 따듯해도 외풍이 있어 불편했던 적이 많은데요. 5성급 한옥호텔답게 완벽했던 난방 시설. 방음 상태도 좋았어요.​ 녹차와 홍차 그리고 고려원 인삼차를 두었네요. 국내 5성급 호텔 한옥스테이의 장점을 최대한 살리기 위해 노력한 흔적이 곳곳에 보입니다. 외국인 손님 모시기 정말 좋을 듯해요.​ 인천  호텔 경원재 앰배서더 인천. 카드 키를 복주머니 모양의 주머니에 넣어 주었어요. 복주머니를 손에 넣으니 어쩐지 좋은 일이 생길 것 같은 기분 좋은 예감이 들었답니다.​ 인천 숙소 오른쪽에 보이는 문이 바깥과 연결된 드나드는 문이고요. 더 오른쪽으로 향하면 욕실 겸 화장실이 있습니다. 보이는 문 맞은편에는 야외 테라스로 연결되는 문이 하나 더 있었어요.​  호캉스 국내 5성급 호텔 숙박 전 생일 기념 투숙이라는 사실을 미리 알려두었더니 이것저것 많이 준비해 주셨어요. 마카롱과 브라우니, 신선한 과일을 내주셨습니다. 맛있게 잘 먹었어요!​ 인천 호텔 한옥호텔이라 여느 호텔들과 느낌이 확연히 다르지요? 테라스로 나가보니 프라이빗하게 이용할 수 있는 야외 테이블이 놓여 있었어요. 비가 내린 뒤 서늘한 날씨라 금방 들어왔지만 객실에 딸린 테라스 공간이 있다는 건 큰 장점이죠.​ 인천  호텔 국내 5성급 호텔답게 와인잔도 종류별로 구비돼 있었어요. 요즘 5성급이어도 와인잔 비치하지 않는 호텔도 가끔 있더라고요. 기분 내려고 와인 들고 왔는데 와인잔 없으면 정말 황당하죠. 와인잔과 유리잔, 머그컵 등이 구비돼 있었어요.​ 미니바는 모두 무료 이용 가능합니다. 생수 2병과 맥주 2캔, 소프트드링크 3개, 간단한 간식거리가 있었어요. 캡슐형 커피머신도 구비.​ 5성급 한옥호텔 저녁 먹으러 나가기 귀찮아서 룸서비스 메뉴 살펴봤는데요. 한식 메뉴가 주를 이루었어요. 인천 숙소 경원재  한옥마을 내 위치하고 있는데요. 바로 옆 한옥 건물에 자리 잡은 식당이 몇 군데 보였어요. 팔진향, 경복궁, 삿뽀로 등. 삿뽀로에서 디너코스로 저녁 해결했답니다.​ 인천 호텔 경원재 앰배서더 인천의 하이라이트 중 하나. 욕실에 편백나무로 만든 탕이 있네요. 크기가 작지 않았는데 물이 콸콸 잘 나와서 금방 차더라고요. 반신욕 하며 피로 풀기 좋았습니다.  호캉스 대만족!​ 어메니티는 에트로 제품 사용 중이었어요. 에트로 어메니티는 처음 보는 것 같아요.​ 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 비누, 칫솔과 치약까지 꼼꼼히 갖춰져 있어 몸만 가도 불편하지 않을 정도예요. 두툼한 가운과 슬리퍼도 비치돼 있답니다.​  한옥마을 가본 분들은 아시죠? 막상 가보면 별거 없어요. 한옥에 자리 잡은 카페와 식당 몇 개 있는 게 전부지요. 그런데 이번에  한옥마을 다시 봤네요. 진짜 멋진 풍경은 인천 숙소 경원재 앰배서더 인천에 있었어요. 숙박객에게만 열려 있는 공간이라는 게 함정이지만.​ 한옥스테이 꿀잠 잔 뒤 일찌감치 일어나 조식 먹으러 갔어요. 아침은 한식 또는 양식을 한상차림으로 내주더라고요. 코로나 영향이 아니면 뷔페식으로 운영할 때도 있는 듯한데요. 국내 5성급 호텔 중 하나지만 객실 수가 많지 않아 가짓수 많고  화려한 뷔페는 아닐 것 같아요.​ 한식은 효종갱 메인에 반찬을 내준다고 합니다. 양식은 빵 위주에 샐러드, 소시지, 계란 등을 내주고요. 체크인 할 때 선택하면 되는데 둘 다 양식을 골랐답니다. 크루아상과 뺑 오 쇼콜라, 식빵, 크로플까지! 실하게 잘 나오네요. 계란은 오믈렛, 계란프라이, 스크램블 에그 등 원하는 대로 선택 가능하고요.​ 5성급 한옥호텔 경원재 앰배서더 인천. 전통과 현대를 함께 누릴 수 있는 한옥스테이라 편히 머물렀어요. 국내 5성급 호텔 객실도 흡족했지만 서비스가 정말 좋았습니다. 체크인 시 객실까지 직접 안내해 주는 에스코트 서비스, 투숙 중 따로 요청할 게 없는지 일일이 확인하는 해피콜 등 세심함에 감동했어요. 생일 챙겨주셔서 감사했고요! 덕분에 행복한 시간 보냈어요. 인천  호텔 좋은 사람들과 다시 찾고 싶은 곳.​​  ​​ ​​ 경원재 앰배서더 인천인천광역시 연수구 테크노파크로 200경원재 앰배서더 인천주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 200 ​ 
​의 예쁜 카페, 핫플을 소개해 드리는 인플루언서, 뷰스타 까르멩입니다 ^^! 오랜만에 핫플! 이라고 불리는  신상 카페에 다녀왔는데요​특히나 제가 너무 좋아하는 암남공원에 뭐지~? 하면서 생각을 했던 건물이 나중에 보니 카페로 오픈을 했다는 소식에 다녀오기도 했는데요! 오픈을 한 지는 한달정도 되었는데, 평일 낮이라 사람이 없는 틈을 타서 다녀왔답니다! ㅎㅎ 아마도 주말에는 아직까지 사람들이 많을 것 같기는 하구요!​이제 점점 날이 좋아서 사람들이 더 많아지지 않을까? 싶은데, 눈치게임으로 성공하고 오시는 것을 할게요!​​  ​el1652 카페는 이렇게  암남공원 입구에 있던 이디야커피 자리에 새로 생긴 건물인데요! 처음에는 요게 숙소로 쓰려나? 했는데, 어마무시한 크기의 카페가 되어있더라구요!​개인적으로 너무 좋아하는 에서 영도를 바라보는 뷰는 물론, 암남공원 산책까지 한번에 다녀올 수 있기도 하고, 낮에는 요 카페 갔다가 -  암남공원 산책하고 - 암남공원 조개구이 먹는 코스가 너무 좋을 것 같아서, 서으로 구경가시는 분들이라면 딱 이 코스로 다녀오면 너무 좋을 것 같기도 해요!​ 암남공원 조개구이집은 예약하고 가시는 걸 하구요 ^^!​ ​무엇보다도 카페는 엄청난 초대형으로 지어져 있기에 3층정도를 주차장으로 사용해서 주차하기에도 편리하기도 하구요​카페는 3층, 4층, 루프탑까지 꽤나 자리가 많기도 해서 수용 인원도 많을 것 같고, 주차도 크게 어렵진 않아요!​  ​내부는 3층은 물론, 4층, 루프탑까지 자리가 100좌석은 넘을 것 같기도 하구요​무엇보다도 어마어마한 크기와 함께 내부의 자재들은 물론, 가구들도 비싼 가구들로 들여왔더라구요​그래서 의자도 잘 보면 텍이 그대로 있는데 프리츠한센 제품들이 있어서 와.. 진짜 돈 많이 써서 만들었구나! 라고 생각이 들기도 했어요​   카페 el16.52 메뉴, 가격 ​​el16.52  주소 :  서구 암남공원로 177​메뉴 하나씩 전부 써드릴게요!​아메리카노 6000원, 카페라떼 7000원, 바닐라빈라떼 8000원, 아인슈페너 8000원, el블랙빈 8000원, 딥 말차라떼 8000원, 초코라떼 7000원, 레드비치 8000원, 애플망고에이드 8000원, 자몽블랙티 8000원, 밀크티 10,000원, 베네치아민트/피치우롱/로얄캐모마일 허브티 7000원​가격이 저렴하지는 않은 편!   ​다음으로 베이커리 메뉴들의 가격은요!​앙버터 크로와상 6500원, 크로와상 5500원, 몽블랑 8000원, 크림치즈 딸기파이 4500원, 깨찰빵 4500원, 바닐라파운드 5000원, 쑥파운드 5500원, 단호박 쌀 파운드 5500원 , 유자스콘 5500원, 플레인스콘 5000원, 명란 대파 스콘 6000원, 먹물소금빵 4500원, 소금빵 4500원, 명란 바게트 6500원, 티라미수 7000원, 딸기 티라미수 7000원​  ​그중에서도 저는 딸기 크로와상과 함께 아메리카노를 먹으니 가격이 12000원정도.. 엄청 비싸긴 하더라구요 ㅋㅋ​근데 대형 베이커리 카페들은, 이런 베이커리 메뉴들이 보통 맛없다고 생각이 드는데, 여기는 맛있더라구요 ㅠㅠ 다른 메뉴는 모르겠지만 저 딸기 크로와상에 크림이 진짜 맛있어서 가시면 해 드릴게요!​딸기의 끝물이니, 미리미리 많이 먹어두기로 했어요 ㅋㅋ​   ​내부는 이렇게 소파자리는 물론, 테이블 자리들이 잘 배치가 되어있는데요, 소파도 색색별로 인테리어가 잘 되어있는 편인데, ​소파가 거의 앉으면 누워야하는 그런 스타일의 소파라 ㅋㅋㅋ 반쯤 누워서 책을 읽다가 왔답니다. ​  ​화장실은 3층에 여자화장실이, 4층에 남자 화장실이 있는데 화장실도 깔끔하고 인테리어가 잘 되어있어서   카페 el1652 내부의 인테리어를 구경하는 재미도 있었어요​아쉽게도 손씻을 때 따뜻한 물은 나오지가 않더라구요 ㅠㅠ 내부가 따뜻한 편은 아니라서, 요게 좀 아쉽기는 했어요!​  ​바로 앞으로 보이는 바다 뷰는 물론, 옆으로 보이는 뒷산 뷰도 너무 좋았고, 암남공원을 가는 길은 벚꽃길이 이쁜데, 나중에 봄이 되면 더욱 볼만할 것 같더라구요!​   ​그리고 4층에는 이렇게 따로 사진을 전시해 놓고 있는 룸도 있어서 이곳에서 모임을 하기에도 좋을 것 같다는 생각이 들었구요!​지금은 코로나 시국이라 따로 빌려주는 지는 모르겠는데, 따로 유리칸으로 막혀있어서 세미나실로 쓰일만한 공간도 있더라구요​   ​좌석은 내부는 물론, 외부에도 있었구요, 3층의 경우에는 모임을 하기 좋을만한 테이블 자리가 있기도 했고, 4층은 앞으로 바다를 바라보며 앉을 수 있는 자리들이 있어서 어디에서나 바다를 보면서 멍때리기 좋았구요!​암남공원에 저 케이블카가 왔다갔다하는 모습도 이쁘게 한폭의 그림처럼 펼쳐져 있다는 점까지! ​정말로 뷰 맛집 인정!​  ​저는 특히나 해가 살짝 지려고 노을이 펼쳐지는 시간대에 갔는데 요렇게 뷰는 보는 재미도 있고, 특히나 외부의 아치형 기둥 형태가 예뻐서​찍는 곳 마다 이쁘게 나오고, 포토존으로 인스타에 곧잘 많이 올라올 것 같다는 생각이 들었어요!​내부는 동영상으로 한번 더 확인해 보세요!​  ​그리고 루프탑에는 이렇게 돔 형으로 되어있는 자리가 있어서 겨울에도 따뜻하게 바깥 테라스자리에 앉을 수 있더라구요 ㅋㅋ​이글루 스타일의 비닐로 되어있는 자리였는데 되게 색다르다는 생각이 들기도 했어요​  ​그리고 요렇게 바다 거너로 보이는  이진베이시티는 물론, 영도를 바라보는 뷰까지!​외부에는 철제로 되어있는 좌석이라 살짝 찹찹할 것 같기는 한데 특히나  여행 오시는 분들이 오면 더욱 좋아할 것 같아요!​아! 그리고 요기는 의 끝자락에 위치해 있어서 버스나 자가용을 타고 오는 것을 합니다!​암남공원 오는 길이 꽤나 꼬불길이라서 멀미 조심!​  ​카페 자체가 이렇게 하나의 예술품같이 생긴 구조물이라 찍는 족족 한폭의 그림같은 사진들이 나오더라구요​요렇게 해 지는 시점에 가서 구경을 하시는 것도 해 드릴게요!​  ​앞으로 지나다니는 케이블카가 왔다갔다하는 것도 너무 이뻤구요! ​​요렇게 바로 옆에 암남공원이 있어서 산책까지 다녀오기에도 너무너무 좋았고, 커피도, 베이커리 메뉴들도 맛있었던   핫플 카페 el1652 한번쯤 가보시기를 할게요! ♥️ 
갓 구운 따끈한 베이커리 그리고 넓고 여유로운 공간이 있는  바다쏭 카페 #인천카페 #인천카페 #카페 #유원지카페 #인천카페 #인천데이트 #인천베이커리카페 #바다쏭 #바다쏭​  바다쏭​*주소도로명: 인천 연수구 능허대로 16지번: 옥련동 194-46​*영업시간오픈: 09:00마감: 22:00​​ 바다쏭인천광역시 연수구 능허대로 16  ​​​​안녕하세요 : )오늘은 왠지 필기체로 포스팅을 작성하고 싶은 날!​최근에 알게 된 카페인데 분위기도 좋고 부지도 넓어서 정말 좋았던 바다쏭 카페 포스팅을 해보려고 해요!!​아이와 함께하기도 좋고 지인들과 좋은 시간을 보내기도 좋은  카페 바다쏭 지금부터 같이 가보시겠습니다 -!!​​​ ​​​​저녁에 가면 더 멋진 바다쏭 야경으로 시작 : )​​​​ ​​​​ 베이커리 카페 바다쏭은  신도시쪽이 아닌 옥련동 즉 구 (유원지) 쪽과 가까워요!​"갈비"와 같은 회사가 운영하고 있는 바다쏭 카페고기를 먹고 바로 옆으로 이동해서 많이들 오시죠?​바로 옆이 거의 붙어있는 거라 걸어서 오기 딱 좋답니다 ㅎㅎ​주차 공간이 넉넉해요 정말 넓어서 주차 공간 문제는 거의 없는?발렛파킹도 가능해서 약 2천원? 정도 내면 발렛도 해주신답니다(주차 요원분들 세상 친절함...!)​> 물론 전 발렛은 맡기지 않아요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​ ​​​​​요즘 그냥 카페보다는 베이커리 카페가 핫하죠?씁쓸한 아메리카노와 달콤한 빵이 함께하면 천국이 따로 없는 : ) ㅎㅎㅎㅎ그래서인지 베이커리 카페만 찾게 되는 것 같아요....!​​바다쏭 역시 베이커리 카페로서갓 구운 빵을 시간별로 맛볼 수 있는 장점도 있답니다?​저녁에 늦게 오면 가끔 할인 행사 예를 들어 몇 개 사면 2만원...! 이런 이벤트도 하더라고요 여쭤보니 항상 그런 건 아니고 간헐적으로 진행되는 거라 딱 언제 진행된다!라고 말씀드리긴 어려워요 ..!​​​​​  ​​​​바다쏭 카페의 장점이 굉장히 많은데전 주차장 넓은 거랑 요 조경을 뽑을 수 있을 것 같아요 진짜 인테리어 소품들이 다 독특하고 예뻐서 아이들과 함께 오면 우와! 소리 들을 수 있는?.....좀 뜬금없지만 저 로봇 조형물도 저녁에 보면 멋지답니다?ㅎㅎㅎ​​4계절 만나볼 수 있는 트리 그 외에도 멋진 소나무와 조형물들이 많아서 사진 찍기도 좋고 야외에서 커피를 즐길 수 있는 장점이 있어요...!​​중간에는 작은 연못과 이어지는 다리가 있는데 연못에는 잉어가 살고 있어요​엄마 말씀으론 이전 식당일 때부터 잉어가 있었다는데 그 잉어가 이 잉어인지는 모르는 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋ....​​​​  ​​​​​위와 같이 멋진 나무 바위 그리고 잔디가 예쁘게 꾸며져 있어서 잠시 걷기도 좋은 베이커리 카페 바다쏭...!​진심 내 돈 내산으로 여러 번 다녀왔답니다?그래서 사진이 간혹 섞여있을 수 있어요 : )​​​​ ​​​​​안쪽으로 들어오면 한옥 같은 분위기의 카페그리고 왼쪽에는 현대식 분위기의 카페 두 가지로 즐길 수 있어요 카페 외관만 다르고 안쪽은 거의 비슷한 분위기..!​*단 한옥 쪽에서만 아이스크림이 판매된답니다?카운터도 두 개라서 참고하심 좋을 것 같아요 상하목장 아이스크림인데 엄청 비쌈 ^^ (한 컵에 5천원......ㅎㅎㅎ.....)베이커리는 거~의 비슷한데 남아있는 종류가 달라서 둘 다 보고 고르시는 걸 !​​​​​ ​​​​​보이는 사진이 한옥식 느낌으로 꾸며진 공간!굉장히 멋스러운 한옥만의 분위기가 돋보이고앞쪽에 테이블이 많아서 야외에서도 커피와 빵을 즐길 수 있어요(반려견과 함께 오는 가족분들도 많답니다)​​​​​​ ​​​​​빵 종류는 변동이 거의 없는 것 같아요 위와 같은 시간대에 오시면 따끈한 빵을 즐길 수 있으니 참고해서 방문하심 더 좋겠죠?​갓 구운 빵은 사랑이니까요 .....♥​​​​​  ​​​​​뜬금없지만 너무 예쁜 저녁 야경도 한 번 더 감상!사진처럼 저녁에는 멋진 조명들이 있어서 더 좋아요...!​​​​​  ​​​​한옥 카페 안쪽 분위기!멋진 말 그리고 모던하면서도 나름의 매력이 있는 인테리어 소품들이 눈에 들어와요 :)​말 옆에는 포토존처럼 아주 큰 거울도 있어서 멋지게 사진을 찍을 수 있답니다?​​​​  ​​​​​임산부 이 틈을 놓치지 않고 찍는다 확실히 둘찌인 행운이랑 사진을 찍을 일은 많지 않은 것 같아요 ㅠㅠㅎㅎ이렇게나마 남겨봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​​ ​​​​​개인 좌석은 물론 단체석까지 구비되어 있어 가족단위 모임이 있는 분들도 많이 찾으시는 것 같아요 옆이 갈빗집이라 그런지 모임으로 모이셨다가 오시는 분들도 많고요!​​​​​ ​​​​​한옥 카페 내부 모습입니다.외부와 다르게 모던하면서도 감각적인 인테리어가 돋보여요 요즘 감성 카페들은 좌석이 불편해서 잘 안 가게 되는데 바다쏭은 대부분 좌석이 다 편해서 더 자주 오게 되는 매력도 있답니다!​​​​​ ​​​​​여긴 한옥 느낌의 건물 옆 현대식 느낌으로 지어진 공간이에요 사장님이 말을 참 좋아하시는 것 같아요 ㅋㅋ여기도 큰 말 모형이 있는데 고급스럽네요 : )​​> 여기서 사진 많이들 찍으시더라고요?​​​​  ​​​​​역시나 커피와 빵을 구매할 수 있는 카운터가 있습니다.(말쓰드린 내용대로 여긴 아이스크림이 없어요1)​​​​​ ​​​​​이건 갈 때마다 찍어두었던 바다쏭 카페 빵 사진!요즘 어딜 가나 볼 수 있는 기본적이지만 가장 맛있는 마늘 바게트부터 카야 크림빵 그리고 크림 가득한 빵도 보여요 -!!​​​​ ​​​​​두 가지 종류의 몽블랑 빵겉은 바삭하고 속은 부드러운 빵에 생크림 그리고 딸기라니 :)비주얼만 예쁜 게 아니고 맛도 좋았던 빵!​​​​​​ ​​​​​바다쏭에서 판매하는 까눌레는 먹어보지 못했지만 요즘 최애 빵인 까눌레...!​가격도 좀 있는 편이고 같이 가는 일행이 어르신분들이라 질보단 양을 찾게 되네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ까눌레는 혼자 왔을 때 먹어보는 걸로!?​​​​​ ​​​​​보기만 해도 꾸덕꾸덕하고 달콤할 것 같은 초코 스콘과 진한 차 맛이 느껴질 것 같은 말차 스콘!​가격대는 4.5로 좀 있지만 겉 바삭 속 촉촉 사진만 봐도 군침이 도네요!​> 이 스콘도 먹킷 리스트에 저장!​​​​ ​​​​​​​겉 바삭 타르트지에 부드러운 계란 크림...!!식감은 좋았는데 달달함이 적은 편에 속하는 빵류라 조금 아쉬웠어요!그래도 아이와 함께 가면 고르게 되는 에그타르트입니다.​​​​​ ​​​​​요건 바스크 케이크처럼 생겼는데 구매하진 않아서 잘 모르는 빵 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ요런 것도 있어요!​​​​​  ​​​​​그 외에 크로와상도 있고 갖가지 파운드퀸아망 빨미까레 등등 ​베이커리 카페에서 핫하다는 빵은 모두 모였어요!​​​​​​ ​​​​​​입구에는 아몬드와 헤이즐넛에 초콜릿을 입힌 간식도 판매되고 있는데 역시나 가격대는 좀 있는편이네요?ㅎㅎㅎㅎ​그래도 선물용으로는 참 좋을 것 같아요 ​​​​​ ​​​​​​바다쏭 베이커리 카페에서는 수제 쨈도 판매되고 있어요산딸기, 얼그레이, 무화과로 개당 가격은 1만 원입니다.​​​​​ ​​​​​쨈 옆에는 식빵이 있는데 와..  이거 진짜 맛있어요 ​엄청 부드러운 식감인데 고소함이랑 버터 느낌의 풍미가 폭발...수제 잼이랑 같이 찍어 먹을 수 있도록 시식 대가 있는데 와우... 수제 쨈이랑 너무 잘 어울리는 거 있죠?​​​​​ ​​​​​​수제 얼그레이 쨈.... 진짜 강추입니다.가격이 비싸서 선뜻 구매하게 되진 않지만 한 번 맛보면 고개가 끄덕여지는 맛이....!​​​​​  ​​​​​바다쏭 처음 갔을 때 먹었던 빵 ㅋㅋㅋ먹기 좋게 잘라 놓았는데 비주얼은 영 아니지만 맛은 최고!소시지빵, 마늘바게트, 퀸아망, 더티초코와 비슷한 빵을 구매했어요​​​​​ ​​​​​​이 조합 진짜 사랑...겉에 설탕 코팅이 되어 있는 바삭한 퀸아망 빵에다가 상하목장 우유 아이스크림을 찍어 먹으면 더 바삭해지면서 달콤함이 극대화.....!​ㅠㅠ 진짜 천국행 열차 탑니다!!​​​​  ​​​​​다른 날 시켰던 빵 종류..!크로와상은 기대보단 맛이 떨어졌으나 빨미까레 미쳤어요!!!! 진짜 단거 싫어하는 어른들도 좋아하셨던 빵 :-ㅇ식감이 정말 최고였답니다.​​​​​  ​​​​​빵도 빵이지만 친절함에 계속 방문할 것 같은 바다쏭...!​최근에 저녁 무렵에 가족들끼리 또 방문했던 적이 있어요 ​아메리카노 잔이 기본적으로 얇고 손잡이가 없는 심플한 잔인데 겉에 물기가 있어서 미끄러웠는지 엄마께서 놓치셔서 바로 쨍 깨져버린 거 있죠?당황해서 직원분께 말씀드렸는데 처리 다 해주시고 바쁘셨을 텐데 귀찮은 내색 하나 없이 어디 다친 부분이 없는지 먼저 여쭤보시는 나이스함....​다 치워주시고 새로 아메리카노도 가져다주셨답니다?​​​​​ ​​​​​지난번부터 친절하다고 느꼈지만 특히 이날에는 더 친절하셨던 ㅠㅠ 진짜 이런 분께는 회사에서 상줘야 할 것 같아요 ​자주 다녀온 바다쏭이지만 블로그 포스팅을 꼭 해야겠다고 마음먹었던 순간...!​(같이 갔던 고모네 부부도 반하고 왔답니다)​​​​ ​​​​​맛있는 빵과 운치 있는 분위기 아이와 함께인 가족분들에게 강력 하는  베이커리 카페 바다쏭...!​커피와 빵 외에도 와인이랑 와인 스낵, 피자, 떡볶이도 판매되고 있으니까 간단히 저녁을 드시거나 식후에 간식이 먹고 싶을 때 오시면 딱 좋을 것 같아요 :-D​*저녁 6시 이후 맥주와 와인을 판매한다고 합니다.​​간단히  베이커리 카페 바다쏭에 대해 작성해 봤어요 저는 재방문 의사가 매우 매우 있고 다음엔 먹킷 리스트 빵과 떡볶이와 피자를 도전하고 싶어요 ㅎㅎ​​오늘 리뷰는 여기까지 마칠게요 궁금한 게 있으심 댓글 남겨주세요!!​​​///​​ ​ 
안녕하세요오늘은 인천관광공사와 함께 하는아이들과 함께 하기 좋은   코스를 가져왔어요!  함께 구경하러 가보실까요~?​   센트럴파크출처 : 인천관광공사첫 번째 소개드릴 곳은" 센트럴파크"입니다!​이곳의 인공수로에는 센트럴공원을순환하는 12인승 수상 택시가 운행되어넓은 공원을 한눈에 둘러볼 수 있어요!​ 출처 : 인천관광공사 또 카누, 카약, 보트도 있기 때문에아이들에게 아름답고 즐거운추억을 새겨줄 수 있는 곳이랍니다 노을을 바라보며물 위에서 혹은 녹지가 어우러진 공원에서함께한다면 잊을 수 없는추억의 한 장면이 될 거 같아요 (°◡°♡).:｡​ 출처 : 인천관광공사 센트럴파크는도심 속 가운데에 위치해 있어야경도 너무 아름다운 곳이에요이곳 야경은 정말 아름다움을 보장합니다!​▶드리는  9경 코스수상 택시-철쭉동산-한옥마을-호 수교 석양-지구촌의 얼굴-억새밭-꽃사슴-송하 정 달빛  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 솔찬공원_케이슨24출처 : 인천관광공사이곳은 솔찬공원에 위치한 케이슨 24입니다.이탈리안 레스토랑, 수제 맥주 전문 키사스 다이닝 펍카페드라페 티룸, 스위트 몬스터와 컬처 뮤지엄, 포토 스튜디오 등다양한 문화를 체험할 수 있는 클래스로 바닷가 앞에서소중한 시간을 보낼 수 있어요~​ 출처 : 인천관광공사 출처 : 인천관광공사 바다 전경을 바라보며 문화생활을즐길 수 있는 케이슨 24바로 앞에 솔찬공원 산책로도 있어요.카페 안에도 넓고 다양한 디저트들이 있어더욱 편안한 휴식 시간을 보낼 수 있답니다!​▼자세한 사항은 아래 링크를 통해 확인할 수 있습니다▼ 케이슨24 : 네이버 블로그 복합문화공간 케이슨24입니다blog.naver.com 솔찬공원인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 트라이보울출처 : 인천관광공사아래가 좁고 위로 갈수록 넓어지는 구조로독특한 외형을 가지고 있는 트라이볼!, 청라 , 영종으로 이루어진 인천경제자유구역을 상징한다는 의미를 담고 있다고 해요!(•̀ᴗ•́)و ̑̑​ 출처 : 인천관광공사다양한 공연, 전시, 교육 프로그램을 운영하는복합문화공간으로어린이부터 성인까지 모두가 즐길 수 있는프로그램이 준비되어 있답니다.특히 트라이볼 주변은 물길이 돌고 있어물 위에 비친 의 야경은 눈을 뗄 수 없답니다.  ▼자세한 사항은 아래 링크를 통해 확인할 수 있습니다▼ 트라이보울첨부파일 : 대관 팝업이미지.jpg 오늘 하루 창 보이지 않기 로그인 회원가입 마이페이지 트라이보울스케줄 KOREAN ENGLISH 트라이보울 공연 전시 교육 대관안내 견학안내 커뮤니티 1 2 3 4www.tribowl.kr 트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​ 인천도시역사관출처 : 인천관광공사개항 이후 근대 도시로 출발한 인천의 역사와변천 과정을 살펴볼 수 있는 곳!바로 인천도시역사관!​ 출처 : 인천관광공사도시와 관련된 다양한 문화, 교양 프로그램을 운영하여도시를 살아가는 시민들에게 인천을 알 수 있는기회를 제공하고 있어요,유아-어린이 교육 프로그램도 운영하고 있어아이들과 함께 즐거운 관람을 하실 수 있답니다 ( •⌄• ू )✧​▼자세한 사항은 아래 링크를 통해 확인할 수 있습니다▼ >Home | 인천광역시립박물관01 / 09 정지www.incheon.go.kr 인천도시역사관인천광역시 연수구 인천타워대로 238 ​ 트리플스트리트출처 : 인천관광공사마지막으로 소개해 드릴 코스는새로운 스트리트형 복합문화공간으로"한국을 대표하는 걷고 싶은 거리" 조성을테마로 '세 가지의 걷고 싶은 거리'라는 의미가 담긴 공간,트리플스트리트 입니다.​ 출처 : 인천관광공사해외 유명 브랜드는 물론국내 대표적인 내셔널 브랜드도 입점해 있으며다양한 먹거리, 마켓들을 만나볼 수 있답니다!​ 출처 : 인천관광공사 구경할 수 있는 것들이 굉장히 많아아이들과 방문하시기에도정말 드리는 곳이에요!​▼자세한 사항은 아래 링크를 통해 확인할 수 있습니다▼ 트리플스트리트한국을 대표하는 걷고싶은 거리, 도심속의 놀이터, 스트리트형 복합 쇼핑몰(인천 연수구 동 위치)www.triplestreet.co.kr 트리플스트리트인천광역시 연수구 과학로16번길 33-1  오늘은 아이들과 함께즐길 수 있는 곳들을포스팅해보았는데요.​에는 정말 다양하게문화생활을 즐기고이를 아이와 함께할 수 있는프로그램들이 많아 좋은 거 같아요 :)  남은 12월도 행복하고알찬 한 달로 채우셨으면 좋겠습니다.다음에도 즐거운 포스팅으로찾아뵐게요!감사합니다 ( ＾◡＾)っ ♡ ​ 
​​​​​​​​다녀온지 어느덧 2주 그 이상이훌쩍 넘어버린,,월미도 🎐​바다 근처 온 기념으로 조개구이는 먹어줘야지!이 곳 저 곳 고민고민하다가 고른“회집” 조개구이 칼국수 !​​​​​ 이 곳에서 운영중이신 주차장도 있는데회집에서 식사를 하고 영수증을 받아가면주차비 5,000원을 다시 되돌려주신당주차비 프리 개꿀 ~💛​​​​​​​ 이미 우리가 갔을때부터 손님들 북적북적우리는 저~ 안쪽의 방? 안으로 입장!창가에 앉으면 넘 좋았겠지만타이밍이.. 좀 일찍가면 가능했을지도 🥺​​​​​​  기본찬으로 깔아주시는콘 샐러드, 쫄면? 그리고 튀김 조금 !​​​​​ 그리고 이런 치즈 떡볶이도 같이 주시는데조개를 굽는 불판위에 함께 올려 끓여먹는 형식!맛은 약간 분식점 떡볶이 같은게이상하리만큼 손이 자꾸 가는 매력이 있었당 ❤️​​​​​​​ 그리고 우리는 조개구이 + 새우+ 칼국수 무한리필로 주문!가격은 2인 59,000원인데……절대 비싸지 않은 느낌..전복은 살아서 꿈틀거렸다 !!!!!​​​​​​  양이 진짜 어마무시하다우린 이 때부터 알았다우린 절대 리필하지 못 할 것이라는걸..​​​​​​​ 불판 세팅해주시고~🔥뜨거우니까 목장갑이랑, 앞치마도 챙겨주심!​​​​​​​ 오빠가 다 구워줌 ^^ 감사합니당나는 그냥 먹기만 했ㄴ ㅔ…🥲​​​​​​​​ 진짜 엄청 화려하다…가리비랑 조개랑 양이 진짜 산더미 …살도 알차고 넘 맛있음 ❤️​​​​​​​ 먹어도 먹어도 양이 줄지않아요…엄마 🥺​​​​​​​ 키조개 위에 치즈랑 초장을 뿌려주셨는데저것도 진짜 별미 ✨쫄깃하고 부드럽구 그냥 넘 맛있음 ~~~~​​​​​​​  전복도 통통하고 크고💛사실 조개 자체가 좀 짭짤해서난 초장 안찍고 그냥 먹었는데, 그게 더 좋았다~​​​​​​​ 여기 오길 넘 잘했다고 극찬 극찬​​​​​​​ 새우도 버터를 위에 한 조각 올려주셔서저대로 구워먹는데 아주 꼬숩고 살도 통통 🦐이 집 해산물 잘하네 …​​​​​​​ 진짜 배터져 죽어버릴 것 같았지만그래도 맛은 보자하고 시킨 칼국수!국물이 시원하고 맑고 깔끔 담백해 ~이것도 양이 넘 많아서 거진 남겼당…🥺​​​​​​​  우린 원래 술을 안하다보니 더 못먹은 것 도 있고…우리 옆 테이블의 커플은우리보다 늦게 왔는데도 먼저 조개 리필하심..​나랑 오빠가 제일 못먹는듯 🐷돼지런하게 먹었는데….​​​​​​  양도 푸짐하고 사장님도 친절해서 기분 좋았던월미도 회집 🦪​​미운우리새끼에서 김종국 김정남 김완선이월미도에서 만난 곳이라고도 써있던데난 미우새를 안봐서 모르지만 …😎여기 유명한가봐 !​​결제할 때도 사장님께여기 양 너무 많아서 도대체 리필 할 배가 없다고넘 맛있게 먹었다고 인사드렸당 🥲​다음에 또 올게요, 꼭!​​​​​#월미도 #월미도맛집 #월미도조개구이 #조개구이맛집 #인천맛집 #내돈내산 #월미도여행 #조개구이무한리필 #김종국 #인천여행 #인천당일치기 #월미도당일치기 #인천데이트 #서이추 #공감 #데일리 회집 조개구이&칼국수인천광역시 중구 월미문화로 27-1 
​​#스파게티 #화덕피자 #테라코타​​사진/글 _ 제니​​​​어제는 방학중인 큰애와 점심 데이트 다녀왔는데요. #트리플스트리트 쪽에 화덕피자 맛있는 곳이 생겼다는 정보를 입수해서 미리 예약 후 방문해봤어요. ​​아늑한 분위기에 신상 음식점이라 깨끗하고, 맛은 훌륭했던 #파스타맛집 #테라코타 리얼후기 공유할게요!​ 테라코타인천광역시 연수구 과학로28번길 50 트리플타워west 상가 218호 ​ ​​테라코타(TERRACOTTA)는 특급 호텔 총주방장을 역임한 오너쉐프가 자신있게 이탈리안 음식을 선보이는 나폴리 레스토랑입니다.  트리플타워 west동 2층에 있고, 트리플타워 지하 주차장 무료로 이용가능합니다. ​  ​화 ~ 일 10:00 ~ 21:00break time 15:30 ~ 17:30 (토, 일 16:30 ~ 17:30)매주 월요일 정기휴무​​브레이크 타임 시간이 평일, 주말 다르니 확인 후 방문하세요: )​​ ​​저는 점심먹기 조금 이른 시간에 방문을 해서 내부가 한산했는데요. 테이블 수가 많지는 않으니 예약하고 가시길 드려요. ​​ ​​오픈한지 얼마안된 신상음식점이라 깔끔하고 샤방샤방한게 딱 파스타 먹어줘야할듯한 느낌 ㅎㅎ 식기세팅도 깔끔 그자체라 저는 너무 좋더라구요. ><​​ ​​메뉴판을 한번 볼까요? ​ Previous imageNext image ​​크림 소스 또는 토마토 소스가 베이스인 테라코타 파스타는 위에 피자 빵을 덮어 오븐에 구워 나온다고 해요. 화덕피자도 종류가 다양하고, 처음 들어본 이름도 있고 메뉴가 다양해서 뭘 먹을지 살짝 고민이.. >< ​사실 피자를 먹고싶어 찾아오긴했는데 테라코타 파스타가 궁금하기도 해서 테라코타-C를 주문해봤어요!​​ ​​주문하고 기다리는 동안 식전빵이 먼저 나왔어요. 화덕에서 바로 구워져나온 빵이라 뜨끈하고 쫄깃하고.. 조금씩 뜯어서 오일에 찍어먹으니 세상 행복❤​담백한 빵 좋아하는 저희 모녀 입에는 아주 찰떡같이 좋았어요! ><​​ ​​그리고 패션후르츠 에이드(6,000원)는 적당히 새콤달콤해서 음식들과 잘 어울리더라구요. ​​ ​​스테이크 샐러드(22,000원)는 채끝 등심 스테이크와 구운 야채를 곁들인 샐러드였는데요. 큼지막하게 썬 야채를 그릴에 구워 스테이크와 같이 먹으니 입에서 사르르 녹는게 아침 안먹고 오길 잘했단 생각이 ㅋㅋㅋ​​   ​​버섯, 아스파라거스, 파프리카, 애호박 등 다양한 야채들과 적당히 익힌 등심 스테이크의 조합! 크... 식전빵에 조금씩 올려서 싸먹었더니 금새 배가 부르더라구요. ​​ ​​그리고 연이어서 나온 테라코타 크림 파스타!​직원분께서 직접 스파게티 위에 있는 빵을 잘라주시는데 이건 무조건 영상을 찍어야할듯요>< 빠네 파스타는 익숙한데 요런 느낌의 파스타는 처음인가? 싶기도 하고.. 안에서 뿜어져나오는 열기에 먹기 전부터 군침이 팍팍 돌더라구요. ㅎㅎ​​  ​​테라코타-C는 크림 소스 베이스에 홍합, 새우, 봉골레 등 해산물이 가득 들어간 파스타였구요. 치즈 뿌리고 빵을 덮어 오븐에 한번 더 익혀 나오니 쭉쭉 늘어나는 치즈도 좋았고, 바삭한 피자 빵을 소스에 찍어먹으니 존맛!!​​ ​​담백한 크림 소스에 신선한 해산물의 조합이 좋아서 다른 파스타들도 맛이 궁금해지더라구요. ​​ ​​딸이랑 둘이서 먹기에 양이 꽤 많아서 좀 남기고 온게 살짝 아쉽긴했지만 이른 점심 먹부림으로 너무 좋은 선택이었던 테라코타 해물 크림 파스타와 스테이크 샐러드: )​​ ​​한켠에 전시된 와인을 보니 와인 한잔 마시며 다양한 이태리 요리 맛보면 너무 좋을것 같았어요!​​ ​​티라미수도 맛이 좋다는 후기가 있던데 커피랑 디저트까지 한번에 해결할 수 있어 더없이 좋은 곳 ><​​ ​​#트리플스트리트 나 #트리플타워 쪽 파스타 맛집, 화덕피자 맛집 찾으시는분께 #테라코타 드려요! 평일 런치세트 가성비가 좋은듯해서 다음엔 친구와 브런치 데이트하러 와야겠네요: )​​​  
 호텔 페어필드 바이 메리어트  비치업무 특성상 3월까지 바쁘다보니 4월에는 보상심리로 여기저기 여행다니고 싶다.예전 같으면 가까운 일본이라도 다녀왔을텐데..뭐 아쉬운 마음은 어쩔수 없고, 애정하는 도시 에 다녀왔다. 페어필드바이메리어트비치광역시 서구 해변로 113 ​​호텔은 페어필드 바이 메리어트  비치로 2박 예약했다. 최근 1박2일로 다니다가 간만에 2박3일로 다녀온 여행이다. ​​1층에 편의점이 있어서 멀리 나갈 필요 없이 편하다. ​​원래는 3시 체크인인데 1시쯤 도착해서 얼리체크인이 가능하냐고 문의 했더니 저층은 가능하다고 답변 받았다.어느정도 저층인지 물어보니 6층이라서 오케이했다. ​​ 페어필드 바이 메리어트  비치 안내사항 ​​우리방은 611호. 사진에서 본거랑 룸컨디션이 똑같아서 맘에 들었다. ​​이방이 특히 맘에 든 이유는 무엇보다 창가에 길게 비치되어 있는 쇼파였다. ​​고층보단 역시 그냥 얼리체크인.미리 짐도 풀고 나가기 전에 잠시 쉴수 있어서 좋았다. ​​커피포트, 안전금고, 냉장고, 커피와 티 비치 ​​생수는 1박 1인당 한개씩 제공 ​​후기중에 칫솔이 없다는 글도 있었는데 칫솔치약 있었음. ​​드라이기, 스팀다리미, 1회용슬리퍼 스팀다리미는 없는곳도 많은데 요거 쫌 좋은듯. (물론 난 사용 안했지만.)  ​ ​​티비는 안봐서..잠깐 틀긴했지만 딱히 보지 않았다. ​​세면대는 바깥에 나와있는 타입이라, 요즘 같이 손을 자주 씻는 시기엔 매우 편리했다.화장실, 샤워실이 분리되어 있는데 문은 하나로 사용된다. (화장실을 닫으면 샤워실이 오픈, 샤워실을 닫으면 화장실이 오픈. 그말인즉슨 두개가 분리되어 있더라도 동시에 사용하기엔 민망한 구조라는거다.) ​ ​​수압은 적당하고 물빠짐도 잘된다.온수도 기다리는 시간 없이 잘 나왔다.  ​​어메니티는 벽에 설치되어 있는 타입니다.샴푸와 린스겸용이라 머릿결을 소중히 여기는 분들이라면 별도의 컨디셔너를 챙겨오길 한다.난 따로 챙겨가지 않아서 집에와서 보니 개털이 되어있..ㅋ샤워젤은 촉촉하다며 친구가 맘에 들어 했다. ​ ​​세면대와 욕실이 너무 오픈되어 부담스럽다 싶으면 미닫이 문을 닫아 공간을 분리시킬수 있다.미닫이문을 닫으니 한결 안락해 보인다. ​ ​​매트리스나 이불에 예민한 편은 아니나 높은 베게에 잠을 설치는 편인데  낮은베게, 높은베게 두가지 타입이 있어서 좋았다. 보통은 낮은베게가 있어도 나에겐 높게 느껴지는데 여긴 그래도 다른곳보다 낮은편이라 맘에 들었다. (그래도 나에겐 조금 높긴 했지만.) ​​바다멍 가능. 해수욕장 너무 좋아. ​​예약당시 조식포함이랑 미포함이랑 4만원밖에 차이가 나지 않아 조식포함으로 예약했다.1인당 만원꼴이면 꽤 괜찮은 가격인듯? 사용할수 있는 날짜를 조식쿠폰에 적어준다. ​​이튿날 조식. 일요일 8시반경인데 기다림 없이 착석할수 있었다.대신 창가석은 모두 차있었다. ​​음식종류가 많은편은 아니나 메뉴 하나하나가 다 거슬림 없이 맛이 좋았다.    ​​일반우유,저지방우유, 두유까지 있는것도 맘에 듬  ​​ 페어필드 바이 메리어트  비치 조식에는 설렁탕이 있다는거! ㅋㅋ전날 과음하신분들~ 무조건 설렁탕 한그릇씩 드세요~ㅎㅎㅎ​설렁탕이랑 오믈렛은 요청시 조리사가  준비해준다. 바로 만들어주는 오믈렛 못보고 스크램블을 퍼와버렸네. 내일먹어야지. ​​한접시는 섭섭하니까 퍼온 두번째 접시. ​​마무리는 아이스아메리카노~얼음이 있길래 에스프레소 내려서 만들어왔다. ​​요건 또 다음날 월요일 조식.같은 시간대였지만 평일이라 확실히 사람이 적어서 창가석이 남아 있었다.어제 못먹은 오믈렛이랑 호박스프. (전날엔 양송이스프였음.) ​​두번째 접시 없이 바로 아메리카노  ​​직원들도 친절하고 매우 편안하게 쉬고 온 페어필드 바이 메리어트  비치.​단점이 하나 있다면 소음에 취약하다는거다.밤에 들어와 누워 있는데 떠드는 소리가 엄청 전달되어 잠 못자겠다 싶었는데 술먹고 바로 뻗어버린게 신의 한수?; 친구말론 내가 5초만에 잠들었대.. 하하​​내돈내산 솔직후기 
​​  ​오늘의 포스팅은 인천 에 호캉스  포스팅 👍 홀리데이인 인천​​| 체크인 |  로비는 19층에 있다. 번호표 뽑고 대기 ! 체크인 하면서 찍어본 수라채 다이닝 인포메이션! 우리는 스위트룸(넷플릭스 포함)으로 예약했고제일 높은 층은 센트럴파크 뷰가 아니어서 층수를 낮추고 센트럴파크뷰로 배정받았다 🙂​​| 객실 |  짜라짠짠어설프지만 전체적인 느낌을 보여주고자 영상찍어봤다 Previous imageNext image 객실내부 사진들 전기포트랑 커피머신도 있고 잔들과 물 그리고 커피캡슐,티백류가 있다.  그 밑은 냉장고! 미리 사온 와인이랑 맥주 케잌 넣어놓기 😉 스위트룸이라 넓긴넓다 ❤️ 룸서비스 이용하실분은 참고하세용    객실내부사진에 빠질수없는 화장실!전체적으로 넓고 깔끔하고 기본적인것 다 있어서 좋은데슬리퍼는 우리가 못찾는건지 .. 슬리퍼없던게 좀 단점🥲  센트럴파크 뷰 너무 좋다 🥰 노을보러 루프탑가기 전에 넷플로 기묘한이야기 시청 한편밖에 못봐서 이제 다시 정주행해야지 🫢 로비에서 수라채다이닝 가는길에 엘베타고 한층 올라가면터치스카이 (루프탑바) 나옴 !! 내부랑 야외에 자리가있고 당연히 야외에 앉았다 🙂 우리가 앉은 자리!! 메뉴판 역시 호텔바라서 가격대가 좀 있군 훈제연어샐러드와 칵테일 한잔씩 주문했다 애플마티니 맛은 있는데 알콜향이 생각보다 진했다 쩝연어샐러드는 존맛탱 ! 직원분도 너무너무 친절하셨다 ㅠ_ㅠ  그리고 서서히 지기 시작하면서 완전히 진 노을 진짜 너무 예쁘다 🫶 노을배경으로 사진 안찍을수없지 후후  그리고 산책 겸 물사러 1층 뒷편으로 나왔는데여기 분위기가 무슨 유럽이 따로 없다 크크 다시 돌아와서 먹는 저녁만찬!무려 대게 🔥🔥 진짜 살도 꽉차고 너무 맛있었던 ..  센트럴파크 야경으로 객실 포스팅은 여기서 마무리!​​| 조식 | 조식은 수라채다이닝에서 먹는당9시쯤 내려갔고 사람 많았음 ,, 🫢 우리가 앉은 자리!  앉자마자 신나게 떠와서 먹기 냠냠  Previous imageNext image 조식으로 먹기 딱 좋을정도로 준비되어있었다​ 디저트까지 야무지게먹고 조식 끝!!  1박동안 만족하며 잘 놀다온 홀리데이인 인천 포스팅,끝 🖤​​ 홀리데이인 인천 인천광역시 연수구 인천타워대로 251 ​#인천호캉스 #호캉스 #홀리데이인 
현재 에서 접근성이 가장 좋은 지역은?바로바로 송현아 일대! ㅎㅎ​ 테크노파크역과 연결되어 있는 현대아울렛부터 오네스타, 트리플스트리트까지!대중교통 및 자차 이용 모두가 아주 편리한 곳이다또한 원스탑으로 모든게 해결된다는 점에서 아주아주 유리! 주민으로서 주 ㅇ회 이상은 반드시 가게 되는 지역이다아마도  주민은 누구나? ㅎㅎ​몇 달 만에 아이들 유치원에 보내고 첫 번째로 선택한 할 일은 바로 펌!!!​ 펌 잘하는 곳으로 물색하다가 후기도 괜찮고 친구도 해줘서 고정현 헤어 오네스타점,  미용실로 낙찰했다​일단 집에서도 가깝고 펌 전후로 카페나 식사 이용이 편할 것 같아서 선택~(식사 후 짧은 남은 자유 시간 동안 휘리릭 쇼핑도 하고 식사까지 완료!)  ​​​고정현 헤어 오네스타점은 지점명대로  오네스타 지하 1층에 위치해있다주변에 다양한 편의 시설이 잔뜩 모여있는 만큼, 미용실 계획에 다른 할 일들도 더해서 계획하면 더욱 이득!시간은 소중하니까  ​​ 고정현헤어 오네스타점인천광역시 연수구 국제대로 157 오네스타 지하 1층에 위치해 있습니다 ​오네스타 지하에 주차하고 지하1층 고정현헤어 오네스타점으로 향했다주차하고 엘베 내리자마자 바로 보이는 간판~​  미용실 /  펌 염색 전면이 상당히 넓기 때문에 절대 못찾을 수 없다인테리어를 워낙 잘 해놔서 늘 오며가며 담에 여기서 머리해야지~ 하고 늘 생각했던 곳​​​ 대기 좌석도 여유있고 공간이 넓어서 쾌적한 고정현헤어 오네스타점​​​ 함께 온 일행이 있다면 편히 기다릴 수 있을 듯 하다 : )  ​​​ 고정현헤어 오네스타점 가격 참조동네 작은 미용실도 기본 10만원대 이상이라, 유명한 체인 미용실의 가격 생각하면 합리적인 편이 아닐까 싶다​​ 별도로 나뉘어진 공간~​​ 아베다 제품들이 다양하게 진열되어 있다일단 미용실에서 아베다 제품을 사용하면 안심하고 이용 ㅎㅎ​​ 메인 헤어 스타일링 공간​​ 평일 오전에도 분주해보였다​​ 편안하게 서비스를 받아보는 공간내가 가장 좋아하는 공간 ㅋㅋ누가 머리 감겨주는게 제일 좋아!!  ​이번엔 남자분이 해주셨는데, 적절한 압의 마사지가 병행되어 아주 시원했다​​​ 무이자 정보 참조~미용실가면 늘 즐기던 차는 아쉽게도 코로나 시국으로 인해 테이크아웃으로 제공된다​​​예약 시간에 맞추어 방문하고 바로 준비해주셨고,바로 샴푸 서비스부터 받은 후 자리로 향했다앉자마자 진행된 것은 바로바로 아로마 서비스~​​가끔 저렴한 미용실을 이용해보기도 하는데, 저렴한 곳과 대형 체인 미용실을 이용할 때의 가장 큰 차이점은바로 묻지마 샴푸 서비스에 마사지도 함께 해주시는 것과, 이런 아로마까지!​5가지 향 중에 원하는 것으로 고르면 목과 어깨, 팔 등 긴장을 풀어주신다  시작부터 아주 릴렉스~~~~~5가지 다 너무 좋지만 이번엔 베르가못으로 골라보았다​​ 머리가 예쁘게 나오는 것도 중요하지만, 이런 서비스도 심리적으로 아주 큰 몫을 차지한다맞아~ 이래서 고정현헤어 같은 곳으로 오는거지 하면서 ㅎㅎ  ​​​ 잠시 대기하며 한 컷~참 물론 마스크도 일회용으로 제공해주셔서 쓰고 온 것은 보관하고 새로 받은 것으로 바꿔 착용했다펌이나 염색 등 하다보면 마스크 줄이 분명 더러워질테니~​​​ 헤어 시술 받아보면서 마음에 든다면 정액권 멤버십 가입도 고려해보면 좋을 듯 하다그만큼 혜택을 받아볼 수 있으니~주기적으로 헤어 관리를 해주어야 하고 : )​​​이제 펌을 위한 마음의 준비 및 샴푸는 마무리되었고!본격적으로 담당 디자이너분을 만나서 상담 시작~​잘 하신다고 받은 노을 디자이너분께 예약을 했다어렴풋이 해야겠다고 생각한 헤어 스타일만 얘기를 하고 보니 아! 사진을 하나도 안찾아왔네!밖으로 뻗친 형태의 C컬을 하고 싶다고 했는데, 바로 딱 몇 가지 스타일을 사진으로 찾아 보여주셨다 ㅎㅎ생각한 스타일 사진은 찾아도 안찾아져서 에라 모르겠다 했는데얘기 듣고 바로 찾아주심 ㅎㅎㅎ​네네 맞아요 하고 바로 그 헤어스타일로 진행 궈궈​​이번에 선택한 노을 디자이너분 인스타 계정도 있으니 참고~ 아래는 네이버 예약을 위한 링크도 : ) @stylist_eul • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,312명, 팔로잉 243명, 게시물 11개 - @stylist_eul님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버 지도연수구 동map.naver.com ​​​​길이는 노을 디자이너님께 알아서 적당히 맞춰달라고 말씀드렸고,원하는 헤어 스타일에 어울릴 것 같은 길이로 정리해주셨다​바깥으로 말리는 C컬을 하기로 했는데, 펌은 안쪽으로 말리지만그날 그날 기분에 따라 밖으로, 안으로 바꿔서 스타일 가능하다고 했다후훗​일석이조  앞머리는 기를 예정이라서 자연스럽게 해주신다고 하셨고~~~​​​​ 굵게 굵게 말았다~  ​열처리하는 동안은 휴식하는 시간~미용실오면 반드시 봐야 하는 잡지도 휘리릭 보고~​​​​​그럼 이제 비포 앤 애프터 공개! ㅋ​​​지난 번 긴 머리에서 단발로 자를 때 펌 없이 한지라 매번 에어랩으로 스타일링하느라 매일 참 바빴다 헥헥 BEFORE / C컬,S컬,물결펌 시술 전 모습 아주 담백한 헤어 스타일 ㅋㅋㅋ이 상태에서 컬을 좀 넣어주려면 꽤 시간 투자를 해야 한다​​​​미용실 가서 펌을 하려면 일단 상당히 피곤해지는 법인데,가자마자 샴푸에 아로마 오일 서비스를 받은데다, 힐링 오일로 한 번 더 케어를 해주신터라장시간의 펌이 힘들지 않았다잡지 좀 보고 넷플릭스 조금 보다 보니 어느 덧 마무리 단계~​  중간 사진 / 펌 후 말리기 전 모습~ 노을 디자이너의 손질 전 ㅋ 내가 원하던 만큼의 자연스러운 C컬이 나왔다펌 하는 목적은 매일 아침 헤어 손질로부터 자유로워지는 것이기에, 원하는 스타일로 잘 나와주어야 한다그리고 매일 약간의 손질은 할거라서 컬이 있으면 손질이 훨씬 쉽고 빨라진다​​​​마지막 애프터 사진!  AFTER! / 고정현헤어 오네스타점 노을 디자이너의 손질 후! ​매일 샴푸 후 드라이하는 방법과 스타일링하는 법을 잘 설명해주셨다밖으로 컬을 만들고 싶다고 하였으나 늘 마음은 바뀌는 법이니까안으로 말고 싶으면 안으로 들어가게 말리면 쉽게 변화 가능~​​​​​다시 한 번 볼까나~ 펌 후 드라이와 손질 전~ ​​ 손질 후! 너무 과하지 않게 자연스러운 컬이 완성되었다C컬 느낌으로도 가능하고 S컬/물결펌으로도 스타일링 가능~​​​펌 후에는 이제 나 스스로의 관리가 관건이 되는데!!!이렇게 저렇게 에어랩으로도 해봤으나, 그냥 자연스럽게 드라이 후에 에센스만 톡톡 발라준게 가장 마음에 든다손질 짱편!!  ​​​​  인위적인 손질없이 에센스만 발라 본 모습~자연스러운 물결펌 느낌도 나서 마음에 든다 헤헤​​​​  뒷모습과 옆모습~아베다 에센스로 톡톡 정리만 해주었는데 부스스한 느낌이 사라지고 자연스러운 컬이 나와서 마음에 든다매일 좀 편안하게 화장만 하고 다니면 되겠다 ㅋㅋㅋ​​​​​가장 중요한 헤어스타일이 마무리되었으니 이제 열심히 친구들을 만나볼까나! ㅋㅋ​​​​​< 미용실 고정현헤어 오네스타점 및 노을 디자이너 정보는 아래 참조 > 고정현헤어 오네스타점032-813-3256 / 인천 연수구 국제대로 157 오네스타 B1고정현헤어 공식 인스타그램(@hair_go) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 114명, 게시물 137개 - 고정현헤어 공식 인스타그램(@hair_go)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com @stylist_eul • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,312명, 팔로잉 243명, 게시물 11개 - @stylist_eul님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 네이버 지도연수구 동map.naver.com ​​​ ​ 
판교 맛집  받아 간 곳 갈비는 그동네 사는 분들의 지역 맛집이기도 하더라구요 ​오랜만에  판교 사는 친한 후배와 가서 맛있게 식사했어요 ​​ 갈비 고기와 메뉴들이 차별화된 이유는 알고보니  위생과 품질에  철저히 관리하고 유명 외식기업 SFG가 운영하는 한식 브랜드라고 하네요 ​어쩐지 뭔가 다르다고 생각 했어요 ​SFG 이름만 대면 알만 한곳 우설화 , 소나무향기 , 천지연 등도 이곳에서 운영하는 곳이네요 ​​  판교 맛집  Sfg 갈비 판교 브릿지타워점 주소 경기동 성남시 판교로 227번길 6전화번호 031 702 0911 갈비 판교브릿지타워점경기도 성남시 분당구 판교로227번길 6  11;30~ 21:00(정부 방역 지침 으로 유동적)​​​​​ 판교 맛집  하기 좋은 장소 입니다 넓고 쾌적하고 직원분들이 다들 친절하세요 ​깔끔한 서비스 방역 철저한 곳입니다 ​친한 후배가 그러는데  갈비 단골이라고 하더라구요 ​​테이블간에 간격 확실하게 떨어져 있고 룸도 있어서 미리 예약하셔서 룸도이용 할 수 있어요 ​명절에 가족들 모임 하기 좋은 장소 입니다 ​​ 단독룸 있는 갈비  판교 맛집  하라고 하면  딱 떠오르는곳 입니다 ​분당 사는 언니 에게  제가 다녀와서 완전 맛있는 집 알았다고 하니깐 몇일 후면 군대 휴가 나올 조카 데리고 가서 식사 한다고 하네요 ​​​  점심한상 통양념갈비 한상 ​점심한상   생본갈비 한상 ​생갈빗살 생 한돈 양념구이 -청정 한돈 돼기 양념 구이​​식사 갈비탕 (인기템 )된장찌개 물냉면 비빔냉면 ​등등 고기메뉴와 식사 ​​​점심 한상 메뉴  완전 찐이였어요 ​다양한 반찬들 세팅 과  갈비 먹을 수 있는  한상 ​​​​점심 한상 생본갈비 주문 했는데 ​​후배가 극찬했던 김 ​'언니 이김 장난 아니야 ?'​찬들이 세팅 되면서 함께 조미된 김이 나오는데 먹기도 전에 극찬하네요 ​안전 궁금 ​직원분이 참숯에 구워주세요 ​와 !!!  진짜 후배가 근찬 할 만 합니다 ​​굽지 않은 조미된 김 즉석에서 구워주는데 ​금새 다 먹을 거 같았는데 ​후배가 언니 참아 나중에 공기밥에 싸서 먹어봐 합니다 ​  혹시 판교 맛집   갈비 가시게 되면 김 잠시 남겨 두었다고 밥이랑 싸서 드셔보세요 ​​​  참숯에 굽는 김 참참 굿이네요 ​갈비 에서 나오는 반찬들은 진짜 다 ! 극찬할 정도로 훌륭해요 어느것 하나 맛이 뒤떨어지는게 없어요 ​세팅 찬들이 많으면 어느것 하나 맛이 떨어지는 게 있는데 반찬 대회라도 참가한듯이 모두 훌륭해서 다 1등 주고 싶어요 ​​​ 그 중에서 메인요리 인 생본갈비는 특특등 주고 싶어요 !!​생본갈비 두대 가 나오는데 완전 예술이야 입니다 ​갈비가 어떻게 이렇게 마블링이 대단하지요 ​소고기 생본갈비 ​​ 친절한 직원분이 참숯에 구워주시고 먹기 좋은 크기로 잘라주세요 ​우린 맛있게 먹으면 됩니다 ​이런 고급 고기는 전문가가 구워줘야 제맛이죠 ​​ 푸짐한 점심 한상 다양한 반찬과 일품 요리에 빠져 빠져 듭니다 ​잡채 , 나물 , 가자미구이 ,장아찌 ,야채샐러드 , 겉절이 김치 등등  잔칫상 받은 듯 합니다 ​​ 생본갈비와 참 잘어울려요 ​​ 갈비대 까지 분리해서 먹기 좋은 크기로 잘라주시고 '숙성된 와인으로 된 고급 핑크 소금에 찍어서 먹기도 하고 야채와 함께 기호에 따라 드실 수 있어요 ​근데 그냥 먹어도 너무 맛있어요 ​고기가 입에 들어가는 순간 녹는 느낌이 나네요​​ 윤기 좌르르 흐르는거 보이지죠 ?​최근에 이렇게 맛있는 소고기 생본갈비 먹은 적  오랜맛인듯합니다 ​식감이 너무 좋아서 지금도 식감이 기억에 남아요 ​생고기라서 육즙도 장난 아니에요 ​​​ 함께 주신 상추와 양념 고기와 함께 드셔도 아주 좋네요 싱싱한 채소와 윤기  흐르고 육즙이 입안에서 터지는 질 좋은 생고기와의 만남 ​​​  고기 맛을 제대로 느끼기 위해 그냥 먹어보고 그다음은 와인 숙성 핑크소금에 찍어서 먹어봤어요 ​갈비 소금도 스페셜하네요 ​​후배와 먹다 보니  어느새 순싹 했어요 ​​​ 고기가 특특등 이라면 특등은 오징어 식해​절인 배추오 오징어 , 무 다진것에 양념 별미 중에 별미 입니다 ​판교 맛집  하는  갈비만의 시그니처 오징어 식해 ​​ ​​ 맛대 맛 처음에 소개 해드린 즉석 조미김과 오징어 식해 그리고 윤기 흐르는 쌀밥의 조화 !!저절로 눈이 감겨요 맛이 좋아서요 ​​절인 배추와 먹어도 좋고 이렇게 맛있는 찬들과 콜라보 하는 재미 ​​​ 식사메뉴 주문 할 수 있는데 ​저희 고기와 다양한 재료가 들어가 된장찌개와 물냉면 주문했어요 ​​된장찌개도예술 집된장 처럼 구수합니다 ​고기 먹고 먹는 된장 찌개 필수 ​​​ 물냉면은 시원합니다 ​저희가 주문한 이유 있지요 ​고기와 콜라보 ​뜨거운 고기와 차가운 냉면의 만남 이런 조화 꼭 해줘야지요 ​​​ 정말 오랜만에 정신 못차리고 먹은 갈비 생본갈비 점심 한상 ​담에는 돼지양념갈비 먹어봐야겠어요 ​이곳 리얼 판교 맛집  찐맛집인정합니다 ​지역 주민이 인정한 곳 ​  ​후식도 준비되어 있어요 아이스크림과 커피  후식 먹으러 다른 곳 가지 않고 이곳에서 해결 할 수 있네요 ​​​​갈비 SFG 설날 사전예약 프로모션 소식이 눈에 들어오네요 ​2022년 1월3일 ~ 2022년 2월 2일 (택배 주문은 아쉽게 마감 )선물세트 사전예약하시면 혜택이 우수수 ​통양념갈비세트 , 양념본갈비세트 보리굴비 세트 등등 귀한 분들께  선물 하실 품목들 많이있네요 ​돼지갈비 좋아하는 친정 아버님께 보내드려야 겠네요 ​​​ 판교 맛집  하라고 하면 지역 주민이 자주 가도 질리지 않고 한결같이 친절한 곳  갈비 로 고고​​  후배 맛있는거 대접한   ​ 
안녕하세요잡초씨입니당어제 야구관람 후 로 넘어와호텔 1박을 했는데요! 가성비 짱짱 호텔이라 소개해봅니다 센트럴파크호텔입구인천광역시 연수구 동센트럴파크호텔인천광역시 연수구 테크노파크로 193 바로 센트럴파크호텔이에요! 1박만 할꺼고 저녁늦게 들어가는거라비싸지 않는 곳을 검색해서 예약 했답니당.이 호텔의 장점은 체크아웃이 12시 라는것! 이것이 가장 큰매력이었어용 지하 2층에 주차를 하고 이동해봅니다   프론트에 도착해서 체크인하고이동!야경이 이쁜곳으로 유명해서 기대했거든여  머가 이렇게 시커멓지...?프론트에 전화해서 물어보니제가 오션뷰로 예약해서 ... ㅠ혹시 방을 바꿀수 있냐 했더니딱 1곳 남아있다고 하시는거에요?! 얼른 바꿔서 진행했져 우아앙 이거지이거지실제로 보면 더 이뻤답니다 저희는 6층에 머물렀는데 층수가 낮아도이뻐서 기절   저는 화장실이 좀 중요한데 욕조도 크고 버블기기가 잇더라고요입욕제도 마련되어 있어서 힐링 할수 있었답니당  더블침대가 커서 저희부부는몸부림이 심한편인데 잘 사용했어용 티비도 있구( 저흰 금욜이라 나혼산을 즐겁게 봐따는)칫솔 치약도 있었어염( 전 요새호텔 칫솔치약안준다길래 챙겨왓눈데좋았답니다)바로 아래 냉장고에 생수도 3병 줘서 기쁘샤워부스 안에 샴푸, 린스, 바디로션까지있어서 넘나 편했어용  기절해서 푹 자고 담날이 되었어용 아침뷰도 넘 좋았는데창문이...더러워서 이렇게...   조식을 먹으러 갑니당 ㅋㅋ 조식은 1층에서 먹을수 있규6시반부터 가능 해요! 입구부터 손님응대를 하실려고 ㅋㅋ입장해봅니다 뷰가 푸릇푸릇 해서 넘 좋았어용  어머니들이 좋아하는 한식코스  저는 빵순이라 빵들과 샐러드 드레싱도 다양했어용전 단호박샐러드 넘 맛나서 계속먹음ㅋㅋ씨리얼과 요거트(시판) 이 있엇구여  스크램블 타코야끼 베이컨 치즈들도 있구삶은 계란도 있더라고요? 오물렛은 요청하면 바로바로 해주시고 계란후라이도 반숙, 완숙 두종류로 해주시다라고요   죽, 스프, 국도 각각 1종씩 있구여커피와 쥬스도 있었답니다넘 다양해서 좋았어요!  저는 건상을 생각한 (?) 조식으루 셋팅 제가 찍지 못했지만 연어도 있고피클 등 다양한 메뉴들이 있답니당갠적으로 인당 2만2천원 값어치 하는거 같아요한식이 잘되어 있어서손님들 중 80%가 어머님들 ,그리고 가족단위가 많았답니다저희남편도 한식파라.. 비빔밥 해먹고아주 흡족해했어용  다 먹고 바로 앞이  센트럴파크 여서한바퀴 스윽 돌고!  멀리서 호텔을 찍어보았어요먼가 옛날 느낌의 호텔이지만 아주 만족! 앞에 한옥으루 이쁘게 호텔도 있고식당 카페도 있으니 즐기시면 좋을듯 싶어요가까운 편의점이 없으니 들어오시기 전에 먹을것 사가지고 오시는것합니당  이상 내돈내산 후기였어용 
 댁의 카페 탐방 포스팅으로 돌아왔습니다!요즘 코로나도 심하고 날도 추워서집콕의 연속인 나날인데욥..!​이날은 잠깐 밖에 나갔다가그냥 들어가기도 아쉽고~찐한 커피가 땡기는 날이어서에 있는 에스프레소바에 찾았답니다!​요즘 에스프레소바가 대세라구 하더라구요!서울에도 그렇고 근교에도 에스프레소바가많이 생기는 추세라고 하죠!​한국에서 에스프레소바를 찾은건 처음인데자 의 에스프레소바인구구가가는 어떨지 한번 소개해볼게요!  구구가가 에스프레소바인천광역시 연수구 과학로 56 테크노파크 BT센터 106호 (연세대학교 건너편) #구구가가#구구가가#구구가가에스프레소바   구구가가는 연세대학교 건너편에 있어요!주차는 지하에 있는 주차장에 하시면 됩니다!근데 주차장이 엄청 복잡해요....평일인데 뭐 그렇게 차가 많았던지..?​​​​​​   월요일 08:30 ~ 18:00화-금요일 08:00 ~ 21:00주말 11:00 ~ 21:00​​​​​ 크 평일 오전 애매한 시간에 갔더니손님이 우리뿐이얏 씬나❤멋들어지게 내려앉은 샹들리에가고급스러운 느낌까지 더해 주던 곳!​​​​​​  다 높은체어 테이블만 있는줄 알았는데한쪽엔 낮은 테이블과 의자도 있습니다!높은의자는 오래 앉아있기 좀 불편하거덩요..​근데 여기는 에스프레소바라서 그런지요런 느낌이 더 잘어울리더라구요!유럽에 가면 에스프레소바 가서다들 서서 마시곤 하잖아요?일반 카페같은 느낌하곤 조금 다릅니다!​​​​​​ 의 멋진 아파트뷰(ㅋㅋ)가 보이는통창가 자리에 앉아보기로 했습니다!우리 부부는 통창을 참 좋아해욤..❤​​​​​​  에스프레소바 답게바에도 앉을수 있는 자리가 있었습니다!사장님도 굉장히 시원시원하고성격 되게 좋아보이셨음..!​​​​​​  원두도 팔고 있네요!원래 에스프레소를 시그니처로 하는 곳은원두가 신선하지 않으면 안되죠!​아메리카노나 라떼는대애충 물이나 우유 부으면어찌저찌 그냥 커피맛이 되지만요..?에스프레소는 정말 다릅니다!원두 상태에 따라서 맛이 진짜 달라지거든요!​그래서 여기 원두는 웬지 맛있을것 같은 그런 기분이..!​​​  에스프레소바라고 에스프레소만 있는게 아닙니다!라떼랑 아메리카노 그리고 논카페인 음료도 있어요~아 그리고 주류도 팔고있더라구요!​전 에스프레소바에 왔으니에스프레소를 먹어보는걸로!인기라고 붙어있는 메뉴인폼페이와 소렌토를 시켜봤어요!​여기 커피 메뉴 이름이다 이탈리아의 도시 이름이네요?뭔가 독특하고 귀엽네요❤​​​​​​ 죠오기 멀리 보이는 빨간 건물이 연세대!확 트인 창가에 앉아 있으니괜히 아침부터 기분이 좋아집니다😊​이탈리아 사람들처럼아침에 에스프레소 때려보자고밀라노 여행때 아침부터 에스프레소 때렸던 기억이 새록새록 나네요..😂​​​​​​​  그렇게 시킨 에스프레소 메뉴가 등장!왼쪽 데미타세잔에 있는게 폼페이그리고 그 옆이 소렌토입니다!​​​​​​​  오랜만에 배경 날려서인물사진으로도 한번 찍어보고~​​​​​​   이쁘게 찍어보고 싶어서요리조리 열심히 찍어봤네요..!자자 사진은 여기까지얼른 시식 해보도록 하겠습니다!​​​​​ 소렌토 4.0  소렌토는 에스프레소 도피오인에스프레소 샷이 2개가 들어갑니다!그래서 사알짝 찐하게 느껴지실수 있어요근데 크림이 함께 어우러져서 인지쌉쌀 고소한 맛이 아주 좋았습니다!​​​​​​  크림이 부드럽고 달아요~크림 맛있다고 크림만 먹으면밑에 커피가 너무 씁니다..!ㅋㅋ꼭 크림이랑 밑에 커피랑 같이 드셔야 해요~​달달하고 부드러운 크림 뒤에쌉싸름한 에스프레소 끝맛이아주 잘어울렸던 소렌토!​​​​​​ 우유거품인가 생크림인가..메뉴에는 하우스크림이라고 쓰여있는데엄청 부드럽고 맛있네요!​​​​​​ 폼페이3.5  다음으로 폼페이!여기에는 귀여운 바게트가 올라옵니다!그리고 하얀 하우스크림 위에는샤샤샥 시나몬이!시나몬향이 향긋한 에스프레소였어요!​​​​​  찐한 시나몬 라떼같은맛?약간 라떼 엑기스 추출한맛 입니다!요것도 맛있어요!시나몬이랑 커피랑 너무 잘어울립니다..❤​시나몬 좋아하시는 분이라면누구든 좋아할 그런맛!그리고 에스프레소 처음 먹어보신 분들너무 진해서 맛없을까 걱정된다 하시는 분들요게 입문용으로 딱 좋겠네요!ㅋㅋ​윽 에스프레소?거부감 들지 않게아주 부드러운 맛입니다!에스프레소가 처음이시면요 폼페이 드려요!​​​​​  바삭한 바게트까지 취저❤시나몬 크림에 찍어먹으면요것도 아주 맛납니다!​​​​​​  그렇게 에스프레소 두잔 클리어!에스프레소 잔은다 마시고 이렇게 겹쳐서 올려두더라구요?이렇게 올려두고 찍으니 갬성돋는걸?❤​​​​​​ 가끔 진한 커피 생각날때 오면 좋을법한 곳!음악도 너무 내 취향이어서집앞이었으면 책한권 들고자주 들렸을것 같은 곳이네요😊​진한 에스프레소가 생각날때다시 또 들려보겠습니다❤​#커피맛집#카페#카페  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
 치과 맞춤형 식립으로 튼튼하게  고령화 시대가 되면서 치아의 건강함이 얼마나 소중한지 다들 아실꺼라 생각되는데요. 모두 건강하게 생활하려면 치아가 우선적으로 건강해야지 편안한 삶을 살아갈 수 있어요. 그러나 오래 사용하다 보면 마모가 되어 약해져 깨질 수 있고 빠질 염려도 있는데요. 치아는 각각의 위치에 따라 기능을 달리하고 있으며, 특히 음식을 잘게 부수어 소화가 잘 될 수 있도록 하는 기능을 가지고 있어 치아가 손상이나 손실된다면 씹는 힘이 부족해 제대로 영양분을 섭취하지 못해 건강이 악화될 수 있어요.​ 물론 나이가 들면 자연적으로 노화가 진행되어 빠질 수 있고 앞쪽 부분을 잃어버리게 된다면 입술이 안쪽으로 말려 들어가 노안의 이미지나 부정적인 인상을 줄 수 있어요. 또한 상실한 빈 공간을 그대로 방치한다면 빈 공간에 있는 치조골 흡수도 빨리 진행되어 잇몸뼈까지 안좋아질 수 있을 뿐만 아니라 전체적인 얼굴형에도 영향을 줄 수 있어요.​ 위와 같이 자연스레 세월이 흘러 빠지는 경우도 있지만 치주질환이나 사고에 의한 충격으로 파손이나 손실이 될 수도 있는데요. 이처럼 어쩔 수 없이 치아를 상실한 경우 저작력이나 심미성 회복을 위해 우선 치과하는 곳에 내원하셔서 상담과 검진을 받은 후 그에 적합한 치료를 받는 것이 중요해요.​ ​​​치아를 상실했을 때 대체할 수 있는 방법으로는 브릿지, 틀니, 임플란트가 있는데요. 틀니의 경우 잇몸에 자극을 줄 수 있고 고정력이 약해 불편함을 느끼는 경우가 적지 않을뿐더러 오래 사용하면 치조골도 약해지고 잇몸에 통증까지 동반될 수 있어요. 브릿지는 양쪽 정상 치아를 일부 삭제해야 한다는 부담이 있는데요. 반면 임;플;란;트는 이와 같은 불편함 없이 자연치와 비슷한 기능을 가질 수 있고, 인공이식으로 단단하게 픽스처를 식립하여 편하게 음식을 씹을 수 있어요. 이 픽스처는 치아 뿌리 역할을 하기 때문에 더욱 튼튼하게 고정해주어 안정감있게 저작할 수 있을 뿐만 아니라 구강 관리까지 쉽게 할 수 있어 선호도가 높은 편이에요.​​​​임플란트의 픽스처라는 것은 잇몸에 박혀 있는 치아 뿌리 기능을 함으로써 단단하게 고정될 수 있도록 해주는 역할을 하고 그 위로 크라운을 씌워 저작할 수 있는 기능과 심미적인 기능도 함께 할 수 있어요. 위로 씌워지는 크라운은 치아 색상과 비슷하게 표현할 수 있고 깨질 위험 없이 단단한 제품으로 할 수 있어요.​이처럼 장점이 많은 임플란트는 오랫동안 사용할 수 있는 것은 물론 관리를 정기적으로 잘 해준다면 반영구적으로 유지할 수 있어요. 그래서인지 최근 대부분의 치과에서 치료를 하고 있는데, 그렇다고 해서 모두 똑같다고 생각해서는 안 되는데요. 더욱 신중하고 꼼꼼하게 확인하여 치과하는 곳을 찾아 도움을 받아야 하는데, 그렇지 않을 경우 재식립으로 이어질 가능성도 높아져요.​재식립을 해야 한다면 더욱 과정이 복잡해지기도 하지만 비용 또한 더 올라갈 수 있고 구강에 자극받게 되어 무리가 될 수 있어요. 이렇게 되면 더 힘들어지고 치료 기간도 길어지기 때문에 믿고 맡길 수 있는 치과하는 곳에서 한 번의 식립으로 성공적이고 완성도 높은 결과를 기대해보시는 것이 바람직해요.​치과하는 곳에서는 사전에 환자의 치아 상태를 먼저 분석하고 있는데요. 이 말은 즉, 무조건 식립을 진행하는 것이 아니라 보충이 필요한 부분도 파악하여 계획을 세우고 있어요. 따라서 필요한 치)료를 누수 없이 진행하며, 완성도 또한 높다 보니 재식립은 물론이고 부작용 발생 위험성 또한 상당히 적어요. ​또한 네비게이션 임플란트를 통해 개선에 도움을 드리고 있는데, 이는 기존처럼 절개를 통해 심는 것이 아니라 사전에 상하악의 구강 구조와 턱관절까지 다방면으로 파악하여 식립 위치를 찾아 잇몸의 절개를 진행하지 않고 3D CT 촬영을 통해 픽스처를 심을 부분을 먼저 파악하기 때문에 불필요한 절개를 하지 않아도 되고 그에 따라 출혈이나 통증 역시 줄어들어요. 따라서 환자분들의 부담도 한결 덜어보실 수 있어요.​다만, ​아무리 좋은 재료, 첨단 장비를 이용해 식립을 진행한다고 하더라도 의료진의 경험과 노하우가 부족하다면 실패로 이어질 가능성이 높아지기 때문에 이에 대한 수많은 케이스를 경험해 온 의료진이 상주하고 있고 사후관리까지 철저하게 이루어지고 있는 곳에서 도움을 받아야만 완성도 높은 결과로 오랫동안 문제 없이 사용하실 수 있어요.​치과에서는 사람마다 모두 다른 구강 구조를 첨단 장비를 활용하여 꼼꼼하게 파악한 후 그에 적합한 계획을 세워 개선에 도움을 드리고 있으며, 무엇보다 식립이 끝났다고 해서 마무리되는 것이 아니라 정기적으로 철저하게 사후관리를 통해 문제가 없는지, 자리를 제대로 잡았는지 등을 체크해드리고 있으므로 자연치처럼 편안하게 사용하실 수 있어요.﻿﻿
일주일전 친구들을 데리고 인천에 바람쐬러 갔다가 현지분이  맛집 해주셔서 갔다왔어요. 갓성비 쩌는 가격으로 고퀄리티 라면요리를 원없이 먹고온 곳이라 공유해드릴까 한답니다.  이날 다녀간 곳은 1동행정복지센터에서 차로 7분이내에 도착할 수 있었는데요. 간판 위에 반짝거리는 조명등이 매달려 있는데다, 입구에는 메뉴가 소개된 입간판들이 줄줄이 세워져있어 전방 오십미터 전부터 단번에 발견했어요.  건물내에는 지하 주차장이 완비되어있어 냉큼 파킹하고 안으로 들어왔어요. 영업시간은 낮 11시부터 밤 9시까지라고 하니 방문 의사가 있으신 분들은 확인해두세요~ 이윽고 안으로 입장해보니 원목톤으로 꾸며진  맛집 의 내부홀이 저희를 환영해주었어요. 점심 피크타임에는 웨이팅이 있다길래 일부러 애매한 오후 두시쯤에 왔음에도 여전히 식사중인 손님들로 북적였답니다. 한켠에는 오픈형 키친이 보였는데요. 언뜻봐도 바닥이며 싱크대가 먼지한톨도 보이지 않도록 청소되어 있는 것을 보니 위생에 예민한 제 친구도 안심해하는 눈치더라고요. 게다가 매장 중앙에는 1인 좌석도 마련되어 있어 부담없이 혼밥하러 오기에도 제격이었어요! 널찍한 자리로 앉은뒤 차림표를 스캔해봤어요.  맛집  식당에선 각양각색의 일본요리를 선보이고 계셨는데, 저는 다양하게 맛보고 싶어서 소유라멘(9,000원),과 굴라멘(11,000원), 매운 하카타 돈코츠 라멘(9,000원), 카키후라이(10,000원)를 푸짐하게 시켜봤답니다.​토핑메뉴차슈추가(2ps) 2,000원면추가 1,500원달걀(1ps) 1,000원목이버섯 1,000원파 1,000원공기밥 1,000원 잠시 손을 닦고오는 동안에 기본상부터 정갈하게 차려지고 있었어요. 4인상을 빈틈없이 채울만큼 줄줄이 나타나서 자동으로 기립박수가 쳐지더라고요.  처음에는 허기진 배를 채워줄 타카나츠케부터 맛보았어요. 알맞게 절여진 돌산갓의 생긋한 끝맛이 기가막혀서 먹자마자 한 접시를 클리어했어요. 한편  맛집  소스류는 시치미, 간장, 타르타르소스, 후추 총 4가지로 다채롭게 제공되어 나왔답니다. 다음으로 굴튀김 5개가 모습을 드러내주었어요. 나오자마자 꼬숩한 튀김 내음이 폴폴 풍겨나와 잠잠했던 식욕이 다시금 치솟게 되었어요. 위에다가 레몬슬라이스를 한바퀴 빙~ 둘러주면 이제 먹어볼 일만 남았죠. 서둘러 튀김옷을 베어물어줬어요. 그러자 파스락 하는 경쾌한 소리가 옆테이블까지 들릴 정도로 바삭해서  맛집 해준 이유를 알겠더라고요. 뒤이어 아사리라멘이 상위로 올려졌는데요. 대파와 버섯 등 속재료를 아낌없이 넣어주신 걸 보니 사장님의 인심을 인정하게 됐어요.  황급히 차슈부터 입으로 넣어봤어요. 확실히 프리미엄 돈육답게 푸석하기는 커녕 쫄깃한 식감이 일품이라 미식가인 제 친구도 칭찬을 남발했어요. 그중에서도 저를 가장 설레게 했던것은 카키라멘(10월~4월 한정판매)이었어요. 이때 직원분께서 바지락을 장시간 우려낸거라고 친절하게 설명까지 해주셨답니다. 먹기전에 한덩이 들어올려봤는데요. 들자마자 느껴지는 중후한 무게감 때문에 맛에 대한 궁금증이 더욱 커졌어요. 호기심을 참지 못하고 한점 넣어줬어요. 주문 즉시 손질하셨다던데 씹자마자 고소한 육즙만 터져주니 비린내에 예민하다던 친구도 괜찮아하더라고요. 내친김에 쌈까지 싸먹어보았어요. 야들거리는 살점과 꼬들한 목이버섯을 더해주면 금상첨화가 따로 없었답니다. 틈틈이 아지타마고도 함께 해주었어요. 몇번 씹지도 않고 혀에서 사르르 녹아내릴 만치 부드러워서 아직도 뇌리에 남아있어요. 도중엔  맛집 의 야끼교자(4,500원)를 추가로 시켰는데요. 튀김기에서 갓 빠져나온 건지 겉표면이 노르스름해서 본능적으로 카메라부터 들게 됐어요.   물론 단독으로만 먹어도 충분히 맛있었지만 간장과 다시마식초를 섞어만든 특제소스에 푹 묻혀먹는게 베스트조합이었죠. 마무리는 카라라멘으로 막을 내려주기로 했는데요. 평소 매운걸 워낙 사랑하는 1인이라 시뻘건 색감을 보는 순간 군침이 절로 삼켜졌어요.  더불어 국물을 한술 떠먹어봤어요. 고춧가루가 듬뿍 들어가서 그런지 매콤함이 깊게 우러나와서 쉴 새 없이 수저질을 하도록 만들더라고요.  그런가하면 면발을 후루룩 흡입했어요. 자칫 퍼지기 쉬운 밀면이라 걱정했는데, 씹을수록 탱글탱글해서 헤어나올 수 없었어요. 요기에다가는 적초생강을 얹어먹는게 키포인트였답니다. 당일 직접 담그신 듯이 특유의 달큰함이 인상적이라 어디에 곁들여 먹어도 손색이 없었어요. 후식은 콜라로 해결해주었는데요. 톡 쏘는 스파클링 맛이 텁텁해진 입안을 말끔하게 정돈해주어 디저트까지 더할나위가 없던  맛집  장소였답니다~  류센소 점인천광역시 연수구 해돋이로152번길 31 더힐스프라자 1층 102호 번호 : 0507-1323-1217주소 : 인천광역시 연수구 해돋이로152번길 31 더힐스프라자 1층 102호영업시간 : 매일 11:00 - 21:00주차여부 : 가능 대표메뉴 : 류센소 카키 11,000원 
​ 저희 부부가 밥을 먹으러 자주 다니는 곳이 있어요.얼마전에도 식사를 하고 나서 지나다가 봐뒀던인천  카페를 갔다왔는데요.바다도 보이고 라이브공연도 볼 수 있어 좋은 시간을 보내고 왔답니다.​ 바다쏭인천광역시 연수구 능허대로 16 ​ 인천  카페 바다쏭 이에요.에 있는 대형카페로 베이커리가 맛있기로 소문이 나있는데요.​​​ 대로에 큰 로보트와 트릭아트가 있어서 눈에 잘 띄어서 궁금해서라도 한 번 들러보고 싶었죠.​​​ 요즘 카페 하나를 가더라도 주차장이 잘 되어있는지 확인하게 되는데요.대형카페 답게 주차장이 어마하게 크니깐 주차 걱정할 필요는 없어요.​​​ 주차를 하고 카페로 가는 길에 폭포둘레길이 있네요.날이 너무 추워서 폭포가 흐르다 그대로 얼어버린 모습이 멋있더라고요.​​​ 입구에서도 보았던 대형 로봇조형물을 포함해바다쏭에는 총 3개의 로봇이 있어요.각각 다른 모양을 하고 있으니 하나씩 찾아보아요.​​​ 바다쏭은 넓은 정원을 갖고 있고 모던한 현대식 건물과 전통적인 멋이 있는 한옥의 건물 두 가지가 공존해서 경관도 아름다운 인천  카페  하는데요.​​​ 특히, 한옥관으로 가는 길 양쪽에는 투명 이글루가 있어서 프라이빗한 공간도 확보할 수 있어 커플끼리 데이트하러 온 팀들도 많이 보였어요.​​​ 춥지 않을까 했는데, 안에 개별 난방이 되어서담요를 덮고 있지 않아도 될 정도였고요.오후 5시 이후에 가니깐 이글루 쪽으로 조명이 들어와 너무 예쁘더라고요.​​​ 정원에 조각상들과 조명이 예뻐서 구경만 하고 가기엔 아쉬우니 차 한 잔 마시러 들어가려고 모던관으로 향하는데요.​​​ 작은 다리를 건너면서 보니깐 물레방아가 보이고연못에 얼음이 얼어서 스케이트 타고 싶어지는 풍경이었죠.​​ 한옥의 기와가 보이는 통창과 따뜻한 느낌의 나무로 된 인테리어가 돋보였던 인천  카페 였는데요.​​​ 입구에는 큰 백마 상이 있어 포토존으로도 손색이 없었죠.​​​​ 베이커리는 깔끔하게 가운데에 쇼케이스 안에 진열되어 있었어요.빵들도 큼직한 게 맛있어 보였는데요.​​​ 프렛즐, 크로플, 앙버터 등 인기있는 메뉴는 체크가 되어있는데 저녁에 가니깐 베이커리는 묶음으로 세일을 해 줘서 몇 개는 카페에서 먹고 나머지는 집에 싸갖고 왔어요.먹다 남긴 빵은 셀프 포장도 가능하니깐 눈치 안보고 마음껏 포장도 가능했죠.​​​ 이번엔 2층으로 가 보았어요.이글루와 어울리는 트리, 정원까지 한 번에 내려다 보이는 곳이 있거든요.​​​ 그 곳에서 뒤를 돌면 바다도 보인답니다.그래서 바다쏭!​​​ 아늑한 의자에 앉아서 오션뷰를 감상할 수 있는 자리도 있어서 2층으로 올라갔던건데요.잠시 신랑과 오붓한 시간을 보내보았는데,아 여기 앉아있으니깐 조명 맛집에 분위기 좋아서 소개팅하면 성공할 듯한 카페였다니깐요.​​​ 모던관에서 베이커리를 주문하고, 저희는 한옥관으로 이동했는데요.야외에는 눈 내리는 풍경처럼 꾸며놓은 테이블도 있는데 살짝 춥긴 해도 캠핑하는 듯한 느낌도 나는 곳이라 분위기 좋은 인천  카페로 할만 해요.​​​ 완전히 어둑해지기 전에 방문했더니,은은하게 조명이 들어오는 한옥이 멋스러웠어요.눈 내리는 날에는 환상일 것 같아 잠시 상상해보고요.​​​ 한옥카페에 들어서니 서까래가 아주 멋스러운 게높게 뚫려있어 개방감도 있었어요.​​​ 현대적인 미와 전통적인 아름다움이 공존하고 있어서 어디에 앉을까 요리조리 다녀야 할 정도로고민에 빠져버리게 만들었죠.​​​ 그리고 여긴 편안하게 기댈 수 있는 낮은 소파와작품처럼 보이는 나무 테이블이 멋스러운 공간인데요.아이들 데리고 온 손님들에게 인기있는 자리라고 직원이 귀띔해주었죠.​​​ 모던관에서는 베이커리만 주문해서 왔고,한옥카페에서는 음료를 주문하였는데요.전통차 종류는 한옥카페에서 주문이 가능하거든요.메뉴가 나오기 전까지 둘러보니 입구에 커다란 청동말과 거울이 있더라고요.​​​ 그렇다면 이렇게 셀카를 한 컷 찍어주어야죠.​​​ 그리고 6시가 되었습니다.오후 6시부터 10시까지는 한옥카페에서 맥주, 와인 등을 주문하며 라이브공연을 즐길 수 있는데요.공연은 오후 7시, 8시 2차례로 30분간 이어져요.그래서 이 시간에 맞춰서 들어오는 손님들이 많으니 미리미리 테이블에 앉아있다가 공연 시작과 함께 감상하는 게 좋답니다.​​​ 6시부터 맥주와 안주를 주문할 수 있다고 해서자리에서 좀 기다리며 빵을 먹고 있다가 6시 땡 하자마자 모듬안주와 맥주를 시켰어요.부각3종세트와 건어물, 견과류가 포함된 것으로가볍게 즐길 수 있는 안주였어요.​​​ 메뉴가 준비되면, 병뚜껑은 따드릴까요 하는데요.저는 사진을 찍어두고 싶어서 제가 하겠다고 했더니 완전 친절하게 병따개와 예쁜 잔까지 챙겨주네요.​​​  호가든 로제와 모듬안주가 반짝이는 트리와 전통적인 서까래가 배경이 되어 사진 맛집으로 등극합니다.​​​ 어느덧 7시가 되고, 라이브공연이 시작되었어요.리허설하면서 조명과 반주 세팅하는 것을 볼 수 있었는데요.공연이 시작되면 조명이 어둡게 조절된다고 직원이 일일이 손님들에게 안내를 하는 모습이 센스 있었답니다.​​​ 아름다운 피아노 선율에 노래까지 귀가 호강하는 시간으로 공연까지 무료로 볼 수 있었던 인천  카페 였는데요.​​​ 세련되고 현대적인 공간과 전통적인 공간을 동시에 갖고있는 매력적인 인천  카페  하고요.다음에는 바로 옆 SFG갈비에서 밥 먹고 카페에 들르기로 했어요.   ​ 
 가족식사 장소  '세렌디프'​오랜만에 다녀온  커넬워크 세렌디프커넬워크는 겨울동 2층에 위치해 있다.​ ​​지하에 주차하고 올라오면겨울동 2층 안쪽에 위치 있는데앞에 현수막 보니 연수이음카드로 결제시20% 캐쉬백이 된다고 하니이음카드로 결제하면 더 저렴하게 먹을 수 있을듯 ​ ​​영업시간은 10:30분 부터 오후 10시까지니까 참고~​ ​​ 가족식사 장소로 인기가 많은 곳이라 그런지확실히 가족단위 손님이 많았는데우리는 미리 예약하고 방문해서 ​  ​​창가쪽 조용한 자리로 안내받을 수 있었다​​ Previous imageNext image ​​​세트메뉴부터 단품메뉴까지 다양한 메뉴들이 있었는데세트 메뉴로 먹는게 가성비가 좋아서우리는 디너세트 B코스에메인디쉬 A에서 채끝등심 스테이크와메인디쉬 B에서 안심으로 선택했다 ​ ​​호가든과 스텔라 맥주 이벤트도 진행중이였는데스텔라 3잔먹으면 전용잔도 준다고 하니맥주잔 모으는거 좋아하시는 분들이라면스텔라 드시면 좋을듯~​ ​​나는 맥주대신 와인이 땡겨서 와인한잔을 주문했는데와인과 함께 먼저나온 식전빵식전빵은 총 세가지맛이 나오는데레스토랑에서 먹는 식전빵은 늘 왜이리 맛있을까?세가지 빵이 맛도 모두 다달라서각각 먹어보는 재미가 있었다​ ​​디너세트에 포함된 첫번째 메뉴는마치 리스같이 예쁘게 플레이팅 된구운관자 메뉴였는데 ​​ ​​구운관자에 완두콩퓨레와시트러폼,파프리카,아보카도가 함께나와식감이 좋던 메뉴였다 ​ ​​두번째 메뉴는 오늘의 스프로단호박 스프였는데진짜 고소하니 넘 맛있었음!​ ​​세번째 메뉴는 치킨시저 샐러드로꽃이 예쁘게 플레이팅 되어 있어서보기에도 예쁘지만치즈랑 시저샐러드 소스가 넘 맛있어서메인메뉴 먹기전 입맛을 돋구기에 좋았다​​ ​​​잠시 후 나온 메인메뉴~이건 내가 시킨 안심스테이크​​ ​​요건 신랑이 시킨 채끝등심이였는데​​ ​​굽기그를 미디움으로 요청드렸는데굽기도 적당하고부드러워서 엄청 잘 썰렸음​ ​​안심이 부드러운맛이라면채끝등심은 식감이 좀 더 있어서둘다 다른 매력으로 맛있었는데개인적으론 채끝등심이  더 맛있는듯 ​​ ​​디저트 메뉴에는 커피랑 차를 선택 할 수 있는데저녁이라 허브티로 선택했더니따뜻한 카모마일차와 함께 너무 예쁜 디저트가 나왔는데디저트는 아이스크림,마카롱,치즈케익으로 구성되어차와 함께 먹기에 넘 좋았던 디저트 ​​메인디쉬가 보통 5-6만원 사이인데메인디쉬 시키면 샐러드와 스프디저트까지 포함되서 가성비 넘 좋은 레스토랑 세렌디프~패밀리 세트 구성도 좋아서 가족식사 장소로도 좋을것 같고레이디 세트 같은것도 있어서여직원 회식하기에도 좋을듯!​ 세렌디프인천광역시 연수구 아트센터대로 87 NC백화점 NC큐브 커넬워크 401동 2층 ​​맛 ★★★☆☆분위기 ★★★☆☆서비스 ★★★☆☆재방문의사 ★★★☆☆​Copyright ⓒ jeong2 all rights reserved공감과 댓글은 저에게 큰 힘이 됩니다 ♥​ ​ 
여름휴가   케이블카  엑스더스카이 기장루지 등​​​벌써 6월도 중순을 넘어서고 있네요다음달이면 여름휴가 시즌이라 어디갈지 고민하시는 분들 참고하시라고 여름휴가지들 적어 보아요​1박2일 여행하면서 머물기 좋은 여행지들 어디있는지 체크 해보셔유​오션뷰 숙소 부터 액티비티까지 즐길수있는 여행 코스 여라~!!​   여행코스​1.해수욕장2. 케이블카3.용궁구름다리4.맛집 사천해물탕5.숙소 :  베스트웨스턴호텔6. 기장루지7. 엑스더스카이전망대8. 해운대  이렇게 다녀오심 알차게 둘러보실수 있습니다.​​ 위치는?해수욕장광역시 서구 암남동사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층해상케이블카광역시 서구 해변로 171스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ​​. 에서 기장까지 자동차로 30분 소요​.기장에서 엑스더스카이까지 차로10분 내외엑스더 스카이 바로 아래가해운대 해변 입니다.​길이 잘되어 있기 때문에생각보다 이동하기 편한 구간들이라서 같이 둘러보심 되요.​​ 1.   해수욕장 , 7월 1일 개장 예정​아직 물놀이는 시작되지 않았지만7/1부터 가능하다고 합니다.그날을 기준으로 개장 준비가 한창이래요​ 해변은 그늘막등 설치 가능한존도 있고 유료존도 있다 보니,가족들과 머물기에도 좋고수심도 앝아서 아기들과 와도잘 놀다 갈수 있어요​​ ​ ​물맑기 보이시죠,  해변 중에 이렇게도좋은곳이 드물거에요 제 느낌상 ㅎㅎ​우리가 머문 숙소에서 바라본 바다의 풍경 입니다.​해변 가운데에는 해변이름마크인증샷 찍기 딱 좋아요​​ ​저멀리 주차장 보이시쥬,​그곳에 주차 하심 편하게 이동 가능하고해변 둘러 도로에도 주차공간들이 있습니다.근데 인기가 좋아서 좋은 위치의 주차공간 주차하기는 하늘의 별따기 ㅜ​그래도 유료 주차장에 이용 .아무데나 주차하시면 견인 ㅎ​ ​여름은 바다, 찐 해변~입니다.​​​ 2.  케이블카 & 용궁구름다리 묶어 한방에!​.케이블카 -일반캐빈 15,000원 / 크리스탈 캐빈 2만원(왕복).주차장 : 당일티켓 보여주면 주말 2시간/ 주중 1시간 무료.운영시간 9시 -21시​ ​어스름한 시간에 탑승을 해보았어요해질무렵의 7시 반쯤 이후에 가시면야경이 엄청 이쁘답니다.​우린 조금 일찍 갔더니 으스름한거만보고 왔구먼유. 그래도 풍경 좋으니가족여행시  드려요​​​  ​케이블카를 타고 내리면 암남공원에내리게 되는데 공원이 넓게 잘 조성이되어 있어요 특히 , 공원에는 공룡이많더라구요 여기 왜 공룡이 있는진 모르지만.ㅎ그리고 길양이들도 많아요 이쁨.​전망대로 이동해보았어요​ ​다양한 포토존과 함께, 인증샷많이 남길수 있습니다.​​그리고 이곳 암남공원 정거장 아래에는용궁구름다리도 있기 때문에같이 묶어서 둘러보았어요​​  ​.용궁구름다리-입장료 1천원-운영시간 9시 -18시-매달 1,3주 월요일 휴무 ​아래로 내려가는 길 따라 이정표 따라 내려갑니다.이길 직진하면 매표소 등장 해요​ ​  ​바닥이 아찔하게 다 보이는 구름다리바람이 불거나, 사람들이 많이 이용할때면다리가 위아래 흔들 흔들, 얼마나 무서운지요.난간 꼭 잡고 ㅋㅋ 걷다 왔네유​​​​ 3. 먹자, 사천해물탕 ~​​놀고 나면 맛난건 꼭 먹어야 해요여름은 특히 땀도 많이 나고 해서맵짠이 겁나 땡기잖아요그리고 은 바다를 품고 있기에해물탕 한 그릇 하면 기운 솟아요​​-주차장 있음 : 1시간30분 무료 제공-메인 : 해물탕 ​​​ ​해물탕 주문을 하면 기본반찬 제공 되요에 여행 오면 먹고 오는 해물탕 입니다.시원 칼칼한 육수 베이스로 다양한 해산물이골고루 들어가 있는 해물탕 입니다.​반찬은 계절별로 그때 그때 조금씩달라지는거 같애요 .​​ ​ ​싱싱함이 좋은 해물탕, 다 살아 있더라구요.살도 오동통하고 씨알 굵은 녀석들이듬뿍 들어가 있던 해물탕 이에요​가리비, 전복, 낚지, 꽃게, 고니, 관자, 키조개 등등시원함을 내는 해산물은다 들어가 있습니다.​​ ​주문하면, 금새 나오는 해물탕이구요국물이 끊기 시작하면 먹기 좋게직원분께서 손질을 해주십니다.특히 전복은 이빨이 있는데 뽑아서 먹어야지, 안그럼 먹기불편한데 모르시는 분들이 간혹 있지요그런 부분까지 세심하게 다 처리해주세요​​ ​그외 낙지도 그렇고, 관자등먹기 좋은 사이즈로 모두 잘라놓아요​ ​그런 후 한번더 끊여지면떠먹으면 끝, ​​  ​​​​여기에 어울리는 서브 메뉴로해물철판볶음밥과 우동사리​배가 터지게 먹을수 있는구성이지요^^​ ​해물탕 먹는 중에 주문해둔철판볶음밥 등장 합니다.​바로 먹는것 보다는, 밥을 철판에 눌려두신 후누릉지가 되면 드세요그럼 더 꼬돌하고 맛나더라구요철판이 뜨겁게 달궈져 있기 때문에그렇게 해야 맛나유​​​ ​​마무리로 오동통하고 쫄깃했던우동사리로 해보았어요가족들끼리 먹기에도 좋은 메뉴 아닌가 싶어요​​​​ 4. 오션뷰 베스트웨스턴호텔 1박 하기​1박2일 코스 중 , 에서 첫날 놀고하룻밤은 이곳에서 머물렀습니다.​저~기 보이는 호텔이 우리가 머물렀던 곳.해변 바로 앞이지유~^^​ ​테라스가 딸린 룸이였으며,더블침대가 구성되어 있습니다.​작은 공간의 쇼파테이블도 있었으며욕실 등, 갖출건 모두 갖춘 곳이였어요​커플 분들, 부모님들 편하게하룻밤 괜찮지유.​​ ​우선, 청결도 우수했으며냄새도 1도 나지 않았어요​단점이라면, 난방 시스템.제가 숙소 머물면서 젤 불편한게에어컨식 난방인데, 이곳이 그러해요 ㅜ​추울때 히터 키면 목이 건조 하고더울때 에어컨 키면 너무 춥고,그래서 끄면 또 덥고 ㅜ 참 애매한 난방시스템.​나랑은 안맞지만, 그외엔 다좋아요레스토랑도 가격대비 구성도 알차고맛있으며, 조식도 괜찮습니다.​​ ​ ​테라스, 창문 커튼 열면이렇게 오션뷰 탁~​케이블카 열심히 돌아가는게한눈에 보이는 오션뷰 여요​​ ​​밤이 되면, 저멀리 보이는  구름다리 또한 멋지게야경 볼수 있었습니다.​​​​​ 5.  루지타기​​.주차비 별도 .할인: 인터넷 예약시 할인 적용 됨-2회권 27,000원-3회권 3만원-4회권 33,000원-5회권 36,000원​저는 2회권이 딱 좋은듯 해요아쉬운듯 재미나게 마무리 되네요​​ ​온라인으로 예약을 하고 메일로 도착한 바코드를 직원분께보여주면 탑승이 되는 시스템 입니다.현장 발매도 되는데 직원분이 현장에서인터넷으로 예약을 권하시더라구요​​ ​리프트 먼저 타고 올라가요꽤 긴거리인데, 이게 제일 무서움 ㅎㅎ바람불면 좌우로 흔들리고무게 중심이 맞지 않으면뭔가 한쪽으로 기울어지고 막 그런 느낌이어요 ㅎㅎ​​  ​그래도 리프트 타고 올라가면서사람들 타는거 신나게 구경 합니다.​아이들 신나게 함성 지르면서아래로 쑹쑹 경쟁하면서 내려가요청춘이다 이러면서 ㅎㅎ 구경.​​​ ​처음탑승할때 안전교육과 기본탑승 방법을 배운 후 , 내가 원하는코스 선택해서 내려갑니다.​이날은 4개의 코스가 모두 오픈그래서 원하는 곳을 선택 해야해요​코스 선택도 장애가 옵니다요 ㅎㅎ​​ ​우리 남편 먼저 출~발!​​ ​이렇게 곡선 코스가 많더라구요 아주 리얼 신났습니다.딱 2번 2회권 발권해서 탔는데여운 제대로 남기고 왔어요​신남.​​​​​ 6.  엑스더스카이 전망대 루지 타고 10분? 뭐야?엄청가까운데~이러면서전망대 도착 했습니다.​​ ​전망대 손님이 이용 할수 있는지하주차장층으로 이동 후 , 이정표 따라서 걸어 가면 이렇게전망대로 갈수 있는 입구가 등장 해요​이곳에서 엘리베이터 타고 1층으로이동해서 내려, 매표소로 들어갑니다.​​ ​ ​매표소 앞에 가면, 이렇게제휴되는 항목들이 있는지먼저 여쭤보시더라구요.통신사 할인이나 , 카드사, 호텔제휴등다양한 할인 항목들이 있으니 체크하세요저는 농협 카드로 할인되어서 구입해서 들어가보았습니다.​​ ​100층까지 엘리베이터 정말 순삭!100층에서 시작해서 98층으로내려가면서 층층별로 둘러볼수 있어요100층은 전시관이 포함99층은 레스토랑과 카페98층은 카페, 기념품샵이 있어요​그러면서 주위 통유리로 된 창을 통해서바깥의 풍경을 감상할수 있어요해운대를 한눈에 담을수 있고달맞이고개 또한 두눈에 담을수 있어요​​​  귀여운 그림들이 전시되어 있던 100층​ ​100층에서 바라본 해운대의 풍경저~기 해변에 모리들이 쌓여있는데알고보니 ㅋㅋ 모래 축제더라구요몰랐음.ㅎㅎㅎ​​  ​100층에서 99층 가려면 지나가야할투명유리 바닥 구간인데요..저는.. 매번 여기 못지나가고 우회해서돌아갔어요 ㅎㅎ 무섭...​발만 살포시 올려보고 돌아서 내려감.ㅎ​​ ​그리고 제가 갔을때 전시되어 있던핑크곰 , 이름이 잘 기억은 안나는데이 곰이 유트브에서 엄청 유명하잖아요여기에는 그냥 전시만 되어 있었는데그래도 너무 반갑던.ㅎㅎ​99층은 패스하고 바로 98층 내려감 ​여기, 이시간에 방문하긴 처음이라서야경이 없을거라 생각하고 큰기대안했는데....대박!!​달맞이고개 뷰 완전 멋집니다.낮에는 해운대 구간보다 달맞이 고개 구간꼭 한번 보세요.​​​ 달맞이고개 뷰~쩐다. ​ ​뭔가 미니어쳐 같고 뭔가 가까같았어요 ㅎㅎ누가 그냥 만들어 놓은 거같은 그런 느낌.​​그리고 안쪽, 스타벅서 계단 아래휴식공간, 멋스럽게 꾸며두어서둘러보았습니다.그러면서 해운대 뷰도 구경.​ ​이쁘지유. 데이트 하기에도 참 좋습니다.​​나가는길, 기념품샵.​ ​아기자기 소품들이 많으니둘러보심 되어요~~~!!​​​​​​이렇게 1박2일 여름휴가 다녀오심 알차실듯 합니다^^​​​​​​​-팬하기- [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 여행서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단in.naver.com ​​​​​​​ ​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ 
#인천피부관리 #에스테티아1호점 #피부관리​​사진/글_제니​​​안녕하세요. 오랜만에 혼자있게 된 주말!! 평소엔 이런저런 일들로 바빠서 가보지못했던 피부관리샵을 다녀와봤어요.​사실 얼마전에 아이들과 사진을 찍었는데 눈에띄게 쳐진 피부와 주름진 얼굴때문에 너무너무 속상하더라구요. ㅠ.ㅠ​  ​마침 시간도 되고, 요즘 인스타에서 핫하디핫한 #에스테티아점 에 발빠르게 예약에 성공해서 관리받고 왔는데 진짜 이런 관리도 있네요?!! ​에서는 찾아보기 힘든 유일한 관리라고 하는데 딱 한번 받은 윤곽관리로 몰라보게 달라진 피부상태와 윤곽을 보니 핫한데는 다 이유가 있었던거죠. ㅎㅎ​​ ​​#피부관리 #에스테티아1호점 윤곽관리 후기 공유할게요: )​​ 에스테티아 1호점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 60 푸르지오월드마크 상가 2층 209,210호 ​​#에스테티아 는 대한민국의 아름다움을 이끌어가는 윤곽관리 전문 에스테틱 브랜드인데요. 저는  1호점을 방문했고,  푸르지오 월드마크 2단지 상가 2층에 위치하고 있습니다. (월드마크 2단지 상가 안쪽에 있는 라비타 카페 옆 계단으로 올라가서 오른쪽 방향 끝부분에 에스테티아가 있어요)​​ ​​피부관리는 언제 받았는지 기억이 안날정도로 오래전 일인데 들어가니 제 이름이 적힌 신발장이 있더라구요. 여기서부터 감동ㅠ.ㅠ​잔잔한 음악이 들리면서 은은한 향까지 나니 관리받기 전부터 기분이 묘하게 좋았어요. ><​​ ​​상담을 위해 대기하는 공간도 아기자기 예쁨^^​​ ​​제일 눈에 띄었던건 이렇게 관리 전,후 석고팩이 전시되있는거였는데요. 관리 40회, 50회 하신 분도 계시던데 이정도로 꾸준히 왔다는건 에스테티아 점 피부관리 윤곽관리 만족도가 상당히 높다는거겠죠?!!​관리횟수에 따라 변화된 모습이 바로 눈에 보이니 첫방문이지만 두근두근 기대가 많이 되더라구요. ㅎㅎ ​​ ​​상담실에서 현재 제 피부상태나 얼굴 전체 윤곽 등 관리받고 싶은 부분에 대해 편안한 분위기에서 상담을 진행했구요. 나이들며 쳐진 피부도 걱정..  탄력도 떨어져서 고민이고.. 체크하다보니 이건 뭐 얼굴을 다 갈아엎어야 할 정도ㅡ.ㅡ ㅋㅋㅋ​하지만 그렇다고 얼굴에 손대는건 거부감이 들고, 자연스럽게 탄력있는 피부를 갖고 싶어 꼼꼼한 상담 후 윤곽관리를 먼저 받아보기로 했습니다: )​​ 에스테티아 1호점 윤곽관리 가격표 참고하세요. ​   ​​안쪽으로 들어가면 이렇게 여러개의 관리실이 있고, 저는 티아라룸에서 관리를 받았어요!​​ ​​관리 후 메이크업하는 공간도 블링블링 예쁘게 꾸며놔서 여기서 거셀 찍기 딱 좋은듯요! ><​​ ​​에스테티아 점에서 사용하는 기초세트도 있어서 필요하면 사용가능하고요. 저는 라페리 버블토너가 상당히 좋아서 구매욕구 뿜뿜했는데 관리받고 뭐하다보니 잊어버리고 나왔네요. ㅎㅎ​​ ​​티아라 룸에는 베드가 2개 있었는데 오늘은 저 혼자였어요: )​그리고 락커에도 이름이 써있고, 마스크 걸이까지 센스가 넘사벽♡​탈의하고 따땃하게 데워진 베드에 누우니 세상 젤 행복한거있죠><​​  ​​먼저 클렌징을 정성스럽게 해주시고, 석고팩을 관리전, 후 한번씩 해서 변화된 모습을 체크한다고 설명함과 동시에 관리 시작!​​  ​​폐쇄공포증이 있으신 분들은 석고팩 대신 다른 팩으로 대체한다고 하는데 저는 처음 해보는거긴 하지만 많이 답답하거나 하지는 않았어요. ​​ ​​그리고  에스테티아에서는 30ml 15만원 상당하는 고가 피부윤곽전용 앰플을 사용하는데 반병가까이 흡수시키는 특수 피부관리라고 해요. 그래서인지 촉촉하게 흡수되는듯 하면서 피부가 탱탱해지는 느낌도 났어요.​클렌징 제품도 그렇고, 토너나 기초화장품도 개인적으론 향이 좋아서 만족스러웠습니다. ​​  ​​생전 처음 받아보는 윤곽관리가 처음엔 조금 어색하기는 했지만 이마부터 미간, 코, 턱, 볼 등등 얼굴 전체를 누가 이렇게 꼼꼼히 관리해주겠어요. ㅠ.ㅠ​얼굴뿐 아니라 목선과 팔 라인까지 제대로 관리받으니 집안일하고 아이들 돌보며 쌓였던 스트레스가 해소되는 기분이었어요. ​  ​ ​​잔잔한 피아노 음악 들으며 오로지 내 몸과 마음에만 집중할 수 있었던 시간❤️​기분좋게 관리 다 받고나서 석고팩을 보니 깜놀@@​윤곽관리 한번만으로 이렇게 얄쌍해지면서 얼굴선이 올라가다니 놀라웠어요!​거울을 보니 몰라보게 팽팽해지고, 탄력이 생긴듯해서 인생처음 접한 윤곽관리는 성공적!!​​ ​​에스테티아 점에서는 티아라 쓰고 포토존에서 찍은 인증샷을 sns에 공유하면 다양한 상품을 주는 이벤트도 하고 있어요. 1등은 무려 호텔 숙박권!!​이벤트 및 셀프관리 등 에스테티아 점의 다양한 정보 원하시면 인스타도 한번 들어가보세요👇​ 에스테티아점 윤곽디자이너 원장 𝑺𝒐 𝒉𝒚𝒖𝒏(@esthetia_songdo) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1만명, 팔로잉 5,315명, 게시물 1,206개 - 에스테티아점 윤곽디자이너 원장 𝑺𝒐 𝒉𝒚𝒖𝒏(@esthetia_songdo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​​관리받는내내  '프로필 사진이나 웨딩사진 찍으실 분들이 받으면 정말 좋을 것 같다.' 그리고 '주변에 예신이 있다면 무조건  또는 선물해주고 싶다.' 이런 생각이 들었는데요. ​신부관리, 인천웨딩관리로 예신들이 많이 찾는 곳으로 유명한 이유를 알겠더라구요. ^^​​그리고 저처럼 나이들면서 쳐진 피부와 떨어진 탄력으로 시술 고민중이신 분도 바로 병원으로 직행하기 전에 한번쯤은 경험해보셨으면 좋겠어요. ​관리 다 받고 나오면서 보니 바스트 리모델링을 위한 바스트관리의 유혹도..... ㅎㅎ​​ ​​백만년만에 관리받고 왔더니 거울을 자꾸만 보게되서 혼자보내는 주말인데 관리받은 김에 약속도 좀 잡을걸.. 살짝 후회가 되더라구요. ><​​에스테티아는 워낙에 찾으시는 고객들이 많아 한달 사전예약제라고 하는데 #피부관리 #윤곽관리 #웨딩관리 관심있으신 분들은 미리미리 예약하시길 드립니다: )​​ ​ 
어느새 2월이 되어 추운 날씨가 조금씩 풀리고 있어요~오늘은 겨울의 끝자락을 든든하고 힘차게 보낼 수 있는&청라 한식 맛집을 해드리겠습니다 (๑>ᴗ<๑)따뜻하고 정감가는 한식 맛집으로 출발~!​  맷돌로만인천 서구 청라커낼로260번길 1509:00 -22:00매달 첫째, 셋째주 월요일 휴무맷돌로만은 전통두부요리 전문점으로두부를 이용한 한식을 만날 수 있는 곳이에요~맷돌로만의 대표 메뉴 맷돌로만 정식과순두부찌개, 콩비지전 등 메뉴가 다양한데요.그 중 카레, 들깨, 굴 순두부찌개 등 흔히 볼 수 없던 이색적인 순두부찌개도 준비되어있답니다!​ 한 편에는 맷돌로만의 셀프바가 있어요.두부와 함께 먹으면 더욱 맛있는 겉절이와순두부, 콩비지차가 있으니 맘껏 즐기셔도 좋아요!단, 드실만큼만 가져가는 센스~  푸짐한 한상 등장  ๑❛ڡ❛๑맷돌로만 정식(2인분 이상)을 시키면각종 밑반찬과 두부전골이 나와요!두부는 직접 맷돌로 갈아 만들었기 때문에더욱 고소하고 부드러운 식감을 느끼실 수 있답니다~​ 두부전골이 보글보글 끓기 시작하면국물과 건더기를 함께 드셔주시면 돼요!시원하면서도 칼칼한 이 맛~벌써 속이 든든해지는 느낌인데요.​ 하지만 여기서 끝이 아니라는 점!맷돌로만 정식은 두부전골 뿐 아니라두부보쌈과 두부부침이 함께 나온답니다!​ 상다리 부러지는 두부요리에 어떤 음식부터 먹어야할지 행복한 고민중..❤맛있는 음식과 후한 사장님 인심까지 겸비한두부요리 전문점 #맷돌로만 으로 어서오세요! 맷돌로만 청라점인천광역시 서구 청라커낼로260번길 15  호랭이곳간 인천광역시 연수구 과학로16번길 33-3 C동매일 11:00-21:30호랭이 곳간은 트리플스트리트에 위치한 사골요리 전문점이에요!사골요리 외에도 비빔밥, 비빔면 등 준비되어 있으니 다양한 메뉴를 즐기시기 좋답니다~​ 호랭이곳간의 대표 메뉴 사골밥이에요!호랭이곳간의 사골은 매일 약탕기로 24시간우려낸 육수로 깊고 진한 맛이 일품인데요.고기와 함께 먹으면 더욱 맛있답니다~*밥은 리필 가능해요!​  호랭이곳간은 사골요리 뿐 아니라다른 메뉴들도 이미 유명한 맛집!직화 제육볶음은 불맛을 느끼기 좋은 볶음 요리로같이 버무려진 채소들과 먹으면 더욱 맛있어요~또, 우삼겹 비빔면은 새콤달콤한 비빔 소스로우삼겹을 곁들여 먹으면 쫄깃하면서도 감칠맛 up!   또 호랭이곳간에는 우리나라 최초의 화덕만두 '십리향 만두'를 판매하고 있는데요.육즙 가득~하고 쫀득한 화덕만두로 식사를 마무리하면 어떨까요~? 호랭이곳간 본점인천광역시 연수구 과학로16번길 33-3 C동 지하2층  산더미&먹골냉면인천 서구 보석로18번안길 19 1층매일 11:00-22:00산더미&먹골냉면은 숯불구이 전문점이에요.숯불구이가 kg를 기준으로 세트로 구성되어 있어인원 수, 상황에 맞게 주문하기 편리한 곳인데요.단품이나 식사류도 준비되어 있으니 걱정하지 않으셔도 된답니다~​  오늘의 주인공 고기와 빠질 수 없는 단짝 양파절임, 외에도 각종 밑반찬들 등장~김치, 된장찌개, 샐러드 등 곁들여 먹기 좋은반찬들로 준비되어 나온답니다!​ 숯불 향을 가득 입은 고기들이노릇노릇 구워지고 있어요!  숯불에서 구웠기 때문에짭조름하면서도 고소한 육즙이 가득한 맛을 느끼실 수 있답니다~​ 산더미&먹골냉면에서 빠질 수 없는 조합바로 함흥냉면과 고기!!시원한 물냉면에 고기 한 점 #찰떡궁합비빔냉면도 준비되어 있으니 취향에 맞는 냉면과 함께 식사를 마무리해보세요~! 산더미&먹골냉면인천광역시 서구 보석로18번안길 19 1층  IFEZ가 준비한 한식 맛집 모음!우리의 음식, 한식의 매력을 느낄 수 있던 시간이었는데요.맛은 물론이고 영양까지 만점인 한식 요리로 든든하게 겨울을 마무리해보면 어떨까요~?  ​ 
서울근교 국내 호캉스  홀리데이인  인천호텔지난 주말 연휴를 맞아 가족들과 서울근교 호캉스로 만족스러웠던 2박 후기 소개해 드려요 ​지난번에 묵어보고 서울에서도 가깝고 위치가 너무 좋아서 묵어보았다가 호텔 안에서 호캉스까지 하기 좋을 정도로 음식들도 가격 대비 깔끔하게 잘 나오는 호텔이라 정말 만족했었거든요 ​그래서 이번에도 가족들과 즐거운 숙박을 하고 온 후기 올려 봅니다 ​​​ 홀리데이인  호텔은 1호선 센트럴파크역 2번 출구로 나오면 바로 오실 수 있구요 차를 몰고 오신다면 지하 주차장에 무료로 주차 가능하며 체크인할 때 차량 번호를 알려드리면 등록을 해주셔서 투숙하는 동안 자유롭게 출입이 가능해요 ​​​ 지하주차장에 주차 후 주차장 전용 엘리베이터를 타고 1층에 내린 후 다른 호텔 전용 엘리베이터를 타고 19층으로 올라가면 로비가 있어요 19층에서 체크인과 체크아웃을 할 수 있구요 방을 배정받아 이동을 합니다 ​​​ 주니어 스위트룸 - 인천대교 뷰이번에 2박 투숙을 한 인천호텔의 객실은 주니어 스위트룸이었는데요 46제곱 미터의 공간에 거실과 침실이 분리되지 않아 넓은 느낌이 들었어요 ​​​ 홀리데이인  호텔 스위트룸은 인천대교 뷰와 센트럴 파크뷰 두 가지가 있는데요 저는 인천대교 뷰 스위트룸에 투숙했어요 선셋 타임에 구름이 껴서 살짝 선셋이 아쉬웠지만 그래도 뷰가 너무너무 좋더라구요 ​​​  국내 호캉스 드리고픈 곳은 역시나 뷰가 좋은 호텔일 거 같은데요 투숙하면서 보이는 풍경이 꽤 좋았답니다​​​ 객실에 커다란 킹사이즈 침대가 있구요 그 앞쪽엔 다인용 쇼파 그리고 창쪽엔 1인용 쇼파도 비치되어 있어요 ​​​ 객실의 분위기는 전반적으로 모던한 분위기로 국내 호캉스 드리고 싶을 만큼 넓고 쾌적한 분위기였던 거 같아요 ​​​  침대 옆쪽으로 아주 맘에 드는 화장대가 있었는데요 거울이 3개나 붙어 있어서 화장할 때도 편했구요 그리고 포토존으로도 너무 좋았던 거 같아요 ​​​  침대 옆쪽 창가엔 편안하게 앉아서 창밖 풍경 보며 호캉스 즐기기 좋은 쇼파도 있구요 그리고 책상과  사무용 의자도 있어요 ​​​  주니어 스위트룸의 경우 넷플릭스 시청이 가능했는데요 갯마을 차차차와 오징어 게임 잘 보면서 알찬 서울근교 호캉스 즐긴 거 같아요 ​참, 모든 객실에서 넷플릭스 시청이 가능한 건 아니구요 주니어 스위트룸과 파크뷰 디럭스룸 패키지 투숙인 경우 가능해요 ​​​  캡슐 커피 머신과 캡슐 커피 두 개 그리고 생수 3병이 객실에 비치되어 있었구요 와인잔도 있으니 와인 준비해 오셔서 멋진 야경 보면 와인 마시는 호캉스도 좋을듯한데요 저는 화이자 2차 맞은지 얼마 안 돼서 음주는 자제해야 해서 아쉬웠어요 ​​​ 객실 입구에 있는 화장실 겸 욕실의 모습인데요 왼편에 대형 욕조와 샤워부스가 있구요 오른쪽에는 2인용 세면대 그리고 좌변기가 설치되어 있답니다 ​​​ 욕조 옆의 블라인드를 올리면 객실 내부와 멀리 야외 풍경도 한눈에 보실 수 있어요 ​​​ 일반 객실과 다르게 주니어 스위트룸은 욕실에 수전이 두 개 설치되어 지내는 동안 편하게 사용했던 거 같아요 ​​​ 두 개의 세면대 가운데에 칫솔과 치약 그리고 샴푸, 린스, 바디워시, 로션 등이 준비되어 있어요 ​​​​ 2. 수라채 다이닝 - 아 따블루 점심 세미 뷔페평일(월~금) 11:30 am - 15:00 pm  성인 27,000원 소인 17,000원주말(토, 일) 12:00 pm ~ 15:30 pm  성인 37,000원 소인 23,000원이벤트 투숙객 10% 할인 (09/16  ~ 10/31)인천 시민 식사 금액 할인 (09/16 ~ 10/31) : 성인 2,000원 소인 1,000원씩 할인 19층 수라채에서 예전에는 단품만 운영을 하였는데요 이번에 가보니 점심에 아 따블루 세미 런치 뷔페를 운영중이더라구요 사진은 식사를 다 끝내고 3시 가까이 돼서 빈자리가 많은 편이었구요 실제로는 꽤 많은 분들이 이용하셨는데요 ​​​ 호텔 런치 뷔페치고는 가격이 꽤 착한 편이었구요 그리고 수라채 다이닝 창밖으로 보이는 뷰도 너무 좋아서 분위기가 좋았던 거 같아요 서울근교 호캉스 즐기러 와서 호텔 안에서 식사도 다 해결하면 정말 편한 편인데요 룸서비스 정도의 금액으로 세미 뷔페지만 뷔페를 즐길 수 있다는 점이 참 좋더라구요 ​​​ 아따블르 세미 뷔페는 가격에 비해 괜찮게 즐길 수 있는데요 빵, 샐러드, 콜드푸드, 핫푸드, 초밥, 쌀국수, 디저트, 커피 등등 알차게 나오는 편이에요 ​​ 재료를 선택하면 바로 만들어 주시는 쌀국수 국물 시원하니 맛있었구요 ​​​  다양한 샐러드 그리고 따뜻한 음식도 여러 가지가 준비되어 있어요 ​​​  과일에 디저트도 깨알같이 준비되어 있구요 ​​​ 홀리데이인  비빔밥 맛집이라 할 수 있어요 ㅎㅎ 그리고 초밥에 모밀국수 그리고 쌀국수와 디저트까지 알차게 잘 먹었던 거 같아요 ​화려하진 않아도 알차게 즐길 수 있는 수라채 다이닝 아 따블르 세미 뷔페였는데요 서울근교 호캉스 가셔서 착한 가격에 즐길 수 있는 런치 뷔페였구요 보다 상세한 음식 종류는 포스팅 하단의 영상을 참고해주세요​​​​ 3. 인천  센트럴 파크 산책이 호텔에 투숙을 하시면 호텔에서 나와 조금만 걸어도 바로 센트럴 파크에 갈 수 있다는 점이 정말 좋더라구요 센트럴 파크 가는 길에 보이는 트라이 보울의 모습도 다시 보니 너무 반가웠구요 ​​​ 얼마 전까지만 하더라도 여름이었던 거 같은데 이제 센트럴 파크에 가을이 왔더라구요 ​​​ 센트럴 파크는 야경도 너무나 예쁜데요 홀리데이인 에 투숙하시면 밤에도 편하게 센트럴파크 가기 좋아요​​​​ 4. 수라채 다이닝 조식06:30 ~ 10:00 (월~금) 06:30 ~ 10:30 (토, 일) 신선한 샐러드, 맛있는 오믈렛 그리고 당도 높은 수박이 인상적이었던 수라채 다이닝 조식은 2박 투숙하면서 아침마다 잘 먹었던 거 같네요 ​​​​ 5. 피트니스센터2층 06:00 am ~ 22:00 pm 이 인천호텔 2층엔 피트니스센터가 있는데요 아침부터 햇살이 솔솔 잘 들어서 운동하기 좋았던 거 같아요 ​​​ 6. 더 라운지1층 11:00 am ~ 07:00 pm (LO 6:30pm)국내 호캉스 드리려면 객실과 시설도 중요하지만 먹는 것도 중요한데요 이 인천호텔 1층에 어반 클래식 카페 컨셉의 더 라운지는 캐주얼한 분위기에서 가볍게 식사나 커피를 드시기 좋은 곳이에요 ​​​  분위기도 괜찮구요 호텔 라운지이지만 가격이 착한 편이에요 특히 수제 햄버거 맛이 꽤 좋더라구요 그리고 아이스크림도 뎅이가 넘 맛있다고 만족했던 곳이기도 하구요 ㅎㅎ ​​​  서울근교 호캉스 하시려는 분들에게 홀리데이인  드려봅니다!~​​​ 홀리데이인 인천 인천광역시 연수구 인천타워대로 251홀리데이인 인천  수라채 다이닝인천광역시 연수구 인천타워대로 251 19층홀리데이인 인천  더라운지인천광역시 연수구 인천타워대로 251 1층 해당 호텔로부터 숙박권을 제공받아 작성한 후기입니다 
오랜만에 찾은 인천 .예쁜 카페를 찾던 중에 인천 에 괜찮은 카페가 있어서 방문하게 되었어요.제가 방문한 곳은 케이슨24라는 곳인데, 오션뷰가 멋진 카페였습니다 :)  review케이슨24​📷 글 사진  l  라미​​ ​​날씨가 너무나도 좋았던 날, 방문한 케이슨24.날이 덥지도 않고 선선하니 딱 좋았던 날이었는데요.친구가 날이 좋으니 예쁜 카페 가지고 알아보다가 발견한 곳이에요!​이곳은 카페 + 레스토랑으로 운영되는 곳인데 건물 바로 앞에 바다가 있답니다 :)​  케이슨24인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 ​📍 주소 : 인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20📞 전화번호 : 032-832-0024⏰  영업시간 : 매일 오전 9시~오후 11시🚘 주차장 : 있음​​​ ​​카페 안으로 들어가기 전 건물 앞을 살펴보니 이렇게 푸른 바다가 펼쳐져 있었는데요.시원한 바다를 감상하며 차를 마실 수 있게 야외 테이블도 셋팅되어 있더라구요?그래서 친구랑 저랑 야외 테이블에 우선 자리를 잡고 주문하러 카페 안으로 들어갔습니다.​​ ​​카페 앞에는 이렇게 산책로처럼 되어 있어서 산책하기에도 좋아보였어요.근처에 살면 진짜 자주 왔을텐데 아쉽..​​ ​​그렇게 카페 안으로 들어가보니 제일 먼저 눈에 들어왔던 것은 다양한 베이커리 종류들!빵순이로써 정말 천국 같은 곳이었어요.베이커리 종류가 정말 많더라구요.​이날 밥 먹고 가지 않았으면 다양한 빵들을 맛볼 수 있었을텐데 밥 먹고 가서 다양한 빵을 먹질 못했답니다 흑..​​ ​​크로플부터 파이, 도넛, 번, 조각 케이크 등등 빵 종류가 정말 다양하게 있었던  카페  케이슨24.빵을 포장해서 집에 좀 가져갈까 고민하다가 이제 여름도 다가오고 다이어트도 해야되서 꾸욱 참았습니다.다이어트만 아니면 먹고 싶은 빵 다 샀을텐데 너무 아쉬웠어요.​​​ 실내 내부 케이슨24 케이슨24 실내 모습 ​​ 카페  케이슨24는 야외 테이블도 있지만 실내에도 테이블이 있는데 테이블 수가 정말 많더라구요.규모 자체가 큰 카페라 그런지 자리가 엄청 많은 편이었어요.​하지만 날이 좋으니 저희는 야외 테이블로! ㅎㅎ​​ ​​아! 그리고 여기 카페는 특이한게 베이커리와 음료를 따로 따로 주문하고 결제해야 되더라구요?​그래서 빵을 고른 후 베이커리 카운터에서 빵을 먼저 결제하고, 음료는 음료파는 곳에서 따로 주문 결제를 했습니다.음료의 경우, 키오스크로 셀프 주문 후 결제를 하면 되는 방식이었습니다.​​ ​​그러고 보니 요즘 식당이든 카페든..가보면 이렇게 셀프로 주문하는 곳이 점점 많아지는 것 같아요 :)​  ​​음료 메뉴는, 커피 종류부터 라떼, 아이스티, 에이드, 얼그레이, 페퍼민트 등 다양한데이날 자몽에이드가 땡겨서 자몽에이드를 주문했어요.​보니까 음료 가격은 대체적으로 저렴한 편은아니더라구요 ;;물론, 베이커리 가격도 저렴한 편은 아니었습니다.​​ ​​이 외에 마실 거리로 물과 쥬스 종류, 탄산수, 아기 음료 등도 있었어요.​​ ​​그렇게 빵과 주문한 음료를 받고 야외 테이블로 나와미리 맡은 자리에 착석했는데 야외 테이블에 자리 잡은 손님들이 꽤 많은 편이었습니다.이날 날씨가 좋아서 그런지 실내 테이블에는 손님이 별로 없고 거진 다 야외 테이블에 앉았더라구요 ㅎㅎ​야외 테이블의 경우, 그늘이 있는 곳과 없는 곳이 있는데 저희는 그늘이 있는 곳에 앉았답니다.다행히 그늘이 있는 테이블에 자리가 있었거든요~​(그늘 진 테이블은 인기가 많기 때문에 자리가 거의 없었음)​   ​​야외 테이블에 앉아 영상도 찍어봤어요~궁금하신 분들을 위해 ^.^​​ ​​제가 주문한 자몽에이드, 그리고 친구가 주문한 딸기듬뿍라떼!!여기에 같이 산 빵까지 완벽했던 비주얼.​자몽에이드는 딱 제가 아는 자몽에이드 맛이었어요 ㅎㅎ그리고 빵은 속이 엄청 부드러워서 맛있었는데요.빵 겉은 페스츄리라 살짝 바삭함이 있어서 더 맛있었습니다.​​  ​​ 카페  포스팅 하면서 빵 사진 보니까 또 먹고 싶어지네요.본격적으로 날씨 더워지기 전에 조만간 또 다녀올까봐요~!​​ ​​오랜만에 친구랑 힐링했던 날.오션뷰를 감상할 수 있는 카페라 뭔가 조금 더 여유로움이 느껴졌던 곳이었습니다.거기다 이렇게 예쁜 카페도 정말 오랜만에 간거라 더 기억에 남는 곳이었네요 ^^​​ 
​네일을 계속 못받고있다가손이 너무 지저분하고 이제 날씨도 너무 좋아져서기분 전환겸 친구에게 받은 #네일러버 에 다녀왔어요​1인샵이라 예약필수에요!!​ ​​​푸르지오월드마크 7단지에 위치 해 있어요​대로변에서 가까워서 찾기 쉽더라구요!​​ ​​​뉴욕베이글 바로 옆에 위치 해 있답니다​주차공간도 지하에 넓어서 주차하기 편했어요!!주차하고 위로 올라오니 바로 네일러버 간판이딱 보이더라구요 ㅎㅎ​​ ​​​요새 필수인소독제로 손소독부터 했어요​​ ​​​샵도 아기자기하게 꾸며놓으셨어요 ㅎㅎ​​ ​​​여기는 패디받는 의자인가봐요​​ ​​​깔끔하게 정리되어있어서 좋았어요!​메니큐어 종류가 너무 많아서기억하기도 힘드실 것 같다했더니더 많은데 공간이 부족해서 덜 꺼내두신거래요,,​왠만한 원하는 칼라는 다 있을 것 같애요!! ㅎㅎ​​​  ​​​예쁜 색상들이 너무 많더라구요 ㅎㅎ​근데 요새 왜이렇게 핑크가 좋은지,,,​​​  ​​​관리받는 샵이라 청결해야 좋은데정리도 잘 되어있구소독도 잘 해주시구 깔끔 해 보여서 좋았어요!!​​​ ​​5월 이달의 아트에요​밑에 세가지가 마음에 들어서 한참을 고민하다가​네번째 디자인에 꽃 대신동그라미를 그려넣기로 결정했어요​저의 픽은 핑크핑크랍니다 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​와 진짜 네일 받은지1년도 넘은 것 같애요.,,큐티클도 지저분하고 손톱주변을 손으로 뜯는버릇이 있어서 엄청 지저분했었어요ㅠㅠ​예전에 진짜 손 가늘고 길고 예뻤었는데 ㅠㅠ​회원권 끊어서 매달 네일받고 관리받던 시절이 그립네요,,,, ㅎㅎㅎ​​​  ​​​진~~~~짜 꼼꼼하게 큐티클도 제거 해 주시고손톱 모양도 제가 딱 원하는 모양으로 해 주셨어요​​​ ​​​진짜 큐티클이 어마어마했을텐데계속 꼼꼼하게 해주시고 또 해주시고진짜 원장님 너무 꼼꼼하셔서 좋았어요​​  ​​​와 진짜 큐티클 제거만 했을뿐인데도손도 하예보이고 제가 다 속이 시원하더라구요,,,​핸드크림 열심히 바르며 관리 좀 해야겠어요 ㅠㅠ​​ ​​아트를 골라서 메니큐어도 많이사용되고 귀여운 파츠들도 사용 해 주셨어요!​​ ​​​이 메니큐어 너무 귀엽지않나요 ​요새는 메니큐어도 이리 귀엽게 나오네요너무 귀엽다 너~~~~ㅋㅋㅋ​​​ ​​​쨘!!!!​​진짜 너무 이뿌죠와 진짜 너무이뻐만족 대만족​  ​​오늘 입고 간 옷이랑도 찰떡 ㅋㅋㅋ​실제로보면 더 예쁜데사진으로는 다 안담겨서 아쉽다는 ㅠㅠ​​  ​​진짜 너무 마음에 들게 잘 해 주셨어요!!​원장님이 손도 빠르시구 진짜 엄청 꼼꼼하세요메니큐어도 여러번 발라주시고 보통 여러번 바르면 두꺼워서 싫은데얇게 여러번 발라주셔서 완전 좋아요!!​진짜 큐티클 제거도 깔끔하게 잘 해주시고성격도 너무 좋으셔서 하는내내수다떨며 즐겁게 관리받고 왔네요!!​완전 꼼꼼하시고 기술좋으신네일러버 대로 좋네요​저도 이요❤️❤️❤️​  ​ ​​지하주차장 주차권이 있어야 무료에요! 사장님께 말씀드리고 꼭 받아오셔야해요!! ​​ 네일러버 (nail lover)​주소 : 인천 연수구 컨벤시아대로 116 701동 116호​전화번호 : 010-9153-0207​open 10:00close 22:00​​ 네일러버인천광역시 연수구 컨벤시아대로 116 701동 116호 ​​​​ 네일, 네일러버₊⋆♥ 아트전문샵(@nailover__) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,424명, 팔로잉 95명, 게시물 1,560개 - 네일, 네일러버₊⋆♥ 아트전문샵(@nailover__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​예약필수!!인스타 들어가셔서 카카오톡 채널 예약 문의 ​전 일주일 전에 예약했어요 ​​#네일 #네일 #네일러버 #패디 #1인샵네일 #젤네일 #젤네일디자인 ​​​ 
 인천  포레스트 아웃팅스주차, 메뉴 등 대형카페 솔직후기  ​​짝꿍과 함께 부모님을 모시고 인천 쪽에 갈 일이 있어서 식사를 한 뒤 가볼 만한 대형카페를 찾아보았다. ​그랬더니 요즘 인천 로 떠오른다는  포레스트 아웃팅스를 알게 되어 방문해 보았다.​​ ​ 식물원 같은 대형 카페이곳은 식물원이라 해도 믿을 만큼 식물이 가득한 대형카페였다. ​요즘 공장형 베이커리 카페가 늘어나고 있는데, 거기서 한발 더 나아가 베이커리 대형카페에다가 식물원을 들여놓은 듯한 곳이다.​​ ​​ 포레스트 아웃팅스의 크기가 너무 커서 건물이 꼭 백화점 같다는 생각이 들었다. ​건물 아래쪽에는 주차장도 있는데, 그 크기가 엄청나게 크다 엄청나게 많은 차를 주차시킬 수 있고, 생긴 모양이 진짜 백화점처럼 생겼다.​​ ​ 주차공간은 넓지만 주차하기는 어려운그런데 문제는 주차공간이 꽤 넓음에도 불구하고 워낙 오는 사람이 많다 보니, 주차할 곳이 마땅치 않았다. 그리고 주차요원도 능숙하기보다는 좀 어리바리해서 정체가 굉장히 심하다.​우리는 앞에서 대기를 하다가 나중에 들어가게 되었는데, 주차 공간이 수십은 되어 보이는 것이 남아있었다. 즉, 내부와 외부 주차요원 간 소통이 원활하지 않았다는 것을 알 수 있었다.​​ ​ 압도적인 크기정말 복잡했던 주차를 마치고 나서 내부로 들어가니 깜짝 놀랐다. 진짜 식물원같이 생겼었기 때문이다. 웬만한 규모의 식물원을 넘어서는 크기였고, 내부에는 사람들이 정말 많았다.​테이블도 다양한 종류에 엄청나게 많았으나, 사람이 더 많아서 자리를 찾는 것도 일이었다. 겨우겨우 자리를 잡은 뒤에는 베이커리 사야 하는 줄을 서야 했다. 사람이 정말 많아서 원활한 흐름을 위해 무조건 1줄 서기를 해야 했다. 그래서 쭉 줄을 따라오다가 빵을 골라야 했다.​​ ​​그런데 빵 종류가 워낙 다양했기 때문에 고민하기가 어렵다는 것이다. 한번 지나가면 거꾸로 돌아가기 어렵기 때문에 비교해가며 디저트류를 고를 수 없었다.​뒤에 마음에 드는 디저트가 있을지 모르나, 앞에 부분을 지나가면 다시 되돌아갈 수 없으므로 적당히 마음에 드는 빵이나 케이크가 보이면 일단 집어야 했다.​이 부분은 다소 불편했으나, 많은 사람들을 통제하기 위해서는 어쩔 수 없는 조치인듯싶었다.​​ ​ 다 맛있어 보이는 디저트 포레스트 아웃팅스 메뉴를 더 고르기 어려웠던 데에는 대부분의 디저트들이 다 맛있어 보였기 때문이다. 그래서 일단 딸기 케이크와 딸기크루아상, 초코 크러핀을 골랐다.​4명이서 배 터지게 홍게를 먹고 온지라, 과연 디저트 3개를 먹을 수 있나 싶긴 했으나 맛있어 보여서 고르지 않을 수 없었다.​​ 초코 크러핀 7,500원​​맛은 정말 좋았다. 초코 크러핀은 안쪽에 초코 크림이 가득했는데, 꾸덕꾸덕하니 진해서 더 맛있었다.​​ 딸기 크루아상 8,500원​​딸기 크루아상에는 제법 많은 딸기와 크림이 들어 있었다. 이제 한창 딸기가 많이 나오는 제철인 만큼 딸기의 상태도 좋았다.​​ 딸기 케이크 12,000원​​딸기 케이크에는 마카롱이 올라가 있었다. 케이크 자체가 그리 달지 않고 깊은 맛을 보여서 어른이 먹기에도 좋았다.​​ 아메리카노 6,500원​ 각기 다른 음료를 주문음료는 4인 4색으로 골랐다. 가장 기본이 되는 아메리카노부터 레모네이드, 자몽에이드, 흑임자 귀리 라테를 시켰다.​​ 레몬에이드 8,500원자몽에이드 8,500원​ 가격 대비 아쉬운 음료에이드류는 다른 곳에 비해 훨씬 비싼 가격을 보였으나, 맛은 평이했다. 별다른 특징이 없어 가성비가 별로라는 생각이 들었다.​​ 흑임자 귀리라떼 9,000원​​흑임자 귀리라떼는 다른 곳에서 쉽게 맛볼 수 없는 특색 있는 맛이었다. 흑임자와 귀리가 꾸덕꾸덕하게 들어가 있어서 상당히 고소했다.​​ ​​전반적으로 음료의 가격은 비쌌으나 주변 분위기가 너무 좋았다. ​뭐 이 정도 되는 식물원을 구경하려 해도 입장료가 있어야 할 터인데, 음료를 마시면 식물원을 공짜로 구경한다는 셈 치면 나쁘지 않은 가격이라 생각할 수 있다.​​ ​ 다양한 포토존주변에는 각종 포토존으로 가득했다. 덕분에 사진 찍고 놀기 좋았다. 커플, 가족 등 다양한 구성의 방문객이 눈에 띄었는데, 다들 열심히 사진을 찍고 있었다.​즉,  포레스트 아웃팅스는 사진 찍기 좋은 인천 라고 보면 된다.​​ ​ 마치며..개인적으로 생각했을 때,  포레스트 아웃팅스는 케이크와 빵 등 디저트류가 맛있는 곳이라 생각한다. 반면에 음료는 가격 대비 아쉬움이 좀 남았다.​그래도 전반적으로 내부 시설이 너무 잘되어 있어서 추운 겨울날에 밖에 나들이 가기 부담스러운 사람들이 가기 좋은 곳이라 생각한다.​​ 포레스트아웃팅스 점인천광역시 연수구 청량로 145 포레스트아웃팅스 점 파주 더티트렁크 메뉴 특이한것 4개 내돈내먹파주 더티트렁크 메뉴 특이한것 4개 내돈내먹 오랜만에 파주 나들이 파주 반구정나루터집이 먹고 싶어서 오...blog.naver.com 남양주 루프탑 카페 파즈 민트초코쉐이크와 바나나밀크쉐이크남양주 루프탑 카페 파즈 민트초코쉐이크와 바나나밀크쉐이크 남양주에 볼일이 있어서 갔다가 목이 말라서 ...blog.naver.com 경주 황리단길 카페 황남제빵소: 인스타 사진 찍기 좋은 빵집경주 황리단길 카페 황남제빵소 인스타 사진 찍기 좋은 빵집 경주의 힙플레이스 경주 여행을 오면 꼭 가야...blog.naver.com 한남동 카페 디뮤지엄 리플레이스 세시셀라 (Ceci cela) 당근케이크와 쉐이크한남동 카페 디뮤지엄 리플레이스 세시셀라 (Ceci cela) 당근케이크와 쉐이크 한남동 디뮤지엄은 복합문화...blog.naver.com 북촌한옥마을 한옥카페 안국 어니언 솔직한 후기북촌한옥마을 한옥카페 안국 어니언 솔직한 후기 힙스터들이 간다는 곳 힙한것을 좋아한다는 힙스터들 사이...blog.naver.com 포천 포옥 카페 크림라떼, 썸머라떼, 코코아말렌카 후기포천 포옥 카페 크림라떼, 썸머라떼, 코코아말렌카 후기 경기도 드라이브겸 나갔다가 포천 카페를 가기로 ...blog.naver.com ​ 
안뇽 소내입니다!계속해서 인천 여행기 이어나가볼게요!지난번 인천에 갔을땐 비가 와서 아주 꾸물꾸물 했는데다행히도 날이 이쁘게 개서 짠하고 해가 떴어요~그래서 날 좋은날엔 뭐다? 놀러나가잣!해서 인천의 로 떠나봤습니다!​인천 는 공항 오고 가면서높은 빌딩들 있는거만 차에서 보기만 했었는데요그래서 저 빌딩숲의 어딘가는 뭐가 있을까늘 궁금했었는데 드디어 에 다녀오게 되었습니다!정말 제 맘에 쏙 들었던 여서정말 강추하고 싶은 인천  중 하나!처음 가봤는데 정말 첫눈에 홀딱 반해버려서또 오고 싶은 곳입니다!그럼 주저리는 집어치고 얼른 떠나볼까나요!​인천 가볼만한 곳,자전거 타고  센트럴파크 한바퀴!  ​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #센트럴파크#가볼만한곳#인천가볼만한곳  꺄 놀러나가는날 되니 날이 이렇게 좋다니!인천공항 갔던날 날이 꾸물꾸물 비오고 바람불고너무 속상했는데 이렇게 짠 해가 떠주니 얼마나 좋던지요!​센트럴파크호텔에서 숙박을 하고 다음날!센트럴파크를 구경하러 떠나보기로 했습니다!날도 좋고~ 기분도 좋고~  ​​​​​  포스코건물이 우-뚝!여기에 엄청 큰 포스코 건물이 보이던데그래서  주민들중에 포스코에 종사하는 분들이 많다 하더라구요~그 옆에 롯데마트도 있습니다!​ 있을건 다 있네!​롯데마트 위치 궁금하실 분들을 위해장소 네이버지도로 찍어 놓을게욧!센트럴파크 바로 옆에 있답니다! 롯데마트 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 177 #포스코#롯데마트​​​​​ 의 첫인상은 빌딩숲!정말 신도시라는 이름과 잘 어울리게높고 모던한 빌딩들이 엄청 많더라구요~그래서 뭔가 싱가폴 같은 느낌이 났어요!​홍콩도 물론 높은 빌딩들이 많지만이렇게 거리가 넓직넓직한 느낌은 없거든요 ㅋㅋ그래서 뭔가 싱가폴 느낌~~아 싱가폴 가고싶닷!!​​​​​​​  뭔가 거대하고 웅장한 조형물들도 무지 많았음!돌아보는 재미가 쏠쏠!센트럴파크 근처 한바퀴 걷다가공원안으로 입성해보기로 했습니다!​​​​​​​​  센트럴파크가 그렇게 보니까 은근 넓더라구요?입구쪽으로 들어가려고 보니 자전거들이 엄청 많아서아! 자전거 타고 공원 한바퀴 돌아도 되겠구나~싶은 생각이 들었습니다!​​​​​​​  그렇지만 나에게 가장 필요한 커피 한잔!모닝커피 필수로 때리는 여자라 커피부터 마시기로 했습니당.. 센트럴파크가 한눈에 보이는뷰좋은 곳에 카페가 하나 있다해서 다녀왔어요! 썬델리인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 #뷰맛집#썬델리​​​​​​​  밖에 테라스석이 분위기 좋아보였지만 바람이 추워서 안에서 커피 호로록~아 따순커피 한잔 위장에 넣어주니 눈이 번쩍 뜨이는 느낌!아 나는 카페인 중독이 분명합니다..​​​​​​​​  그렇지만 역시  센트럴파크 뷰는 즐겨줘야 한다며!커피 반쯤 남았을때즈음 따순 커피 한잔 들고 밖으로 나가봤어요!​꺄 여기 너무 좋다❤​​​​​​​ 뷰맛집인거 완전 인정~~탁트인 뷰가 완전 좋았구요!!!커피맛은 음 조금 쏘쏘였지만?그래도 뷰보러 한번즈음 와볼만한것 같습니당!음식도 팔고 있으니 한번 둘러보시는것도 좋을듯!​​​​​​​​ 카페는 2층에 위치해 있고!1층에는 수상보트를 즐길수 있는곳이 있습니다!카페 찾으시기 힘드신 분들은 수상레저 매표소로 찾아오세요!​근데 무슨 보트가 이렇게 많아..?​​​​​​​​ 보트 매표소는 따로 있습니다!보트 보고 나니 뭔가 재밌을거 같기도 한뎁?찾아보니 '문보트'를 가장 많이 탄다고 하더라구요~달모양의 보트인데블루투스 스피커도 연결되어서음악도 들을수 있고 해서 밤엔 분위기가 정말 좋대요!​#달보트#달보트​​​​​​  이게 달보트입니다!뭔가 되게 신기하게 생겼죠?한번 타보고 싶었으나.. 이 날 바람이 무지 불었어요..가만히 있는것도 추운데 응 보트까지 탄다구..?추위 젬병인 저는 날 따뜻해지면 다시 오리라 기약..달보트 타러 또 올게 ㅠㅠ​​​​​​​​ 근데 여기 분위기가 굉장히 외국같지 않나요?저만 그렇게 느끼나요?ㅋㅋㅋ전 여기 선착장 오고 나서 되게 호주 퍼스 같다는 느낌이 들었네요!​아 여기 살면 외국살이 안그리울것 같다!(바람만 덜 불면 좋겠다..)​​​​​​​​ 그러다가 보트 대신 자전거를 알아보게 되었습니다!센트럴파크가 은근 넓어서 자전거 타는게 좋을거 같고 해서!처음으로 카카오 전기자전거를 타보게 되었어요!꺄 나 이런거 처음해봐!(대전에서 타슈조차 타본적 없는 1인..^^)​자전거는 일본살때 이후로 안타봤던거 같은데..자전거 타고 공원 나들이는 얼마만이냐!괜히 씬이났던 저입니다~​​​​​​​​ 카카오 T 전기자전거는요!카카오T 앱을 먼저 깔아주시구요~앱으로 바코드 찍고 카카오페이로 편하게 결제하면 사용 가능합니다!요런거 처음이라 살짝 긴장되었는데손쉽게 바로 되었음!​​​​​​​ 근데 이게 그냥 자전거가 아니라전기자전거더라구요?전동자전거 같은 느낌인가 했는데그거랑은 조금 다르더라구요?​페달+전기과 같이 가는거여서페달을 밟을수록 전기가 가속도를 높여줘서 나아가는 방식이에요!그래서 페달을 조금만 밟아도 정말 앞으로 슝 나갑니다!처음엔 살짝 무서웠는데 타다보니 아주 씬이났었던!​​​​​​​​  그래서 빌딩숲 사이를 한번 신나게 달려보기로 했습니다!슝슝 달려라!!!​​​​​​​​​ 그리고 뭔지는 잘 모르겠으나 여행시에 많이 찍는다는 포토스팟..자전거 타고 다니는게 단점이 있다면제가 블로거인데 사진 찍기가 힘들었어요..ㅋㅋㅋ​슝 달릴까 싶으면 사진 찍고 싶고슝 달리다 보면 또 사진스팟 나오고..ㅋㅋ​​​​​​​ 그리고 센트럴파크를 넘어서 다리도 건너봤답니다!센트럴 파크 한바퀴 도는것도 좋지만센트럴 파크 근교쪽으로 한바퀴 돌아보는것도 좋을듯해요!​​​​​​​​​ 왜냐면 위에서 바라보는 뷰가 요렇게 멋있기 때문이죠!꺄  너 너무 멋있는거 아니니!!!호주 시드니 달링하버느낌도 물씬 나구ㅠㅠ너무 좋다 좋아 완전 취저❤​   뷰가 아주 끝내주죠?하늘이 파래서 날이 무지 좋았지만바람은 심하게 불었던 이날..ㅋㅋㅋ오늘은 왜이리 바람이 부는거야.. 했는데 자체가 바람이 많이 분다고 해요​자전거 타다가 바닷바람 싸대기 지대로 맞았네요..하하 아팠다.....ㅠㅠ​​​​​​​​  센트럴파크 주변에도 자전거길이 아주 잘 나있어서자전거 타기 아주 좋더랍니다 !바람만 덜 불어주면 좋았으련만..​​​​​​​​  여기는 비포장 도로여서 자전거 타기가 힘들었지만?나중에 포장 되면 자전거 타고 산책로로도 아주 좋을듯합니다!바다냄새 맡으면서 조깅하면정말 시드니 같을듯...​하 왜 자꾸 생각나지 시드니..ㅠㅠ​​​​​​​  그리고 센트럴파크로 다시 컴백 했습니다!이번엔 안가본 한옥마을 쪽으로 와봤어요~한옥마을 포스팅은 다음 포스팅에 이어서 써볼게요! 한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180 #한옥마을#한옥마을​​​​​​  한옥마을 뒷쪽으로 나가도 뷰가 아주 이쁩니다!이쁜 센트럴파크~ 어디서 봐도 아주 굿입니다!   캬 역시 영상으로 봐야 그 분위기가 찐으로 느껴지죠?이렇게 보니 다시 그리워지는 입니다 ㅠㅠ날 더 더워져도 바람이 선선하게 잘 불어서는 놀러오기 아주 좋을것 같아요!​​​​​​​ 아까 보았던 달보트 타신 분들도 보이네요!나중에 나도 달보트 타러 와야짓!​​​​​​​​​ 물도 정말 맑아요!요 근래 몇군데 호수공원 가봤는데물이 조금 탁한듯한? 느낌이 대부분이었는데여기 는 엄청 관리를 잘하는듯 싶더군요..!​​​​​​​​  양옆으로 산책로도 아주 잘나있어서이런곳에서 매일 산책하면 기분 아주 좋을듯!저처럼 놀러오신분들 말고도 현지분들도 많은듯 보였어요~​​​​​​​ 그래서 멋진 를 배경으로 한컷!가 한눈에 다 들어오니 너무 멋있죠?❤꺄 덕분에 인생샷 하나 건졌네요 헤헤바람이 많이 불어서 바닷바람 싸대기에 힘들었지만그래도 아주 즐거운 나들이였습니다!나중에 달보트 타러 또 놀러올게!안뇽!​#인천국제도시#국제도시#가볼만한곳​  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면소내의 인플루언서홈으로 찾아주세요!'팬하기'도 꾸욱~ 눌러주시면포스팅 하는데 큰 힘이 됩니다:)감사합니다❤​[소내의 인플루언서홈으로 이동] #여행블로거 #인플루언서 #소내 
뉴욕 센트럴파크를 떠오르게 하는 인천  센트럴파크는”대한민국 최초로 바닷물이 흐르는 공원“이라는타이틀을 갖고 있는 곳입니다.​인공수로 길이는 무려 1.8km에 달하며양옆으로 마련된 산책길과 각종 정원들,보트, 수상 택시 등의 다양한 즐길 거리가갖추어져 있어 인천의 대표 관광 라 할 수 있는 곳이죠.​이곳은 밤에 와도 다양한 즐길 거리가 있는데요.오늘은  센트럴파크의 야경이어떤 분위기를 풍기는지 소개해 드릴게요. 우선 주차장을 먼저 방문했습니다. 센트럴파크에는 실내 민영 주차장이마련되어 있는데 1시간당 요금은 1,000원이며당일 최대 요금은 7,000원입니다.​가격이 그리 비싼 편은 아니지만대신 경차 혜택 등은 없습니다. 주차장은 이스트 쪽에 위치해 있어”이스트 보트 하우스“를 먼저 방문해 봤습니다.이곳은 문보트, 카약, 카누 등의각종 보트를 탈 수 있는 곳이며 편의점,카페 등도 마련되어 있어 쉬었다 갈 수 있는 곳입니다.  아직 겨울의 냉기가 남아있어서인지보트를 이용하는 사람들은 많지 않았지만,날씨가 따뜻해지는 4월부터는본격적으로 가동될 듯합니다. 문보트는 3명 기준 30분당 가격 38,000원이며패밀리 보트 6명 기준 30분에 42,000원,구르미 보트 5명 기준 30분 38,000원입니다.그 외 카누, 카약 등은 현재 운영 중이지 않았습니다. 보트 타는 곳 안쪽에는 조명이 밝게 들어오는포토존이 마련되어 있어 야간에도사진을 예쁘게 찍을 수 있습니다.   센트럴파크는 산책로가 깔끔하게잘 조성된 곳이라 편하게 걷기 좋습니다.관광객 뿐만 아니라 운동하러 오는지역주민들도 많더라고요. 특히 이곳에는 멋진 건물들이 높게 지어져 있어서야경이 굉장히 이국적입니다.여기가 과연 인천이 맞나 싶을 정도로외국에 있는 것 같은 기분이 들었어요.  또한  센트럴파크에는 양옆으로건너갈 수 있도록 여러 다리들이 설치되어 있는데요.다리에 밝고 화려한 조명이 들어와밤에 더욱 멋진 야경을 보여줍니다. 이 건물은 2010년에 완공된트라이보울이라는 복합문화공간입니다.​내부 2, 3층 공연장, 전시장을 통해시민들의 문화생활 향유를 위한다양한 프로그램이 개최되는 곳인데외관이 독특하고 밤에는 조명 들어왔을 때분위기 있어서 야경 보러 많이들 오는 곳입니다. 안쪽에 형형색색의 LED 조명이길 쪽에 들어와서 분위기가 아주로맨틱하고 은은했습니다.  트라이보울 감상을 마치고웨스트 쪽으로 향해봅니다.​ 센트럴파크는 이스트 끝 쪽부터웨스트 끝 쪽까지 대략 1.8km 정도 되며도보로는 30분 정도 걷게 됩니다. 웨스트 쪽으로 오면 옆에 상가가 많이 모여있습니다.치킨집, 카페, 밥집 등이 있어 만약 산책하다배가 고프시면 이곳으로 오셔서 식사를 하셔도 좋습니다.  밤이 깊어가고 하늘이 아예 어두워졌을 때에도 센트럴파크의 야경은 정말 아름답고 멋집니다.주변 조명이 밝고 화려한 편이라밤에 와도 참 좋은 것 같습니다.  웨스트 쪽으로 오면 수상 택시 매표소가 있습니다.이스트 쪽은 문보트, 패밀리 보트 등이 있어 커플,가족 단위 이용객 위주라면 여기는단체로 탑승하는 수상 택시를 탈 수 있습니다.다 같이 탑승하다 보니 가격은1인당 4,000원으로 훨씬 저렴하다는장점을 갖고 있습니다. 인공수로에서 유유자적 밤 풍경을여유롭게 감상해 보실 분들은한 번 탑승해 보셔도 좋을 것 같습니다.이스트 쪽까지 갔다가 다시 돌아오기 때문에운항 시간은 대략 20~30분 정도 소요됩니다. 저는 이날 이스트 쪽부터 시작해서웨스트 끝 쪽까지 쭉 돌아봤더니배가 많이 고프고 에너지가 많이 떨어져서맛집 등의 상가가 있는 곳을 더 둘러보기로 했어요.안쪽으로 더 들어오니 매장이더 다양하게 많이 있어서 좋았습니다.  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 입장료 없음주차비 1시간 1,000원 ​ 
​ ​​인천은 상반된 매력이 공존하는 도시이다. 개항로 일대는 근대로의 시간 여행을 할 수 있다면,  센트럴 파크 일대는 화려한 스카이라인으로 세련된 도시 감성을 느낄 수 있다. 사실 센트럴 파크는 낮보다 밤이 더 아름답다. 홍콩 야경과 닮아 해외가 그리울 때마다 찾았던 곳이다. 오늘은 센트럴 파크에서 조금 더 걸어가 아트센터 쪽에 있는 '오션스코프 전망대'에서 볼 수 있는 일몰과 야경을 소개한다.​​ ​​인천 1호선 국제업무지구역 2번 출구로 나오면  33호 공원을 볼 수 있다. 혹시나 해서 지도를 찾아보니 공원마다 번호가 붙어있다. 랜드 1호 수변공원을 시작으로 33호 공원이 마지막이다.​​ ​​북적이고 화려한 센트럴파크와 다르게  33호 공원은 소박하다. 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는  동네에 있는 소공원으로 인근 주민들이 조깅을 하거나 반려견과 산책을 하는 등 일과를 보내는 장소다. 공원에는 반려동물을 위한 위생배변봉투함이 준비되어 있기도 하다.​​ ​​그렇게  33호 공원 길을 따라 걷다 보면  끝자락에 조형물이 하나 보인다. 바로 오션스코프이다.​​ ​​오션스코프의 소재는 컨테이너이다. 컨테이너를 이용해 물류 도시인 인천을 표현하고, 서해와 일몰, 인천대교를 조망하는 전망대이자 전시공간을 제공하는  용도로 기획되었다.​​ ​​오션스코프에서 해 지기 전의 모습을 담고 싶어 조금 빨리 도착했다. 요즘은 해가 길어져 저녁 7시 50분은 지나야 어두워진다. 너무 빨리 도착해서 기다려야 한다면 센트럴 파크와 아트포레를 들러보는 것을 추천한다.​​ ​​센트럴파크 역 앞에 '아트포레 푸르지오 시티'가 있다. 유럽의 상점가를 연상케 하는 모던하고 미려한 건물이 모여있는데, 카페와 편의점, 식당가가 입점해 있어 해 질 무렵까지 쉬어가기 좋다.​​ ​​푸르지오 시티 앞쪽에는 수상 택시를 탈 수 있는 웨스트 보트하우스 선착장이 있다. 센트럴 파크를 한 바퀴 도는데  약 20분 정도 소요된다.​​ ​​해 지기 30분 전 오션스코프에 다시 돌아왔다. 낮에는 날씨가 좋아서 야경을 찍으러 나왔는데, 해가 지면서 구름이 잔뜩 끼어서 조금 아쉽다.​​ ​​오션스코프는 총 5개의 컨테이너로 구성되어 있으며, 이 중 3개의 컨테이너는 서쪽 바다 방향으로 하늘을 향해 있다. 10도, 30도, 50도 각각 다른 각도로 되어 있어 전망대마다 뷰가 달라진다. 나머지 두 개의 컨테이너는 정보전시, 상설전시 공간으로 활용된다.​​ ​​30도 각도로 되어있는 전망대에 오르면 오션스코프 주변 일대가 내려다보인다. 왼쪽 창으로 보이는 아트센터의 야경도 아름답다.​​ ​​구름 사이로 숨은 해는 사라졌고, 어둠이 내려앉았다. 전망대에서 내려와서 보는 오션스코프의 모습도 아름답다.​​ ​​오션스코프 전망대 앞에서는  건너편의  건물과 호수가 빚어내는 아름다운 모습을 감상할 수 있다.​​ ​​10도로 기울어져 있는 전망대에 오르면 아까와는 사뭇 다른 풍경을 볼 수 있다.​​ ​​완벽한 날씨는 아니어도 오션스코프에서 보는 야경은 아름답다. 센트럴파크 야경이 마천루의 화려함이라면, 오션스코프의 야경은 일상과 화려함의 경계선상에 있다. 선선한 밤공기를 즐기며 인천의 야경  오션스코프에서 아름다운 밤 풍경을 보는 것은 어떨까.오션스코프 방문 시에도 마스크 올바르게 착용, 2m 거리 두기, 기침 예절 지키기, 손 소독하기 등 코로나19 개인 방역 수칙을 실천하는 것을 잊지 말자!​​ '오션스코프' 이용정보 1. 가는방법 : 공항철도 계양역, 인천1호선 환승 ▶ 국제업무지구역 2번 출구, 도보 10분 2. 주       소 :  인천 연수구 인천타워대로 385-1 오션스코프경관조형물인천광역시 연수구 인천타워대로 385-1 ​​​ * 공항철도 블로그 기자 김선주 님이 작성한 글입니다.​​​ 
인천  가볼만한곳 야경 트라이보울 그외~​이제 한낮은 여름이라고 말해도 될만큼 엄청 더워졌어요.ㅠㅠ그래서 저도 낮시간은 되도록이면 시원한곳을 찾고 있는데요.이날 인천으로 갔을때도 마찬가지!노을 감상하면서 뷰까지 좋아서 언제나 찾게 되는곳들로 갔다왔어요.  1. 아트센터인천주소 : 인천 연수구 아트센터대로 222인천 2호선 센트럴파크역2번 출구에서598m​아트센터 인천은 에 위치한 글로벌 공연장 복합문화공간이에요.지휘하는 모습에서 본따 설계했다고 합니다.약간 모양이 특별하게 생기긴했어요.​오른쪽은 아직 공사중이고요.콘서트홀이 있는 중앙으로 걸어가 봅니다.​​​ ​저는 항상 볼때마다 피아노 건반같이 생겼다고 여겨지기도 하는데요.시드니 오페라하오스랑 비슷하다고 합니다.​​​ ​1층으로 들어가면 바로 바다가 보이는데요.여성분 두분이 앉아서 일몰을 보면서 계시더라고요.비록 아파트에 가려져서 뷰가 엄청 좋다고 말하기는 그렇긴 하나,그 사이로 해는 볼수 있어요.예전에 여기 왔을때 사람들 엄청 많이 앉아 계셨는데,이날은 별로 안계시더라고요. ​​ ​바로 뒷쪽은 식당과 카페입니다.바다보면서 식사할수 있다는 괜찮은 메리트로 인해사람들이 좀 많이 계시긴 하더라고요.​식사하면서 이렇게 사진찍기도 하고요.​​​ ​테라스가 앞에 있는데요.국제도시니 만큼 외국인들 모습도 종종 볼수 있어요.​​​ ​이날의 노을이 지고 있는 모습인데요.​​ ​노을이 질떄쯤이면 2층으로 올라가보아도 좋아요.더 오랫동안 감상할수 있거든요.​​ ​또렷하게 해가 보이긴 했어요.그래서 영상으로도 담았죠.​​​  ​찍을때 풀 화면으로 찍어서 엄청 용량이 커져버렀어요.ㅠㅠ그래서 살짝 줄였는데, 어떨지 모르겠네요.​​ 2. NC큐브 커낼워크주소 : 인천 연수구 아트센터대로 107​다음으로 인천  가볼만한곳 NC큐브 커낼워크로 향해보았어요.NC백화점에서 운영하는곳인데요.초창기 생겼을때 이런곳이 다 있나 하면서우와 소리 절로 내면서 다녔던 곳인데,이제 한물 가긴 했죠.그래서 더 와보고 싶더라고요.어떻게 변했을지...근데 다행히 밤이 되니 카페와 술집쪽은 사람들이 꽤 있으시더라고요.낮에 온다면 조금 횡하기도 하겠지만요.​​​​ ​중앙에는 물이 흐르게 해두었고요.양가쪽으로 식당, 카페들이 있어요.봄, 여름, 가을, 겨을 총 4개의테마로 구성되어 있는데요.이날 여기서 식사를 할 예정이었거든요.가을, 겨울이 그나마 좀 낫더라고요.​부쩍이게 많은 음식점들은 확실히 송현아쪽이나으니 참고하시고요.저는  야경 사진도 담을 겸해서 갔던 거랍니다.​​​ ​예전에도 있었는지 모르겠는데.벽에 벽화들이 몇개 있더라고요.이건 천사날개...ㅎㅎ누가 벽에 어꺠 놓고 찍을지 모르겠으나, 일단 하나 투척!​​​ ​그리고 갑툭튀 느낌으로팬더도 있더라고요.약간 그래도 이런 곳도 있네 하면서지인들과 왔던 곳 기웃하면서 구경했네요.​​​ ​파란색 LED 불이들어온것 보면서 중앙 수로 길에 서서 한번 담아보았어요.​​ ​19년 뉴스 기사를 방금 보니 2시간 동안 20명 방문이라는안타까운 내용도 있었는데요.어떻게 될지 걱정이기도 하네요.​​​ ​웨이브진 모양의 빨간조형물도 한번 담아보았고요.​​ ​막상 밥먹으러 오긴 왔는데,예전에 안동국밥이라고 2층에서 먹은게 기억나서 가려고 했거든요.근데 일몰보다 시간이 늦어지는 바람에, 보이는곳 아무때나 들어가자 하고,겐로쿠우동으로 들어가려고 했어요.​여기는 벌써 재료소진때문에 못들어갔어요.그래서 들어간 곳은 오른쪽에 보면 돈까스 극장이 있거든요.거기서 돈까스 먹었어요.​​ 3. 혜화동돈까스극장​매장 영업 9시까지였던거 같은데,다행히 들어오긴 왔어요.그래서 돈까스 두개! 양파돈까스, 숯불돈까스로 기억하는데요.두개 거의 비슷한 느낌인데요.​​​ ​차이점은 숯불향이 나느냐 안나느냐는 차이인것 같았어요.예전에 다른곳에서 한번 먹어보았기에 들어갔어요.개인적으로 양파돈까스가 더 깔끔했던것 같아요숯불향을 좋아한다면 파채 들어간것도 괜찮겠지만요!​​ 4. 센트럴파크 야경​식사하고 이제 다시 인천  가볼만한곳 대표적인 센트럴파크로 왔어요.낮에 한번 호수따라 걸었다면밤에는 야경로써 다리쪽으러 건너가면 좋답니다.​​​ ​아트센터가 있는곳으로도 한번 담아보았고요.점점 더워지는 날씨에는 밤에도 보트 타는 사람들도 보일것 같더라고요.​ 5. 트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250내부시설 : 평일 13:00 - 17:30, 공휴일, 월요일 휴무​이제 가장 많이 알려진 곳이자,한물 살짝 간곳이기도 한데,가면 항상 저는 들르는 곳입니다.바로 트라이보울이죠.​​​ ​2009년 인천 세계도시 축천이라는 행사의 기념관으로 설계된 곳인데요.복합문화시설로 이용되는곳이에요. 3층에는 전시관이 있는데요.아직 저도 한번도 내부는 구경하지 못했네요.​​​ ​3개의 보울 모양으로 쭉 이어져 있는데요.낮에는 다소 심심한 모습이긴 하나,밤에 온다면 그 보울에 작게 불이 들어온답니다.아래쪽 물이 있는곳으로는 다니는 길 옆으로 색상별로바뀌는 조명이 들어오고요.​​​ ​약간 우주선 같은 느낌이기도 합니다.그 길 중앙에 서서 셀카를 담으면 색다른 사진을 남길수도 있죠.개인적으로 보라빛과 붉은색빛으로 조명이 켜질때멋지더라고요.​​​ ​아직도 그래도 찾는 이들이 많고,특히 야경 답게혼자 사진찍으러 오시는분들도 볼수 있어요.​​​ ​뒷쪽 높은 층의 아파트와 함꼐 사진으로 남기기에도 좋고요.​​ ​센트럴파크역 바로 앞에 위치해 있어접근성도 용이합니다.주차장은 바로 옆에 있고요.항상 인천  가볼만한곳은 이 코스대로 밤까지있다 오는 편인데요.초창기 가 조성될때부터 이곳을 봐온 사람으로써침체되는곳들 모습도 보게 되니 씁쓸하기도 하더라고요.​​​  아트센터인천인천광역시 연수구 아트센터대로 222NC백화점 NC큐브 커낼워크인천광역시 연수구 아트센터대로 107 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​ 
안녕하세요 에이스사운드 입니다 2021년 1월의 마지막날1달을 마감하며 오늘 포스팅 할곳은 인천 의 아트센터내 여름동內 2층 203호에 위치한 한우 오마카세매장으로 인테리어가 한참 진행중에 매장스피커설치에대한 문의 전화를 주셔서 현장에서 미팅을 원하셔서 일정을잡아 현장에 방문하여 대표님과 식당스피커의 수량과 위치엠프의 채널에 관한 협의를 하였습니다 현장을 방문하였을때는 12월초였으며 1월30일 이전에영업을 하기위해 한참 인테리어 공사와 전기공사 소방등정신없는 공사가 한참 진행되고 있었습니다제일먼저 대표님에게 부탁드린 것은 사진에 있는도면을 부탁 드렸습니다 일단 도면이 파악이 되고천정 마감이 어떻게 이루어 질지 판단이 되어야 식당스피커의 수량을 결정하고 출력이 어느정도의 매장엠프를설치할지 결정하게 됩니다  천정은 복잡하게 되어 있지만 일단 노출천정으로 전기 배선이 정리가 되고 소방이 현장에 맞게 설치가 되면 검은색의 페인트로 마감을 하신다고하시네요 다만 도면에 있는 것처럼 창가쪽 2곳은VIP룸과 일반룸으로 나뉘어 천정이 석고보드 마감으로진행될 예정이고 중간은 단체 손님이 오실 경우를 대비홀딩도아로 만들어 지게 되어 오픈을 자유자재로 할수있도록 하게 되어 있어 홀딩도어가 없는 것을 가정하여 VIP룸과 일반룸 대각 선에 각각 5인치의 식당스피커를설치 혹시 손님간의 대화 대용이 옆 공간으로 넘어가지않도록 은은한 음악소리로 소음을 잠재울수 있도록별도의 볼륨조절을 할수 있도록 설치 해 들리기로 하여배선 방식을 설명드리고  홀은 주방과 나뉘어 각각2곳의 공간으로 볼륨 조절을 할수 있도록 작업을 의뢰하였습니다 중간 중간 대표님께서 매장스피커 설치 일정을 문의를 주셔서천정 페인트 마감이 진행되고 카운터가 설치 되어 인터넷이설치되고 포스가 설치되면 식당스피커와 식당엠프가 설치된다면 가장 좋은 매장스피커설치 작업이 될수 있음을 말씀드렸습니다 그렇게 첫 현장 미팅이 끝나고 대표님께서전화를 주셨네요 다음주 월요일쯤 인터넷과 포스가 설치 된다고 하셔서 같은날 식당스피커설치 작업에 들어간다고 말씀드렸습니다. 현장에 도착하여 식당스피커배선이 제대로 뽑혀져 있는지점검하는 작업을 진행하니 일부 위치가 잘못 잡혀 부득이배선을 연장하여 위치를 수정하고 식당스피커설치 작업에들어갔습니다 이렇게 인테리어 중간에 매장스피커 배선작업을 진행해 놓으면 전선이 보이지 않고 블루투스 스피커가 설치된것처럼 깔끔한 마무리가 될수 있습니다. 사전에 식당스피커 케이블을 전선관에 넣어 카운터의안쪽으로 넣어 두어 배선을 확인하고 매장엠프에연결하고 작업을 진행하고 식당스피커 케이블을채널별로 하나씩 연결하여 식당스피커의 위치를찾는 작업을 진행하였네요 배선을 4채널 엠프에 연결하고 채널별로 카운터와 홀 VIP룸일반룸 순으로 정리하고 매장 매니저님에게 엠프에 대한사용 설명을 드리고 식당스피커설치 작업을 마무리 하였습니다  ​ 
 여행의 정석?! ​여행엔 정답이 없지만 한 번쯤 가볼만 한 대표 는 있게 마련입니다. 여행 고수들은 숨은 공간을 찾아 속살을 파고들겠지만 오랜만에 에 가는 분들 또는  여행이 처음인 분들은   갈만한곳   코스부터 찾으실 거예요. ​ 의 특징은 언제 가도 좋고, 호불호가 없을 만한 가볼만한 장소라는 점입니다.  서울에 살고 있는 저는 주로 가는 여행지가 강원도, 제주도, 입니다. ​강원도는 인제 양양 고속도로가 생기면서 차를 가지고 다니기 좋아졌고, 제주도와  역시 지방 소도시 보다 접근성과 교통이 편리한 편이라 자주 가고 있습니다. 물론 여행 매력도로 따져도 밀리지 않고요.  서울에서 까지 고속 열차를 타면 2시간 20분 남짓. 비행기를 타면 1시간 만에 도착합니다. ​물론 집에서 김포공항 가는 시간, 김해공항에 도착해  시내로 들어가는 시간을 합치면 비행기를 타고 가는 것이 그리 시간 절약이 되진 않지만 요즘 저가항공 항공료가  KTX보다 저렴해 자주 이용하게 됩니다.  1. 감천문화마을   사하구 감천동에 감천문화마을이 있습니다. ​   갈만한곳 중에서 동네 구경, 마을 산책을 하기 좋은 곳이에요. 산비탈을 따라 알록달록 지붕을 얹은  집들이 어깨를 맞대고 있고, 바다를 바라보고 있습니다.  미로처럼 이어진 골목을 거닐며 아기자기한 벽화를 구경하며 재미가 쏠쏠합니다. ​2012년 마을미술 프로젝트의 일환으로 감천문화마을 곳곳에 벽화와 예술 작품이 설치되었는데요. BTS 정국, 지민 벽화는 2021 신상 벽화입니다. 방탄소년단의 노래 ‘Ma City’에는 ‘자 의 바다여’라는 가사가 나오지요. BTS 멤버 정국 님의 고향이 이기도 합니다.   감천문화마을 최고의 포토존! 어린왕자와 사막여우를 배경으로 기념사진을 남겨봅니다. ​이 밖에 하늘마루 전망대, 작은 박물관, 사진 갤러리, 카페 등 곳곳에 가볼만한 곳이 많으니 천천히 거닐며 마을 산책을 해보세요.   2.  케이블카   갈만한곳 로 자리 잡은  케이블카.  ​우리나라 최초 해수욕장  해수욕장에  케이블카가 있습니다. 2017년 개장해 5주년을 맞았습니다. 바다를 건너는 해상 케이블카인데요. 바닥이 투명 유리로 된 크리스탈 캐빈과 일반 캐빈 두 종류의 케이블카를 운행합니다.  해상 케이블카를 타고  일대의 멋진 풍경을 하늘 위에서 감상할 수 있는데요. ​놓치지 말아야 할 뷰포인트는 해변과 이어진 스카이워크와 암남 공원의 해안산책로입니다. 안전상 문제로 암남공원 해안산책로는 개방을 하고 있지 않지만 케이블카 위에서 내려다보는 풍경이 멋집니다.    해변에서 케이블카를 타고 바다를 건너면 스카이파크에 도착합니다. ​바로 나가지 말고, 건물 4층으로 올라가면 하버 전망대가 있어요.  일대 바다 풍경을 한눈에 감상할 수 있고, 어린왕자를 테마로 아기자기한 포토존을 꾸며 놓아 사진을 찍고 가기 좋습니다.   3. 용궁 구름다리   케이블카 스카이파크에서 계단을 따라 내려가면 용궁 구름다리가 나옵니다. ​다리 길이 127.1m, 폭 2m 규모로 암남공원과 동섬을 연결합니다. 2002년 태풍으로 철거됐다가 18년 만에 재개장한 인도교인데요. 이곳 역시 경치가 좋아  갈만한곳 로 손꼽힙니다.   사방이 뚫려있는데다가 바닥이 철제로 되어 용궁 구름다리를 건너는 것 자체가 스릴 있는 경험이에요. ​원형 탐방로를 한 바퀴 돌아보며 주변 해안 지층과 기암절벽을 감상할 수 있어요. ​바람이 시원하게 불어와 땀을 식혀줍니다. 모자가 날아가지 않도록 주의해야 해요.   용궁 구름다리에서 흰여울문화마을이 보입니다. ​봉래산 앞으로 구름이 유유히 지나가는 모습이 마치 한 폭의 산수화 같았어요. 탁 트인 풍경을 바라보고 있으니 답답했던 마음도 평온을 되찾고, 걱정거리도 잠시 잊게 됩니다. ​TIP. 하이힐을 신고 갔다면 용궁 구름다리 입구에서 편한 신발을 대여해 줍니다. (바닥 구멍에 굽 빠질 수 있으니 주의)    점심 식사 ​사천 해물탕    에 가면 꼭 찾는 식당이 있습니다. ​지난해 가을. 아는 언니가 해물탕 맛집이라고 소개해 준 곳이 바로 사천 해물탕인데요. 재료도 싱싱하고 맛도 좋아 종종 들리고 있습니다.   서울에서는 해물탕을 찾아 먹으러 다니지 않는데 에 가면 해물을 먹고 싶더라고요. ​낙지, 새우, 관자, 새우, 조개, 전복, 꽃게, 고니 등  바다의 향을 한껏 머금고 있는 해물탕입니다. 즉석에서 바로 끓여 먹는 형태로 나오는데 해물탕 끓는 모습을 자꾸 쳐다보게 되더라고요. ​시원한 육수에 싱싱한 해산물이 들어갔으니 맛이 없을 수가 없죠. 무엇보다 냄비가 넘칠 만큼 해물을 가득 넣어주는 클래스! 의 인심이 느껴집니다.   탕이 끓기 시작하면 해물을 손질해 주는데요. 먼저 해물을 건져 먹고, 우동사리 또는 볶음밥을 주문합니다. 개인적으로 우동사리도 좋아하지만 볶음밥을 추천해요.   돌판에 세팅해 볶음밥이 나오는데 해물탕 국물과 함께 먹으면 꿀맛입니다. 해물볶음밥은 2인분 이상부터 주문이 되니 참고하세요. ​식당이 넓어 테이블 거리 두기도 잘 지켜지고 있고, 건물 지하에 주차도  무료 제공이라  케이블카 타고 식사하러 가기에 좋습니다.   4. 흰여울 문화마을    갈만한곳 다음코스는 흰여울 문화마을 입니다.​흰여울문화마을과 감천문화마을의 공통점은 한국전쟁 이후 피란민의 아픔과 흔적을 고스란히 간직하고 있다는 점입니다. ​마을 이름인 '흰여울'은 봉래산 물줄기가 바다에 굽이쳐 내릴 때 하얀 포말이 이는 모습을 뜻하는 순우리말입니다. 와 마주 보고 있어 제2 (이)라고도 부릅니다.  흰여울길의 주소를 나타내는 건물 번호판을 자세히 보세요.​흰여울문화마을의 특색을 반영해 주변 환경과 어울리도록 디자인했는데요. 푸른바다와 정겨운 골목길, 하트 계단, 묘박지, 흰여울길 앞 섬을 그림으로 나타냈습니다. 도로명 주소 법에 따라 자기 건물의 건물 번호판을 자유롭게 디자인해 사용할 수 있다고 하네요. 흰여울 문화마을은 2011년 12월부터 마을 가꾸기 작업이 시작됐고요. 현재는 영도의 생활을 느낄 수 있는 문화 로 거듭났습니다.​흰여울 문화마을에도 곳곳에 벽화가 있어요. 마치 푸른 바다로 걸어 들어가는 것 같은 느낌이 듭니다.   흰여울문화마을을 즐기는 방법! 발길 닿는 데로 쭉 걸어가면 됩니다.  ​바다가 보이는 카페에 들러 커피를 마시며 시간을 보내도 좋고요. 시간 여유가 있다면 아래쪽 절영해안로로 내려가 해안 산책을 즐겨도 좋습니다.    영도 흰여울 문화마을에서는 가 보입니다. ​좁은 골목을 따라 거닐며 의 매력을 느끼기에 충분한 곳입니다.   여행 깨알 드라이브 코스(?) 영도구 청학동과 남구 감만동을 연결하는 항 대교.​영도에서 항 대교로 진입할 때 진입과 동시에 40m 높이 경사로를 따라 360도 회전 구간이 이어집니다. 마치 롤러코스터를 방불케 하는 길이에요. 스릴 만점? 초행길이거나 초보 운전자는 다리에 힘이 들어갈 만큼 긴장이 될 수 있으니 주의하세요.    5. 해동용궁사  광안리와 해운대를 지나 기장 해동용궁사로 향합니다. ​해동용궁사는 을 대표하는 절이자 우리나라 3대 관음성지입니다.  108 장수 계단을 따라 내려가면 기암절벽 위에 지어진 사찰의 풍경이 한눈에 펼쳐집니다.​해동용궁사의 역사는 1376년으로 거슬러 올라갑니다. 공민왕의 왕사였던 나옹 화상이 창건했고, 당시 이름은 보문사였습니다. 임진왜란 때 불타 없어졌다가 1930년대에 3백여 년 만에 보문사를 복원했고, 1974년 정암 스님이 해동용궁사라는 절 이름을 지었습니다. 불교신자는 아니지만 절에 가면 마음이 편해집니다. (절 뿐만 아니라 성당, 교회 등 종교 유적지에 가는 것을 좋아합니다.)     해동용궁사는 우리나라 절 중에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이기도 한데요. 일출시간에 맞춰 가도 좋을 것 같아요. ​해동용궁사에는 곳곳에 볼거리가 많아요. 용궁단 뒤로는 하늘로 승천하는 용 모형이 있고, 해동용궁사 꼭대기에 올라가면 10m 높이의 해수관음 대불이 있습니다. 복돼지와 와불도 찾아보세요. 해동용궁사는 한 가지 소원을 이루는 절이라고 하는데요. ​해동용궁사 구경하시면서 소원 비는 것도 놓치지 마세요.   원하는 바를 계속 생각하고 되새기면 언젠가는 이루어진다는 말이 있지요. ​나도 모르게 그 소원을 이루려고, 행동하게 된다고 해요. 이웃님들의 소원은 무엇인가요? 제 소원은 코로나가 빨리 끝나 예전의 일상을 회복해 자유롭게 여행을 다는 것입니다.  김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터해상케이블카광역시 서구 해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ::  갈만한곳   코스 ::​김해국제공항 -(자동차 30분) - 감천문화마을 - (자동차 10분) - 해상케이블카 - (자동차 8분) - 흰여울문화마을 - (자동차35분) - 해동용궁사   ​ 
인천  커낼워크 여름동에는 아이들을 위한 특별한 놀이기구 가 있다. 바로 워터볼. 매년 이맘때가 되면 오픈하는 놀이기구이다. 여름 시즌, 주말에만 반짝 운영을 한다.  NC백화점 NC큐브 커낼워크여름동인천광역시 연수구 아트센터대로 131 위치는 커낼워크 여름동운영시간은 주말, 공휴일 11:00~20:00이용요금은 약 15분에 5천원​탑승기준은 연령으로 제한을 두는 것이 아니라 체중기준이다. 50킬로까지 탑승 가능하니 성인도 가능하다.  버블안에서 혼자만의 시간. 뛰고 눕고 엎드리고 쉬다가 또 뛰고.. 아이들은 신나는 시간이다.  워터볼 내부 세척하는 방법이 너무 신기하다. 걸레가 알아서 움직이며 내부를 닦아준다. Previous imageNext image 기다란 수로에 둥둥 떠다니는 아이들을 싣은 워터볼. 사진도 예쁘게 잘 나온다. 중간에 직원분이 한 분 계셔서 워터볼을 흔들어 주기도 하시고, 워터볼 간격을 유지해주시기도 하면서 아이들이 기구를 안전하게 탈 수 있도록 봐주신다. Previous imageNext image 어린이날의 연속인 것 같은 요즘이다. 네가 즐거우면 그걸로 충분해 :)​ 인근 아파트에서 장터가 열린 날. 요즘은 아파트마다 다양한 행사가 있어서 볼거리가 많다. 요즘 날씨도 좋고 아이와 함께 가볼만한 곳, 가 곳곳에 많이 보여서 부지런히 나들이를 다녀야겠다 :)  
2020년 6월 상순에 1박 2일 동안 인천 근처를 나 홀로 차박 하며 1박2일 동안 돌아다니며4곳의 밤 풍경을 승용차로 이동하면서 답사하였다.​바닷가 도시라서 바다와 조화를 이루고 있는 야경 가 많은 곳인데하룻밤에 4곳 이상을 돌아다니는 것은 무리였다.​ 돌아본 곳은 센트럴파크연안 부두인천대교북성포구​모두 4곳이었고 월미도의 야경도 보러 갔는데주차할 곳이 없어 차에서 내리지도 못하여 아쉬움으로 남는다.​4곳 중 최고의 밤 풍경은  센트럴파크의 야경이었고돌아본 순서는 북쪽에서 남쪽으로북성포구, 연안 부두, 인천대교, 센트럴파크 순이었다.​​​​  센트럴파크 야경건물 조감도 같은 도심 속의 절제된 야경..여행으로는 처음 찾은 인천이라 처음에는 센트럴파크가 아파트 이름인 줄 알았다..​에 야경이 예쁜 공원이 있다 하여 찾아갔는데 명성 그대로 예쁜 풍경이다..​내비에  센트럴파크 2주차장으로 입력하니 지하 주차장으로 안내한다.주차비는 시간당 1000원으로 저렴하니 무리해서 도로변에 주차할 필요가 없다..​걸으면서 구경만 하려면 두 시간이면 충분하니 맘 편하게 유료 주차하는 게  좋겠다..​  국제도시 업무 단지의 주거지 한가운데에 있는 이 공원은인근의 바닷물을 끌어와 만든 해수 공원인데​총면적이 11만 평 정도로 길고 넓은 곳이라 요즘 같은 선선한 밤에 산책하기 좋은 곳인데사람들이 많이 몰리는 곳이라 코로나 가 잠잠 해 질 때까지는 랜선으로만 구경하는 게 좋겠다..​​ 하늘이 흐린 밤이라 조금은 아쉬웠는데 화려함도 좋지만 아담한 풍경도 나름 좋았다..​여행을 하다 보니시골 지역에서 밤에는 별 보기 좋은 곳을 찾아다니고도시 지역에서는 화려한 야경을 찾아다니고 있다..​편하게 쉬려고 시작한 차박 여행인데 보고 싶은 것들이 많아 잠자는 시간이 갈수록 늦어진다..​지금은 시간이 없으니 열심히 돌아다니고나중에 퇴직 후에는 여유 있게 돌아다녀야겠다..​​ 아주 넓은 곳이니 최소 2시간 정도 여유를 가지고 물 따라서 천천히 걸어 보고픈 곳이다..  (센트럴파크 야경)  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 인천 연안 부두연안 부두 상트페테르부르크 광장의 야경..광장 이름을 내비에 입력하려면 참 힘들겠다..​​ 대도시라 항구의 풍경도 대부분 적막에 잠겨있는 시골 해안의 풍경과는 완전히 다르다..수많은 어선과 레저 보트들이 정박해 있다..​인천에 살고 있는 분들은요즘 같은 가을날에 가족끼리 산책하기 좋은 곳이다..​​ 도심 속의 다양한 항구 풍경을 볼 수 있는 곳인데..​​ 부잔교 걸어 내려가 가까운 곳에서 바닷물도 보고여러 종류의 배도 볼 수 있다..​시골 항구에서는 별을 찾는데 이곳에서는 조명 따라 다양한 볼거리 찾아 바삐 돌아다닌다..​​​ 다양한 형태의 배도 구경할 수 있다..옆에 있는 여객터미널에서는 인천 근처 서해안 일원의 100여 개 섬을 드나드는 정기 여객선이 입, 출항하고중국을 오고 가는 국제 여객선이 다닌다..​​​​ 러. 일 전쟁 때 인천 앞바다에서 일본군의 군함과의 전투에서 패색이 짙어지자자폭을 선택한 러시아 군함 두척을 기리는 행사를 러시아와 같이 개최한 기념으로광장에 러시아식 대형 조형물이 있다..​공영 주차장이 만 차이면 도로변에 주차해도 되는 곳이다..​ 연안부두인천광역시 중구 항동1가 인천대교인천 대교의 야경..​인천을 여행하기 전에 예쁜  인천 대교의 s라인 야경을 담은 다른 분의 포스팅을 봤는데사진 찍은 장소는 포스팅에 없더라..​그래서 한참을 헤맨 끝에 겨우 우연히 인천 대교 야경이 보이는 곳을 찾았다..​사진을 전문으로 포스팅하는 분들은 대부분 사진 찍은 장소를 구체적으로 알려 주지 않는 것 같다..좋은 풍경같이 나누면 더 좋을 텐데..​삼실 일이 너무 바빠 요즘은 사전에 여행 준비도 제대로 못하고허겁지겁 금요일 밤에 출발하고..​여행 다녀와서 포스팅도 제대로 못하니 사진만 쌓여간다.​ 운이 좋아 어딘지도 모르는 간척지에서 멀리 떨어져 있는 인천대교 야경을 보았다..택지 개발을 위하여 간척을 한 것 같았다..​이곳의 아파트가 건축되면 뷰가 좋아 인기가 아주 좋을 것 같다..​​ 대교의 조명은 약간씩 시차를 두고 여러 색이 번갈아 표출된다..​​ 다리보다 낮은 곳이라 완벽한 s라인을 볼 수는 없었지만 인천대교 야경을 본 것만으로도 만족한 풍경..​​ 매립지 주위의 대규모 아파트 단지의 풍경..​ 인천대교 주탑의 조명이 10시 정도에 꺼지는 것 같다..다음에는 좀 더 높은 곳에서 인천대교를 바라보는 곳을 정밀하게 예습을 해서확실한 s라인 야경을 바라보아야겠다..​ 사진찍은곳인천광역시 연수구 동 394-6 북성포구​ 북성포구의 작은 부두..별도의 주차장이 없으니 알아서 주차해야 한다..​조폭 영화 찍기 좋은 풍경이라 해넘어간 후에는 주위를 잘 살펴야 할 것 같다..​화려한 도심 속 풍경 뒷전에 가리어진 아련한 포구의 풍경을 볼 수 있는 곳..​​ 북성포구 건너편의 사진에 보이는 목재공장 뒤로 넘어가는 해넘이 풍경을 다른 분들 포스팅에서 보고 찾아갔는데..​​ 잔뜩 흐린 날씨라 환상의 일몰 풍경은 못 보았다..​​ 억지로 밝기를 높여 찍어본 풍경..야경보다 일몰 풍경이 예쁘다는 곳인데해 넘어간 후의 풍경도 나름 예쁠 것 같은 곳이니​오랜 시간이 흐른 후 날씨 좋을 때 다시 찾아가 여유 있게 밤 풍경도 구경해야겠다..​​​ 일몰과 밤 풍경이 궁금한 곳이라 야경 라기 보다나중에 잊지 않고 다시 찾아가기 위하여이곳은 나 자신을 위하여 기록을 했다..​많은 곳을 여행 다니다 보니 시간이 지나면 수많은 곳을 일일이 기억을 하지 못하고사진을 보고서야 기억을 되살릴 때가 많다..​가까운 날에 다시 북성포구에 가고 싶다..​내가 직접 가 본 곳 이외의 인천 야경 는인천아트 센터, 아래 마루 전망대, 청라 호수 공원, 자유 공원, 월미산 정상 전망대 등이 있다 한다.​ 북성포구인천광역시 중구 북성포길 49 ​ 
얼마전 에 새로운 ,  용궁구름다리가 생겼답니다. KTX를 타고 떠난 이번  여행은 해상케이블카와 해수욕장 구경하고 용궁구름다리까지 이용해보았습니다.  KTX 역에서 해수욕장까지서울에서 까지 KTX를 이용하여 찾아갔습니다. 서울역에서 역까지는 KTX를 이용하면 2시간 30분 ~ 40분 정도면 가능하고, 특히 중간 정차역이 적은(대전, 동대구만 정차하는) 열차를 이용한다면 2시간 15분에도 갈 수 있답니다. ​KTX 역에서 해수욕장까지는 역 길 건너에서 26번 이용, 암남동 주민센터 하차하면 됩니다. 해수욕장, 구름산책로, 해상케이블카는 모두 걸어서 구경할 수 있는 거리이고, 용궁구름다리는 해상케이블카를 타고 암남공원 정류소에 내려서 구경해볼 수 있습니다.  해수욕장우리나라 최초의 해수욕장, 바로  해수욕장 이랍니다. 1913년 개장을 하였다고 하는데요, 그래서 지금은 어느덧 개장한지 107년이 된 곳이랍니다. 광안리, 해운대 등 주변에 다른 해수욕장들이 인기를 끌고, 태풍으로 인하여 해수욕장 전반적으로 시설이 피해를 입으면서 해수욕장은 한때 쇠락의 길을 걷기도 하였으나, 지금은  다시 해수욕장을 재단장하고 지금은 케이블카나 용궁구름다리 등등 관광시설들이 생기게 되면서 다시 사람들이 발길이 이어지는 의 가 되었답니다.   KTX 역을 기준으로 광안리, 해운대보다 해수욕장으로 가는 거리가 더 짧기 때문에, 역에 내려  해수욕장을 찾아가보고 싶다면 해수욕장으로 가는 것도 좋을 것 같습니다.  구름산책로 해수욕장에는 일종의 스카이워크이기도 한 구름산책로도 있습니다. 해수욕장에서부터 시작하여 거북섬을 연결 하며, 끝부분은 바닷가를 구경할 수 있답니다. 멀리 전망을 더 자세하게 구경할 수 있는 망원경도 설치되어 있었어요.  해상케이블카해상케이블카  역시 해수욕장을 갔다면 꼭 이용해봐야 할 것이랍니다. 1960년대는 의 명물이었다 하나, 시설의 노후화로 폐쇄되고, 29년이 지난 2017년 다시 재개장한 곳이지요. 구름산책로 앞 정거장에서 바다를 지나서 건너편 암남공원 정류소까지 운행합니다.  해상케이블카를 타보면 바로 발아래로 방금 구경을 하였던 구름산책로가 보이는데요, 케이블카 중에서 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈을 이용했다면 더 독특한 뷰로 구름산책로를 하늘 위에서 내려다보는 기분을 느낄 수 있을 것입니다.  용궁구름다리이렇게 케이블카를 타고 암남공원으로 갔다면, 오늘 여행의 목적이기도 한 용궁구름다리로 가볼 차례입니다. (케이블카를 타지 않고 구름다리면 보고 싶다면 바로 암남공원으로 가면 된답니다.)  원래 옛날에 해수욕장 거북 섬 쪽에 출렁다리가 하나 있었고, 태풍 피해를 받아  폐쇄되어 철거되었지만, 이 출렁다리를 대신하여 암남공원쪽으로 옮겨 만든 것이라고 하네요. 지금은 무료로 개방 되어 있고, 나중에는 입장료(2,000원)을 받을 예정이라고 합니다.  용궁구름다리는 무인도이자 작은 섬인 동섬을 이어줍니다. 바닥이 숭숭 뚫려있어서 약간의 스릴도 느낄 수 있었는데요,    케이블카가 오가는 모습과 해수욕장 주변 전망 풍경이 꽤 멋있었습니다.​- 정윤성 한국철도 명예기자  위 내용은 명예기자의 주관적인 의견이며, 한국철도(코레일)의 공식 입장과는 다를 수 있음을 알려드립니다.​ 
불현듯 바다가 보고 싶어 가출했는데 생각지도 못한 해넘이 까지 보고 왔다.매일 같이 뜨고 지는게 해(태양)라고 하지만 중독 처럼 끌리는 면이 있다.그 곳이 산이든, 바다이든 간에...- 인천  솔찬공원 -인천 앞바다 석양(2021.10.30)솔찬공원인천 연수구 컨벤시아대로 381번길 20(동)국제도시에 있는 공원 가운데 유일하게 인천 앞바다의 정취와 석양을 만끽하면서 트레킹을 할 수 있는 곳이다. 인천경제자유구역청은 “솔찬공원 활성화 기본 계획 및 실시설계 용역을 통해 공원 리모델링 방향을 설정해 관광객과 시민이 즐겨 찾는 로,  남측 해안을 따라 조성한 130만9408m²(수로부 포함) 규모의 근린공원이다.주차장이 있기는 하지만 차고 넘치더라.도로변 적정장소에다 주차하면 된다 저기가 관리사무소인가? 발걸음 해봤는데, 알고본즉슨 몸무게 줄이는 곳이더라 해우소 공원은 트레킹도 가능하지만 운동 공간도 있다 깜놀!! 화살나무가 이렇게 아름다웠나?마치 온몸을 불사르기로 작정한 듯, 붉은 잎이 꽃처럼 예쁘게 보인다 케이슨24 카페 공원 광장으로 나가봤다(좌 방향) 여기는 반대방향광장 전체를 나무로 깔아놨는데, 규모가 얼마나 큰지 어마무시하다. 버스킹 죤오늘은 공연이 없는가 보다 혼자 나온 나는 뻘쭘할 정도로, 연인과 가족들이 대다수이다. 새우깡 받아 먹으려는 갈매기 무리들 건너편 신항 모습 주변 섬 조망 대한민국 제1호 등대섬인 팔미도팔미도 탐방기↓ https://blog.naver.com/man9855/221597771271 영종도 해는 구름 속으로 잠시 숨어버렸다 서서히 바다로 내려앉는 해 매일 같이 뜨고 지는게 해(태양) 그치만 중독 처럼 자꾸만 보고 싶어진다.  하루 해가 저물자 불이 들어오기 시작하는 카페 인천신항도 마찬가지 귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!! 
 인천   가볼만한곳 솔찬공원​글/사진 소내  댁 소내입니다!오랜만에 인천   소개해볼게요!여긴 전부터 몇번 와봤던 곳인데포스팅 써야지 써야지 하고이제서야 써보는 의 솔찬공원입니다!​에서 바라보러 갈때그리고 가볍게 피크닉 느낌내며산책하고 싶을때자주 찾는곳인데요~​날이 좋아지면 정말 주말엔사람이 바글바글 하답니다..ㅋㅋㅋ그 정도로 피크닉 로도 인기가 좋은곳!일몰도 정말 너무 이쁘니바다보러 가고싶을때그리고 뜨거운 선셋을 보러가고 싶을때여기 솔찬공원으로 떠나는건 어떨까요?  솔찬공원인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 #솔찬공원#솔찬공원#인천솔찬공원   자 솔찬공원에 도-착!이쪽이 바로 주차장인데주차장이 정말 작습니다..! 솔찬공원주차장인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20솔찬공원주차장인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 ​​​​​​   그래서 주차장이 크진 않아서보통 솔찬공원 입구갓길에다가 주차를 한답니다..!​주말엔 정말 양옆으로 차들이 쫙..!주차는 갓길주차지만차도가 넓어서 그리 어렵진 않습니다!​#솔찬공원주차#솔찬공원주차장​​​​​  솔찬공원은 바다를 볼수 있는 공원이에요!바다를 한쪽으로 두고 주욱 길게 산책할수 있는 곳이어서산책로로도 많이 이용중이랍니다!​​​​​​​   안쪽으로는 이렇게 데크길로 되어 있고바로 옆으로 짠 바다가 보입니다!에서 바다 보러 가고 싶을때가장 처음으로 오는곳!바로 솔찬공원이 되겠습니다!ㅋㅋ​물론 날씨가 좀 화창할때 오는게 좋아요ㅠㅠ해무나 미세먼지 뿌옇게 끼어있으면바다도 바다인가 싶음..​​​​​​   그리고 갈매기가 정말 많습니다..ㅋㅋ데크길 보시면 하얀 갈매기똥들이 한가득..ㅋㅋ갈매기들도 엄청 낮게 날아서바다쪽 근처에 있으면 정말 무섭습니다..ㄷㄷ   이렇게 새우깡을 던지면 더 몰려들구요..ㅋㅋㅋ갈매기들이 새우깡 주는걸 알고사람이 오면 먼저 다가가더라구요..​그래서 새우깡 들고 다음번에 찾아왔는데너무 무서워서 주지 못하겠더라고요ㅠㅠ진짜 무서운 갈매기떼들 ㅠㅠ​​​​​​​   맑은날 다시 찾은 솔찬공원~맑은날 오니 바닷가 놀러온 느낌 물씬 나죠❤맑아서 좋았지만 갈매기떼는 여전히^^...이날도 갈매기가 너무 많길래 보니깐애기들이 갈매기에게 새우깡을 주더라구요..?겁도 없어 요즘애들은.......​​​​​​ 사람보다 더 겁없었던 갈매기 녀석들..예전에 시드니에서 달링하버에서 KFC 치킨 먹다가갈매기 놈들한테 치킨 스틸 당했던 기억이..근데 치킨이 치킨 먹어도 되냐고엄청 웃었던 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​갈매기들 겁없는건 정말 어딜가나 똑같은가 봅니다..생각해보면 호주 갈매기들이 더 거칠었던거 같아 쩝​​​​​​​  아 그리고 솔찬공원에는 엄청 큰 카페가 있어요!브런치도 하고 커피도 판다고 하는데맨날 가본다 가본다 하고 안가봤네요늘 사람 바글바글 많아서 스킵했던 기억이...😅 케이슨24인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 #케이슨24#케이슨24​​​​​​ 아 그리고 여기 케이슨24 카페는일몰로도 유명하더라구요!솔찬공원 바다쪽에서 해지는게 그렇게 이쁜데여기 카페에서 보면 굉장히 이쁘다고 합니다❤나중에 꼭 가봐야짓!​​​​​​​   솔찬공원 일몰 선셋은 너무 유명해서카페는 안가봤지만 일몰 구경하러 간적이 있었죠!사알짝 일몰이 지고 있는 주황주황빛 하늘이 제일 이뻐욥!​일몰시간보다 살짝 일찍 가는걸 추천!저 갔을땐 바닷바람이 엄청 추워서바람 싸대기 무지하게 맞았었는데..😅요즘엔 많이 따수워져서 그렇게 안추울것 같아요!​그렇지만 바닷바람이 특히나 찬곳이니걸칠거는 필수로 챙기기!​​​​​​​  파스텔톤으로 변하는 하늘 너무 이뻐랏❤저멀리 반짝 동그랗게 지고 있는 태양도너무 이뻤어요 그쵸❤   동이 목소리 주의...ㅋㅋㅋㅋㅋ새우깡 주고 있는 애들이 재밌어 보였는지새우깡 하나 가져갔는데한움큼 던져버리고 도망감........진짜 무서워요........ㅠㅠ​​​​​​​  바다색 하늘색 너무 이뻐 실화냐ㅠㅠ❤여기 솔찬공원 일몰맛집 맞네요! 일몰 구경하실 분들은여기 솔찬공원으로 고고!!   예쁜 노을지는 하늘 바라보면서한없이 멍때릴수 있었으나바닷바람이 추워서 여기까지 구경하는걸로..​​​​​​​ 아닛 근데.......새우깡 주면 안되는거 였네요..다들 주길래 우리는 한움큼 밖에 안주긴 했지만..몰랐네요 새우깡 주지 맙시다!!!새우깡은 내가 먹는걸로!​​​​​​  그렇게 예쁜바다와도 안녕 하고 왔네요!날 좋을땐 산책하기도 좋고돗자리 깔아두고 피크닉 즐기는분도 많았는데역시 송베리아의 겨울이란..ㅠㅠ​이제 다시 따뜻해지는 계절이 다가오니얼른 피크닉 즐길수 있는 날들로 돌아오길!​​​​​​​    갈매기와 잘노는 어린 친구들을 마지막으로 안녕-!낮게 날아서 정수리 쪼아먹힐거 같았던무서웠던 갈매기떼들도 안녕..!​​​​​​ 넘실 넘어간 태양을 마지막으로!나중에 따뜻해지면 다시 오는걸로 기약을 했답니다❤따뜻해지면 의 공원들 투어하고 다녀야지!​​​​​​ 그리고 새우깡은 내가 다 냠냠냠이 맛있는 새우깡을 왜 갈매기들 줄라 그랬지..?갈매기들 덕분에 오랜만에 새우깡도 먹고재밌는 하루 보내고 왔답니다!​자 얼른 날씨야 따뜻해져라!롱패딩 말고 산들바람에도 춥지 않은가디건 걸치고 놀러갈 수 있는 그날까지!See you!  #가볼만한곳#여행#추천  글/사진 불펌 및 도용 금지입니다.Copyright ⓒ 소내All Right reserved  여행블로거 소내입니다!더 많은 여행 정보가 궁금하시면네이버 초록창에 @소내를 검색해주세요!'팬하기'도 꾸욱 눌러주시면글 쓰는데 큰 힘이 됩니다!감사합니다❤​ #여행블로거 #인플루언서 #소내 
 야경  산책 하기 좋은  구름산책로​​  가시면 여기는 꼭 가보시길. 해수욕장 끝자락에 자리하고 있으며아침부터 늦은 밤까지 개방되어 있는구름산책로 입니다.​밤에는 멋진 조명들이 켜지는데요야경이 참 좋았습니다.​멀리서 봐도, 가까이서 봐도이쁜  야경  중 하나인듯.​이곳 에서 하룻밤 묵으면서밥 먹고, 소화도 시킬겸 걷다 왔었지유​ 위치는?구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 거북섬 위에 ,  케이블카 아래에자리하고 있는  구름 산책로 입니다.​​​​​ 야경 , 산책로 걷기​.입장료 없음.개방 시간 9시 - 23시​​ ​구름산책로 지도 입니다.송림공원 아래에 자리하고 있어요다음에는 송림공원도 한번 가봐야겠어요아직  가면서 한번도 안가봄 ㅎ​산책로에 오르면, 와 영도를한눈에 다 볼수 있으며 저멀리 암남공원과 케이블카 전망이펼쳐 지는 전망 좋은 곳중 하나에요​​제가 머물렀던 숙소에서 바라본 해수욕장과 산책로 풍경​어스름한 시간, 해떨어지고 어둠이 깔리기 전의 타임에 담은 사진이에요이때가 야경이 제일 이쁜거 같애요요즘같은 시기에는 저녁 7시 반 쯤부터볼수 있는 풍경일듯 합니다.​ ​저멀리 바라보니 산책로에 조명들이모두 켜진 상태. 그래서 우리도내려가보자 하고 고고씽 했지유​이날 배들이 해변 근처에디게 많았는데 배 조명 또한은근 볼만했습니다.​​ ​컴팩트 카메라 하나 들고 딩가딩가몸은 가벼웠는데 사진은 구리네요푸하하하하​흔들림이 상당합니다.ㅜㅜ​​ 우리가 머물렀던 숙소가 다보이네요.근처 아파트, 호텔 등의 상가 불빛도진해지는 어둠 깔린 시간.​​ ​이밤 산책로 걸어봅니다.​ ​남편 찰칵.ㅎ​ ​안쪽에는 망원경도 있고,영도 지나가는 다리의 조명도불이 켜진 상태 였습니다.​저멀리 영도~조명 이뻤는데사진이..아,,,구리다..ㅎㅎ​​ ​우리신랑 ㅋㅋ 그만찍으라고.ㅎ메롱.​​ ​​밤의 모습은 이러합니다.조명이 많고 색도 계속 변하던 산책로밤산책 하기 좋아요.​낮엔 또 낮 대로 이쁜 곳이어요​ ​ ​낮의 모습입니다.주위 풍경들이 탁트였어요밤에 잘 보이지 않지만,낮에 바다를 보면 다양한조형물들도 곳곳에 있어요​​ ​케이블카가 씽씽 달리고 있는 아래,산책로.​낮과 밤 모두 가도 좋은 이동네 산책로 입니다.​​​​​​-팬하기- [네이버 인플루언서] 똥자 주인주말에 떠나는 직딩의 여행서 * 문의* wlsrud1318@naver.com(쪽지X)스팸댓글 즉시 신고,차단in.naver.com ​​​​ ​​​​​​​​​​​​​ 
솔찬공원 수변산책로와 카라반 (사진=인천경제청)인천경제자유구역청은 바다와 석양이 어우러져 멋진 경관을 감상할 수 있는 국제도시의 인 솔찬공원의 캠핑장·공원 정비 사업을 완료했다고 13일 밝혔다. ​본 사업에는 30억원의 예산이 투입됐으며 지난해 8월 착공돼 10개월여만인 최근 완공됐다고 인천경제청은 전했다.​인천경제청에 따르면 캠핑장에는 새롭게 카라반 6곳, 글램핑 4동이 추가로 만들어졌으며, 이로써 전체 38,000㎡ 면적에 마련된 기존 텐트 A구역 36면, B구역 16면, 카라반을 가져오면 이용할 수 있는 4곳 등 총 56면을 포함하면 모두 66곳에서 다양한 캠핑을 체험할 수 있게 됐다.​또 공원 입구에 11대를 주차할 수 있는 면적이 추가로 확보됐고, 입구 안내소도 신설돼 캠핑장과 공원 이용객들의 편의를 도모했다고 덧붙였다.​이와 함께 캠핑장 주차장과 공원 내 도로로 사용되던 연장 1.4km를 수변산책로로 포장, 차도와 산책로를 완전 분리해 이용객들이 안전하고 편하게 석양과 바다를 감상하고 공원을 산책할 수 있게 했다고 함께 전했다. 솔찬공원 물놀이터 (사진=인천경제청)특히 캠핑장 이용객들의 불편 사항인 샤워실, 화장실 등을 확충했고 기존 발 물놀이터 바닥도 정비하는 한편 발 물놀이터와 연계한 물놀이 시설을 확장 설치했다고 밝혔다. 물놀이시설은 사용료 3,000원으로 오는 7월 1일부터 이용 가능하다.​또 물놀이 시설 이용이 어려운 겨울철에도 즐길 수 있는 조합놀이대, 스페이스볼, 트램폴린 등을 설치했다고 설명했다.​한편 솔찬공원 캠핑장은 매달 20일부터 다음 달 예약을 받고 있으며 온라인 시스템을 통해 이용 가능하며 매주 월요일은 휴무한다고 안내했다.​석상춘 인천경제청 환경녹지과장은 "이번 정비 공사를 계기로 솔찬공원 캠핑장·공원이 여가와 휴식을 즐길 수 있는 대표적인 가족 친화공간으로 다시 태어났다"며 "앞으로 이용객들이 편하게 즐길 수 있도록 시설물 안전과 관리 등에 최선을 다하겠다"고 밝혔다.​http://www.focusincheon.com/news/articleView.html?idxno=1147 '낙조 맛집'   솔찬공원, 가족친화 시설 확충으로 "새단장" - 포커스인천인천경제자유구역청은 바다와 석양이 어우러져 멋진 경관을 감상할 수 있는 국제도시의 인 솔찬공원의 캠핑장·공원 정비 사업을 완료했다고 13일 밝혔다. 본 사업에는 30억원의 예산이 투입됐으며 지난...www.focusincheon.com ​ 
​​​​안녕하세요블로거 제이입니다:) 찐맛집 알아내서 살짝쿵 한우곰탕 맛집 공유합니다.​#깨비옥 먹거리촌에 있습니다. 오늘 갔는데 사람이 어마어마하게 많고 깨비옥은 살짝 숨어있는 맛집이라 찾을때 어렵긴했어요! 깨비옥인천광역시 연수구 컨벤시아대로 116 월드마크 7단지 주소 공유하니 잘 찾아가보세요사장님 사골국에 정말 맛있는 윤기넘치는맛밥을 먼저 챙겨주시는데 저희 감동했습니다.또 갈겁니다 고고:)​ 저는 맛있는 밥 좋아하는 사람이랑 잘먹고 찾아다니는걸 좋아하는데 한우 키워드로 검색하다가 찾았어요 ​진짜 진짜 맛있습니다...밥 진짜 갓 지은 밥맛 !!​위에 육회비빔밥인데 제가 주문했지만와... 다른 비빔밥이랑 다른 느낌🐥된장 소스를 토핑했는데 기존에 흔한육회비빔밥이랑은 달랐어요​​ ​1번 메뉴 한우곰탕 !가서 꼭 드셔보세요 1인분 15,000원인가 했습니다.저희는 양지고기만 추가해서 먹었는데다른 것도 더 추가 가능한 것 같았어요​​​​ ​엄미손맛 김치한식을 너무 좋아해서 행복했습니다 :]​​​ ​수업 연속 강의로 밥먹을 때를 놓쳐서굶었는데 샐러드 사다줬어요오리샐러드로 기억납니다.소스는 유자향 ! 다이어트인은 샐러드로 한끼 끝✌️​​​​ ​#의밤 #센트럴파크 예쁘죠조명으로 반짝 반짝 ​​​ ​#타임스페이스송타스가 요새 소문이 났는지핫플레이스가 되었는지드라마에 예능에 촬영 오네요​며칠 전에도 퇴근하면서촬영하는거 보았는데 ​이번주에 또 촬영중이네요송타스 상가 파이팅 🌝​ 
​  여행 해수욕장 볼거리 놀거리 외 4곳 여행일 : 2021년 1월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 당일치기 여행으로  여행을 다녀오는 것이 가능한 이유는 아마 KTX 덕분이 아닐까 싶습니다. 집에서 오송역까지는 자동차로 40분에 채 안 걸리는 거리라 역에서 여행 동무들과 11시에 만나기로 하고 출발을 했습니다. 미리 예약해둔 KTX를 타고 역에 도착해   해수욕장에 있는 케이블카를 시작으로 용궁구름다리 그리고 감천문화마을, 흰여울문화마을 마지막으로 기장죽성성당까지 둘러본 후 돌아오는 일정이었습니다.​ 1월의 은 벌써 봄날이었습니다. 통도사에 핀 홍매화 소식도 들리고 입고 간 두터운 외투가 이곳과는 어울리지 않은 철 지난 옷처럼 보입니다. 다른 곳과 달리 은 젊고 동적이 도시로 활기가 있어 보입니다. 감천문화마을에도 예전에 비해 찾는 사람이 많아 보이고 이번에 처음으로 간 흰여울문화마을에서는 의 매력인 바다가 이곳을 찾는 즐거움이 뭔지를 알게 되었습니다.​ ​    해수욕장 볼거리 놀거리 외 4곳1. 해상케이블카2. 용궁구름다리3. 감천문화마을4. 사천해물탕5. 흰여울문화마을  1. 해상케이블카주소 :  서구 해변로 171 / 051-247-9900 운영시간  : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원역에 도착해 지인분들과 만나 제일 먼저 간 곳은 바로  의 명물이라고 하는 해상케이블카를 타도 암남공원을 왕복하는 것이었습니다.​​ 해수욕장 동쪽 송림공원을 출발해서 바다를 가로질러 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 마치 날아가는 듯해 짜릿함은 물론 아름다운 풍경을 감상할 수 있는 매력이 있습니다.​​ 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를 이용해 다녀왔는데 사방으로 펼쳐지는 풍경은 보면  의 매력에 반하지 않을 수가 없습니다. 해수욕장에 설치된 스카이워크 구름산책로가 발아래 펼쳐지고 에메랄드빛 바다는 마음까지 시원하게 해줍니다.​​ 해상케이블카를 타고 암남공원에 도착해 옥상에 있는 스카이하버전망대로 올라가  바다를 감상하고 2021년을 알리는 레터링을 인증 사진으로 남겨봅니다.​​ 스카이 하버 전망대에는 아름다운 풍경을 감상하는 것은 물론이지만 어린 왕자를 주제로 한 조형물들이 설치되어 있어 멋진 포토존이 되어 주고 있습니다.​​   해수욕장 스카이 하버 전망대에는 모멘크캡슐이라는 추억 저장소가 있는데 일종의 타임캡슐로 편지를 써서 알약 같은 캡슐 안에 넣어놓고 2년 뒤에 찾을 수 있는 것입니다.  2. 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 산193 / 051-240-4081이용시간 : 09:00~18:00(3월~9월) / 09:00~17:00(10월~2월)쉬는날 : 1,3주 월요일 휴무 / 설·추석 당일 휴무입장료 : 1,000원 서구시민은 무료해상케이블카를 타고 왔다면 반드시 가봐야 할 것이 바로 용궁구름다리입니다. 용의 비늘에 소원을 적는 것을 지나 아래로 5분 정도 내려가면 용궁구름다리 입구가 나옵니다. 올해부터 유료로 전환이되어 입장료 1,000원을 받고 있습니다. ​​ 용궁구름다리는 1987년 태풍 셀마에 의해 파손되어 철거된 후 재탄생한 것입니다. 길이 127.1m, 폭 2m 규모로 암남공원에서 바다 건너 작은 무인도인 동섬 상부를 연결한 것입니다. 옛 구름다리는 거북섬 일원이었으나 철거 이후 이곳으로 장소를 옮긴 것입니다.​​ 사람만 다닐 수 있는 보행교로 복층형 구조로 되어 있는데 바다에 떠 있는 듯한 느낌입니다. 이곳을 건너갈 때는 바닥이 뚫려 있어 뽀족한 구두는 위험하여 입구에서 편안한 운동화도 바꿔 신고 가야 합니다.​​ 바닥이 뚫려 있어 더 아찔하고 살짝 출렁임도 느낄 수 있습니다. 작은 무인도 동섬과 용궁구름다리는 바다 위에 떠 있는 것처럼 보이고 주위 풍경도 아름답습니다.​​ 동섬으로 건너와 암남공원을 바라보면 기암괴석와 함께 있는 해안선이 참 아름답습니다. 용궁구름다리는 위해서 내려다보면 행운의 열쇠처럼 생겼다고 합니다. 그래서 소원을 빌면서 한번 거닐어 보세요.​  3. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원다음으로 이동한 곳은   해수욕장에 있는  해물의 명가를 찾았습니다. 해수욕장과 불과 1분도 안 걸리는 곳에 위치해 있는 임페리얼빌딩 6층에 있습니다. 1충 주차장에 주차를 하고 엘리베이터를 타고 올라갑니다.​​ 입구에  주말과 공휴일에 어린이 3명 이상인 모임은 사절한다는 문구가 적혀있는데 다른 손님들이 조용하게 식사를 하기 위해 배려가 아닐까 싶습니다.​​ 자리는 입석과 좌식이 따로 마련이 되어 있는데 우리 일행은 좌식으로 된 좌석에 자리를 잡고 해물탕과 볶음밥을 주문했습니다. 기본 반찬이 먼저 나왔는데 계란찜 그리고 물미역, 김치, 무생채, 멸치볶음 등입니다.​​ 싱싱한 해산물이 가득하고 그 위해 살아있는 돌문어가 올라가 있습니다. 키조개를 비롯하여 낙지, 주꾸미, 딱새우, 오징어, 전복 등이 들어가 있습니다.​​ 이곳을 찾는 이유는 인공조미료가 들어가지 않고 자극적이지 않아 끓이면 끓일수록 깊은 맛이 나기 때문입니다. 육수는 이곳에서 직접 만든다고 하는데 황태와 멸치, 다시마 등 18가지 재료를 넣고 끓여낸 것을 사용한다고 합니다.​​ 해물탕이 어느 정도 보글보글 익어갈 무렵 주인분이 먹기 좋게 손질을 해줍니다. 이때 불을 약하게 해놓고 졸지 않게 해주는 것이 중요합니다.​​   해수욕장에서 꼭 먹어봐야 할 해물탕에 빠질 수 없는 것은 볶음밥이면 국물에 우동사리를 넣고 또 한 번 끓여서 먹으면 이게 바로 해물우동이 됩니다. ​  4. 감천문화마을​주소 :  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터전화번호 : 051-204-1444시설물 개방시간 : 3월-10월 : 매일 09:00 - 18:00 / 11월-2월 : 매일 09:00 - 17:00해수욕장에서 자동차로 불과 10분도 안 걸리는 감천문화마을을 찾았습니다. 주말이 아니어서 여행객들이 많이 없어 비교적 한적했지만 지난번 왔을 때보다는 좀 많은 것 같습니다.​​ 감천문화마을의 매력은 알록달록한 주택들과 아기자기한 벽화들이 조화를 이루고 있는 곳으로 산비탈에 형형색색의 풍경이 아름다워 한국의 산토리니라는 별명이 붙은 곳입니다.​​ 어린왕자는 감천문화마을에서 가장 유명한 스팟으로 어린왕자와 여우가 함께 앉아 있는 감성가득한 풍경을 만날 수 있습니다. 어린왕자와 여우 사이에 앉아 인증사진을 찍기 위해서는 줄을 서서 기다려야 합니다.​​ 감천문화마을의 숨은 매력은 바로 골목골목에 그려져 있는 벽화가 아닐까 싶습니다. 벽화들은 마치 동화 속 세상에 들어온 듯한 착각에 빠지게도 합니다.​​   해수욕장에서 10분도 채 안 걸리는 거리에 있는 감천문화마을에서 개인적으로 좋아하는 포인트입니다. 예전보다 집들의 색이 더 화려해진 것 같습니다.    5. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3 / 051-419-4067다음은 소개할 마지막 코스인 흰여울문화마을입니다. 이곳은 감천문화마을에서 자동차로 10분 거리에 있으며 해수욕장에서는 5분 거리에 있어 함께 둘러보면 좋은 곳입니다.​​ 흰여울문화마을은 영도대교 오른편 끝자락에 바다와 맞닿은 가파른 절벽에 형성된 마을로  영도와 서구 를 잇는 남항대교 인근 남항동3가에서 이전망대(흰여울전망대)까지 1㎞ 구간에 형성된 피난민촌입니다.​​ 봉래산 기슭에서 내려오는 물줄기가 절벽을 따라 바다로 굽이쳐 흐르는 모습이 마치 하얀 물보라 같다고 해 ‘흰여울’이라는 이름이 붙었다고 합니다. 마을 전체가 바다를 마주해 풍경이 아름다워  전역에서 가장 ‘핫한’ 촬영지로 손꼽힌다고 합니다.​​ 수많은 영화 배경으로 등장한 흰여울문화마을의 매력은 감천문화마을과 같이 골목길입니다. 미로처럼 얽혀 있는 골목길은 피란민들의 삶이 힘들고 험난했음을 상징해 주고 있습니다.​​ 우리는 절영해안산책로 입구로 들어가 해안 도로를 걸으면서 마을로 들어갔는데 바다를 따라 걷는 해안길도 무척이나 아름다웠습니다. 바다에는 선박들의 주차장이라고 하는 묘박지도 만날 수 있었습니다.​​   해수욕장에서 그리 멀지않은 곳에 위치한 흰여울문화마을은 절영해산산책로와 함께 둘러보는 것이 좋습니다.   ​​ ​​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
안녕하세요, 사진찍으며 여행하는 일상입니다.오늘은 얼마전에 인천드라이브 다녀왔는데요. 항상 인천가면 일몰과 야경까지도 담아오는 지라 이번에도 늦게까지 인천에서 사진찍다가 오게 되었어요. 작년 마지막 해넘이를 인천 에서 보고 다시 찾아온것인데요. 매번 G타워에서 일몰과 야경사진을 담았는데, 코로나로 인해서 그곳 전망대가 폐쇄가 되어 부득이하게 아트센터 인천으로 발걸음을 돌리게 되었어요. 아트센터가 생긴건 그때 와서도 보긴했는데, 이곳에 와서 건물전체를 본것은 처음이었네요.​​ ​역 근처에 유료주차를 하고 걸어갔던 아트센터 인천그 앞에 오니 이렇게 인증샷 찍을 수 있는 포토존이 있더라구요.제가 인천에 살때  인근이 개발되지 않았을때부터 참 자주왔던 곳인데요. 횡해서 정말 사람도 없었는데, 요즘은 가보니 차들도 많아지고, 건물도 정말 화려해서 야경찍기도 참 좋더라구요.​​​​ ​아트센터 인천의 잔디밭 광장 모습이에요.사실 오픈하고 제대로 공연도 해보지도 못했을것 같아서 조금 안타까웠습니다.​​​ ​잔디광장을 지나 1층과 2층으로 나눠져 올라갈 수 있었는데요.천정의 모습을 보니 저는 왜 아코디언의 그 주름이 생각났을까요?혹시 그 컨셉으로 만든것인지, 주름진 천장 모습이 인상적이었습니다.​​​​ ​쭉 어어진 길의 오른쪽 편으로는 자전거 보관소가 넓게 마련되어 있었는데요.센트럴파크를 비롯해서 주변이 자전거를 타고 다니기 좋기 때문에 자전거 이용자들이 많은것을 배려한듯 합니다.​​​​ ​여러대를 보관할 수 있도록 잘 갖춰져 있더라구요.​​​ ​1층에서 보아도 웅장했던 아트센터 인천의 모습입니다.인천 일몰과 야경을 찍을때 건물의 웅장함과 화려한 그래픽이 그대로 나올 수 있도록 담아보는것도 좋아보였어요.​​​ ​먼저 2층으로 올라가서 아래를 내려다보니 인천의 일몰과 야경로 알려진 곳 답게 이곳으로 오신분들이 자리에 앉아서 해넘이를 기다리고 계셨습니다. 바닷바람도 선선하여 참 좋았던 날이었으니까요.그리고  아트센터 건물에서 자연스레 틀어주는 라디오였는지, KBS 클래식 라디오 프로그램이 잔잔히 흘러나왔습니다.바람과 노을, 클래식의 음악이 참 잘 어울렸던거 같아요.​​​​ ​건물의 그래픽은 수시로 바뀌고 화려해지는데요.붉어지는 일몰색깔과 잘 어울렸던 것 같아요.​​​​ ​2층에는 아이들과 함께 하는 분들이 많이 계셨는데요. 이곳에서는 아이들이 킥보드를 가져와서 신나게 타더라구요.더운 여름철에는 아이들과 함께 손잡고 오시기에도 좋을것 같았어요.​​​ ​원래대로라면 국제업무지구 방향쪽으로 가서 그곳에 전망대에서 담으려고 했는데, 힐스테이트레이크 아파트가 생기는 바람에 아무래도 야경과 일몰 경관이 별로 일것 같다는 생각이 들어 아트센터 인천으로 오게 되었는데요.이것이 제일 현명한 선택이었던거 같아요.물론 아파트를 가리지 않는 앞쪽 위치까지 가서 담아도 되긴 했지만, 이날은 시간 관계상 이곳까지 밖에 허락되지 않았거든요.​​​​ ​그래도 야경찍을 수 있고 노을을 볼 수 있는 아트센터가 시민분들에게는 참 좋아보였습니다.​​​ ​ 아트센터 주변을 쭉 한바퀴 돌면서 야경보며 거닐기에도 좋았구요.​​​ ​아직 오페라하우스와 뮤지엄쪽으로는 공사가 진행중이었는데요.공사하는 장면조차도 일몰 색감때문에 멋져보이더라구요.​​​​ ​철근들 조차도 그래픽 같이 보였던 날...​​​ ​전체적인 건물 보형이 다각형이나 세모 등의 형태로 좀 자유스럽게 만들어진거 같았어요.운영을 하는것인가? 혹시 사전예약을 하면 내부를 구경할 수 있을까 하고 가보았지만, 아쉽게도 잠점폐쇄라고 되어 있더라구요.​​​​ ​내부를 볼 수 없어 아쉽긴 했지만, 인천일몰가 된 이곳에는 앞으로 사람들이 더욱 많이 찾을것 같다는 생각을 했어요.​​​ ​그리고 1층에는 아트커피라고 하여 카페가 있는데요.날이 추운날이나 더운날에는 이곳에 들어가서 커피한잔 하면서 일몰과 야경을 감상하기에도 좋아보였습니다.​​​​ ​처음에 인천대교의 모습이 보이지 않아 어디에서 야경을 담아야 되나 고민했는데요.왼쪽 방향으로 보니 사진찍으시는 분들이 몇분 계시더라구요.그래서 저도 그분들 사이에 껴서 몇컷 담아보았어요.​​​​ ​진하게 물들어가던 인천의 일몰...​​​ ​그리고 잠시 후 완전히 해가 사라지고 난 후 야경가 된 아트센터...인천공항으로 날아가는 비행기의 모습도 담을 수 있었어요.​​​​ ​아트센터의 앞쪽으로는 워터프런트호수가 2027년 여름에 오픈예정이라고 들었는데요.아마 센트럴파크 쪽과는 비교가 되지 않을정도로 큰 규모가 될거 같아요.완전 그렇게 되면 이곳은 인천일몰이자 인천야경가 되지 않을까 생각했어요.​​​ ​참 멋졌던 그날의 하늘모습...진하게 물들어가는 일몰과 건물의 실루엣이 야경의 모습을 더욱 아름답게 해주고 있었어요. ​​​ ​밤이 되니  아트센터 주변으로 사람들이 더욱 많아졌는데요.아마 새롭게 인천야경로 알려져서 저처럼 감상하러 오시는 분들인가 봅니다.아파트 덕분에 조금 시야는 가려지긴 했지만, 그래도 인천의 일몰과 야경은 뭔가 더 이국적인거 같은 느낌이 들더라구요.​​​​ ​노을을 바라보는 분들...​​​ ​황금빛 노을이 보여지면서 사람들은 동영상으로 촬영을 하고 사진을 서로 찍어주고 하더라구요.​​​ ​찬란하게 보였던 붉은 하늘과 함께 그날의 하루를 마감해봅니다.인천에 오셔서 노천에서 인천야경와 인천일몰 찾으시는 분들에게는  아트센터 인천이 참 괜찮은 곳인거 같아요.​​ 아트센터 인천인천광역시 연수구 아트센터대로 222 주소 : 인천광역시 연수구 아트센터대로  * 주소는 네이버 등록주소 기준입니다. 방문전 주소를 반드시 개인이 확인 바랍니다.​  ※ 사진에 불펌은 허락하지 않습니다. 다른곳에 올리시거나 필요한 사진이 있을 경우 댓글로 먼저 남기신 후에 허용한 사용만 가능합니다!※ 여행블로거 @일상 팬 추가 해주시면 언제나 새로운 여행관련 소식을 볼 수 있어요!https://in.naver.com/mixsun​#인천일몰 #인천야경 #아트센터 #아트센터인천 #인천아트센터 
안녕하세요 여러분:)​해외여행을 가고 싶어도 갈 수 없는 요즘,서울 근교 들로 기분 전환을 하러 나가시는분들이 많은 것 같습니다.​그래서 오늘은 서울에서 차로 30-40분 거리에 있는 국제도시 들을 소개해보려고 합니다.​지금부터 하나씩 살펴볼까요?  센트럴파크​ 국제도시에서 가장 유명한 인센트럴파크는 그 명성만큼이나 넓고 볼거리 가득한 공원입니다.​아이들이 나오는 예능에서 삼둥이가 자주 갔던 공원으로도 유명한데요, 센트럴파크는 특유의 현대적이고 감각적인 디자인의아파트와 빌딩들로 둘러싸인 경관을 자랑합니다.​낮에 가도 예쁘지만 밤에는 의 야경과 반짝이는다리를 구경할 수 있어 더 예쁘다고 합니다.​수상 택시, 트라이볼, 한옥 마을, 사슴 농장 등 직접 체험하고 볼 수 있는 놀 거리도 많으니에 놀러 간다면 꼭 들러야겠네요:)​ 한옥마을​두 번째로 추천할  는 바로 한옥 마을입니다.센트럴 파크 내에 위치하고 있는 한옥 마을은식당가와 카페, 호텔로 이루어져 있습니다.​한옥 호텔은 그 규모도 디자인도 아주 크고 예뻐외국인 관광객들이 많이 이용한다고 합니다.​밤이 되면 반짝이는 조명들이 한옥을 밝혀멋진 포토 스폿이 되는데요, 낮에는 투호 던지기 등의민속놀이도 마음껏 즐길 수 있다고 합니다.​또한 한옥으로 이루어진 식당과 카페는 내부 디자인도 고풍스럽게 디자인되어있어한국적인 분위기를 물씬 느낄 수 있습니다.​ 커넬워크​다음으로 추천할 곳은 런닝맨에도 나왔던 쇼핑 단지커넬워크입니다. 커넬워크는 봄, 여름, 가을, 겨울사계절의 이름을 딴 4개의 단지로 이루어져 있는데요, 각 단지를 이루고 있는 쇼핑 브랜드들이매우 다양하다고 하니 쇼핑을 좋아하시는분들이라면 꼭 가보셔야겠습니다:)​여름에는 커넬워크라는 이름답게 중간을 가로지르는인공 수로에 분수가 나오고 그에 어울리는 조형물들을 구경할 수 있습니다. ​ 현대프리미엄아울렛다음은 송현아라는 애칭으로도 유명한 현대 프리미엄 아울렛입니다.​처음 에 오픈했을 때부터 에 어울리는현대적인 외관과 다양한 브랜드, 먹거리, 디저트로많은 관심과 인기를 끌었는데요,오픈한 이래 시간이 지났음에도 불구하고여전히 주말만 되면 외부에서 쇼핑을 하러 많이들 찾는다고 합니다.​프리미엄 아울렛 답게 백화점 브랜드들을저렴하게 구입할 수 있고, 국제도시에 알맞은이국적인 음식과 디저트 가게들로 인기가 많습니다.​현재는 양옆에 트리플 스트리트와 오네스타 등 다른 쇼핑몰 단지가 많이 들어섰는데요, 각 쇼핑몰끼리 지하로 모두 연결되어 있어서 그야말로쇼핑 천국이 따로 없는 라고 할 수 있습니다:) 트리플 스트리트송현아와 연결되어 있는 의 가로수길!마지막으로 추천해드릴 는 바로 트리플 스트리트입니다.​가로수길 콘셉트에 맞게 세로로 긴 거리에 다양하고예쁜 쇼핑몰들과 식당들이 줄지어있는데요, 계절에 맞는 조형물들과 미래적인 건물 외관이유명한 트리플 스트리트는  쇼핑을 하다가도 사진기를 들게 만드는 포토 스폿이라고 합니다. ​테마 별로 나뉘어있는 먹거리 스트리트와영화관, 스포츠 액티비티 시설까지 없는 게 없는트리플 스트리트는 지하와 지상 빠짐없이다양한 놀 거리로 가득 차 있는 인기 입니다:)   오늘은 서울 근교 인천에 있는 의 들을추천해봤는데요, 드라마, 영화나 광고 촬영지로도 많이 찾는 만큼 오늘 추천드린 곳들 말고도정말 많은 볼거리가 있다고 하니 모두 기분 전환하러언젠가 한 번 다녀와보시길 바랍니다:)​  ​ 
  "까폐꼼마"도서관요즘 주말에 나의 최애 장소 까폐꼼마 ㅎㅎ시간도 없어 그동안 등안시 했던 책에 빠져있다보면아무런 생각없이 든든해진다~~그래서 주말마다 자주들리는 장소이기도 하다~거러다니거나 가끔 롱보드나 자전거로 이동해서좋은 시간들을 누리고 온다,오늘은 따님과 아드님과 동해~~  늘 그랬듯이 ㅎㅎ자전거 파킹을 해놓고저 앞  칼국수도 맛나는데..  ^^ IBS타워1층 2층에 위치해 있는 까폐형 서점안에 들어서면 드넓은 매장이 펼쳐져있다바로바로 만들어서 제공되는 빵은맛또한 훌륭하다~~커피맛도 좋고..공간이 정말 크고 넓어서맘이 뻥 뚫리는듯함그래서 책을 보면 채우기만 하며됨..각종 서적들이 너무 많아~  고르기가 힘들정도다~~~   다봐야 하나?? ㅎㅎ각종 서적들이 잘 정리되어있고필요한 전문 서적들은 미리 얘기해놓으면 나중에 비취해놓음~~2층에도 드넓게 펼쳐진 독서대와 까폐분위기~여행을 못가니 전세계 여행 서적들과주식과 부동산 책도 많아요즘 많이 꽃혀있음맛난 빵과 커피그리고 나에겐 수많은 책들이 아직도 남아있다~ ㅎㅎ그래그래편하게 읽을수있는 책으로여기에서 요즘 여행 에세이와 체험등등 책들을 많이 봤음간접체험이라고나 할까?? ㅎㅎ분위기도 맛도 좋은 이곳자주와도 질리지가않다~~근래 계속 보게되는 부동산관련책들~더 기대됨기다려지는 주말까폐꼼마가 있어 늘 설랜다~~~기다료~~~ ㅎㅎㅎhttps://map.naver.com/v5/search/%EC%86%A1%EB%8F%84%EC%B9%B4%ED%8E%98%EA%BC%BC%EB%A7%88/place/1182375286?placePath=%3Fentry=pll%26from=nx%26fromNxList=true&c=14095895.2317182,4494736.8679300,15,0,0,0,dh네이버 지도카페꼼마map.naver.com#피플그룹 #peoplegroup #즐기는삶, 조솁#익스트림스포츠 #스쿠버다이빙 #PADI #NAUI #NASE #트레이너#사람중심 #people #조경시설물 #조형물 #landscape#지퍼쌤 #zipper #캠핑 #people&roof#https://zipper.tistory.com #https://blog.naver.com/pdjo#www.peoplegroup.co.kr
​​​ 인천야경 센트럴파크의 화려한 시티뷰​​ 인천에는 여러 야경 가 있지요. 그중에서 도시적이고 화려한 야경을 볼 수 있는 곳은 바로 인천의 입니다. ​센트럴파크 주변의 고층 빌딩들이 하나의 조명이 되어 송토센트럴파크의 야경을 이루고 있습니다.​ 외국의 대도시에서나 볼 수 있는 이국적이면서도 현대적인 야경 풍경이죠.​​ 여름밤 가족과 연인과 함께 산책하고 데이트하기 좋은 야경  인천 센트럴파크입니다.​​  국제도시가 생기면서  만들어진 도심공원으로 폭 1.8km, 12~110미터의 수로가 도심 속에서 해수를 이용해 운영하는 곳이라 더 독특한 공원이죠.​ 만의 독특한 고층건물들이 수로에 비쳐보이는 풍경이 굉장히 화려합니다. ​​ 독특한 모양의 고층건물도 있지만 인천 센트럴파크역 근처에 있는 트라이보울 야경도 독특합니다.​​  건축물이 역전된 듯한 어디서 보기 힘든 건축물과 건축물 아래 물에 비친 반영에서 건축물의 웅장함이 배가 되는 것처럼 느껴집니다.​​ 야경을 보는 방법은 두 가지가 있는데 하나는 그냥 센트럴파크를 산책하는 것이고 하나는 센트럴파크에서 운영하는 수상보트를 타고 감상하는 방법 두 가지가 있습니다.​​ 밤에 빛나는 달 모양의 문보트를 타고 유람하듯 센트럴파크의 야경을 보는것도 좋고 굳이 타지 않더라도 보트를 타시는 분들이 하나의 조명이 되는 모습을 보는 것도 좋습니다.​​  제가 생각하는 센트럴파크의 가장 좋은 야경는 바로 인도교에서 바라보는 풍경입니다.​포스코 인터내셔널빌딩과 보트선착장에서 출발한 보트들의 조명 그리고경원재 한옥호텔의 풍경이 굉장히 멋집니다.​​ 바람이 많이 불지 않는날이면 물결에 비친 반영까지 더 멋진데 제가 방문한 날은 바람이 있는 날이라 반영이 멋지지는 않네요.​ 사실 제가 간 날 미세먼지가 좀 있는 날이어서 약간 아포칼립스 느낌으로 더 묘한 느낌을 주더라구요. ​하지만 야경이 선명하면 선명한대로 흐리면 흐린대로 화려한 야경을 볼 수 있는 센트럴파크는 손에 꼽는 인천야경라고 생각합니다.​​< 센트럴파크>  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​  ​ ※ 본 게시글은 제9기 인천시 블로그 기자단 조아라 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
제대로 구경하는  여행 코스 알려줄게?  여러 여행지가 많지만 쉽게 이동하거나 다양한 볼거리를 찾아 여행한다고 하면 서울과 많이 떨어져 있기는 하지만 을 많이 찾게 됩니다. 요즘은 차가 없더라도 KTX를 타고서 빠르게 이동할 수 있어서 더욱 인기가 많은데 이번에 제가 찾아본   갈만한곳 코스를 소개해 드릴 테니  케이블카와 용궁 구름다리 그리고 기장 죽성성당을 비롯하여 자유롭게 이동하면서 재미나고 가볍게 을 찾아보시는 것도 좋을 거 같습니다.  1.  케이블카주소 :  서구 해변로 171주차 : 해상케이블카 주차장 - 평일 1간 무료, 주말 2시간 무료산 위로 올라가는 케이블카는 많지만 바다 위를 이동하면서 바다 풍경을 보여주는 해상 케이블카의 원조는 여기   해상 케이블카가 우리나라 최초인거 같습니다. 그만큼이나 멋진 바다를 이동하며 보이는 풍경이 멋진 곳인데 제가 찾은 날은 날씨도 너무 좋아서  바다 풍경 제대로 보며 이동할 수 있었습니다.​  케이블카는 2 종류인데 제가 탑승한 케이블카는 바닥까지 유리로 되어 있어서 조금 아찔한 느낌은 들지만 옆쪽에 자리한 해안산책로와  앞바다에 정박해서 하역을 기다리는 대형 화물선들의 모습이 한눈에 보이는 게 너무 멋진 체험이었습니다.​ 멋지게  케이블카 타고 이동하다가 보면은 왼쪽에 보이는 바위에 설치된 다리가 보이는데 여기는  용궁구름다리로 전에 찾아왔을 때 못 가봤는데 이번에는 꼭 구경해 봐야겠네요.​ 재미나게 케이블카 탑승을 마치면 여기서 끝이 아니라 도착한 해상케이블카선착장 옥상에 어린왕자를 테마로 한 멋진 포토존이 자리하고 있으니 여기를 빼놓으면 섭섭합니다. 다양한 포즈의 어린왕자 조형물과 함께 기념사진도 찍고 옆쪽에 보이는 바다 풍경도 감상할 수 있는 장소네요.​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171  2.  용연 구름다리주소 :  서구 암남동 620-53입장료 : 1000원해상케이블카을 따고 에 도착하면  해안가에 최근에 만들어진  용궁 구름다리를 만나볼 수 있습니다. 여기 구름다리는 작년에 찾았다가 아직 완공이 되지 않아서 멀리서 보기만 해서 아쉬웠는데 이번에 들려서 구름다리를 걸어보려고 합니다. 용궁구름다리는 별도로 1000원의 입장료를 받고 있었는데 운대가 너무 나쁜지 조금 전까지 사람들이 이동하던 구름다리를 임시 폐쇄를 한 상태였습니다. 관리하시는 분에게 물어보니 바로 직전에 구름다리 사이의 구조물에 바람이 너무 많이 불어서 안전을 위해서 출입을 통제했다고 하시네요.​ 이번에 여기는 꼭 들려서  용궁 구름다리를 걸어보려고 생각했었는데 안전상의 이유로 임시 통제를 한 거라고 하니 언제 풀릴지도 모르겠고 옆에서 구름다리 풍경만 감상해야 할거 같네요.​ 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안  3. 사천사물탕주소 :  서구 충무대로 12주차 : 사천해물탕 1층 주차장즐겁게   갈만한곳 장소를 찾아 여행하다 보면 배가 출출해지는데 이럴 때는 제대로 된 한끼를 먹어줘야 합니다. 그래서 찾아보니   해수욕장 인근에 자리하고 있는  사천해물탕집이 제대로 음식을 맛보게 해주는 맛집이라고 해서 찾아가 보았습니다.​ 엘리베이터를 타고 6층으로 들어서면 생각보다 넓은 가게 모습이 보이는데 시원한 에어컨 바람이 부는 자를 잡고서 가게 상호처럼 해물탕을 메인으로 해서 해물찜, 아귀탕의 메뉴를 판매하는 가게인데 싱싱하고 다양한 해산물이 가득 들어있는 해물탕을 주문하였습니다.​  기본 반찬과 함께 맛나 보이는 해물탕이 나왔는데 완전 보글보글 끊고 있는 비주얼만 보는 것만으로도 군침이 나게 하는 모습이네요. 해물탕 안에는 시원한 국물을 만들어주는 꽃게며 전복, 오징어, 키조개, 꼴뚜기, 문어, 새우 등이 들어있어서 이렇게 푸짐해도 되나 하는 생각인데 해산물들은 적당히 익고 나면 종업원분이 오셔서 먹기 좋은 사이즈로 잘라주시는 게 여기가 오랜 기간 을 대표하는 해물탕집으로 유명한 이유가 다 있는 거 같습니다.​ 먹기 좋은 용도로 해물탕이 익고 나면 앞접시에 덜어서 본격적인 먹방을 해야 하는데 잘 익은 싱싱한 해산물을 맛보는 것도 좋지만 저는 제대로 진국이 우러져 나와 제대로 맛이 나는 해물탕이 국물 맛이 너무 제 입맛에 맞더라고요.​ 진한 국물 맛의 사천해물탕을 맛보고 나니 밥이 당겨서 해물볶음밥도 주문했는데 볶음밥에도 여러 종류의 해물이 들어가서 만들어져 나온 게 이것도 별미네요.​ 이렇게 푸짐하게 한상창차림을 맛보고 나서 마무리는 남아있는 해물탕 국물에 우동사리를 넣어서 맛을 봐야 에 와서 제대로 된 해물탕 한끼를 맛보았다고 할 수 있는데 조금 전에 소개한 제대로 된 국물의 해물탕에 추가로 국물을 부어서 맛보는 우동 요것도 별미네요. 정말 맛난 점심 식사를 한거 같네요.​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층  4. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 1044-6주차 : 항대교 아래 해안 주차장역에서 영도다리를 건너면 나오는 영도 섬에는 영화 변호인의 촬영 장소로 유명한 요즘 핫한   갈만한곳인 흰여울문화마을이 자리하고 있습니다. 이곳은 전에  여행 중에 들러본 곳인데 그때는 지금처럼 유명하지 않아서 주차하기 편했는데 사람이 많이 찾아오면서 주차장이 협소하여 절영 해안산책로 초입에 자리한 유료 주차장을 이용해 접근해보았습니다.​  해안 산책로를 따라서 이동하다 보면 위쪽 절벽길 골목으로 올라가는 여러 개의 계단이 보이는데 여기서 위로 올라가면 한쪽이 절벽처럼 자리한 골목이 보이는데 많이 유명해지면서 지금은 다양한 가게들이 들어선 모습이 여기 흰여울문화마을이 많이 유명해지기는 한거 같습니다.​ 전에는 바로 위쪽의 해안 절벽을 따라 이동해서 바다 풍경이 아름답고 독특한 해안 골목을 걸어보았는데 해안선을 따라서 걷는 바다 코스도 멋지네요.​ 멋진 골목길을 따라 이동하다 보면 앞쪽에 보이는 바다 풍경이 예술로 보이는데 잔잔한 바다 위에 그림처럼 떠있는 선박들의 모습이 그림같이 펼쳐지는 장소입니다.​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  5. 오랑대공원  기장에 자리하고 있는 오랑대공원은 국내 유일의 해상 법당이 자리한 곳으로 오랑대라고 불리는 촛대바위에 세워진 법당으로 유명한 장소입니다. 이곳은 바다 일을 하는 어부들의 무사 귀환과 폭풍을 맛나 육지로 못 돌아온 어부들의 넋을 기르기 위해서 만든 곳으로 1900년대 초에 만들어져서 100년이 넘게 한자리를 지키고 있는 법당 건물입니다.​ 지금도 법당 내부에는 용왕이 모셔져 있는데 제가 찾은 날처럼 멋진 날씨에 찾아서 해광사 용왕단이 있는 오랑대을 보는 것도 멋지고 파도가 치는 날에 촛대바위인 오랑대 암초를 때리는 모습을 감상하는 모습이 멋진 포인트입니다.​ 오랑대공원 공영주차장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 340-41  6. 기장 죽성성당 드림세트장주소 :  기장군 기장읍 죽성리주차 : 기장 죽성성당 옆 무료 주차장일명 죽성성당이라고도 불리는 죽성 드림세트장은 지난 2003년도에 방영된 SBS 드라마 때려라는 작품의 주요 배경으로 나온 해안가 성당입니다. 이곳은 드라마를 찍기 전까지 아무것도 없는  기장의 암초지대였지만 드라마을 위해서 만든 해안가 성당 겸 등대 건물이 유명해지면서 사람들이 찾게 된   갈만한곳 중에 한 곳 입니다.​  사실 오래된 드라마이기도 하지만 신민아, 주진모, 성시경 주연의 권투 소재의 드라마지만 제대로 드라마의 기억은 없지만 주제가인 때려를 부른 KCM의 노래는 아직도 생각이 나는 촬영지로 지금도 일출시간에 바다와 성당 건물을 배경으로 일출 촬영지로 유명한 장소입니다.​ 거의 20년이 되어 가는 건물은 몇 년 전에 태풍으로 모두 파손되었다가 너무나 유명한  기장의 관광다 보니 다시 튼튼한 적벽돌로 새로 복원한 모습으로 지금도 많은 분들이 찾으셔서 해안가의 아름다운 성당인 죽성 드림세트장을 감상하고 인근에 자리한 식당에서 다양한 해산물을 맛보는 장소입니다.​ 죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7  이상으로  여행을 하면서 들러본 여러 관광지 소개를 하였는데 이번 여행에는 의 대표적인 관광지는 해운대나 광안리 해수욕장은 주차 문제와 의 복잡한 도로 사정으로 소개하지 못한게 조금 아쉽네요. 그래도 멋진 의 다양한   갈만한곳 중에 엄선하여 가본 케이블카, 용궁 구름다리, 기장 죽성성당 등 다한 장소   여행에 참고하시면 좋겠습니다.감사합니다.​ ​​  ​ 
데이트 코스 바다쏭 한옥 베이커리 카페  예약 각 !~  우리가 보통 구 라고 부르는 옥련동에  맛있는 베이커리 카페 생겼다고 해서후다닥 다녀왔어요.이름이 바다쏭 이에요.완전 데이트 코스로 속닥함과 맛있음 둘다 가능한곳 이어서동생이랑  즐거운 시간을 보내고 왔답니다.​ 카페 주차장 역대급 사이즈와 분위기주차장을 갈비랑 공유하고 있지만여기가 주차장이야 공원이야 할 정도로 규모가 커서주차는 당연이 편하더라고요. 외부에 사진찍면 잘 나올 트릭아트랑  로보트가 공존하는 곳이 있더라고요.데이트 코스 근처사는 친구가  바다쏭 가면 일단 카페 주변을 한바퀴 돌고안으로 들어가라고 해서일단 한바퀴 도는데은근 볼거리가  많아서 인지오전인데도 사진 찍는 사람도 많고뷰가 좋은 자리는  조금 일찍가야  앉아볼수 있겠더라고요.  카페 한바퀴 천천히 돌았더니공원에 산책을 온거 같아서 좋더라고요.이 날 하늘  좀 보세요.하늘에 구름도 얼마나 이쁜지겨울이 겨울같지 않고  가을 하늘 같아서 잠시 여행하는 기분이 들었어요.소원을 비는 동전을 던지는 물레방아에서 물내리는 소리도내 기분에 따라서 음악 같아요.​   베이커리 카페로 들어가는 곳에커다란 천사로봇이 서있어요.따뜻한 심장을 가진 인간이 되고 싶어세상에 내려온 천사 로봇이랍니다.​천사로봇 반대편에는 갈비 본점으로 가는길 입구에따끈한 갓구운 군고구마 수레가 있어서아이들이랑 같이오면 아이들이 엄청 좋아하겠다 싶었어요.​요기가 나름  데이트 코스 포토존인가바요.자꾸 사람들이 사진을 찍으로  오더라고요.  여긴 어디?개방감 끝내주는 야외공간이에요.개방감과 함께 속닥함도 같이 즐길수 있는 원팀 좌석이더라고요.야외자리 이지만 방풍막과  함께 개별난방이 되어 있어서유럽 카페 야외 테이블 느낌도 느낄수 있더라고요. 바다쏭 베이커리도 유명한 집이라고 해서일부러 빵나오는 시간이 맞추어서 도착했어요.요기 스콘이랑 몽블랑도 유명하다고 해서 솔드아웃 전에 맛볼  수 있음 좋겠더라고요.​  여기가 바다쏭  모던관으로 들어가는 다리이고바로 옆쪽으로 한옥관도 보이더라고요.일단 모던관을 향해서 다리를 건너~ 씽 유니콘 이겠죠?일단  카페 안을 들어서자 마자 크리스마스 분위기가  뿜뿜해서눈이 마구 호강하는 기분이었어요. 하얀말 밑으로 다양한 느낌의 좌석들이 있는데전창 너머로 한옥카페가 보이더라고요.  크리스마스 테이블을 꾸미고 싶었는데카페  바다쏭 입구에 이쁨이쁨한 데코를 해놓으셔서마음까지 따뜻해지더라고요.  모던관 1층 반대편은길다란 테이블과 베이커리 코너에요.빵나오는 시간에 맞추어 와서열심히 빵이 채워지고 있었어요.  ​  커피랑 빵을 주문하고 나서빵은 셀프로 운반해서  2층으로 올라가 자리를 잡았어요.거의 4면이 다 유리창으로 되어 있다 싶이해서개방감이 끝내주더라고요.매일 답답한 집에 있다가 환하고 툭 터인 곳에 오니 좋으네요.2층이지만 층고가 높아서 더 시원한 느낌이 들더라고요. 바다가 보이는 이자리가  카페 바다쏭에서 일등석저 바다와 나사이에 도로가 위치해 있지만인천에서는 늘 보이는 커다란 차들이 왔다 갔다 해도그건 인천의 모습이니 그려려니 하면 됩니다.저는 오전에 찾았는데 오후 낙조시간에는정말 운이 좋으면 이쁜 낙조를 볼수 있을 자리에요. 베이커리 가격이나 커피가격은 서울이랑 비슷하고베이커리들은  여기 파티쉐님이 유명하다더니비쥬얼은 일단 200% 멋져요. 크리스마스에  식구들이랑 빵이나 비스킷을 먹을때같이 먹으려고 수제잼도 있어서  얼그레이잼이랑 무화과 잼으로골랐어요. 사이즈가 좀 있는 빵들을 골라서다 먹을수 있을까 걱정을 하지만다 먹어도 좋고 맛보고 남으면자율포장대 에서 포장해 가면되니좋아하는 빵이 나오면 일단  갯~ 다른 계절에 가면 데코가 달라질까요 ?루돌프 코 처럼 반짝이는 커다란 샤인머스켓루돌프가 샤인 머스켓 너무 많이 먹었나 싶지만은근 크리스마스  느낌이 나서 좋더라고요. 부드럽게 꾸덕이는 생크림이 많이 달지 않아서여기 생크림 참 좋아요.데이트 코스 바다쏭 페스츄리 맛집 겹겹이 페스츄리랑 생크림 조합이많이 달지 않아서 한자리에서  맛있게 먹을수 있어요.  에그타르트 좋아하는데계란비린내가 나거나 너무 강한 바닐라빈 향이 나지 않아서맛있게 먹을수 있어요. 라떼도 참 좋죠.거품도 풍부하고 쫀쫀해서 다 마실때 까지라떼아트가 유지 되더라고요.    베이커리카페 바다쏭 모던관 2층에서 바다뷰썰물때는 갯벌뷰 가 밀물때는 바다뷰와 나 사이에 도로뷰가 낑겨서인천이 항구도시 인걸 느끼게 해주는 도로뷰 감상 ㅎㅎ 일단 커피랑 빵을  먹고 한옥관 을 잠시 구경하러 나오니하늘은 여기가 우리나라 겨울 하늘이야 싶게구름이 더 이뻐지고 있더라고요. qr체크나 체온측정은 이런 스타일 모던관 입구에는 하얀말이 한옥관 입구에는흑마가 그럼 이집은 쌍마집 인가요.한옥관은  천장도 전통 서까래 느낌이 나도록 만들어져서 좋았어요. 일단 인증샷 가능한 커다란 거울은 인증해주어요.​ 최근에 다녀본 카페중에서 규모도 크지만 음료랑 베이커리 모두 마음에 들었어요.누군가  데이트 코스 알려주라면일단 바다쏭~ 가보라궁우리집에서 길이 안막히면 40분정도 걸려서 종종 오고 싶은데살짝 걱정되는건 웨이팅이 좀 있지 않을까 하는 걱정이 되더라고요.​ 바다쏭인천광역시 연수구 능허대로 16 ​주소 : (도로명) 인천광역시 연수구 능허대로 16 (지번) 인천광역시 연수구 옥련동 194-46전화번호 : 032-833-4701운영시간 : 09:00~22:00​#바다쏭 #바다쏭카페 #카페바다쏭 #한옥카페 #바닷가카페 #카페 #데이트코스 #디저트카페 #카페맛집 #카페추천 #분위기카페 #vadassong #인천카페 #연수카페 #베이커리카페 #인천카페 #대형카페 #인천가볼만한곳 #당일여행카페 #SFG #바다쏭​ 
날이 좋아서 일몰을 보러갔다. 내가 자주 방문하는 일몰 는  솔찬공원.   솔찬공원인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 인천러로서 가장 좋은 건 바다를 쉽게 볼 수 있음.   솔찬공원 주차장에 차를 대고, (무료)  일몰이 지는 방향으로 걸어가본다. 뚜벅 뚜벅   바람은 많이 부는 편이니 겉옷은 꼭 챙겨야함. 솔찬공원에 돗자리를 피고 계시는 분들도 많으시다. 앞이 트여있어서 일몰 보기 아주 좋다. 사계절 해가 지는 방향이 조금씩 달라지긴 하지만 바다 위에 떠있는 노을이 아주 예쁨.    갈매기들이 아주 많은 편.  일몰 아주 아름다움.감탄   해는 빠르게 진다. 솔찬공원 옆에는 케이슨24 카페가 있는데, 사람이 많아서 들어가지는 않고 루프탑만 올라갔다. 처음 올라가봤는데 좋았음. 날이 좋아서 저 멀리 인천대교도 보인다.   다음 목적지는 센트럴 파크. 여기도 야경  중 하나.  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크 주차장도 있지만, 주말에는 골목에 세워도 문제없다.   센트럴 파크에서 아트센터쪽으로 쭉 가다보면 이렇게 야경 를 볼 수있다. 여기인천광역시 연수구 동 79 위치는 여기.  센트럴 파크 많이 왔지만 이쪽 방향은 처음 방문해봄.나름 해외에 온 듯한 느낌을 받았다.  쌩얼이라 얼굴 가려봄.가까운 곳에 좋은 들이 많아서 좋구만. 
트라이볼은  인천의 중 한 곳입니다건물이 독특하여 TV광고 속에 나오는 곳 이죠또 한 #야경 로도 소문난 곳 이기도 합니다이번엔 낮에 방문하여 야경사진을하나도 못 찍었습니다왔다 갔다 하면서 사진찍는 로만 알았던#트라이볼 ~!    이번 방문으로 인천 문화의 공간이라는 것을 몸소 체험 하고왔습니다  이 건축물을 어느 분들은 물위에 UFO같다고 하고 또는 물위에  도자기 같다하고  조개모양 고깔모양이라고도 하는데어떻게 생각하세요?트라이볼은 세 개를 뜻하는  트리플(triple) 과그릇을 뜻하는 볼(bowl)의 합성어로3개의 사발모양으로 건축 되었다고합니다 2009년 인천 세계도시축전에 맞춰 서 설계되었는데2010년에 완공 되었다네요#트라이볼 은 ' 파빌리온'양식의 건물이랍니다(파빌리온이란 온전한 건축물이 아닌가설건물이나 임시구조체를말한다고 합니다) 멀리서 보니 마치 공연장에 들어가려고 줄서 있는 보습 같았는데  음악 소리가 들려서 가보았습니다  어~머나~! 무료 공연을 하고 계시더라구요가던길 멈추고  잠시 음악 감상을 해보았습니다  같이 감상해 보시죠 근데 너무 짧아서 죄송합니다밤 에만 와 보았던 곳이라 주말 낮에 이렇게 무료 공연을 하는건 오늘에서야 알았습니다 예술작품도 무료로 전시 하고 있어서 들어 가 보았습니다리싸이클링 아트플레이란일상 속 배출되는재활용품을 활용해서만든 입체조형물을 전시하는거라고 합니다 백 인곤작가님의  재활용 목재로만든 작품입니다 이 작품은 보기엔 바나나와 파프리카 같은데자세히 보면 바나나 와 파프리카 안에 고기를표현 하신거 같았습니다"고기를 재배할 수 없을까?"라는메세지를 담고 있답니다  이작품명 물 과 바람의 기억 이라고 하는데요인간의 의식 속에서 끊이지 않고 존재하고 있는 원형의 친환경적 기억이 사라지지 않으려는 방법을 작품으로표현 하신거라고 합니다  이시영작가님의 폐목재로 만든 작품이라고 합니다작품명은 몸 입니다 재활용 목재가 전하는 환경 메세지를 작품에 표현 하셨다고 합니다 정찬부 작가님의 작품인데 플라스틱빨대로  만든 작품이랍니다믿어 지세요? 가까이 가서 보니 진짜 원래의 색깔그대로 만드신거더라구요 아이들이 체험 할 수 있는 체험장도 있었습니다화분 만들기 체험이라네요 이 작품은 무엇으로 만들어진 거 같으세요? 이송준 작가님은 버려진 식도구들로  작품을 표현 하셨습니다 위에는 제규어  와 밑에 돌고래 같았습니다물론 제 시각에서입니다 ㅋㅋㅋ 눈으로만 보아야 하는데 믿겨지지 않아 손으로 만져 보았습니다가까이서 보니 진짜 밥그릇과 밥뚜껑 ,수저 였습니다  ​이작품은 사진으로 표현이 안 될거 같아 동영상을 찍었습니다이병찬 작가님의 폐비닐 몬스터란 작품이랍니다전 이걸 보면서 무심코 우리가 쓰고 버린 비닐봉투 나 폐비닐들이 저렇게 괴물이 되어 우리의 자연과 식물을 망치고 있다는생각을 하니 지구에게 미안해 지더라구요버리는거에 익숙한 우리들에게경각심을 심어주려는 작가님의의도가 아니었나 생각해 봅니다오늘 부터라도  어떻게 편할지 보다환경을 위해 무엇을 줄일지 부터 생각해 보아야 할거 같습니다요즘 심각해지는 기후변화의 위협에 대책은자연과 인간의 공생이라고 생각합니다우연히 들른 트라이볼에서 많은걸 배우고 느끼고 반성하며 다짐해봅니다앞으로는 환경을 위해서 조금씩 불편해지려고 합니다건강한 지구를 위한 실천은 나와 우리부터라는 것을 기억해주시기 바랍니다​​  ​​ 트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 #트라이보울 #트라이볼 #인천 # #인천가볼만한곳 #인천 #인천데이트장소#인천무료공연 #인천야경 #인천문화예술공간 #인천아이와체험#인천미술전시 #인천예술의공간 
우산은 여러가지를 떠올리게 하는물건인 것같습니다.​빗소리를 들으며 걷는연인들의 설레임,비오는 날 학교앞에 마중나와 주시던어머니의 따스함...​이제 여기에 우산도하늘을 날아 다닌다는 것까지추가되어야 할 듯합니다.​​ 인천1호선 테크노파크역 앞의현대아울렛 통경구간을 직진하면트리플스트리트 A동으로 이어집니다.​펼쳐지는 우산모습이 궁금하시다면왼쪽으로 이동후 3층가는엘리베이터를 이용하시면 되세요.​ 사실 낮시간에 와서 살짝 헤맸습니다.​밤의 모습과는 또 다른 매력이 있어비교해 보시라는 마음에 소개드립니다.​ 일몰이 시작하던 시간에 도착했습니다.​보는 순간 이렇게 아름답고 많은 우산을앞으로도 볼 수 있을까 싶어 졌습니다.​ A동의 옥상층이 조명도 예쁘고쉼터가 잘 되어 있어대화나누거나 쉬어 가기 좋습니다.​ 다만 바로 B동으로 연결되는 길이시작되기 때문에우산전망을 보실 분들은그쪽으로 올라 오시는 것이 좋겠습니다.​ A동쪽을 아래서 본 모습이에요.​조금 헤매서다시 지상층으로 내려간 덕분에밑에서의 모습도 보게 되네요.​ 큰 길 두개가 교차하는B동이 규모가 제일 커서실질적인 메인 역활을 하고 있어요.​왼편 건물 엘리베이터를 이용하여3층으로 올라 갑니다.​ 위에서 내려 보니화려함이 더욱 실감나네요.​천정에까지 반사되어갯수는 더욱 많게 느껴 집니다.​소개에 의하면 우산은대략적으로 3천여개라 하네요.​ 형형색색 우산들이 찢어지거나흐트러진 것이 하나없어매우 꼼꼼히 관리되고 있음을알 수 있습니다.​ 멋진 빌딩들이 배경되니또 다른 분위기가 느껴 지네요.​ C동으로 넘어가는 다리에서 바라 본 아파트 단지의 불빛이아주 멋드러 졌습니다.​ C동에는 큼직한 축구장이 자리하고 있어면적은 약간 줄어 들지만아래 쪽의 상가 불빛이 밝아지면서어우러지는 색다른 멋이 연출됩니다.​ D동쪽으로 넘어와 바라 보니트리플스트리트의 웅장한 규모와독특한 건축양식이 더욱 도드라집니다.​날이 풀리면많은 분들의 휴식과 문화공간으로들썩일 모습이 기대되네요.​ 하이라이트인 D동에서의 뷰를만나러 가기 위해서는제법 가파른 고갯길을 올라야 했어요.​ 도심의 불빛, 상가의 조명,무수히 예쁜 우산들이한데 어우러져 장관을 이루고 있습니다.​국내에서 규모가 가장 크다는우산거리의 전경답네요.​높이도 상당해서 아찔할 정도입니다.​​ 공간도 넓직하고 아기자기한 매력의 트리플스트리트는 길도 편해 가족단위 산책목적으로가볼만한 곳입니다.​운영시간은매일 10:30 ~ 22:00이며주차는 무료입니다​ 트리플스트리트인천광역시 연수구 과학로16번길 33-1 
 낮과 밤이 예쁜 인천  센트럴파크   ​안녕하세요. 여행블로거 은날이에요.서울에서 가까운 인천 여행 장소로  센트럴파크 많이 찾아요.지난번  경원재에서 호캉스를 하면서 공원의 낮과 밤을 보고 왔어요.​반짝이 호수와 밤에 더 빛나는 인천 공원이랍니다. 인천  센트럴파크 뷰와 즐길 거리 소개해드릴게요 :)​​   센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​주차요금시간당 1,000원​​연수구 동에 위치한 센트럴파크예요.인천 1호선 센트럴파크역 3번 출구에서 가까워요.​저는 대부분 근처 호텔이나 식당에 갔다가 들렀는데차를 가지고 가는 분은 공원 지하에 마련되어 있는 주차장을 이용하면 돼요.​​​ ​공원 내에 한옥마을이 있어요.한옥마을에는 여러 식당과 카페가 있답니다.​카페 할리스는 한옥 분위기를 느낄 수 있는 곳으로색다른 한옥카페를 찾는 분들이 들르시면 좋을 거 같아요.주말에는 대기시간이 기니 참고하세요.​​​  ​한옥마을 뒤쪽으로  센트럴파크 가는 길이 참 예뻐요.산책 길이 잘 조성되어 있고 여기서 보는 호수 뷰도 예쁘답니다.​​​ ​한옥마을 계단을 내려오면 더 가까이에서 호수를 볼 수 있어요 *_*​호수가 있는 인천 여행에서 보트 많이 타죠?예전에는 못 봤던 달 모양 문보트도 있더라고요.​​​  ​보트 이용요금구르미보트 38,000원문보트 38,000원패밀리보트 36,000원투명보트 36,000원​​ 코마린 이스트 보트 하우스에서 탑승이 가능해요.​30분간 탑승이 가능하고 작동법이 쉬워 아이들이 조작 가능한 보트도 있어요.​​​ ​다음은 센트럴파크 인천 야경을 보여드릴게요!한옥마을 옆에 있는 호텔 경원재에서 보내면서 야경을 보기 위해 산책을 나왔어요.시원한 바람 쐬며 산책하니 저절로 힐링이 되더라고요.​공원 중앙에는 인천 귀여운 캐릭터가 있어요.아이들이 기념사진 많이 찍더라고요 ㅎㅎㅎ​​​ I LOVE Central Park​여유롭게 구경하는 야경  답죠? *_*​멀리 다리 위에 조명이 켜져 있네요.트라이볼 야경도 예쁘니  센트럴파크 한 바퀴 도는 코스로 산책해 보셔도 좋겠어요.​​​ ​한옥마을 할리스 카페, 밤에 또 다른 분위기예요.예쁜 인천 야경 뷰를 볼 수 있어서 특별한 한옥카페랍니다.​​​   ​수상택시 이용요금성인 4,000원어린이 2,000원 ​​앞에서 보트를 탈 수 있는 이스트 보트 하우스를 소개했는데요,반대쪽  코마린 웨스트 보트 하우스에서는 수상택시를 탈 수 있어요.​저는 수상택시만 두 번 탔었는데  센트럴파크 전체를 한눈에 둘러볼 수 있어서 좋더라고요~​​제가 좋아하는 인천 공원 중 한 곳이에요.서울근교 야경 에서 산책하고 힐링하고 오세요 :)​​  [네이버 인플루언서] 경원재 앰배서더 인천  한옥호텔 디럭스 스위트 호캉스인천 한옥호텔 가족들과 보낸 경원재 앰배서더 인천 안녕하세요. 은날입니다. 이번 추석 연휴에 가족들과 다녀온  경원재 호텔 후기를 전해드릴게요. 4년 전에 다녀왔었는데 좋았던 인천 호캉스 기억이 있어서 다시 찾았어요. 지난번에는 디럭스 더블룸에서 보냈었는데 이번에는 4인이 보낼 수 있는 디럭스 스위트룸에서 보냈습니다! 두 곳 시설 차이도 같이 남겨보도록 할게요. 경원재 앰배서더 인천 인천 연수구 테크노파크로 200 경원재 앰배서더 인천 인천광역시 연수구 테크노파크로 200 체크인 15:00 체크아웃 11:00 인천지하철 1호선 ...in.naver.com [네이버 인플루언서] 인천 당일치기 바다 솔찬공원,  카페 케이슨24인천  바다 보는 솔찬공원 & 카페 케이슨24 안녕하세요. 여행블로거 은날이에요. 얼마 전 가까운 로 드라이브 갔다가 바다 뷰가 있는 카페에 다녀왔어요. 에 예쁜 카페가 많아서 어디가 좋을지 고민했는데 바다를 볼 수 있는 카페가 좋을 거 같더라고요. 빵 메뉴가 다양하게 있어서 마음에 들었어요.  케이슨 24와 같이 다녀온 솔찬공원 후기 들려드려요! 케이슨24 인천 연수구 컨벤시아대로391번길 20 9:00~23:00  솔찬공원에 위치한 카페로 전시와 공연 등을 만날 수 있는 복합문화공간이에요. 운영시간은 사회적 거...in.naver.com ​ 
티티키​인천 에서의 핫플은 센트럴파크이다. 센트럴파크주차장은 넉넉하고주차요금도 합리적이다. 센트럴파크는 야경이기도하다데이트코스 보트타기를 할수있는곳이다. 또 센트럴파크 둘레길을 산책하고 운동도할수있다.인천센트럴파크의 야경의 주변 포스코,쉐라톤호텔,호텔,아파트,주상복합등 초고층의 멋진 빌딩숲속에 있다  미국 센트럴파크가 생각나는곳이다이곳의 핫 카페는 한옥카페 할리스카페이다.인천 에 가면 꼭 들려서 산책을 즐기는 이다. 인천  센트럴파크.​2021.8​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 164할리스 인천한옥마을점인천광역시 연수구 테크노파크로 180 ​ 센트럴파크 주차요금, 시간당 천원,하이파킹 삼성페이 안됨 주차장에서 나오는곳 밤이 되면서 컬러풀 불빛이다. 밤보트놀이  쉐라톤호텔 호수뷰,파크뷰 사랑의 하트. 포토존 센트럴 파크,중앙공원 수상레저, 이스트보트하우스 선착장, 배타는곳, 카페,식당 밤에 보트를 즐기는 이들. 한옥마을. 할리스 커피 로고 변천사 한옥카페 할리스커피 호텔. 
​지난 5월 13일 목요일부터 14일 금요일까지 이틀에 걸쳐 진행된 2021년도 한국해양과학기술협의회 공동학술대회가 컨벤시아에서 성황리에 마쳤어요. 다른 지역에서 비해서 수도권이 코로나 방역체계가 강화되었기 때문에 대부분이 비대면 온라인 개최로 진행되었어요.​ ​컨벤시아 부근에는 쉐라톤부터 포스코타워, 오크우드호텔, 롯데마트 등 숙소부터 쇼핑몰까지 다양하게 입점되어 있는데요.​ ​컨벤시아 내에서도 다양한 맛집들이 즐비하죠.강릉에서 유명한 맛집인 삼교리동치미막국수부터 돈까스맛집 호천당과 중식당과 칼국수전문점까지 다양해요.​ ​파스쿠찌와 세븐일레븐도 입점되어 있는 것을 안으로 직접 들어가지 않고도 살펴볼 수 있었어요.​ ​입구는 다 오픈하지 않고 행사가 진행되는 구간 쪽에만 일부 오픈하는 등 방역을 위한 출입자 관리도 제대로 하고 있었어요.​ ​어느 컨벤션센터와 다름 없이 고객지원센터는 1층에 있었어요.​ ​프라빈커피는 세븐일레븐 바로 옆에 있고 식당가에 자리하고 있었고요.​ ​돈까스 맛집으로 잘 알려진 호천당도 입점해 있었는데요. 맛은 나쁘지 않았는데 행사기간 중에 먹으니 좀 퍽퍽한 감이 있었던 것 같아요. 매장도 크지 않아서 점심시간에 먹으니 한참을 기다려야 먹을 수 있었어요. ​뭐 아무래도 주문 후 튀겨지는 수제돈까스의 경우에는 어쩔수 없겠죠~!​ ​1층 남문에서 들어오면 2층 그랜드볼룸으로 올라가는 에스컬레이터가 있었는데 평상시엔 운영하지 않고 행사가 있을 때만 운영되는 듯 했어요. 그리고 코로나 예방 행동수칙 등에 대해 배너 등으로 안내가 되어 있었어요.​ ​그리고 이렇게 행사 대회명 등을 배너를 제작하지 않고도 사용할 수 있어서 깔끔하게 안내를 할 수 있어서 좋았어요.​ ​이 행사의 경우에는 전시박람회를 IVCC 즉 Incheon Virtual Convention Center로 운영이 되었는데 컨벤시아 내에 있는 전광판이나 모니터 등으로 홍보하여서 코로나 상황에 있어서 최대의 홍보효과를 보여주고 있었어요.​뿐만 아니라 KAOSTS 홈페이지에서 당해연도까지 가상전시회를 계속 한다고 하니 행사 후 자료 등을 위해 방문하는 접속자들에게도 상당히 많은 홍보효과를 주었어요.​ ​그렇다면 행사장 운영은 어떻게 했을까요?아무래도 100명 이상 집합 금지인 이유로 이 행사 역시 100명 미만 참석으로 운영했어야 하는데요. 그렇기 때문에 일반 논문 발표는 zoom 등을 통한 온라인 발표가 810여편이나 발표되었어요.​특히 이렇게 회원학회 별로 회의실을 대관하여 각 온라인 학술발표장의 운영요원들을 배치해두었기에 이틀간 개최되었던 학술발표회도 성공적으로 개최되었어요.​ ​100명 미만으로 운영되는 행사여도 행사장 방역은 철저했는데요. ​ ​시간 맞추어 소독 등의 방역이 센터 차원에서도 진행되었었고 행사 주최측에서는 각 방마다 발열체크기와 출입을 관리하는 진행요원과 손소독제, 살균제, 물티슈 등이 구비되어 있어서 방역에 만반을 기했어요.​ ​학술발표가 진행되는 발표장 이외에도 현장사무국 운영으로 현장에서 발생할 수 있는 일들에 대해 대비를 하면서 관리도 했어요.​ ​본 식은 공동심포지엄의 경우에는 VIP와 기조발표자, 토론자 만으로 구성하여 현장에서 개최하였는데요. 김경미 아나운서의 매끄러운 진행과 함께 본 행사의 한국해양과학기술협의회 김부근 회장부터 해양경찰청 김홍희 청장,해양수산부 송상근 해양정책실장, 한국해양과학기술원장 김웅서 원장, 한국해양수산개발원 장영태 원장, 인천광역시 박남춘 시장, 국립수산과학원 최완현 원장, 한국해양수산연수원 이동재 원장, 한국해양교통안전공단 김경석 이사장, 한국해양수산과학기술진흥원 조승환원장 등이 온라인과 오프라인 병행 참석하여 자리를 빛내주었어요.​  ​​아무래도 코로나 상황이 길어지면서 산업계부터 학계까지 그 영향이 안끼치는 곳이 없는데요. 비대면 학술대회의 개최도 이렇게 성공적으로 할 수 있다는 모범사례를 보여준 행사가 아니었나 싶습니다. 그리고 인천 컨벤시아에서 그 의의를 더할 수 있어서 의미 있는 행사를 할 수 있었떤 듯 싶어서 소개드려요.​#컨벤시아 #인천컨벤시아 #인천코로나 #인천 컨벤시아인천광역시 연수구 센트럴로 123 컨벤시아 컨벤시아주소  인천 연수구 센트럴로 123전화번호 032-210-1114홈페이지  컨벤시아전시 2021 인천국제낚시&보트&캠핑페어 2021.10.15.(금) ~ 2021.10.17.(일) 컨벤시아 전시장 3홀, 4홀 전시 2021 인천가구박람회 2021.06.16.(수) ~ 2021.06.20.(일) 컨벤시아 전시장 1,2홀 전시 2021 인천 베이비페어 2021.07.01.(목) ~ 2021.07.04.(일) 컨벤시아 전시장 1홀 전시 2021 인천유기농.친환경.귀농귀촌박람회 2021.07.01.(목) ~ 2021.07.04.(일) 컨벤시아 전시장 2홀 전시 제4회 동아전람 인천 박람회 2021.09.0...www.songdoconvensia.com ​​ 
 아이와 곳 케이블카, 암남공원 공룡 보기  이 고향이긴 하지만, 도 생각보다 꽤 크기 때문에 자주 가더라도 쉽게 못가는 곳이 있습니다. 바로 인데요. 이번에 승우여행사 핵심투어를 이용하면서 를 속속들이 다 둘러보고 왔답니다. 개인적으로 가장 기억에 남는 장소였고요. 마지막날이었기에 더욱 뜻깊었던것 같아요. 특히  아이와 곳 중에서 차량을 이용해서 가지 않으면 어려웠을 인데요. 공룡까지 무료로 볼 수 있었는데, 말 그대로 편하게 목적지까지 이동하고 몸 편하고 맘 편했던 소규모 여행이었어요. 그럼   곳 어떤곳을 가보면 좋을지 아래 설명으로 이야기 해드릴께요.​​ ​​ 1. 해상케이블카이용요금 : 크리스탈크루즈(투명캐빈) 기준 왕복 : 대인20000원/소인 15000원이용 시간 : 6/17 ~ 8/31 : 09:00~21:00​마지막날 일정 첫번째로 가보았던 해상케이블카에요. 승우여행사 여가달 2박3일 핵심투어에는 크리스탈 케이블카 왕복 승차권이 포함되어 있더라고요. 가이드님의 안내와 함께 승강장 4층으로 올라가면 된답니다.​​​​ ​1층 에스컬레이터 올라가는 앞에는 물품보관함도 있답니다. 저희는 차량으로 이동했기 때문에 차안에 짐을 다 실을 수 있어 편리하더라고요. 개별로 오시는 분들은 이용하면 될듯 해요.​​​​ ​케이블카 구분은 일반 캐빈인 에어크루즈와 크리스탈 크루즈 투명 캐빈 두 종류가 있습니다. 왕복과 편도로 나눠져 있었는데요. 대부분 왕복으로 하시더라고요^^;​​​​ ​8인이서 탈 수 있었는데요. 저희는 7인인데, 5명 + 2명으로 나눠 탔어요. 개인별 티켓이 주어지고요. 왕복이기 때문에 돌아올때 티켓을 잘 보관하고 있어야 한답니다. 그리고 저희처럼 단체로 오지 않고 개별로 왔다면 주차 할인권으로 사용된답니다.​​​​ ​역시 평일이 답! 아침 10시경쯤 탔더니 너무 여유롭더라고요. 돌아올때는 개별로 오고 점심시간 1시에 걸려서 줄이 조금 길긴 했습니다.​​​ ​오며 가며  케이블카들이 쭉 보이는데요. 푸른 해수욕장의 모습과 함께 보니 정말 눈이 시원해지더라고요.  아이와 곳 와서 이거 하나만 타더라도 에 관해서는 모든걸 다 보고 간다고 표현해도 될 만큼 절경이 아름다웠어요.​​​​ ​운행시간은 편도 15분 정도 소요 되었는데요. 중간 중간 보이는 뷰 좋은 카페라던지 주차장 옆으로 보이는 산지 해산물 먹을 수 있는 가게들도 조그맣게 보이더라고요.​​​​ ​정말 15분 정도의 시간이 너무나 순삭으로 흘러가버려서 아쉽다는 생각이 가장 먼저 들었고요. 다음에 다시 가족들과 꼭 한번 오고 싶다는 생각이 저절로 생기더라고요.​​ 2. 송림공원​그리고 지금은  아이와 곳으로 놀기 좋은 공룡공원이 있는데요. 매표소가 있던 4층에서 화장실 옆으로 가면 송림공원으로 이어지는데요. 여기서 다이노어드벤쳐가 펼쳐지더라고요, 숨겨진 공룡이 3마리나..ㅎㅎ 물론 이건  케이블카를 꼭 타지 않더라도 누구나 무료로 볼 수 있답니다.​​​​​ ​저도 처음에 이런게 있는줄 몰랐는데요. 가이드님께서 알려주시더라고요. 그래서 덕분에 비는 시간에 잘 놀다 갈 수 있었어요.​​​ ​여기는 총 3마리가 있었는데요. 종류가 각각 틀리더라고요. 가장 위에 올린 것이 가장 컸고, 지나갈때마다 움직이면서 소리도 내더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그리고 송림공원에는 소나무들이 참 많았는데요. 규모가 크지 않았지만, 지역주민들의 산책이나 운동을 많이 하시더라고요. 위에서 보는 해수욕장의 전경이 한눈에 다 볼 수 있었어요.​​​​ ​기념품샵도 있었는데요. 그 앞이 우체통 모양으로 되어 있어 한번쯤 추억을 남기면서 사진찍기에도 괜찮을듯 하더라고요.​​ 3. 용궁구름다리이용 시간 : 3월~9월 기준 09:00-18:00(입장마감 30분 전)/ 입장료 1천원​케이블카에서 내려서 가장 먼저 가보라고 말씀드리고 싶은데는 바로 용궁구름다리에요. 여기는 아침 9시부터 입장할 수 있고, 비나 강풍이 불면 입장이 안되더라고요.​​​​ ​V자 모양으로 되어 있는 길을 따라 걸으면 작은 동섬으로 이어진답니다. 처음에 멀리서보고 저기는 어떻게 가야 하나 봤더니 암남공원에서 이어지는 길이더라고요.​​​​ ​이날은 어느 유치원에서 나왔는지 아이들이 선생님과 함께 단체로 나온 모습도 볼 수 있었어요. 한줄로 서서 지나가는 모습이 어찌나 귀요미들인지^^;​​​​ ​모두들 동섬으로 이어지는 동그란구역에 도착해서는 용궁구름다리 글자 앞에서 뒷쪽을 배경삼아 인증샷을 찍으시더라고요. 같이온 일행분에게 부탁드려 인증샷도 남겼어요.​​ 4. 암남공원 치유의 숲길​다리를 돌아보고 났다면, 꼭 둘러보셔야 할 암남공원이 이어져 있는데요. 여기는 치유의 숲이라고 트랙이 4곳으로 나눠져 있더라고요. 25분 걸리는 코스부터 70분 꽤 오래 걸어야 되는 길로 지도와 함께 설명되어 있었는데요. 지역 주민분께서 2전망대까지는 꼭 가보라고 하시더라고요.​​​​ ​올라가는 길은 데크로 되어 있어 초보자도 쉽게 오를 수 있게 되어 있었는데요.​​​ ​시간이 허락되지 않을듯 하여, 저희는 동백나무길 전망대까지만 가보고 되돌아 왔답니다. 여기 하루만   곳으로 당일치기 해도 넉넉할듯 하더라고요. 바다를 바라보면서 내려왔던 전망대는 의외의 풍경에 또 한참을 바라보게 되더라고요.​​​​ ​다시 입구로 돌아올때는 숲길로 이어지는 빨간색 자그마한 출렁다리도 만나볼 수 있었어요. 지나가는 길에는 사이로 바다가 조금씩 보이던데요. 거기서 아이와 사진을 찍어도 괜찮게 나오겠더라고요.​​ 5. 스카이파크​만약 간식이나 식사를 하려고 한다면  케이블카 정류장으로 와서 건물 안으로 가면 되는데요. 1층에서는 간식거리를 다양하게 맛볼 수 있었고, 윗층으로 올라가니 음식점도 있더라고요.​​​​ ​그리고 추억하나 남기고 싶다면 사랑의 자물쇠라는 것도 있었는데요. 스카이파크 1층 매표소에서 열쇠는 구매할 수 있더라고요. 케이블카 운영이 저녁까지 하기 때문에 여기는 조명도 설치되어 있고, 낮보다는 해질녘 풍경이 아름답겠다는 생각이 들더라고요.​​​​ ​그리고 암남공원 공룡도 여기는 훨씬 많이 볼 수 있었는데요. 대략 7마리 정도 되겠더라고요. 각각 이름도 적혀 있고, 울음소리도 나고, 움직이면서 있길래 어른인 저도 조금 흥미롭게 바라봤답니다. 아이와 왔다면 지나칠 수 없는 그런 장소더라고요.ㅎㅎ​​​​ ​그리고 여기 노란색 조형물은 달팽이가든이라고 해요, 뒤에 바람개비 모형이며 모두 노랗게 만들어 놓아 원색이 눈에 확 들어오더라고요.​​​ ​마지막 본것은 판다곰이었는데요. 대나무를 들고 있는 주변으로 의자같이 만들어 놓아 인증샷 찍는데더라고요.ㅎㅎ​​ 6. 스카이하버전망대​마지막   곳은  케이블카 다시 타고 돌아가기전에 꼭 들러보셔야 할곳인데요. 바로 승강장 전망대 입니다. 여기 지나치고 갈뻔했는데요. 잘 올라왔다 싶을만큼 이쁘게 잘 꾸며 뒀더라고요.​​​​ ​특히 어린왕자 컨셉으로 꾸며져 있는데요. 동화속 나오는 비행기며, 별, 여우 등이 있답니다. 규모도 작지도 않았어요. 특히 입구 앞에 있던 빨간 비행기는 직접 아이가 올라가서 타서 찍을 수 있게도 해뒀더라고요.​​​​ ​그리고 쉼터의자도 잘 마련되어 있었는데요. 바다를 바라보면서 지는 노을을 감상하게 해뒀더라고요. 어린왕자가 여행자가 되어 캐리어를 끄는 모습도 있었어요.​​​​ ​그리고 커다란 별모양으로 되어 인증샷 담을 수 있게도 해뒀는데요. 케이블카도 뒷쪽으로 보이고 전망이 근사하더라고요.​​​​ ​아랫쪽은 차를 마시는데 였는데요. 계단마다 앉아서 찍을 수 있게 포토존을 설치해뒀더라고요. 여럿이서 온다면 한명씩 계단마다 찍으면 될듯.​​​  ​그리고 바닷가가 보이는 방향으로 갔더니 케이블카라고 글자로 만들어 두고 바다를 배경으로 사진을 찍을 수 있게 해둔곳도 있었는데요. 여기는 앞쪽에 동상이 있었는데, 동상의 손에 보면 휴대폰 거치대로 만들어뒀더라고요. 아예 저기 놓고 찍으라고 만들어두었어요. 이 처음이거나, 대중교통으로 찾아가기 힘들다면 아래 승우여행사 핵심투어 일정 한번 보시고  아이와 곳으로 다녀오셔도 될것 같아요.  https://han.gl/pRrLx [여가달] [여행/2박3일]  핵심투어가족들과 즐기는  핵심투어 남포동,국제시장등의 먹거리를 즐기고, 오션뷰에서 즐기는 행복한 가족여행을 즐겨보세요han.gl  해상케이블카광역시 서구 해변로 171송림공원광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 #승우여행사 #아이와곳 #아이와곳 #핵심투어 #곳 #케이블카 #해상케이블카 #암남공원  ※ 해당 포스팅은 승우여행사로부터 상품만을 지원 받았습니다. 
2주 전에 다녀온  2박 3일 여행. ​이번  방문은 그동안 뜸했던 의 스폿을 업데이트하는 여행이었다. 사진 찍고 추후 강의자료로 활용하고. 겸사겸사(이번에 기장을 못 다녀온 게 좀 아쉽다. 기장 루지.. 그리고 롯데월드도 못 갔다ㅠ).​ 내가 가려고 점찍었던 곳 중 하나, 2020년에 완공되었다는  용궁구름다리였다. ( 가 다른 지역에 비해 인기 있진 않지만)  용궁구름다리와  해수욕장, 구름 산책로,  해상 케이블카를 연계하면 다녀오기 좋은 반나절 여행 코스가 만들어지지 않을까 싶었다. ​  용궁구름다리 난 자갈치 역 앞에서 버스를 타고  용궁구름다리에서 내렸지만, 용궁구름다리를 가시는 분이라면  해상 케이블카 왕복을 끊고, 다녀오시는 것을 추천드린다.   ​나중에 해상 케이블카 편도를 끊는데 돈 아까워 죽는 줄... ㅎ  용궁 구름다리에서 오르막길을 올라가면 바로 해상 케이블카 탑승장 용궁구름다리를 들어갈 때는 입장료가 있다.  서구 구민은 무료고, 일반 개인은 1,000원이다. 7세 미만 어린이, 장애인, 국가유공자만 무료.경로인 분들도 입장료를 내야 한다. ​​ 2020년 6월에 예산 49억 원을 투입하여  용궁구름다리를 복원하였다. 7개월간 무료입장으로 운행하다가 2021년부터 입장료 1천 원을 받기 시작하였다.  ​천 원이 부담되는 금액은 아니지만,  오륙도 스카이워크와 청사포 다릿돌 전망대는 무료인데 이곳만 유료이니 맘 상한 분들이 많은가 보다. 하지만 서구의 열악한 재정 탓이라고 하니 이해하시길. ​난 천 원 내고도 갈만하다고 생각하긴 하는데.. ​ ▲ 입구에 포토존이 있다.  어부와 인용의 사랑 이야기-- 풀 스토리.  앞바다는 '용왕이 살고 있던 곳'이다.  ​옛  구름다리가 위치해 있던 거북섬은 어부와 용왕의 딸 인용과의 애틋한 사랑 이야기가 전해져 내려온다. ​(간략) 젊은 어부와 용왕의 딸은 생전 사랑을 이루지 못했고, 용왕은 이를 안타깝게 여겨 젊은 어부를 거북바위로 만들고 반인반용이 된 자신의 딸을 거북섬에 영원히 함께 있게 하였다고 한다(로맨틱해야 하는데, 난 '영원히'라는 말이 섬뜩하더라. 중경삼림의 대사처럼 사랑의 유통기한이 있다면 만년으로 하겠다고 기한을 정하는 게 더 좋아. 내 연애 세포 다 죽었나ㅎ).  거북섬과 용굴의 중간 지점인  용궁다리는 두 사람의 결혼식 장소인 용궁으로 들어가기 위해 만나는 곳이자 사람과 용왕을 이어주는 다리라고 한다. ​청춘 남녀에게 사랑을, 용왕을 만나러 가는 사람에게는 금전운, 출세운, 건강운 중 한 가지는 꼭 이루어준다고 하는데.. ​"용왕님.. 저 주식 대박 좀요.. 주식이 힘들면 복권도 괜찮습니다??!! "​​  용궁구름다리는 길이 127.1미터, 폭 2미터의 규모로 암남 공원에서 무인도인 동섬 상부와 연결되어 있다. ​다리 아래가 철골로.. 내려다보이지만 무섭지 않다. 진짜 무서웠던 건 원주 간현관광지의 스카이타워. 거길 따를 곳은 없다.  동섬으로 넘어가면  < 용궁구름다리> 표지판이 보인다. 여기서들 사진을 많이 찍는다. ​이 다리는 동섬을 둘러싸고 있는 구름처럼 보이기도 한다. 이름 잘 지었어.  한 바퀴를 다 돌아보는 데 몇 분이 채 걸리지 않는다. 처음엔 사진 찍으며 돌아보고, 두 번째는 전망을 감상하며 천천히 걸었다. 조형물의 디자인도 훌륭하고, 동섬을 둘러싸고 있는 산책로도 신기하였다. ​​탁 트인 바다전망으로 와 해상 케이블카가 보이기 때문에  배경으로 사진 찍기 좋다.  1964년에 해수욕장 동쪽 송림공원에서 거북섬을 연결했던 < 구름다리>가 있었다.​1987년 태풍 셀마로 훼손되면서 2002년 철거하기 전까지  해수욕장의 명물이었던 곳이라고 한다. 암남공원에서 동섬을 잇는 현대판 < 용궁구름다리>를 보고 18년 만의 복원이라는 말이 나오는 것은 그 때문이다.    부모님과 함께 방문했는데, 부모님은 용궁구름다리를 즐겁게 구경하셨다.  ​암남공원에서  해상 케이블카가 다니는 걸 보시곤 타고 싶어 하셔서 갑자기 케이블카를 끊게 되었는데, 용궁구름다리 가시는 분들이라면 해상 케이블카 티켓을 미리 예약하셔서 할인도 받고 그러시길... ​  ■  용궁구름다리 주소  서구 암남동 620-53전화번호 051-240-4087운영시간 매일 9:00~18:00 (동절기 10월~ 2월 9:00~17:00) *입장마감은 30분 전까지. *눈, 비, 강풍 등 기상악화 시 개방 제한 입장료 성인(경로포함) 1,000원​*하이힐 착용 금지, 등산 스틱, 셀카봉 사용 금지  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
인천  곳  센트럴파크 공원 등 글&사진:초록바다 최양훈 / 여행일 :2022년 4월 23일 여기 저기서 들려오는 봄꽃을 소식에 정신없이 동해번쩍 서해번쩍 하다보니 정작 서울근교에 피어난 봄꽃을 놓칠뻔했다.오랜만에 동생과 봄꽃 풍경을 누리며 인천  곳으로 손꼽히는 센트럴파크에서 유람선을 타고 인더쥬, 트리플스트리트까지 꽉찬 하루를 보낸 여행을 소개해본다.​ ​인천  곳 ​1. 센트럴파크2. 트라이보울3. 피제리아 일피노 인천 점4. 인더쥬5.  트리플스트리트  1. 센트럴파크 주소 : 인천시 연수구 컨벤시아대로 160찾아가는법은 네비에 주소를 입력하거나 인천대입구역 4번 출구에서 243m 거리.​ 인천 를 대표하는 여행지로 센트럴파크가 가장 먼저 떠오른다.해수를 정화해 만들어 놓은 호수를 배경으로 도시적이고 디자인적인 감각이 물씬 풍기는 셰련된 건물이 숲을 이루며 이국적인 멋이 넘쳐난다.​ 우리나라의 주거지역 1순의가 역세권에서 숲세권 , 슬세권으로 바뀐지 오래다.슬리퍼를 신고 이런 멋진 인천공원을 산책하거나 쇼핑을 즐기수 있는 편의시설을 갖춘곳에서 삶은 누구나 꿈꾸는 조건이다.​ 집에서 41km떨어진 거리라 자동차로 40여 분 만에 도착했다.집 앞에도 제법 규모있는 호수공원이 있지만 이 정도는 아니라 가끔 이곳을 즐겨 찾는다.​ 동생은 외국생활을 오래 하느라 센트럴파크는 TV를 통해서만 보고 처음 방문 한다며 아주 만족하며 산책을 즐겼다.​  센트럴파크는 오래 전 슈돌에서 대한, 민국, 만세 세 쌍둥이가 거주하는 곳으로 소개되면서 큰 화제를 불러 일으켰었다.화면속에 비추어진 도시적인 멋에 반했었다.​ 이맘때 인천  공원을 찾으면 해수로 주변을 따라 노란개나리와 벚꽃이 터널을 이루며 봄꽃 명소로 도시민과 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다.​  센트럴파크의 또 다른 멋은 해수로를 따라 유유자적 풍경을 즐길수 있는 문 보트와 패밀리 보트, 수상택시등이다.공원 면적은 41제곱킬로미터에 이르며 수로 1.8km를 따라 조성된 산책로 구간이 4km에 이른다.  2. 트라이보울주소 : 인천 연수구 인천타워대로 250전화 : 032-832-7992두번째 인천  곳은 트라이보울로공원과 바로 연결되어 있어 도보로 이동할수 있었다.트라이볼은 우주선 처럼 생긴 모양이 아주 독특하고 멋스러웠다.​ 내부를 들어가 보기 전까지 그냥 거대한 예술작품으로 알았는데 공연장이라는 사실이 놀라웠다.​ 물 위를 걸어서 들어가는 모습도 신기했고 건물 자체만 바라보고 있어도 힐링이 되는 기분이 들었다.트라이보올은 복합문화공간으로 공연, 전시, 문화 교육등이 이루어지고 있다.인천  공원과 함께 둘러보면 좋다.  3. 피제리아 일피노 인천 점주소 : 인천시 연수구 컨벤시아대로 50 2층 205호전화 : 0507-1432-0278영업시간 : 11:30~21:00(브레이크타임 15:00~17:00 ) 점심은 조카가 좋아하는 파스타와 피자를 먹기위해 이탈리안레스토랑을 찾았다.위치는 센트럴파크에서1.8km떨어진 곳이라 자동차로 8분 거리에 있어 가깝고 괜찮았다.​ 건물 지하 주차장에 주차하고 2층으로 올라갔었다.이곳을 실내와 야외공간으로 구분해 있지만 실내처럼 아늑하게 꾸며 놓아 어느곳에 자리를 잡아도 된다.​ 메뉴판을 보고 샐러드와 파스타, 피자, 스테이크까지 두 가족이 넉넉히 먹을수 있도록 다양하게 주문했다.​ 잠시 기다리니 가장 먼저 샐러드와 음료수가 나왔다.리코타치즈샐러드는 야채와 치즈가 듬뿍 올라가 신선함과 고소한 맛이 일품이다.​ 뒤이어 고추장새우로제파스타와 마르게리타피자까지 나오는데 주문 즉시 만들어 내고 있어 음식 맛이 가장 좋을때 먹을수 있어서 좋다.​ 살라미오일파스타는 처음 먹어보았는데 약간 매콤하면서 고소한맛이 특징이라 젊은 사람들 입맛에 잘 맞았다.​ 2년 전에 지인의 소개로 알게 되어 들렸다가 음식 맛이 하나 같이 입에 잘맞았고 가족들이 먹이는 마음으로 만든다는 철학이 맘에 들어 믿고 찾는곳이다.​ 우리 가족들도 파스타와 피자를 좋아해서 집에서 종종 만들어 먹지만 전문 셰프의 음식맛을 따라 가는게 쉽지 않다는 것을 이곳에서 느꼈다.​ 마지막 요리는 돌판에 즉석에서 구워 먹는 안심스테이크로 화룡점정을 찍었다.부드러운 안심과 야채을 달구이진 돌판에 차례대로 올려 구워 먹는 방식이다.​ 스테이크는 본인 식성에 맞추어 구이를 선택해 먹을수 있고 3가지 소스와 매쉬 포테이토에 찍어 먹으면 보다 더 고소하고 부드러운 스테이크맛을 즐길수 있었다.영업시간은 매일 11:30~21:00이며 브레이크 타임이 있으니 확인해야한다.​ 4. 인더쥬주소 : 인천 연수구 과학로 16번길 33-4 트리플스트리트 D동 1층전화 : 032-310-9611영업시간 : 11:00~22:00입장요금 : 15,000원(변동)​인천  곳을 찾다보니 대학생인 아이들과 공감대를 형성할수 있는곳이 많지 않았다.즉석에서 검색을 해보니 실내 동물원이 있는것을 보고 찾아갔다.​ 인더쥬는 피제리아 일피노에서 3.5km 떨어진 거리라 9분 만에 도착할수 있었다.인천 를 여러번 들렸지만 이런곳이 있다는 사실을 이날 처음 알았다.​ 인더쥬는 체험실내동물원으로 50여종의 귀여운 동물들을 만날수 있어 어린아이들부터 어른들까지 동물친구들과 교감할수 있는 재미난 공간이었다.​ 입장료는 15,000원이었지만 유동적이라고 했다.안으로 들어가면 귀여운 알파카가 먼저 반겨주었다.워낙 순한 동물이다보니 우리 안에 있지 않고 사람들과 최대한 가깝게 교감할수 있도록 한 것이 맘에 들었다.​ 알파카는 온순하지만 맘에 들지 않으면 침을 뱉는습관을 가지고 있으니 조심하며 놀아 주어야한다.카페에서 음료 주문해 마시며 동물 친구들을 만나는 재미가 쏠쏠했다.​ 고양이, 사막여우, 미어캣, 알파카, 앵무새, 거북,기니피그등과 같은 아기 동물친구들을 만날수 있다보니 어린아이를 동반한 가족들과 연인들이 데이트 코스로 즐겨 찾고 있었다.​ 동물들과 조금 더 친숙하게 시간을 보내고 싶다면 먹이를 별도로 구입해 시간을 보낼수 있었다.나를 빤히 바라보는 여우의 눈빛은 마치 사슴과 같았다.동물 좋아하는 우리 두 언니들 어찌나 신나하던지 안 왔으면 큰일날뻔했다.​ 어른들은 카페에 앉아 음료를 마시며 시간을 보내기도하고 알파카들과 잠깐 잠깐 시간을 보냈다.반려동물 시대라고 할 만큼 우리 생활 깊숙히 동물친구들과 어울려 살고 있는데 가끔 이런곳에 들려 힐링을 즐겨도 좋을것 같았다.운영시간은 11:00~22:00이다  5.  트리플스트리트주소 : 인천시 연수구 과학로16번길 33-1전화 : 031-310-9500영업시간 : 10:30~22:00마지막으로 소개할 인천  곳은 트리플스트리트로 거리를 온통 울긋불긋 우산으로 뒤덮혀 있는 모습이 장관이었다.​ 지난 겨울 이런 화려한 모습을 보고 싶어 잠시 왔었는데 겨울이라 그랬는지 우산이 모두 철거되어 뻥 뚫린 하늘과 거리만 보고 갔었는데 우산으로 뒤덮힌 모습을 보니 감탄이 절로 났다.​ 트리플스트리트는 볼거리, 먹거리, 즐길거리가 풍성한 복합문화공간으로 365일 다양한 축제가 열리는 한국을 대표하는 걷고 싶은 거리로 자리매김중이다.​ 거리는 온통 유명한 음식점들과 카페 패션샵들이 자리하고 있으며 도시민들에게 도심속 휴식과 힐링을 즐길수 있는 도심속 휴식처를 제공하고 있었다.​ 도시에 걸맞는 화려함속에 여유를 느낄수 있는 장소들이 많다보니 연인들 데이트코스 일번지이며 하늘을 가릴듯 펼쳐진 우산들의 풍경은 국내여행객들과 사진가들의 이목을 끌기 충분했다.​ 어둠이 내리고 노을진 모습에 펼쳐진 우산의 모습은 황홀함까지 선물해주었다.가족들 모두가 탄성을 쏟아내고 서로 인증샷을 남기느라 바빴다.​ 오전에는 인천대공원과 원미산진달래동산에서 화려한 봄꽃향연을 즐겼고 낮시간에는 인천  곳  센트럴파크부터 트리플스트리트까지 도심속 화려한 모습은 여유와 낭만을 선사해 주어 알찬 하루를 보냈다.​ 미추홀공원미추홀바다인천광역시 연수구 동트라이보울주차장입구인천광역시 연수구 동인더쥬인천광역시 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층트리플스트리트인천광역시 연수구 과학로16번길 33-1   ​ 
​오늘은 반나절 정도의 일정으로 들러보기 좋은  곳으로 와 사하구 일대의 여행지들을 네 군데 소개해보려 한다. 바로   케이블카를 시작으로 바로 앞의 용궁구름다리, 그리고 일명  부네치아로 불리는 장림포구와 아름다운 일몰경을 마주할 수 있는 아미산전망대가 바로 그곳이다. 에서 사하구까지는 자차로도 약 20여분이면 오갈 수 있는 거리이기 때문에 낮에 케이블카를 타본 뒤 오가면 더욱 좋지 않을까 싶다. 그럼 아래에 보다 자세한 내용을 써보기로^^​​​ 1.  장림포구 부네치아주소 :  사하구 장림로93번길 72첫 번째로 언급해볼  데이트 스팟은 바로 장림포구이다. 알록달록하게 채색한 선착장이 마치 베네치아를 떠올리게 한다 하여 일명  부네치아로 불리고 있는 곳인데, 직접 가본 바로는 베네치아에 비유할 수준은 절대 아니지만^^;; 너무 기대하지 말고 가볍게 들러본다면 나름 한적하면서도 아기자기한 분위기를 느껴볼 수 있어 한 번은 들러봐도 괜찮지 않나 싶은 곳이다.​​ ​사실  장림포구는 관광객들 사이에서는 그럭저럭 이름이 알려지다가 그 분위기도 사그라들고, 현지인들 사이에서도 비판이 많은 지역이라 들었다. 화장실 관리도 잘 되어있지 않고 이렇다할 먹거리도 없고. 보이는 것이라고는 500여 미터 긴 선착장과 그 옆에 늘어선 알록달록 채색된 컨테이너 뿐인데 이 역시도 상점이나 볼거리로 운영되는 것이 아니라 대부분 창고로 쓰이다 보니 막상 와보면 썰렁한 모습에 많이 놀라시는 분들이 계시는 것 같다. ​​  ​하지만 너무 큰 기대를 하지 말고 들러본다면, 이  곳은 나름대로의 운치를 느껴볼 수 있는 곳이다. 도열하듯 늘어선 고깃배며 단층 건물 너머로 보이는 산과 하늘 풍경도 꽤 예쁘고. 콘텐츠가 다양하진 않지만 여느 바닷가에서 흔히 볼 수 있는 포구와 달리 이곳은 색감이 살아있어서 그런지 그리 황량하거나 칙칙한 느낌은 들지 않았다.​​ ​장림포구 끝에는 전망대 건물이 하나 있었는데, 올라가면 수로를 한눈에 내려다볼 수 있다. 부네치아라 적힌 포토존도 볼 수 있으니 놓치지 말고 끝까지 걸어 올라가보시길. 다만, 한여름에는 그늘을 피할 만한 구간이 전혀 없고 수로 주변을 왕복으로 걸으면 1km는 족히 넘는 거리인지라 자외선 차단 양산 등을 필히 챙겨 걸어보시길 권해본다.​​ ​차가 쌩쌩 달리는 다리 너머로는 키가 비슷비슷한 아파트들이 늘어선 걸 볼 수 있다. 한낮에 방문하거나, 혹은 날씨 흐린날에 방문하면 그저 그런 감상으로 이곳을 둘러보는 데 그치겠지만 날씨가 쨍하고 공기가 맑은 날, 일몰 2시간 전 즈음에 여길 찾으면 온 일대가 노랗고 빨갛게 물들어가는 경관을 함께 바라볼 수 있다. 날이 맑은 날에는 먼저   곳 케이블카와 구름다리 등을 구경한 뒤, 차를 몰고 이곳을 산책해보는 것을 추천한다. ​​ ​길을 거닐면서 풍경을 쉴새 없이 담아본다.서쪽으로 저무는 해를 등지고 바라보는 주변풍경은 빛의 색과 양감이 또 달리 보인다.ㅎ​​ ​이날은 정말 손에 꼽을 정도로 날씨가 좋은 날이었다. 장난감집 마냥 귀엽게 채색된 건물들 위로 노란 빛이 쏟아져내리는 광경이란- 이런 날에는  데이트 스팟, 부네치아에서 일몰을 다 감상하는 것도 나쁘지 않을 듯. 하지만 만약 보다 다양한 장소를 둘러보고 싶다, 하시는 분들은 아미산 전망대로 가서 그곳에서 일몰을 감상하셔도 좋겠다.​​ 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​​ 2.   케이블카 주소 :  서구 해변로 171운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 9시다음으로 언급해볼 코스는 해상케이블카이다. 참고로 내가 추천하는  데이트 코스 시간 순서는 1. 케이블카를 먼저 타고 용궁구름다리까지 둘러본 뒤 2. 구름산책로를 구경하고 3. 사하구로 건너가 장림포구에서 사진놀이를 즐기고 4. 아미산전망대로 건너가 일몰을 감상한 뒤 5. 다시  로 돌아와 이곳 야경을 둘러보는 것- 이다. ​여튼 그럼 다시 케이블카 소개로 돌아가봐야지.   케이블카는 1964년부터 운행을 시작했다고 한다. 하지만 을 덮친 심한 태풍의 여파와 건물 노후화 등의 문제로 1988년 폐장해 사라졌다가, 지난 2017년 새로 새장해 운행해오고 있다. ​​ ​처음 지어졌던 옛 케이블카는 420m 정도의 구간을 오갔지만 새로이 개장한 해상케이블카는 해수욕장에서 암남공원까지 이르는 1.62km의 긴 구간을 운행하고 있다. 캐빈은 일반 캐빈과 바닥이 훤히 내려다보이는 크리스탈 캐빈 두 가지가 있는데 고소공포증이 딱히 없다면 크리스탈 캐빈을 타보는 것을 권해보고 싶다. 이용료는 대인 왕복 기준으로 일반은 15,000원, 크리스탈이 20,000원임.​​ ​케이블카를 타고 반대편으로 넘어간 뒤, 산책로를 따라 약 5분 정도 더 걸어가면  용궁구름다리를 만나볼 수 있는데,  곳 중에서도 빼놓을 수 없는 스팟이다. (물론 케이블카를 타지 않더라도 자차를 이용해서도 둘러볼 수 있기는 하다) 다만 아쉽게도 이날은 바닷바람이 워낙 세차게 불어서 다리 출입이 제한되었던지라 가보진 못하고, 위에서 구름다리가 잘 내려다보이는 각도만 담아보았다. ​​ ​그 외로, 암남공원 쪽 정류장인  스카이파크 건물 3층의 전망대도 빼놓을 수 없는  데이트 스팟 중 하나이다. 빨간 경비행기에 앉은 어린왕자 조형물부터 크고 작은 귀여운 조형물과 포토존이 많아 기념사진을 찍어가기에 좋다. 투명한 유리난간 너머로는 넓고 푸른 바다와 건너편 도시 풍경이 훤히 내다보여 경관이 좋다.​​ ​들러보진 않았지만 전망대 한층 아랫층에는 다양한 히어로들의 피규어들을 전시해둔 파티드 갤러리도 있고(입장료 별도),어린이들이 좋아할 만한 다이노 어드벤쳐 등등 즐길 만한 콘텐츠가 많이 있어서 가족 단위로 방문해보셔도 좋을 것 같다. 아직 한 번도   케이블카를 타본 적이 없다면 기억해두셨다가 꼭 들러보시길 추천해본다.​​ 해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​​​ 3. 구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4개방시간 : 오전 6시부터 밤 11시까지케이블카를 타고 다시 거북섬 쪽으로 돌아온 뒤에는 바로 떠날 게 아니라, 건물 앞에 위치한 구름산책로를 걸어보는 것을 추천해본다. 이 산책로는  해수욕장 동쪽에 위치한 작은 바위섬인 거북섬과 육지를 이어주는 다리이다. 총 길이는 365m로 길이도 적당해서 가볍게 산책을 즐기기에 좋은 곳임.​​ ​일부 구간은 밑바닥이 유리로 되어 있는데, 높이가 높지 않아서 그리 무섭지는 않다. 다만, 군데군데 틈이 넓은 철망으로 도니 구간도 있으니 휴대폰 등 소지품을 떨어뜨리지 않도록 주의하는 것이 좋을 것 같다. 낮에 산책로를 찾으면 새우깡을 갈구하는 갈매기들을 많이 만나볼 수 있다. 갈매기들과 교감을 즐겨보고 싶은 분들은   곳을 찾아갈 때 과자를 좀 챙겨보시길~​​ 구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​​​ 4. 아미산전망대주소 :  사하구 다대낙조2일 77운영시간 : 오전 9시 ~ 저녁 6시* 월요일 휴무다음  곳은 일몰이 아름다운 사하구 명승지, 아미산전망대이다. 등산을 할 필요 없이 목적지까지 차를 끌고 갈 수 있어 편히 오갈 수 있다는 장점이 있고,  내에서도 일몰이 아름답기로 정평이 나있는 다대포 일대를 조망할 수 있어 들러볼만한 곳이다. 전망대 내부에는 카페도 있으니 함께 이용해보셔도 좋을 것 같다.​​ ​단, 일몰의 순간은 건물 밖, 전망 데크에서 감상하는 것을 권하고 싶다. 건물 유리창에 조명이 비춰보이니. 시간이 남는다면 커피 한 잔 마시면서 시간을 보내보고, 일몰 직전에 밖으로 나가 데크위에서 노을을 감상하면 딱 좋지 않을까 싶다. 서해처럼 해수면 위로 해가 바로 떨어지는 광경은 아니지만 시시각각 달라지는 노을빛을 마주할 수 있어 좋은 곳이다.​​ 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​​ 5.  거북섬 야경 (구름산책로)주소 :  서구 암남동 일원일몰 이후에는 아까 낮에 들러봤던,  거북섬 쪽으로 다시 돌아와 야경을 감상하면서 하루를 마무리해보면 될 것 같다. 고층 건물이 빽빽하다거나 야경이 아주 화려한 것은 아니지만, 해안 쪽으로 건물이 밀집해 있어 화려한 야경과 수면 아래 반영을 구경해볼 수 있는 곳이다.​​ ​일몰 후에는 외관에 불을 밝히고 운행하는   케이블카가 함께 보이도록 사진을 담아보는 것도 좋을 것 같다. 이렇게  부네치아를 중심으로 사하구와  일대의  곳을 몇 군데 짚어서 정리해보았다. 앞서 언급한 아미산 전망대 말고도 보다 일몰을 가까이서 즐기고 싶고 해변 주변의 특색있고 분위기 있는 카페들을 이용하고 싶은 분들은 다대포 해수욕장 코스로 구성해보셔도 좋지 않나 싶다. 그럼 다음 번에 또 다른  여행지 이야기들을 써보기로 하고 글을 끝맺어봐야겠다. ^^​​​ 해수욕장광역시 서구 암남동거북섬광역시 서구 암남동 ​ 
 곳  케이블카시간이 벌써 이렇게 흘러 5월이 다가오고 있더라고요. 5월에는 어린이날부터 어버이날까지 행사들이 많아 가까운 곳으로 나들이를 떠나볼까 생각하는 분들도 많을 텐데요.  곳 중에 아이부터 어른까지 모두 좋아할 만한 곳이   케이블카가 아닐까 생각해 봤어요. 날씨가 좋을 때는 푸른 바다를 멀까지 조망할 수 있어 더 재밌더라고요.​​​​​   케이블카 서구 해변로 171평일 09:00~20:00토, 일 09:00~21:00에어크루즈 15000원크리스탈 20000원​이곳은 역에서 차로 6.3km 떨어진 해수욕장 부근에 위치한 곳으로 차를 가지고 갔다면 바로 건물 옆 주차장에 주차가 가능했어요. 하지만 주말에는 금세 만차가 돼서 멀리까지 가야 하니 휴일에는 조금 서두르는 편이 좋더라고요.​​​   케이블카 요금과 할인  케이블카 요금 왕복 기준에어크루즈 대인 15000원 / 소인 11000원크리스탈 크루즈 20000원 / 소인 15000원​​ 케이블카는 2가지로 나뉘는데 에어크루즈는 바닥이 막혀있는 일반 케이블카고 크리스탈은 아래 바닥이 유리로 되어있어 바다를 조망할 수 있는 캐빈이었어요. 이 중에는 바닥이 투명한 것은 대수가 많지 않지만 비교적 탑승객이 적은 편이라서 어떨 땐 더 빨리 타기도 한답니다.​​​​   케이블카 할인​1. 65세 이상 경로2. 국가 유공자 & 장애인3. 다자녀 가족4. 문화누리 카드5. 초록우산 나눔 카드6.  시민 (서구 시민과 차등)7. 36개월 미만 영유아​​케이블카 탑승 전 할인되는 사항이 총 7개가 있었는데 이 중에서  시민 할인을 받고 싶어서 매표할 때 신분증을 제시했는데 아쉽게 주말에는 안되더라고요. 서구 시민은 평일 주말 상관없던데 좀 치사하다 싶었네요.​​​ 매표소 주변에는 큰 짐을 맡길 수 있는 물품 보관함도 있습니다. 가격대가 저렴한 편은 아니라 되도록 숙소에 놓고 오는 편이 좋긴 하지만 그래도 캐리어가 들어가는 사이즈라 가방이 있다면 맡기고 놀 수 있겠더라고요. ​​​ 4층 탑승장에스컬레이터를 타고 4층 승강장에 올라가면 줄 서는 곳이 나오는데요.  곳 답게 어른 아이 할 것 없이 많은 사람들이 찾아서 케이블카를 타려고 기다리는 모습을 볼 수 있었습니다.​​​ 바닥이 막힌 에어크루즈가 더 자주 운행하고 있었지만 상대적으로 크리스탈 캐빈을 타는 사람이 별로 없어서 주말임에도 많이 기다리지 않고 타볼 수 있었어요. ​​​ 바다 위의 볼거리케이블카가 출발할 때 속도가 잠시 빨라져 슝~하고 날듯이 출발하는데요. 조금 지나면 파란 하늘과 바다가 한눈에 들어와 장관을 연출해서 이순일 놓치지 않기 위해 핸드폰을 꽉 붙들어야 했어요.  케이블카 아래로는 거북섬이 있는데 이쪽에 산책로도 멋져서 나중에 한번 걸어봐도 좋답니다.​​​​ 저 멀리 해수욕장도 한눈에 담을 수 있고요. 아직 수영할 수 있는 날씨는 아니라 해변가가 조용했지만 조금 있으면 금세 더워져 북적 부적하겠구나 싶었어요~​​​​  케이블카 크리스털은 바닥은 투명하게 뚫려있어 핸드폰 카메라로 영상도 담을 수 있었는데 아쉽게 바다 말고는 딱히 보이는 게 없는 터라 예쁘게 담기는 어려웠어요. 굳이 돈을 더 주고 탈 필요가 없겠구나 하는 생각도 좀 들었고요.​​​​ 중간지점을 지날 때면 주변에 배와 해안가 산책로까지 가까이 볼 수 있는데 날씨가 좋아그런지 유독 물빛이 파란 것이  곳 답다는 생각이 들었습니다. ​​​​​ 내릴 때가 다가오면  구름다리도 보여요! 개통한지 얼마 안 된 다라 케이블카에서 내려 저기까지 올라가 보는 것도 코스로 좋지요.​​​​ 도착지점에서 내리면 크로마키를 통해 합성사진 촬영도 할 수 있더라고요. 마음에 들면 구입도 가능하고요~​​​ 스카이하버 전망대도착한 건물 3층으로 올라가면   곳 스카이하버 전망대가 나옵니다. 여기에 포토존이 꽤 많고 어린 왕자도 만날 수 있어서 아이들도 좋아하는 곳이었어요. ​​​​  어린왕자하면 감천을 떠올리는 사람이 많겠지만 의외로 곳곳이 많이 숨어져 있답니다. 그중 하나가 여기 고요~​​​​ 2022에 맞는 포토월 앞에서 기념사진을 담는 것도 해봐야 할 일중 하나지요. 삼각대가 없다면 앞에 세워진 동상에 핸드폰을 끼워 넣어 촬영도 가능하니까 이용해 보시고요~​​​​  곳곳에 세워진 어린왕자와 그 친구들을 찾아다니는 것도 재밌답니다. 제가 생각한 거보다 키가 커서 좀 놀랐는데 유아시절부터 성인까지 둘러볼 수 있는 테마가 있는 거였어요. 현재까지   케이블카에는 9개의 캐릭터들이 숨어있었는데 조만간 10번째 친구가 개봉 박두한다니 뭐가 될지 기대가 되더군요.​​​​ 그리고 또 하나의 명물 비행기와 타임캡슐도 바로 보였어요. 캡슐의 경우 직접 체험해 볼 수 있는데 아래 매점에서 구입해서 올라와야 하니 먼저 구입하는 편이 동선상 편하답니다.​​​​ 하고 싶은 말을 적어놓고 나중에 에 놀러와 열어보는 것도 재밌겠지요? ​​​​​ 어른이 된 어린왕자 뒤로 펼쳐진 바다와   풍경도 눈에 담아와야 할 볼거리였습니다.  곳이 참 많은데 바다는 이쪽이 조금 더 맑고 멋지다는 생각이 들더라고요.​​​  공룡 체험전망대에서 1층으로 내려와 야외로 나가면  공룡들이 몰려있는 공원이 나와요. 그래서  어린이날 곳으로 추천할 만한 곳이기도 하더라고요. 그냥 세워져만 있는 게 아니라 꼬리도 흔들고 울음소리도 웅장하게 들려온답니다.​​​​ ​조금 뜬금없이 공룡이라니? 왜일까 궁금했는데 8천만 년 전 지금의 에는 공룡이 실제로 살아있었다고 해요! 그래서  지역 지각 변형 과정을 한눈에 볼 수 있는 명소기도 하더라고요. ​​​​ 공원 뒤쪽으로 갈수록 더 크고 무시무시한 공룡들이 있어서 함께 사진을 담기에도 좋았습니다. 어린이날  곳을 찾는다면 아이와 함께 뛰놀고 공룡도 볼 수 있는 곳이니 가보시길 추천해요.​​​ 마지막은 무서운 이빨과 앙증맞은 손을 가진 티라노사우루스와 사진을 담고 돌아왔어요. 어른이지만 저도 꽤 재밌게 보고 왔네요~​​​​ 사랑의 자물쇠도 있고 달팽이 놀이터도 있어서 날 좋은 날 아이와 가서 뛰놀다 오기 좋은 공원이었어요.​​ 거북섬  케이블카를 왕복으로 탄다면 내려서 거북섬에 가보는 것도 잊지 마세요~ 여기서 보는 풍경도 아주 멋지답니다 :)​​  해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53거북섬광역시 서구 암남동 ​ 
(1) 해상케이블카﻿   해상케이블카 서구 해변로 171(암남동)항도 에도  곳이 많은데 이번에도 예외없이 경유지 여행지였다.태종대 한바퀴 돌아본 후 이곳으로 넘어왔다.  매표소※ 영업시간 : 09:00~20:00시(매표마감 19:30시)﻿ 케이블카 요금표※ 주말에는 예약 필수, 우리는 평일이라 현장구입승강장하차장 까지는 10분 정도가 걸린다.케이블카 주변 개념도 해수욕장. 아래는 거북섬해수욕장은 에서 제일먼저 개장됐으며 길이가 800m.상공에서 내려다 보는 거북섬둘레길도 넘넘 멋져. 돌아본 출발지해수욕장용궁구름다리조금 후면 저곳에도 발을 올리게 될 것이다 케이블카에서 내려 도착한 전망대오션뷰 조형물이 밖에도 여러 조형물이 있지만 생략.조망-1) 영도 모습(오른쪽)조망-2) 그 오른쪽에 바다푸른 바다는 언제봐도 좋기만 하다.(2) 용궁구름다리용궁구름다리 매표소■ 입장요금 : 1,000원■ 입장시간 : 도표참고 '용궁'의 전설한번쯤 읽어 주시면 좋은 글 앞바다에 살았던 용왕의 딸인 '인용'과 어느 어부의 사랑이야기가 전해집니다.발 아래 바다가 훤히 내려다 보이는 철구조물돌아본 모습 전망은 대체로 케이블카 내부에서 봤던 모습 그대로다. 이제 역순해서 돌아가면 된다.ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ (3) 꽃분이네'국제시장' 영화촬영지 국제시장 3~4번 출입구따라하지 마세요.네비에다 '국제시장주차장'으로 입력하고 갔는데, 용두산공원 앞에 있는 주차장으로 안내하더라.꽃분이네 가게 까지 얼마나 멀었던지 발바닥에 불이 나는 줄 알았다는...ㅎ국제시장 영화촬영지 "꽃분이네"'모로 가도 서울에 가면 된다'고 암튼 목적지에 도착했다. 영화 국제시장은 1950년 12월, 흥남 철수로 인해 가족들과 피난길에 오른다. 여동생 막순을 등에 업고 배에 올라타고 있던 그때, 뒤에서 뻗은 팔이 막순의 소매를 잡아당기는 바람에 막순을 잃어버린다. 이를 알게된 아버지 진규는 가족들을 잘 지키라는 말을 남기고 다시 배 밑으로 내려가 막순을 찾기 시작한다. 그 사이, 배가 출발하는 바람에 아버지와 여동생과 헤어지면서 어린 나이에 가장이 됐다. 이때부터 자신의 꿈을 포기하고 오직 가족을 위해 헌신하게 된다. 이후 에 사는 고모네 잡화점 '꽃분이네'에서 얹혀살게 된다.(이하 생략)잡화 도소매점 <꽃분이네>영화가 개봉된 후 전국의 관광객들이 구름 처럼 몰려왔다고 하는데, 열기가 식었는지 이제는 아닌갑다. 귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
​  용궁구름다리  곳​ 거리두기도 완화되고, 신규 확진자들도 점차 줄어드는 추세가 되다 보니 확실히   해수욕장과 암남공원을 찾으시는 분들이 부쩍 많아진 것 같다. 몇 년 사이에   해수욕장이 인프라도 새롭게 구축되고 전체적으로 발전이 된 데다가 어느새   명물이 된  해상 케이블카와 다양한 볼거리가 생긴 암남공원이 시너지를 내고 있는 것이 가장 큰 이유가 아닐까 싶다. 오늘 소개해 드릴 ' 용궁구름다리'도 바로 그런 곳 중 하나로,   곳에 꼭 손꼽히는 곳이다.   해상케이블카를 타시는 분이나 암남공원을 가시는 분이라면 한번쯤 들러서 산책하기 좋은 곳인데, 굳이 해상 케이블카를 타시지 않더라도 가볍게 다녀올만한 곳이라서 더더욱 추천드리는 곳이다. 그래서 저희도 최근 핫한  카페 EL16.52 갔다가 가볍게 산책을 다녀왔었다. ​​ 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181암남공영주차장광역시 서구 암남공원로 179-40 암남공영주차장 이용시간09:00~18:00(3월~9월) / 입장마감시간 : 17:3009:00~17:00(10월~2월) / 입장마감시간 : 16:30​쉬는날1,3주 월요일 정기 휴무 / 설·추석 당일 휴무※ 기상상황(강풍, 폭우 등)에 따라서 임시휴장 될 수 있으니, 사전 문의 바랍니다.​연락처051-240-4087​입 장 료일반 1,000원무료 (7세 미만, 장애의 정도가 심한 장애인(종전1~3급), 국가유공자,  서구민)※ 해당하는 자는 신분증 또는 증빙자료 지참​​ 암남 공영주차장에 주차를 하시고 해상케이블카 스카이파크 쪽으로 올라가시면  용궁구름다리 올라가는 길이 나온다. ​​ 표지판이 보이는 올라가는길 입구! 여기서 조금만 올라가면 바로 매표소가 나타난다. 해상케이블카 타는 곳보다 훨씬 가깝다는 ㅎㅎㅎ​​ 보시다시피 입장료는 단돈 천원!  서구 구민 같은 경우는 무료입장이니 참고하시길 바란다. 아침 9시부터 오픈하는데 하절기는 저녁 6시까지, 동절기는 저녁 5시까지 운영하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같다. ​​​ 매표소 바로 앞에 있던 포토존!!! 개인적인 취향에는 전혀 맞지 않은데, 아이들과 함께 사진을 찍긴 참 좋을 것 같다는 생각이 들었다. ​​ 매표소 바로 왼쪽이 입구이니 표를 끊고 바로 들어가시면 된다. ​​ 여기가 바로   용궁구름다리! 2020년 6월에 오픈한 곳으로 암남공원과 무인도 동섬을 잇는 길이 127.1m 폭 2m 규모로 바다 표면 위 25m에 건설된 다리이다. ​​  사람들은 기억하시겠지만, 예전에  해수욕장에는 송림공원과 거북섬을 있는 긴 일명 '출렁다리'가 있었다. 1965년에 설치되었던 다리로 길이 150m 폭 1.8m에 다리 좌우 로프로 무게를 지탱하다 보니 건널 때마다 출렁출렁 거렸는데, 바로 이 다리가 예전 '구름다리' 였던 것! 아쉽게도 1987년 태풍으로 크게 훼손된 후 2002년 경에 완전히 철거되었는데, 18년 뒤에 새로운 모습으로 새롭게 복원되었고 보시면 된다. ​​ 물론 모양과 위치는 달라졌지만 다시금  의 명물이 된 건 동일한 것 같다. 여하튼 처음에는 이렇게 계단을 따라서 아래쪽으로 내려간다. ​​ 벌써부터 시원하게 보이는  바다 뷰~!! 바다 건너로 보이는 곳은 다름 아닌 영도!​​​ 오른쪽에 보니 낚시하시는 분이 보여서 깜짝 놀랐다. 진정한 낚시꾼들은 정말 어디서나 낚시를 하는 듯하다. 위 사진 잘 찾아보시면 낚시꾼을 찾으실 수 있으니 꼭 한번 찾아보시길 ㅎㅎㅎ ​​ 계단을 내려와서 이 다리를 걸을 때가 나름 하이라이트!! 뭐 예전처럼 출렁거리지는 않지만 바다 위를 건너 무인도로 가는 기분이 상당히 짜릿했다. ​​ 바로 옆 암남공원 주차장 쪽은 물론이고 저 멀리  힐스테이트와 용두산공원, 남항대교 그리고 영도 흰여울마을까지 쭉 보이는 뷰가 압권이다. ​​ 뷰를 보면서 걷다 보면 어느덧 다리 마지막 포인트에 도착하게 된다. 그러면  용궁구름다리 표지판을 기점으로 오른쪽에서 왼쪽으로 한바퀴 돌면서  바다의 멋진 뷰를 보면 된다. ​​  ​이런 뷰는 에서  용궁구름다리에서만 볼 수 있는 것!! 최대한 천천히 돌면서 감상도 하고 사진도 찍으면 정말 좋다. ​​​​  사실 에 살다 보니 오히려 큰 기대를 하지 않게 되어 안 와봤었는데, 이번에 걸어보고 나니 왜   곳으로 여행객들이 찾는지 알 것 같았다. 물론  해상케이블카를 타면 좀더 높은곳에서 볼 수 있는 시원한 뷰를 즐길수 있지만, 입장료 가격을 생각하면 여기가 가성비로는 최고인듯 ㅎㅎㅎ​​ 최근 기사를 보니 좀 더 의 랜드마크로 만들기 위해서 멋진 조형물 디자인을 공모한다는데, 부디 잘 어울리고 멋진 조형물이 당선되고 지어져서 지금보다도 더 멋진 곳이 되었으면 좋겠다. ​   ​​ 
​인천  곳  센트럴파크한옥마을 할리스, 문보트 등 놀거리 & 볼거리  국제도시를 대표하는 공원 센트럴파크는제가 를 사랑하는 가장 큰 이유이기도 해요.​여의도공원 면적의 약 2배에 달하는 넓이에고즈넉한 한옥마을과 호수에서 즐기는 보트 등다양한  놀거리와 볼거리가 있는 곳.​이번 포스팅에서는 인천  곳으로미리 알고 가면 좋은 센트럴파크 스팟들을정리해 봤어요.​​ 1.  센트럴파크 위치, 주차​주소 : 인천 연수구 컨벤시아대로 160​넓은 주차장이 있어서 주차 걱정 없이방문할 수 있어 좋고, 주차비도 비교적저렴한 편이에요.​대중교통은 인천 1호선 센트럴파크역에서 가깝고버스 노선도 많아서 편하게 방문할 수 있어요.​​ 2. 센트럴파크 문보트​주차를 하고 나오면 가장 먼저만나게 되는  놀거리 보트하우스​근처에 철쭉동산도 있다는데3월 초에는 아직 꽃 필 기미가 없더라고요.​ ​✔ 성인 4, 소인 1 최대 5인까지 탑승 가능한구르미 보트는 30분 38,000원​✔ 3인 탑승 가능한 문보트 30분 38,000원​인천 연수구 주민/ 2인 이하 커플은3만 원으로 할인받을 수 있어요.​ ​날씨가 추워서 그런지 문보트 타는분들은 거의 없었어요.​조명이 들어오는 문보트는 낮보다는밤에 타는 게 훨씬 예쁜 듯한데요.​#센트럴파크보트좀 비싸긴 하지만 로맨틱한 데이트를위해 한 번쯤은 타볼 만한 것 같아요.​ ​이국적인  센트럴파크를 가로지르는보트의 풍경이 참 평화로워요.​공원 중심을 가로지르는 인공 호수는 해수를끌어들어서 사용하는데 바닥이 다 보일 정도로투명하게 깨끗해서 인상적이었어요.​​ 3.  한옥마을​두 번째 인천  곳 한옥마을은신도시 에서 고즈넉한 분위기를느낄 수 있는 곳이랍니다.​단, 규모가 굉장히 작은 편이고카페, 식당, 숙소 이외의 시설은 없어요.​ ​#한옥마을 가장 큰 건물은경원재라는 5성급 한옥 숙소인데요.​전통미가 살아있는 한옥 건물과주변을 둘러싸고 있는 초고층 빌딩이어우러지는 색다른 풍경을 볼 수 있어요.​ ​숙소로 사용하는 내부에는 들어갈 수 없지만외부를 가볍게 구경하는 건 가능한데요.​마당에서는 전통놀이를 체험해 볼 수도 있어요.​ ​기와지붕 사이로 에서 가장 높은포스코 빌딩이 보이니까 마치시간 여행이라도 하는 것 같지 않나요 :)​ ​숙소 주변으로는 운치 있는 소나무 길이조성돼 있어서 잠시 산책했어요.​ 센트럴파크와 이어져서 가볍게들러서 걷기 좋은 길이었어요.​​ 4. 할리스 인천한옥마을점​오전부터 인천  곳 여기저기를열심히 돌아다녔으니 따뜻한 실내에서커피 한잔 마시며 쉬어가기로 했어요.​ 한옥마을 내에 위치한 할리스는센트럴파크에서 가장 접근성이 좋은 카페 중하나이기도 해요. #센트럴파크카페​  ​주소 : 인천 연수구 테크노파크로 180​✔ 영업시간월 금요일 09:30 - 22:30토요일 09:00 - 23:00일요일 09:00 - 22:30​할리스 화장실은 시민 개방화장실이니공원 산책하다 화장실 가고 싶을 때자유롭게 이용할 수 있으니 참고하세요.​ ​층고가 굉장히 높은 한옥 건물​내부는 워낙 현대적이라 천장을 제외하고는그다지 한옥 느낌이 많이 나지 않더라고요.​ ​창가 쪽 테이블에서는  센트럴파크 전망을볼 수 있어서 인기가 굉장히 많은 카페라주말에는 테이블 잡기가 힘든 편이에요.​그래도 한번 자리 잡고 앉아서 달달한바닐라 딜라이트 한 모금 마시면 천국 :)​​ 5. 인천  걷기 좋은 길​가운데 호수를 중심으로 산책로와 광장 등휴식 공간이 정말 잘 조성돼 있어요.​이날 인천  곳 공원 산책하다가볕 좋은 벤치에 앉아서 쉬어갈 때진심으로 행복했다죠 :)​ ​광장 한쪽에는 버스킹 무대도 만들어져 있는데올해는  놀거리로 야외공연도 볼 수 있으려나요.​야경 배경으로 공연하면 너무 멋지겠다.​ ​곳곳에 전망 좋은 벤치도 많고주변 건물들 디자인도 다 예뻐서이국적인 공원의 풍광을 느낄 수 있답니다.​  ​녹지공간이며 쉼터가 여기저기 많아서날씨 따듯해지면 도시락 챙겨가서하루 종일 물멍하며 힐링하고 싶어요.​#놀거리 #인천공원​ 살면 정말 매일 올 텐데!여기 사시는 분들 너무 부럽다는~​​ 6. 꽃사슴 동물원​광장 건너편에는 자그마하게 꽃사슴을볼 수 있는 동물원이 조성돼 있어요.​신도시 한복판 한가로이 풀을 뜯는 사슴이라니아이들과 함께 방문하기에도 제격이네요.​​ 7. 지구촌의 얼굴​녹지 사이에 다양한  볼거리가 조성돼 있어요.​하회탈과 각시탈을 비롯해 세계 각국의다양한 탈과 얼굴을 만날 수 있는 지구촌의 얼굴​국제 신도시 와 잘 어울리는 조형물이네요.​​ 8.  G타워​인천  곳 G타워 전망대는무료입장이라 너무 좋았던 곳인데요.​현재는 코시국으로 인해 개방하고 있지 않아요.사회적 거리두기도 점차 완화되는 단계이니곧 전망대 개방 소식이 들려오면 좋겠네요.​​ 9. 트라이볼​근사한 빌딩이 많은  센트럴파크에서도가장 눈에 띄는 건물 중 하나인 트라이볼은독특한 디자인 덕분에 광고에도 많이 등장했어요.​현재는 다양한 전시, 공연 활동을 하는공연장으로 이용되고 있는 중이에요.​가는 날이 장날이라고 쉬는 날에 가서내부는 구경하지 못했네요. (월요일 휴무)​​ 10. 호수교 석양​서해를 향해 있는 인천 센트럴파크에서는 날씨만도와주면 근사한 일몰을 볼 수도 있는데요.​그중에서도 뾰족한 탑이 세워져 있는호수교 인근은 일몰 명소로 알려져 있어요.​저는 2박 3일 동안 호캉스 하면서밤만 되면 흐려져서 일몰 못 본 게 실화.. 하​ ​약 14만 평에 달하는  센트럴파크를전체적으로 다 둘러보기는 좀 힘들긴 하지만그래도 시간이 된다면 처음부터 끝까지한 번쯤 걸어보는 것도 추천하고 싶어요.​산책로마다 조금씩 다르게 보이는전망과 길이 다 너무 아름답거든요.​ ​많이 걷는 게 힘들다면 보트하우스에서 출발하는유람형 수상택시를 타고 호수를 한 바퀴돌아보는 것도 색다른 방법일 듯하네요.​보트는 약 20분 정도 운영하고대인 4천 원 / 소인 2천 원으로요금도 합리적이네요. #수상택시​ ​고층 빌딩과 잔잔한 호수가 어우러지는풍광이 너무 아름다웠던 인천  공원​곧 벚꽃이 만발하면 훨씬 더 아름다운풍경을 볼 수 있을 듯해요. #센트럴파크​인천  곳으로 손꼽히는5성급 호텔과 예쁜 카페들이 센트럴파크주변에 모여있어서 공원 산책과 연계한 코스로여유로운 시간을 보내기도 딱이랍니다.​​  ​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180할리스 인천한옥마을점인천광역시 연수구 테크노파크로 180G타워인천광역시 연수구 아트센터대로 175 ​ 
​  여행지   용궁구름다리 ​ 서구 암남동 620-5309:00 - 18:00 (입장마감 17:30)매달 1,3번째 월요일 정기휴무051-240-4087​​지난 주말 나들이를 위해 오랜만에 를 다녀왔는데요.​에는 해상 케이블카를 비롯해 스카이파크,암남공원, 용궁구름다리 등 다양한 볼거리가 있어  가볼한만한 곳으로 인기가 많은 곳이에요.​그중에서도 멋있는 뷰를 자랑하는   용궁구름다리를 방문하고 왔답니다.​바다 위를 걷는 느낌을 제대로 느껴볼 수 있는 여행지를 소개해 드릴게요.  ✔   용궁구름다리✔ 암남공원 근처  여행지✔   곳 추천​ ​​용궁 구름다리는  암남공원 주차장에서멀지 않은 곳에 위치하고 있어요.  ✔  용궁구름다리 가는 법​케이블카 탑승 후에 건너가셔도 되고,​케이블카 탑승을 하지 않는다면바로 암남공원 주차장으로 와서걸어 올라가시면 된답니다.​​저희는 케이블카를 탈 계획이 없었기에바로 암남공원 공영주차장에 파킹을 했답니다.​​ ​​주차요금일반 승용 : 300원 (10분)1일 최대 요금 : 8,000원신용카드 전용 (현금 불가)​정산 후 유예시간평일 : 10분, 주말 : 30분 이내​​ ​​용궁구름다리는 해수욕장의 송림공원에서 거북섬을 연결했던 추억 속의 '구름다리'가 암남공원에서 동섬을 잇는 현대판 '용궁구름다리'로 재탄생했다고 하는데요.​​ 길이 127m, 폭 2m의 아찔한 높이에서바다 위를 걷는다니 상상만 해도 기분이 남달랐는데요.​​이렇게 웅장하면서도 멋스러운 경관을 볼수있는 곳이라   곳으로 추천드리는 장소예요.​​ ​​주차 후에 표지판이 적힌 곳으로올라가 보았어요.​​ ​​생각보다 계단을 꽤 많이 올라가야 해서입구까지 가는데아주 살짝 힘이 들뻔했었던!​​ ​​  용궁구름다리 입구주차장과 10분 내외 거리로 그리 멀지 않은 편이에요.​​ ​​올라가면서 보니 산책로도굉장히 잘 되어있더라구요.​​ ​​해상 케이블카, 타임캡슐, 스카이워크와모두 인접한 곳에 위치하고 있어서 당일치기 여행으로 다녀오기괜찮은 코스랍니다.​​그렇지만 저희의 목적은 오로지 용궁 구름다리!​​ ​​ 용궁 구름다리 입장료 1,000원 (단체 10인 이상 800원)​3월~9월(하절기) 09:00 - 18:0010월~2월(하절기) 09:00 - 17:00​보통 여행지를 다닐 때사악한 입장료 때문에 아쉬울 때가 많은데한 바퀴 둘러보기에 딱 괜찮은 입장료였어요.​​ ​​현금의 경우 매표소에서 구매하시면 되고카드 사용은 무인 발권기를 사용하면 됩니다.​저희는 현금과 카드를 두고 와서다시 내려갔다 왔다는 건 안 비밀!​지갑은 꼭 챙겨서 올라오세요!​​ ​​근처에는 별주부전을 떠오르게 하는 캐릭터와 물속을 표현한 바닥 벽화로아이들이 좋아할만한 포토스팟도 보였답니다.​​ ​​입장권에도 용궁구름다리의 사진이 인쇄되어 있었는데요. 여행지 느낌이 제대로 전해지더라구요.​​  ​입장하기 전 전체적으로 둘러본 오션뷰푸른 바다 중심에 위치한 구름다리가눈에 확 띄었던,​​ ​​입구에서 바라보는   용궁구름다리시원스럽게 펼쳐진 바다 풍광과 함께기암절벽을 더욱 가까이서 볼 수 있답니다.​아래에서 올려볼 때와는 또 다른 분위기가 느껴지죠?​​ ​​손잡이를 잡고 조심스레 내려가보았답니다.평소에 고소공포증이 있는 편이라 살짝 무섭기도 하더라구요!​​ ​​바로 밑이 바다이기 때문에셀카봉의 경우 폰을 떨어뜨릴 수 있으니최대한 자제해 주시는 게 좋아요.​​ ​​가는 도중 아래를 바라보니 절벽과 바다가 눈앞에 바로 보였는데요.​​아래가 뚫려있을 거라곤 상상도 못했는데바닥이 투명한 크리스탈 크루즈 케이블카를 타는 느낌이었달까,​​예전에  해상 케이블카 탈 때도일부러 바닥이 막힌 에어크루즈를 탔었는데강제로 아래를 보게 되니 굉장히 놀랐던!​​ ​​이후로는 일부러 아래쪽을 보지 않고 앞쪽만 보면서 걸었답니다!_!​​ ​​고소공포증이 있었던 탓에아슬아슬하면서도 무섭긴 했지만 탁 트인 바다를 바로 앞에서 마주하니마음도 시원해지더라구요.​​이렇게 멋있는 풍경이가까이에 있는데도 불구하고​진작 와보지 않았던 게굉장히 아쉬울 정도였답니다.​​ ​​구름다리를 한 바퀴 돌고 다시 돌아가는 중!반대편으로 바라본 모습도 색달랐는데요.​ 용궁구름다리를 자세히 보니브이라인이 마치 러시아 블라디보스톡의독수리 전망대가 떠오르기도 하고!​굉장히 여러 가지 모형을 닮은 느낌:)​​ ​​바로 위쪽으로 해상 케이블카가지나가는 모습도 볼 수 있었답니다.​​ ​​암남공원 주차장으로 내려와서올려다 보니 위에있을 때 기분이 생생하더라구요.다시 봐도 이 경관을 잊지 못할 느낌!​​개인적으로  곳 중에서가장 아슬아슬하면서도 새로운 기분을 느낄 수 있었던  여행지였네요.​​ 여행 가시면 바다 위를 걷는색다른 경험과 아찔한 기분을 꼭 즐겨보시길 바래요!​​ 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​ 
  곳 해수욕장 구름 산책로 바다 여행 서구 암남동 135-25에서도 외곽인  곳으로 케이블카와 용궁구름다리 그리고 해수욕장과 구름다리 산책로까지 돌아보면 여행코스로 좋다. 따뜻한 겨울바다의 온호함이 느껴져 봄이 왔나 싶을 정도로 포근했던 여행이었다.​​ 사진은  해상케이블카 타고 지나가면서 본  구름다리 산책로이다.우리는 케이블카 타고 내려와서 걸었다.​​​ 위에서 보니 멋졌다. 바다 위를 걷는다는 자체로 해수욕장 구름다리는 걸을만 했다.​​​ 케이블카는 다음 포스팅에 자세히 할 예정이다. 주차는 케이블카 주차장을 이용하였기에 그대로 나와서 산책로를 걸었다.​​​ 조금 더 길게 걷기 위해 해수욕장쪽으로 조금 더 걸어갔다. 다른 해변과 달리 요트 등 선착장이 따로 있었다.​​ 해변 끝에 제트보트 체험장도 있었다. 단체 학생들이 체험하는 듯~ 신나게 달릴 때 아이들 즐거운 소리가  들렸다.​​ 구름다리 위에서 보면 해수욕장 전체가 보인다. 백사장은 길이 800m 이며 수심이 1~1.5m로 1913년, 에서 가장 먼저 개장한 해수욕장이다.​​ 바다에는 여러 가지 조형물이 간격을 두고 서 있다. 마치 바다 설치미술처럼, 그 사이를 오가는 제트보트 하늘에는 케이블카까지 평화로운 풍경이다.​​​ 해수욕장 바다 가운데 거북이 모양의 해상 다이빙대가 있다. 과거 일본인들이  유원주식회사를 설립하고 개발한 최초의 근대 해수욕장이다. 모래 유실과 자연재회로 기능이 쇠퇴되었다가 2000년부터 현재의 모습을 갖췄다.​​​ 해수욕장에서 약70m 정도 거리가 있는 곳이라 수영 잘하는 사람만 갈 수 있을 듯, 높이 5m와 3m로 여름에는 줄을 서야할 정도로 인기가 있단다. ​​​  바다에는 고래 모형물이 멋지다. 꼬리가 떨어져 있으니 더 리얼하다. 바다에 이런 조형물 있으니 삭막한 겨울에도 볼거리가 있어 좋은 것 같다.​​​ 산책로는 양쪽으로 나무가 있어 스릴같은 건 없고 편안하게 걷기 좋았다. 다른 곳과 달리 생각보다 길이가 꽤 있는 편이었다. ​​ 철망 아래로 바다 물빛을 그대로 볼 수 있다. 구름산책로는  길이 365m  폭 1m이다.  원도심 남포동과 가깝기도 해서 이쪽으로는 꽤 인기가 있는  송정 곳 송정해수욕장이다. ​​​ 최초 근대 해수욕장이었다니 과거엔 꽤 인기있는 관광지였을 것 같다. 예전에는 지금보다 더활성화가 되었을 듯~~ 우리가 갔을 때는 조금 차분한 풍경이었다.​​ 걷다 보면 자연스럽게 암반으로 연결된다. 모양이 마치 거북이를 닮았다 해서 거북섬으로 불린다. 암반 위에 여러 종류 조형물이 설치되어 있다.​​​  나무꾼과 선녀의 사랑이야기를 담은 조형물, 거북섬이라 투박한 거북이 한마리도 보이고, 뒷모습은 눈때문에 헬러윈 호박을 생각나게 하는 포토존도 있다.​​ 그루터기 모양으로 만든 조형물 위에 앉아 지나가는 케이블카와 부딪히는 파도소리 들으며 잠시 쉬었다. 잼 나게 노는 우리 모습을 동생이 예쁘게 담아주었다.​​  조금 더 진행하면 꽤 넓은 전망대가 나온다. 육지와 점점 멀어질수록 해변 풍경이 아름답게 다가온다. 방파제 테트라포드도 색을 칠해 놓으니 보기 좋았다. 다른 지역에선 타일 장식도 하던데 암튼 삭막한 시멘트만 있는 것보다 작품처럼 보기 괜찮다.​​​ 거리 표시가 잘 되어 있다. 정확하게 365~ 1년을 생각하고 만든 길이인가? 행운의 자리는 3654m를 다 걸으면 만날 수 있다는 재미있는 구름다리 산책로이다.​​   사실, 케이블카 타면서는 바람이 불어 살짝 떨렸으며 용궁 구름다리는 풍속이 높아 우리까지만 관람하고 다음팀부터는 들어갈 수 없었던 날이다. 그런데 밑에 내려오니 눈이 시리울 정도로 파란 하늘과 물빛~ 바람과 전혀 상관없이 아름다웠다.​​ 겨울이지만 겨울바다 느낌없이 따스함이 사진으로 느껴진다. 왜 겨울이면 남도 여행을 떠나는지~ 햇살 등에 업고 걸으니 살짝 덥기도 했다.​​​ 나올 때는 동굴모양의 출구로 나왔다. 보통은 이쪽으로 들어올 듯~ 이곳이 거북바위모양이라 그런가 전국의 거북바위가 있는 곳을 지도로 표시해두었다.  울릉도 통구미 거북바위는 본적있는데 기장 죽성리 거북바위는 다음에 가면 살펴봐야겠다.  곳으로 해상케이블카와 용궁구름다리까지 함께 엮어 둘러보면 좋다.​ 해수욕장광역시 서구 암남동구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​​  ​ 
 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 인천1호선 인천대입구역 4번 출구에서 200m  홀리데이인 호텔에서 1박을 머물렀으니 바로 앞에 위치한 센트럴파크 구경해 봐야죠.체크인 후 잠시 쉬었다가 서해의 일몰이 멋있는 시간 즈음산책해 보기로 했어요.​ 센트럴파크는 총 길이 약 3.6km의 순환로로 되어 있는데인공 호수를 따라 걷기 좋은 산책로로 되어 있어 여유있게 보시면 1시간 반정도 소요되요.​입장료는 무료,서쪽 수상 택시 선착장 맞은 편에는 작은 무료 주차장이 있고보트장 앞쪽으로 유료 지하 주차장(1시간 \1,000이용)이 있습니다. 저희는 west boat house에서 산책 시작했는데요.서해의 해가 저물어 가는 시간, 인공호수에도 윤슬이 반짝입니다.  여기가 수상 택시 타는 곳인데운행 시간은 20분 정도 소요되고 대인 \4,000 소인\2,000에 체험해 볼 수 있어요.  센트럴파크는 2009년에 완공된 인공 호수로애완견 출입이 가능하지만 목줄 착용 필수 입니다.  저기 중간쯤 다리에 올라서서 보면 의 풍경을 제대로 느낄 수 있어요.양 옆으로 주상복합 아파트와 빌딩들이 가득이지만인위적이거나 답답한 분위기 아니고 세련된 도시라는 생각이 들어요. 인천 의 랜드마크이기도 했던  트라이볼입니다.복합문화예술공간인 트라이볼은 공연장이나 문화예술교육, 전시 등에 사용되는데밤에 조명 들어올때 안쪽에서 사진 찍으면 인생샷 건질 수 있어요.방송에도 여러번 나온 곳인데 독특한 건물 구조가 멋스럽습니다.    걷다가 우연히 발견한 곳인데 G타워 33층 IFEZ 홍보관 33층에 무료 전망대가 있더라고요.평일 10:00-18:00 개방인데저희는 좀 늦은 시간이라 못 올라가 봤어요. 날씨 화창한 날 들르시면 와 저 멀리 바다까지 한눈에 보실 수 있어요.  도시 전체가 노오란 빛으로 물들어 가요.매일 이런 풍경을 볼 수 있는게 만의 또 다른 매력 같아요. 계절에 맞는 양귀비 꽃이 와 잘 어울립니다.​더위사냥이라 불리는  포스코타워 싱크로율 100%고요. 센트럴파크 안쪽으로 더 들어 오시면 동쪽 입구 보트 탑승장을 보시게 될 거예요.구르미 보트(성인 4인 30분 \38,000)문보트(야간 추천, 성인 3인 30분 \38,000)패밀리 보트(성인 5인 30분 \42,000) 이용이 가능해요.​진심 문보트 탈까 고민했는데 해가 완전히 지지 않아 야경 느낌이 아쉬워 패스했어요.가족여행, 친구들 팀 있다면 패밀리 보트 이색 데이트로 추천이라고 합니다.​마음껏 센트럴 파크를 누비실 수 있는 건 아니고스텝분이 어느 정도 정지라인을 지키고 있어요.일정한 존 호수 위에서 30분 정도 의 분위기를 즐기시면 되요. ​보트 타는 입구쪽에는 자전거 대여소도 있는데 1인 1시간 \10,000 이용이 가능합니다.개인적으로 센트럴파크 길이 직선도로 없고널찍하진 않아서 천천히 걸어보시는 걸 추천드려요.   보고만 있어도 흘러가요 무엇이든. 그리고 센트럴파크 옆에는  유명한 한옥호텔 경원재가 있습니다.정확한 명칭은 경원재 앰배서더 인천인데 5성급 호텔로단층,단독으로 된 한옥호텔이라 외국인 손님, 호캉스로 인기 있다고 합니다.​그 바로 옆에 한옥마을이 있는데요. 우리가 아는 한옥마을 체험하는 곳은 아니고 카페와 식당이 있는 곳입니다.   고풍스러운 한옥에 할리스커피, 차이니즈 레스토랑 팔진향, 일식 삿뽀로숯불갈비 룸식당 경복궁, 서울식 불고기 한양이 있어  구경 후 식사 즐기시기 좋고가족모임 하기에도 좋아요. 도심 속 건물과 한옥의 조화가 멋스럽습니다.​인근에 아이와  곳 센트럴파크 사슴사육장도 있어요.매주 월요일은 휴장6-9월 10:00-20:00까지 관람 가능합니다. 서울 근교  곳  센트럴파크 산책 아주 좋았어요.보트부터 수상택시, 전망대까지 체험할 것도 많고 여유있게 산책하면서 둘러 보기에 좋았습니다.​화창한 날 들르시면 센트럴파크만의 여유 즐기실수 있고밤에 방문하시면 도심의 야경 멋지게 보실 수 있어요.인천  데이트 코스,  곳 찾으신다면  센트럴파크 추천 드립니다. ​  호텔 홀리데이인 인천 내돈내간 호캉스 다녀왔어요체크인 15:00 체크아웃 11:00 032 250 0000 평일에 시간이 나는데 강원도나 멀리 떠날 체력은 되지 않아 예...m.blog.naver.com ​​​#센트럴파크 #곳 #즐길거리 #보트 #센트럴파크주차 #센트럴파크보트 #센트럴파크자전거 #센트럴파크수상택시 #한옥마을 #인천데이트 ​ 
오늘도 핸드폰 사진을 뒤지며 포스팅할 것을 찾아봐요. ㅎㅎ인천  곳 찾아보면 늘 나오는 곳이곳은 바로 센트럴파크랍니다.공원이 넓어서 산책하러 오시는주민분들도 많은데 주말에는관광객들이 많이 와서 구경하고 가는 곳이지요.물이 있는 만큼 보트하우스도 많이 이용하지만보트하우스는 조금 비싸죠 ㅎㅎ 그래도 배를 타고 싶다면 저는수상택시를 추천해요.​ 수상택시인천광역시 연수구 동 84 보트하우스 반대편으로 걸어가야 하거든요.조금 많이 멀긴 하지만경원제도 구경하고 우주선모양의건물 아래 다리 사이로 걸어오다 보면수상택시 타는 곳에 도착한답니다. 매표소가 있어서 여기서 구매를 하면 되는데요.어른은 4천 원 아이는 2천 원이라온 식구가 저렴하게 이용할 수 있어요.​​ 매표소에서 표를 사고 오면 바로 맞은편에 배를 타는 곳이 있답니다.​  입장 후에 파란색 부표가 부표로 올라가서 배로 이동해야 하는데요.물 위에 있는 것이기 때문에 흔들림이느껴지지만 그렇게 무섭지 않답니다. ​ ​ 인천  곳 샌트럴파크 수상택시의내부 모습이에요. 의자가 넉넉하게 있어서편한 자리에 착석해서 구경해도 좋더라고요.​  ​ ​ 뷰를 직접 보고 싶다면 밖으로 나가서안전하게 경치를 구경할 수 있는데요.안전하게 펜스를 꼭 잡고 타시면 좋아요.​​ ​뒤쪽으로는 사진을 찍을 수 있는 장소도 있어서풍경과 함께 가족사진도 찍어볼 수 있더라고요.앉아서 쉬기도 좋고 사진도 잘 나오고 좋아요.​​ ​보기만 해도 시원시원한 이곳인천  곳 센트럴파크공원이랍니다.물을 따라 구경을 해도 좋지만 시원한 바람도 느끼고기분전환하는 것도 좋아요.​​​  ​달 보르도 있고 가족끼리 탈수 있는 보트하우스도 있기에 연인이나 가족끼리 많이 타시더라고요.​​​​ ​​ ​수상택시는 15분 정도 탈 수 있는데요.경원제까지 와서 다시 원래 있던 자리로 돌아가요.가끔 밤에 와서 타면 야경까지 덤으로 볼 수 있어요.하지만 여름은 낮이 길어서 ㅎㅎ 야경은조금 어렵더라고요.7시 정도가 마지막 시간이니시간 잘 보고 다녀오세요.​​ 인천  곳 센트럴파크에서공원산책도 하고 수상택시토 타보시면 좋을 것 같아요.​​#인천곳 #인천곳#곳 #센트럴파크공원 #센트럴파크#수상택시 ​ 
​​​인천  아이와곳 실내동물원 '인더쥬'​  ​​ ​ 인더쥬인천광역시 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층 ​ 인천  트리플스트리트 인더쥬 실내동물원​​​ 트리플스트리트 D동에위치하고 있는 인더쥬 데이트 코스로도 유명한 곳인데저는 조카님과 함께 방문했어요​​​​유모차 이용은 불가해요입구에 유모차 보관은 가능해서입구까지는 유모차 이용하고동물원 구경만 걸어서 하셔도 괜찮아요​​​​​​ ​​​트리플스트리트 주차는 무료예요인더쥬 페이지 설명에는D동에 주차하면 무료라고 되어있는데A-D동 어디에 주차하셔도무료랍니다.​​​​​​ ​​ 실내동물원 인더쥬​오픈 11:00마감 22:00​입장마감, 마감시간 1시간 전​​​​​ ​​​1인 15,000원(입장료는 변동될 수 있음)24개월 미만 아기는 무료​제가 방문했을 때는성인 2, 24개월 미만 아기 1명이어서결제는 3만 원 했어요​​​​​   지금 네이버에서 결제하면네이버 예약 - 인더쥬 (naver.com)​1인 입장권(음료 포함) 11,900원대인/소인 공통주 중/주말/공휴일 공통음료는 뽀로로 음료 or 캔 음료 무료제공당일 구매 당일 사용 가능(당일 구매 시 30분 후 사용 가능)​​이벤트는 22년 8월 31일까지​​​​당일 구매 당일 사용 가능하다고 하니너무 좋네요!!​할인 이벤트 할 때 조카님이랑한 번 더 방문해야겠어요​​​​  ​ ​​ 인더주는 들어가자마자알파카가 반겨줘요SNS에서도  데이트 코스로인더쥬 알파카 사진이 돌아다니는 것 보신 분!? 알파카랑 셀카 찍는 분들도종종 있더라구요​​​​​​​ ​​​​먹이주기 체험 프로그램은현장에서 2,000원 결제하고바로 이용 가능해요.​​닭 가슴살 2,000원츄르 2,000원 건초 2,000원밀웜 2,000원​​​동물마다 주는 먹이가 다른데내가 체험하고 주고 싶은동물의 먹이를 먼저 확인 후구매하시는 게 좋아요​​​​​​  ​​​​동물들의 컨디션이나 상황에 따라체험은 변경될 수도 있어요!제가 방문했던 날에는아쉽게도 미어캣 체험은 불가했어요​​​직원분께서 뱀을 들고 다니시면서만져보게 해주시는데뱀은 예전에 에버랜드인가다른 곳에서 만져봤었는데이번이 2번째로 만져보는 거였는데역시나 느낌이 참 요사스러워요​​​​​​​  ​​​​인천 아이와 가볼 만한 곳답게아기들이 구경하기 좋게눈높이가 낮게 맞춰져있는 것 같아요​​​​​​  ​​​아기가 제일 좋아했던고양이 방!​​​​​ ​​숙면 중인 고양이 너무 귀엽죠?​​​​​  ​​​​고양이들이 도망가지 않고옆에 잘 있는 편이라아기가 구경하기 좋았어요​​​​고양이 밥그릇에서 밥 먹고 있는데굳이 손으로 밥을 주면서'먹어' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고양이도 조카님도 귀여워​​​​​​ ​​​고양이 쓰담쓰담이쁘다 해주는 중.​​​​​​ ​​​엄뭐.. 애네 뭐 하나요?​​​​  ​​​미어캣들이 얼마나 빠른지사진 찍기는 힘들었어요내가 아는 미어캣들은가만히 서서 망보는 건데망보는 모습을 못 봐서 조금 아쉬웠어요​​​​​​​  ​​​ 동물원 인더쥬 사막 여우들너무 귀엽지 않나요?​​​​​​  가볼 만한 곳 트리플스트리트 인더쥬 ​​​만져보고 싶은지손을 뻗어보는 조카님​​옆에 커플이 있었는데사막여우도 구경하고우리 조카님도 구경하고귀여운 조카님♥​​​​​​  ​​왈라비인 줄 알았는데마라라는 동물이었네요​  ​인천데이트코스 말고도아이와 곳으로도많이들 추천해 주시는데인천의 실내 동물원 중에제일 큰 규모라고 해요!​​​제가 다녀와봤던 실내동물원들은그냥 카페 같은 느낌이었는데확실히 일반 카페 같은 느낌의실내동물원 보다는 볼거리가 많아서기대했던 것보다 좋았어요​​​​​​  인더쥬안의 키즈카페는 영유아만 이용가능. ​​​ 실내동물원 인더쥬가 좋은 점바로 키즈카페가 함께 운영되고 있어서동물원에 동물들 구경하고키즈카페에서 체력 소모까지♥빠른 육퇴가능합니다​​​​​​ ​​​귀여운 동물들 구경하고키즈카페까지 이용할 수 있는 아이와 곳실내동물원 인더쥬  ​​​​​ ​  ​  #인천아이랑곳#인천아이와곳#아이와곳#아이랑곳 
매주 화요일은 친구와 여행가는 날둘이 중간에서 만나 떠나는 뚜벅이 여행!​오늘은 국제도시인천  센트럴파크 주변에서즐거운 하루를 보냈어요.  ​#인천곳 1.  센트럴파크 보트타기2.미추홀공원                 산책3.밥상편지              점심먹기4. 컨벤시아 주변     건물구경​여행 순서는 역순으로 걸어서 천천히★ 찾아가는 길 첫번째 공항철도에서 내려출발 : 계양역에서 인천1호선 타기도착 : 인천대역 입구 하차 4번출구​★ 찾아가는 길 두번째​1. 센트럴파크주소 : 인천시 연수구 컨벤시아대로 160인천대입구역 4번 출구에서 243m내린시간이 11시20분금강산도 식후경이라 점심먹고 구경하기​​2. 밥상편지인천대입구역 4번 출구에서 639m 부근블로그 이웃님 추천글 보고 찾아감.​칸판이 크게 보이지 않으니 눈을 크게 떠 주세요건물 안으로 들어가면 엘베앞에 3층이라고 표시되어 있어요. ​  안쪽 룸은 사진을 찍을 수 있게 예쁘게 꾸몄구요. 창가는 예약완료 ​전체적으로 깔끔하고창가쪽은 예약완료.홀 중앙에 앉았어요.​점심특선 2인 한상차림 주문기본반찬은 셀프로넉넉히 먹을 수 있어 좋아요.​아침 굶고가서엄청 먹었습니다.청국장과 부추전이 정말 맛있고직화불고기에 홀라당 반해고등어구이는 손이 덜 갔어요.​가성비 대비 만족감 100%​  ​배부르게 먹고 나오니출입구에 웨이팅 대기분들이10여명 넘게 계서서 어머나 깜짝 놀랐어요.금강산도 식후경 정말 잘했다고서로 만족해 했지요.  ​​3. 미추홀공원 산책하기주소 : 인천 연수구 해송로 59 갯벌문화관​​인천1호선 테크노파크역 3번 출구에서 257m인천1호선 인천대입구 4번 출구에서 1.3km(자차 4분, 도보 23분)밥상편지 입구에서 미추홀공원 입구까지 668m(자차3분, 도보 10분) ​밥상편지 입구에서 도보 10분거리공원까지 걸어가는 동안국제도시가 이렇구나! 하는느낌을 한눈에 볼 수 있어 좋아요.​걷다보면​서울 도심에서 느껴 보지 못하는뻥 뚫린 세상!맑고 쾌적한 공기!다양한 건물 외관! 정말 기분 좋게 해 줍니다.​ ​공원이 어마어마 하게 큽니다.산책을 하다보니영국갔을 때 유명한 공원들이 생각났어요.친구는 마치 싱가포르에 와 있는 것 같다고 하네요.​녹지와 호수가 어우러져눈이 정말 시원해요.어느 방향에서 찍어도 멋있습니다.​  ​공원 입구쪽에서 안쪽으로 들어가다 보면인화루 정자를 지나갯벌문화관이 보입니다.​정자도 무척 크고 멋진데출입구를 막아 놓아 올라 가진 못했어요.​저 너머에 컨벤시아 건물이 멋지죠.롯데잠실타워를 보는 느낌이 듭니다.​ #인화루갯벌문화관​​ 호수위의 연꽃들과 정자, 파란하늘이 어울어져 너무너무 예뻐요. ​​ ​​공원 광장에띠를 상징하는 12지신상이늠늠하게 세워져 있어요.자기 나이에 가서 사진도 찍어 보세요.​  ​광장 가운데 각시탈과 하회탈이 웃고 있지요.포토죤이 있으니 사진 찍고 가시고요.​ ​4. 보트 타러 가는 길목 구경 #컨벤시아​컨벤시아 건물 안으로 들어가서화장실도 들려주시고13번 출입문으로 나오셔서직진하시면 됩니다.​1층 내 상가들이 많이 비어 있었구요굉장히 넓습니다.안내 로봇도 돌아 다니는데요.저희가 작동을 해 봤더니잘못 눌렀다고 얘기하네요. ㅋㅋ​ ​​컨벤시아 13번 출입문으로 나오시면요런 건물이 보여요.정말 멋집니다.건축이 얼마나 예술적인가를보여줍니다.​  ​​​저도 마치 해외 여행객처럼한컷 찍혔네요.​ ​요 조형물을 지나면 바로장미덩쿨 포토죤이 기다리고 있어요.그냥 갈 수 없죠.넝쿨장미가 피면 더 예쁘겠죠.​ ​포토죤을 지나 조금만 더 걸어가시면세계 여러나라 국기가 휘날리는큰길이 나옵니다.이 길을 건너면 이제보트 타는 곳이예요.​  ​​5.  센트럴파크 보트장 입구 ​​정말 예쁘죠국제도시 다운 이국적 느낌이 물씬 풍깁니다.자고 있던 감각이 막 깨는 것 같아요.친구랑 환호성을 질렀습니다.​나이는 먹었어도 감성만큼은아직 순수하니까요.  ​​수상레져 매표소가 보입니다.앞쪽에 우리가 탈 보트가기다리고 있네요. ​ 센트럴파크의 최고 여행 코스해수로를 따라 유유자적 이국적 풍경을 즐기며물위에서의 낭만을 즐길 수 있어요.​  ​수상레져는문보트와 페밀리 보트, 수상택시 등이 있고요.​센트럴파크는공원면적은 41㎢,  수로 1.8㎞,산책로 4㎞ 에 이른다고 합니다.​보트로 왕복 30분 정도면한바퀴 돌아올 수 있어요.소요시간 30분 주어집니다.​매표소에서 운전하기 편한 문보트를 권해 주셔서 예매 후 1인 15,000원​​2층 카페에서 시원한 커피한잔숨도 돌리고 수다도 떨기로 했어요.​​#빵쌤센트럴파크점    ​​뷰 정말 끝내 주죠.보트 타는 것은 잠시 잊고아름다운 풍경을 눈과 마음에가득 담았습니다.  ​  ​​드디어 문보트를 탔어요.안전을 위해 수상조끼는 필수노란색 조끼가물색과 어울려 너무 예쁘죠.​ 문보트 제일 안전하다고 합니다.나비처럼 생긴 핸들을 좌우로 움직이며 방향을 잡아 주어요.​ 안전요원들도 수시로 왔다갔다 하네요. ​ ​저기 보이는 다리를 건너한 바퀴 돌아오면30분 정도 소요됩니다.타이머가 시간을 알려 주어요.​ ​​한바퀴 돌아오니 어느새물 색이 바뀌었어요.바닥이 보일 정도로 맑고 깨끗해서 기분 정말 좋아요.​ 우측은 페미리 보트 ​벌써 30분 이라니시간이 너무 빨리가네요.좀 더 타고 싶었는데들어오라는 신호음이 울립니다.​들어오는 길에 보니보트가 즐비하게 놓여져 있어요.주말은 이용객이 많을 듯 해요.​뚜벅이로 여유있게 걸어서릴렉스하게 보내기엔시간이 많이 모자라네요.​​다음에 와서는구경 할 곳 !#트라이보울 #인더쥬 등 마음에 담아 두었어요.​ 더 있고 싶은데 들어 오라니 슬퍼집니다. ​넘 예쁜 사진이 많아 좀 길죠.그래도 긴 글 끝까지읽어 주시어 감사드립니다.​​​#미추홀공원인천 연수구 해송로 59 갯벌문화관http://naver.me/GiiBs8Te 미추홀공원 : 네이버블로그리뷰 307naver.me # 센트럴파크인천 연수구 컨벤시아대로 160http://naver.me/FzNZ2mHu  센트럴파크 : 네이버방문자리뷰 1,229 · 블로그리뷰 5,637naver.me #미추홀공원미추홀바다인천 연수구 동http://naver.me/Gc4E1CLR 미추홀공원미추홀바다 : 네이버블로그리뷰 1naver.me 밥상편지인천 연수구 하모니로 124http://naver.me/FhpLKB4K 밥상편지 : 네이버방문자리뷰 1,672 · 블로그리뷰 505naver.me ​#트라이보울주차장입구인천 연수구 동http://naver.me/5Yv5jzJk 트라이보울주차장입구 : 네이버블로그리뷰 1naver.me #인더쥬인천 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층http://naver.me/FXZrK1zh 인더쥬 : 네이버방문자리뷰 556 · 블로그리뷰 440naver.me ​​  오늘도 감사! 
​안녕하세요~ 미나미입니다 :-)​친구가 케이블카 한 번도 안 타봤다고 해서영도에서 해상케이블카 타러 다녀왔어요☺️​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​주차장 있어요!!해상케이블카주차장 찍으면 됩니다!​ ​네이버 예약시 기다리지 않고바로 입장 가능해요!​미나미는 갑자기 간거라 예약을 따로 못했는데미리 예약하고 기다리지 않고 바로 타는 걸 추천해요☺️​​​ 영업시간평일 09:00-20:00 주말 및 공휴일 09:00-21:00 ​이용요금이에요!​미나미는 크리스탈 크루즈 왕복으로 예매했어요( 시민은 할인된다고 합니다!)​ ​1층 매표소에서 티켓팅 후4층으로 올라가면 됩니다~​ ​기념품으로 해상케이블카 모양의 자석과 사탕을 줍니다ㅋㅋㅋㅋㅋ자석 넘 귀엽죠?? 색깔은 랜덤으로 주는 거예요!​ ​왕복권이므로 올라가서도 잃어버리지 않게 잘 간수해야 돼요🥹,, 깔깔​ ​올라갈 때는 일행들만 타고 올라가더라고요??​ ​타기 전 8명 동승이라해서 걱정했는데아니여서 좋았어요☺️💙​ ​용궁 구름다리도 갈 수 있다는데,,미나미는 시간 때문에 가지 못했어요😭,,케이블카 타고 올라가서 구름다리도 못 가다니,,!!​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ크리스탈 크루즈 탔지만바닥을 잘 안 보게 되더라고요,,🫣굳이 크리스탈 할 필요는 없는 거 같아요^^!!​ ​해상케이블카는 탈때마다 새로워요✨시간, 계절에 따라 뷰도 다 다르고 낭만적이에요,,​ ​케이블카를 타고 올라가면공룡들이 반겨주는데 크기도 크고찐공룡들 같아서 아기들이 좋아할 거 같아요!무서워 하려나,,?🤔​ ​시간 여유가 있으면 공원 숲길 산책도 좋겠죠??​ ​산스장도 있는데 산스장 뷰 좀 보세요🥺,,거꾸리도 있어서 하고 왔잖아요ㅋㅋㅋㅋ거꾸리 첨해보는 사람☺️,,​케이블카 타고 올라가면 간식도 많이 팔더라고요!미나미는 저녁 먹을 거라서 먹지는 않았는데먹는 사람들도 많더라고요!​ ​케이블카 안전수칙도 있으니 읽어보세요!​ ​케이블카에서 보는 노을도 예쁘죠?💛​내려갈 때는 다른 사람들과 함께 탔습니다•••​ ​케이블카 타고 내려와서 본 케이블카🚠​바로 옆은 해수욕장이라 여름에 케이블카 타고해수욕도 하면 딱이지 않나요!!!해수욕장은 현지인들이 가는 곳 중 하나라한번 가보고 싶었는데 이렇게 가게 됐습니다 히히​ ​전국의 거북바위가 5개가 있는데그중 하나가 에 있다고 해요ㅋㅋㅋ무슨 거북바위지? 했는데 거북이 모양이 딱! 있더라고요😀​해상케이블카 타러 가면 거북바위도 보고 오세요!​​​​​ 총평 여행 시 가볼 만한 곳​​​​# # #해상케이블카 #케이블카 #여행 #곳 #곳 #데이트코스 #내돈내산 #서이추 #서이추환영  
인천  공원 센트럴파크를 산책도 하고 보트를 즐기거나 타는 모습을 보며 공원을 한 바퀴 돌아볼 생각으로 다녀왔습니다. 이 공원에는 보트나 산책로만 있는 것은 아니고 인천도시역사관, 트라이볼 그리고 수상택시까지 만날 수 있어 가족 나들이는 물론이고 연인들 데이트 코스로도 제격이었습니다.​인천  곳 센트럴파크 주변 인천  놀거리01 인천  센트럴파크 보트 & 산책로02 인천도시역사관03  트라이볼04  코마린 수상택시​​​​ 01 인천  센트럴파크 보트 & 산책로주소 인천 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크 주차장에 주차를 하고 밖으로 나가니 인천  놀거리 보트가 나란히 줄지어 자리하고 있었고 그 주변으로 보트를 타고 호수 위를 유유자적하시는 분들이 눈에 띄더군요.​​ 밤에 더욱 화려한 빛을 뿜어내는 요즘 핫하다는 문보트가 인천  센트럴파크에도 있었고 이 문보트 이외에도 구르미보트, 패밀리보트 등 다양한 종류의 보트들이 있어 인원이나 상황에 맞춰 골라서 즐길 수 있었습니다.​​ 인천  놀거리를 탈까 말까? 고민하다가 이를 뒤로하고 공원 8경까지는 아니더라도 공원 산책을 즐기며 이곳저곳을 둘러보기도 했습니다.​​ 탁 트인 인천  공원 위를 여유롭게 운항을 하고 있는 패밀리보트, 문보트, 구르미보트가 시야에 들어왔는데, 그중 가족단위로 찾으신 분들이 많아서인지 패밀리보트가 가장 많이 보였는데, 어둠이 내린 저녁시간에는 또 다른 분위기겠죠..??​​ 이곳에서는 몰랐는데, 보트를 타고 호수의 끝자락까지 가는 것은 아니고 중간쯤 통제를 하고 있었고 그 사이를 맘껏 즐기며 보트를 탈 수 있는 인천  곳이었습니다.​​ 호수 주변 산책로를 따라 걷다 보면 이렇게 인천  공원을 한눈에 바라볼 수 있는 다리가 눈에 들어오더군요. 그래서 아무 생각 없이 올랐습니다.​​ 이 달의 용도가 전망대는 아니지만 전망대의 역할로 이용하고자 올라 주변의 풍경을 감상했는데, 역시 굿이더군요. 그리고 제가 얼마나 더 걸어야 하는지 알 수 있었죠!​​ 호수 위를 유유자적하면서 운항 중인 인천  놀거리 보트들!​​ 고층 빌딩들이 쭉쭉 뻗어있는 도심 속에서 이런 여유로운 시간을 보낼 수 있다는 것이 얼마나 여유롭고 즐거워 보이던지, 그래서 이곳을 찾는 분들이 많은 이유가 아닐까 싶습니다.​​ 인천  센트럴파크에서 가장 핫한 호수 위 보트들! 한번쯤 타보고 싶은 마음이 샘솟죠? 점점 다가오는 꽃 피는 봄이니 가족이나 연인분과 함께 인천 를 찾으신다면 봄나들이 삼아 다녀오시면 좋을 듯 싶습니다.​​ 많은 분들이 모여있는 보트장을 벗어나 또 다른 곳을 향해 산책을 하며 주변의 고층 빌딩들을 바라보니 너무 멋지다는 생각이 들더군요. 이래서 야경으로 인천 가 유명한 게 아닌가 싶었는데 그렇다고 어둠이 내린 저녁시간까지 있을 수 없어 다음을 기약했습니다.​​ 공원 중앙에는 공연도 하고 행사도 가능한 넓은 광장이 자리하고 있었는데, 이곳에 도착을 했다면 인천  공원의 전체 길이의 반 정도 걸었다고 보시면 됩니다. 아직 걸어야 할 산책로가 많이 남은 거죠!​​ 또 다른 다리가 눈에 뜨 ㅣ어 그냥 지나치지 못하고 또 올라봅니다.​​ 걸어왔던 호수 공원의 뷰!​​ 남은 구간의 공원 뷰인데 호수 끝자락에 우뚝 솟아있는 G타워 건물 전망대에 올라 인천  센트럴파트를 내려다볼 생각이었는데, 현재 통제 중이라서 오르지 못하고 되돌아왔습니다. G타워 전망대에 오를 생각이라면 사전에 확인하고 찾으시길~!!​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​ 02 인천도시역사관주소 인천 연수구 인천타워대로 238공원 호수를 조금 벗어나 인천  곳 인천도시역사관 관람을 했는데, 이곳은 센트럴파크역 바로 앞에 위치하고 있어 대중교통을 이용하시는 분들에게 첫 코스 또는 마지막 코스로 추천드립니다.​​ 인천의 역사와 변화 과장을 다양한 실물자료와 모형을 통해 전달하고 있어 보다 친숙하게 관람객들에게 전달해 주는 전시관으로 입구에는 해설사분이 계셔서 해설을 원한다면 함께 박물관 투어도 가능했습니다. ​​ 인천 개항장의 자료를 토대로 꾸며놓은 골목길과 영상만으로도 그 당시 분위기와 느낌을 고스란히 전해주고 있었고 이해를 돕는데 아주 편했던 전시공간이었습니다.​​ 전시 관람을 마치고 나면 1층 로비에는 신진자동차에서 생산했던 생소한 크라운 차량이 전시되어 있었고 잠시 구경을 하고 역사관 관람을 마무리했습니다.​ 인천도시역사관인천광역시 연수구 인천타워대로 238 ​​​ 03  트라이볼주소 인천 연수구 인천타워대로 250인천  공원 인천도시역사관에서  100m 남짓 떨어진 거리에 일반 건축물과 남다른 모습의 트라이볼이 위치하고 있어 모든 이들의 시선을 끌고 있었습니다.​​ 복합문화예술공간인 트라이볼은  원형극장 형태의 공연장과 문화예술교육, 전시 등이 가능한 다목적공간으로 공연 관람이 목적은 아니고 외관의 모습을 담기 위해 찾았습니다.​​ 특히 트라이볼의 야경이 화려하고 아름다워 야경을 담기 위해 찾으시는 분들이 많은 곳입니다.​​  제가 찾은 날에는 인천  곳에서 공연이 있어서 문이 개방된 상태라 로비까지는 아니지만 입구 안쪽 공간을 잠시 둘러봤습니다. 몇 번 찾은 곳이지만 내부에 들어간 것은 이번이 처음~!!​​  트라이볼 사이로 우뚝 솟은 고층 빌딩들의 모습이 멋스럽게 다가왔고 어둠이 내린 저녁시간 야경도 일품인 곳이니 시간이 허락한다면 야경까지 감상해도 좋을 듯 합니다.​​ 언제일지는 모르지만 이곳에서 특별한 공연 관람을 해보면 어떨까 싶고 그날을 기대해 봅니다.​ 트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​​​ 04  코마린 수상택시인천  공원에서 수상택시를 탈 이유는 없었지만 산책을 하면서 오가는 택시의 모습을 사진으로 담아봤습니다. 많은 분들이 아마도 택시 용도보다는 관광용으로 수상택시를 이용하는 게 아닌가 싶기도~!!​​  트라이볼 구경을 마치고 G타워로 가기 위해 다리를 건너야 했지만 다리 입구에 붙어있는 전망대 통제 안내 문구를 보고 발걸음을 뒤로 옮겼죠!​​  수상택시는 웨스트보트하우스에서 이스트보트하우스를 오가며 평일 매시 정각, 휴일 매시 정각과 30분마다 출발하고 있었고 저처럼 산책을 즐기기 보다 관광으로 찾는다면 되돌아갈 때 수상택시를 타는 것이 어떨까 싶습니다.​​ 인천  놀거리 수상택시는 대인 4,0000원 / 소인 2,000원으로 부담 없이 이용해도 좋은 만큼 따스해진 봄나들이 삼아 한번 다녀오시길 권해드립니다.​ 코마린웨스트보트하우스인천광역시 연수구 인천타워대로 253-34코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​​​​   ​ 
  공원 산책이라면 집 주변에서도 얼마든지 가능하지만  센트럴파크에서의 산책은 특별한 느낌이 있습니다. 철에 맞는 꽃 구경 이라던가, 중앙 광장에 벌어지는 이벤트 공연, 수려하고 현대적인 건축물 등 보고 즐길만한 요소가 많아 산책을 하면서도 여행하는 느낌을 지울 수 없는 곳이지요. 그럼 이번에 다녀온 인천  곳 센트럴파크 산책 코스를 정리해 보겠습니다.​  ​ 01   센트럴파크​· 자연과 문화적으로 즐길 거리가 많은 공원   센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 · 주소 : 인천시 연수구 컨벤시아대로 160  공원은 지하 주차장이 마련되어 있고 공원 동쪽과 남쪽 중앙에 출입구가 있습니다. 이곳은 1시간에 1천원으로 부담 없는 주차가 가능하고 보트 같은 공원 시설 이용 시 할인이 가능합니다.​ 동편 주차 입구​이곳 외에 공원 서쪽 끝으로 가면 주말에 일반 도로 이면 주차를 허용하는 곳이 있어 어차피 공원을 한 바퀴 산책할 거라면 이곳에 주차하는 것도 좋습니다. 공원 중간에 트라이볼 옆으로도 주차공간이 있으니 여기도 살펴보고 편한 장소에 주차를 하면 되겠네요.​ ​공원 동편에서 산책을 시작했던 지점인데요, 이곳에는 각종 자전거 대여를 하는 곳이 있었습니다. 커플이라면 이곳에서 2인용 자전거를 빌려 공원을 산책해 볼만합니다.​ ​ 센트럴파크 중간에는 기다란 호수가 있는데요, 산책을 하며 가장 먼저 눈에 들어온 건 오리배였습니다. 많은 사람들이 배를 타고 있었고 좋은 날씨에 한가로이 호수를 거닐던 모습들이 기억나네요.​ ​이곳은 멋진 건축물이 많기로도 유명한데요, 주거용 아파트마저도 디자인이 남다릅니다. 동편 끝에 있는 포스코 타워는 모 아이스크림 모양과 비슷하게 생겨 그 이름으로 더 유명하기도 합니다. 호수 주변은 건축물들이 경관을 더욱 수려하게 해주고 자연과 잘 어우러진 모습이 보기 좋았습니다.​ ​호수 건너를 잇는 브릿지 중앙에 서면 주변 경관이 눈에 더 잘 들어오는데요, 호수 주변 산책길도 같이 한눈에 볼 수 있었습니다. 산책로 주변으로 조경이 너무 잘 되어있어 산책길을 걸으면 마치 풀숲을 걷는 느낌까지 받기도 했습니다.​ ​주말이라 중앙 광장에서는 공연을 하는 모습도 볼 수 있었는데요, 여러 가지 음악과 춤, 노래를 부르는 모습이었습니다. 수준 높은 연주 실력으로 주변을 산책하던 방문객들의 이목을 사로잡았었죠.​  ​산책길을 걷다가 생각지도 못한 꽃무리도 볼 수 있었는데 양귀비꽃으로 가득한 작은 들판이 있었습니다. 요즘이 만개할 시기라 너무나도 예쁘게 피어있던 양귀비는 너무 반가운 나머지 셔터에서 손을 뗄 수 없을 정도였네요.​  ​ 02  트라이볼​· 독특한 디자인으로 설계된 대형 구조물· 주소 : 인천시 연수구 인천타워대로 250· 견학시간 : 13:00 - 17:30(화~금)  매주 월요일 휴관   ​ 센트럴파크의 상징처럼 자리 잡은 트라이볼은 3개의 볼이 독특하게 연결되어 있는 모습을 보이며, 위아래를 거꾸로 바라보았을 때 3개의 언덕이 부드러운 곡면의 골짜기로 만나는 모습도 확인해 볼 수 있습니다. 이곳은 건물 중앙에 작은 다리를 놓아 사방을 연결해 놓았고 주변은 얕은 인공 수조로 되어있었습니다. 평일 월요일을 제외하고 견학이나 전시품 관람 등을 할 수 있기도 합니다.​  ​이곳은 조명 장치도 잘 되어있어 야간에 보면 더욱 웅장해 보이고 예쁜 야경 때문에 전문 사진사들이 자주 방문하는 사진 명소이기도 합니다.​ 트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​  ​ 03  인천도시역사관​· 인천시 근현대사 관람을 할 수 있는 곳· 주소 : 인천시 연수구 인천타워대로 238· 운영시간 : 09:00 - 18:00  매주 월요일 휴관  관람료 무료   ​ 트라이볼 바로 옆으로 인천도시역사관 건물이 보이는데요, 이곳은 인천시 근현대사를 상세하게 볼 수 있는 곳입니다. 로비로 들어오니 오래된 차량을 전시해놓은 모습을 먼저 볼 수 있었습니다. 공원 산책로에는 사람들이 많이 나와있었지만 이곳은 직원을 제외하고 단 한 명도 보이지 않아 좀 당황스러웠습니다. 그래도 조용하게 관람할 수 있어서 좋았습니다. ​  ​출입구 안내 데스크로 가면 재미있게 관람할 수 있는 작은 책자가 보이는데요, 관람을 마치고 빈칸을 채우는 그런 복습지 같은 책자였습니다. 이걸 보니 우리 아가들도 좀 크면 꼭 데리고 와야겠다는 생각을 해봅니다. 교육적으로 좋은 경험이 될 것 같네요.​ ​역사관 내부는 볼게 참 많았는데요, 시간대별로 인천의 역사를 충분히 알아볼 수 있도록 정리가 잘 되어있었습니다. 중간에는 옛날 차이나타운에서 볼 수 있던 건축물의 모형이 전시되어 있었습니다. 이곳에 해설사 한 분이 계셨는데 제가 이것저것 유심히 살펴보니 옆에서 건물들의 역사를 상세하게 잘 설명해 주셨네요.​ ​에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가니 인천시 곳곳을 살펴볼 수 있는 모형 지도를 볼 수 있었습니다. 알만한 곳도 있는 것 같고 여기저기 둘러보니 나름 재미있었던 시간이었네요. 인천도시역사관은 3층까지 구성되어 있는데 현재는 2층까지만 운영되고 있었습니다. 코스는 길지 않았지만 의미 있던 관람이었습니다.​ 인천도시역사관인천광역시 연수구 인천타워대로 238 ​  ​​ 04   아트포레​· 외국 느낌 나는 식당가 타운   ​ 센트럴파크 동쪽 에서부터 쭈욱 걸어오면 트라이볼과 역사관을 만나게 되고 이곳에서 큰 길가 반대편을 건너면  아트포레라는 식당가 타운이 나옵니다. 이곳의 건축 양식은 유럽의 한 타운을 표방하여 지어진듯합니다. 비교적 최근에 구성되었고 여러 종류의 식당과 카페를 볼 수 있었지만, 국제적 재난 이후 아직까지도 잠잠한 분위기였습니다. 타운 안쪽 곳곳에 비어있는 상가들이 눈에 띄었지만 호숫가가 보이는 상가는 빈자리 없이 꽉 채워져 있었습니다.​ ​호숫가 쪽으로 나가니 어린이들의 놀이터가 있었습니다. 간단한 탐험 놀이와 미끄럼틀, 그네 등은 어린이들에게 인기 만점이었습니다. 아이들과의 산책이라면 이곳에 잠시 머물러 놀게 해주면 좋아할듯하네요.​  ​ 05  보트​·  신도시를 조망하며 보트 산책· 주소 : 인천시 연수구 컨벤시아대로 160  ​ 아트포레를 지나 서쪽 방향으로 쭈욱 내려가면 작은 선착장이 보입니다. 이곳에서 미니 유람선을 탑승할 수 있는데요, 공원 중앙까지 20분 왕복 코스로 되어있었습니다. 현대적이고 자연 미가 덧붙여진  센트럴파크의 풍경을 제대로 보려면 보트를 타보는 것도 좋습니다.​ ​보트 선착장은 양쪽 끝판에 설치되어 있고 동쪽은 오리배 형식의 보트를 대여할 수 있었습니다. 연인이나 가족끼리 방문했다면 오리배 타기는 필수라 하는데요, 저도 가족들과 함께 다시 온다면 꼭 타봐야겠습니다.​ 코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160코마린웨스트보트하우스인천광역시 연수구 인천타워대로 253-34 ​  ​인천  곳 센트럴파크 산책코스를 둘러보았는데요, 한 바퀴를 쭈욱 둘러보면 모두 쉽게 만날 수 있는 장소들입니다. 자연미에 현대적인 요소가 가미된 풍경이 멋졌고 중간중간 볼 거리와 즐길 거리도 많아 산책 코스로 너무 좋았습니다. 여유 있게 둘러보고 식사와 보트까지 이용한다면 약 3시간 정도 소요될 것으로 보이네요.​​ 
​안녕하세요 혜횽이에요:)​​인천시설공단 공원사업단에 좋은 체험이 있길래 예약하고 아이들과 다녀왔어요~!​ 미추홀공원인천광역시 연수구 해송로 59 갯벌문화관 체험 장소는 미추홀공원에 있는 '다례원'​다례 찻자리 체험으로찻잎을 고르고 차를 우려 마시는 우리 전통 예법인 다례를 통해 예의 범절과 심신을 단정히 하는 법을 배우는 문화 프로그램이에요^^* 1인 5,000원* 대상:만7세~어르신​​ ​티맵에 '미추홀공원 주차장1' 찍고 갔어요~다례원은 주차장에서 왼쪽 길 따라 200m  정도 걸어가면 나옵니다^^다례원을 찾지 못하고 헤매는 사람들이 많다고 해요.가시게 되면 표지판을 꼭 꼭 참고하세요~​​​  ​인천  곳 미추홀공원 후원에 창덕궁 부용지를 닮은 아름다운 다례원조경이 잘 되어있어요^^​​​ ​ 편하시라고 전통차 다례체험 사이트(인천시설공단 통합예약) url을 올려드릴게요:)​예약 가능한 시간은 오전/오후 두 타임으로 <1부> 11:00~12:00<2부> 15:00~16:00수요일부터 토요일까지 운영되며, 공휴일, 일~화요일 휴관이에요.​※ 예약 및 문의 : 032-456-2863​​ 인천시설공단 통합예약여기를 눌러 링크를 확인하세요.reserve.insiseol.or.kr ​ ​어딜 가든 좋아라 하는 우리 딸들!​​ ​연못 너무 이쁘죠!​  ​물고기들이 유유히 헤엄치고 있더라구요^^​​ ​가지런히 줄지어 있는 장독대들​​ ​다례원 입장해봅니다 ^_^당시 예약한 팀이 우리밖에 없었어요~​  ​차를 우려낼 때 뜨거운 물을 사용하고유리 다기여서아이들과 같이 가게 되면 아이들 다치지 않도록 각별히 주의해야 해요.​먼저 제가 팽주 (주인)아이들이 팽객 (손님)이 되었습니다 :)​​​ ​인사하는 법 부터 시작해서 다도 예절을 배우고,다기 사용법을 배웠어요 :)​​ ​찻잎 냄새 맡아보기​지리산에서 채취한 찻잎이라고 했던 것 같아요 (이놈의 기억력 ㅠㅠㅠ)​​  ​돌아가며 팽주 역할을 해보았습니다 ^^​양 손을 이용해서 다소곳~~하게 ㅎㅎㅎ​​ ​다과도 준비해 주셨어요​​​  ​차를 마실 때는 한 번에 마시지 않고세 번 이상 나눠서 마십니다 :)​향을 맡아가며~ ^^​​​ ​이렇게 다도 예절 수업이 끝나고자리를 옮겼어요​​  ​원하는 자리를 골라 앉아보라고 하시더라구요~차를 하나 더 주신다고요^^​​ ​향이 좋은 매화꽃차입니다 :)​​  ​매화꽃차도 긍정이가 직접 우려보는 걸로찻잔이며 찻주전자가 너무 이쁜거에요...하나 들여놓고 싶은 ㅎㅎㅎㅎ​​  ​차가 우러나는 3분 동안  미추홀공원 전통차 체험 프로그램 만족도 조사~~​​​  ​딸들과 우아하게 티 타임을 즐겼습니다 ^^​​​ ​아직 차의 맛을 모르는둘째딸의 리얼한 표정ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​매화꽃차는 향이 그렇게 좋더라구요^^​​​ ​이렇게 생각보다 훨씬 좋았던 다례 체험은 끝이고산책을 조금 더 하다가 갔어요~​​  ​한폭의 그림 같은 풍경 :)​​  ​미추홀공원 주차장 근처에 있는 기다린 그네 한참 타고...운동도 조금 하다가 귀가하였습니다^^​인천  곳 요기까지에요! 조용히 힐링하고 싶으신 분들께 추천해요:) 
인천  센트럴파크 서울근교 나들이 곳 ​​ ​하늘을 향해서 시원하게 뻗어 올라간 고층빌딩과 유에프오가 내려앉은듯한 특이한 모양의 트라이보울 그 사이 호수 물살을 가르고 움직이는 카누와 유람선을 볼수 있는 곳 ​처음 와본 사람은 여기가 우리나라 맞어? 하면서 토끼눈을 하고  구경하고 다닐만한 인천  센트럴파크를 소개할께요 ​​​​ ​ 센트럴파크는 면적이 약 41만 제곱미터라고 합니다 직사각형 모양으로 길쭉한 모양으로 되어 있으며 이 사진에서 보이는 에서 가장 높은 빌딩인 포스코타워를 바라보면서 오른쪽으로 걸으면 트라이보울과 한옥마을을 만날수있고 왼쪽으로 걸으면 사슴과 토끼섬을 볼수있답니다 ​고로 양쪽으로 볼거리가 나누어져있으니 결국엔 한바퀴 다 돌아야한다는거 ㅋ ​​​​ ​난 인천1호선 센트럴파크역 3번출구로 올라오니 바로 트라이보올이 보이더라구요 트라이보울은 동대문 디디피가 생기기전에 만들어진 건물로 그전엔 이렇게 특이한 건물을 본적이 없어서 처음 만났을때 너무 신기했답니다 ​도대체 이건 어디다 쓰는 물건일까?조각품 치곤 넘크고 건물이라기엔 모양이 뒤집어져있으니 그닥 쓸모없어 보이고 ㅋㅋ ​​​​​  ​거대한 팽이 3개를 연결해논듯한 모습으로 실제로 보면 그 크기도 어마어마하고 바닥엔 물까지 차있어서 그 멋스러움이란 ~ 실제로 보면 기대이상일껍니다 ​트라이보울은 복합문화공간으로 내부에는 전시와 공연을 하고 있어요 내가 간 날도 무료전시를 하고 있어서 이 특별한 건물 구경도 할겸 전시도 잠깐 보고 나왔답니다 이곳 전시는 꼭 한번 보세요. 이 멋진 건물 들어가보는것 만으로도 난 기억에 남더라구요 ㅎㅎ​​​​​ ​호수에는 보트와 카누가 떠다니고 가끔은 이렇게 유람선도 지나간답니다 여기 유람선도 꼭 한번 타보고 싶은데...날씨 좋은날 다시 방문해서 도전해봐야겠어요 ​지금은 너무 추워서 공원주변을 부지런히 걷는게 최고ㅋ​​​​​ ​사진속의 저 높다란 기둥이 세워진 다리는 얼마전 종영한 그해우리는에서 잠깐 나왔답니다 드라마 보다가 어어 ~ 저 다리 센트럴파크에 있는 다리와 비슷한거 같아서 찍어온 사진들 찾아보니 여기가 맞더라구요​​​​​  ​서울근교 곳 여기저기 열심히 쏘다녔더니이젠 드라마 촬영지도어딘지 보면 바로 알겠더라구요발품 팔고 다닌 보람이 느껴지는 순간 ㅋㅋ ​이렇게 멋스러운 분위기를 자아내는곳이니 촬영지로도 나올법 하지요​​​​​ ​거대한 나팔같이 생긴 조형물이 있는데 이건 파소스라고 하네요. 파소스는 사람들의 메시지를 전달해주는 메신저랍니다 ​ 사람들은 그리운 사람에게 메시지로 남기기도 하며 신에게 전달되기를 바라는 마음에서 많은 사람들이 자신의 소원을 말하고 나팔을 분답니다 소원을 들은 파소스는 음악 한 소절로 응답을 한다고 하네요 ​​​​​  ​이 반원 모양의 다리 바로 옆에는 G타워가 있는데그 건물 33층엔  뷰를 한눈에 내려다볼수 있는 전망대가 있답니다 ​무료 전망대로 누구나 부담없이 이용할수 있어 좋았는데지금은 코시국이라 문을 닫은 상태....올해 벚꽃이 필 무렵에는 우리나라 상황도 좋아지지 않을까 살짝 기대해봅니다 ​​​​​  ​다양한 얼굴이 새겨져있는 거대한 탑도 보여요 공원 자체 규모가 커서 그런지  센트럴파크에 세워져있는 조각품도 다들 큼직큼직해서 있어보이고 맘에도 든다능 ㅎㅎ ​지구촌의 얼굴이라는 이 작품은 세계 120개 나라를 상징하는 탈이 새겨진 작품으로 각 나라의 고유한 민족정서를 반영한 대표적인 상징물이라고 합니다 울나라 하회탈이 중앙에 크게 들어가있네요 ​​​​​  ​호수를 향해서 오줌 누고 있는 아이들이 동상도 보이는데요어째 아이들이 전혀 귀엽지가 않아서 이 작품은 보기에 영 거북스럽더라구요 ​귀여운 아이들이 아니라 추태부리는 아저씨 같은 느낌이랄까요 ㅋㅋ ​​​​​ ​이곳엔 수상택시도 운영하나봅니다 수상택시 운영하는곳 이정표가 보입니다 공원 군데군데 이정표 안내가 잘되어있어 찾아다니기 편해요 ​​​​​  ​호숫가 억새들은 전부 말라있어서 좀 황량해보이기는 하지만 그래도 빌딩숲이 멋스럽고 호수에 비치는 반영도 볼수있어 공원 걷으면서 구경하기에 딱 좋트라구요​서울근교 나들이 곳 센트럴파크는 한바퀴 도는데 한시간정도 걸린답니다 산책코스나 데이트코스로 딱 적당한 거리인거 같아요​​​​​  ​포항제철 창업지 포항의 영일만 귀신고래와 대니얼 게일 에이전시 창업지 뉴욕의 향유고래 모형도 보입니다 ​#인천곳#서울근교곳#센트럴파크#인천센트럴파크#센트럴파크#인천나들이#서울근교나들이 ​​​​​ ​드넓은 광장에 알록달록한 색깔을 칠해논 이곳은 바이탈이라고 적혀있네요 발밑에 펼쳐지는 생동감, 예술위를 걷다 ​신타탄트라는 인천 한옥컴플렉스 옆 광장에 슈퍼그래픽을 설치했답니다 기하학적 패턴과 원색이 무미건조한 공간에 활기를 불어넣고 있는 공간이라고 합니다 ​​​​​ ​이런 풍경을 보면서 걸으니 그리 지루할틈은 없어요걷다보면 한옥마을도 보이고 물위를 떠다니는 보트도 발견할수 있으며 건너편엔 사슴들까지 있어서 겨울에도 볼거리가 많커든요 ​​​​​​  ​포스코타워 아래엔 보트대여소와 카페가 있답니다 1층엔 이스트 보트하우스 2층엔 카페가 있어요이곳 카페 야외석에서 커피마시면  센트럴파크 전체 뷰가 제대로 보일듯요하지만 지금은 겨울이라 야외석은 불가하니 뷰보면서 커피마시는건 따뜻한 봄날에 시도해봐야할듯요 ​​​​​​ ​한겨울이라 사슴은 못볼줄 알았는데 다행이도 사슴농장 문이 열려있었어요 ​관람시간 일반 10시 ~ 18시, 6월 ~ 9월 10시 ~ 20시 휴장일 매주 월요일 ( 1월1일, 명절연휴 포함 ) 입장료 무료 ​​​​​  ​사슴은 겁이 많은 동물이라 그런지 사람 옆으론 안오고 멀찍히 떨어져있더라구요 먹을꺼를 줘야 옆으로 다가올텐데 그런게 있을턱이 없으니 멀리서 있는 사슴 줌으로 땡겨서 사진 몇장만 찍고 왔네요 ​그래도 도심 공원에서 저리 멋진 뿔을 가진 꽃사슴을 볼수 있으니반갑기도 하고 신기하기도 하고 ~​​​​​ ​인천  센트럴파크, 서울근교 나들이 곳 인천1호선 센트럴파크 3번출구로 올라가면 바로 보이는 호수를 끼고 있는 공원으로 한바퀴 도는데 한시간정도 걸리는 코스랍니다 ​내부에 트라이보울 한옥마을 이스트보트하우스 사슴농장등 볼거리와 놀거리를 갖춘 곳으로 데이트코스나 가족나들이 코스로 좋은 곳이예요특히 이곳 야경이 너무나도 멋진곳이니 야경까지 보고 오는거 추천할께요 ​​​​​​https://blog.naver.com/you1620/222589932640 여기 홍콩이야?  센트럴파크 야경 / 인천 데이트 곳 센트럴파크 야경 인천 데이트 곳  센트럴파크를 처음에 갔을때 여기가 우리나라 맞아? 하...blog.naver.com ​​​​https://blog.naver.com/you1620/222593429680  센트럴파크 볼거리 /트라이보울 무료 전시회 센트럴파크 볼거리 트라이보울 무료 전시회  센트럴파크에 가면 우주선이 내려앉은듯한 혹은 거대...blog.naver.com ​​​​​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​ 
에 가면 한번쯤 들려볼만한 분위기 좋은 카페​​지난번 에 갔을때 찾아간 분위기 좋은 카페가 바로 아키라 카페인데차이나타운에는 본점이 있지만 그곳까지 가지 못하는 분들은이곳 에 오면 넓으면서도 꽤 분위기 좋은 카페를 만날수 있다~!게다가 2층까지 아늑한 곳에서 차를 마실 수 있어서 맘에 들었던 곳인데인천  곳으로 찜을 해두고 찾아 곳이기도 하고,주차도 가능하기 때문에 넓지는 않지만 편하게 주차를 하고 들어갈 수 있었다~!그러면 맛있는 커피도 즐기고 고즈넉한 분위기도 즐길 수 있었던 아키라 카페 이야기를 해볼까 한다.​​ ​주택을 개조해서 만든 카페인 아키라 카페는 1층에 주차장할수 있는 공간이 있기 때문에 주차를 하고 올라가면 카페로 들어가는 입구..​​ ​바로 이곳이 카페로 들어가는 입구인데 바깥쪽에도 차를 마실 수 있는 공간이 있어서생각보다 맘에 들었고, 햇살이 좋아서 야외에서 커피를 즐기기도 좋더라.그래서 인천  곳으로 찜을 해두고 와서 야외에서 커피를 즐기면 딱..​​ ​안으로 들어서니 햇살이 좋은 창가 좌석은 만석이라 사진은 패스하고인증을 하고 우선 주문부터 하고 둘러보기로 결정..그리고 앉고 싶은 자리에 가방을 놓고 둘러보기로 했다.​​ ​마시고 싶은 커피도 종류가 너무나 다양했는데우리가 고른 커피는 아키라 화이트, 카페라떼 그리고 플렛화이트 이렇게 골고루 주문아이스를 좋아하는 우리는 아이스를 위주로 주문을 했는데 원두도 고를 수 있어서 좋더라.​​  ​게다가 인천  곳으로 찜을 한 이유는 바로 이렇게 창가 좌석이 맘에 들어서 또 오고 싶었던 곳인데바로 창가에 앉아서 이야기 나누기 딱 좋았던 카페..​​ ​그리고 무엇보다 프라이빗한 공간도 있어서 따로 둘러보았는데친구들끼리 오면 따로 자리를 마련해서 앉으면 딱 좋겠다 싶었던 곳..별채처럼 따로 있는 공간이라 너무나 맘에 들더라.​​  ​이렇게 친구들과 앉아서 즐기면 딱 좋겠더라~~!!인천  곳으로 찜을 하고 식사를 하고 와서 따로 즐기면 딱 좋을 곳마치 우리집처럼 차한잔 마시면서 수다를 떨기 좋은 공간이다.​​ ​그리고 3층으로 올라오면 마당도 나오는데 이곳은 사진을 담기 좋은 공간..야외 마당에서는 사진을 담기 너무나 좋고..안쪽에는 편하게 앉아서 즐기기 좋은 곳도 있다는 사실..​​  ​편한 앉아서 즐기기 좋은 곳도 있고 야외 공간도 있으니주문을 하고 2층에서 즐겨도 좋고 3층의 별도로 마련된 곳에서 즐겨도 딱..곳곳 어찌나 맘의 드는 공간이 많은지 왜 좋아하는  카페인지 알수 있었던 곳..​​ ​그리고 마당을 보면서 즐길 수 있는 야외 공간도 있어서실내도 야외도 원하는 곳에서 앉아서 커피를 즐기면 딱 좋겠더라. 카페 중에서 곳곳 어디에서 즐겨도 좋은 맘에 들었던 카페..​​ ​이렇게 조경도 너무나 예쁘게 해놓았으니 저녁에 조명이 들어오면더 아늑하고 예쁠듯~~!!!그러니 인천   곳으로 찜을 해두고 다시 찾아오면 좋겠더라.​​ ​그리고 드디어 우리가 주문한 커피가 나와서 다시 내려왔는데안에는 사람이 꽤 많아서 바깥 테이블에서 즐겨보기로... ^^​​ ​이렇게 바깥에 있는 테이블에 우리가 주문한 커피를 놓으니 역시 맘에 들더라.따뜻한 햇살이 있었던 날이라서 맘에 쏙 들었던 날..이런날엔 실내보다는 야외에서 커피한잔이 최고..​​ ​그리고 야외에서 커피를 즐기기 좋게 편히 앉을 수 있도록 되어 있으니실내에서 즐겨도 좋지만 야외에서 즐겨도 굿..​​  ​인천  곳으로 분위기가 너무나 좋았던 아키라 카페...이곳은 본점인 인천 차이나타운도 다음에 꼭 가보고 싶을 정도로 맘에 들었고,그때는 디저트도 골라서 꼭 먹어보리라 생각했던 곳..​​ ​라떼 아트도 예쁘게 해주셔서 맘에 쏙~~~!!분위기도 좋고 친절하고 커피도 맛있어서 맘에 들었던 곳인데..여유롭게 커피도 즐길 수 있어서 좋았던 카페..​​ ​남은 커피는 이렇게 잔에 담아주셔서 들고 나올수 있었는데..역시나 카페안에서 커피를 즐겨도 좋고 테이크아웃을 해서 들고 나와도 좋고..하지만 여유가 된다면 야외 테라스에서 커피한잔 즐기면 딱  좋을 곳..​ 아키라커피 점인천광역시 연수구 청량로 92 독채 주소 : 인천광역시 연수구 동춘동 791 전화번호 : 010-4432-4478영업시간 : 11:30 ~ 23:00인스타그램 : https://www.instagram.com/akira_coffee_songdo/ 아키라 커피 점님이 Instagram을 사용 중입니다 • 아키라 커피 점님 프로필의 게시물 28개팔로워 770명, 팔로잉 104명, 게시물 28개 - 아키라 커피 점(@akira_coffee_songdo)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
의 메인상권인 트리플스트리트, 그곳에 실내동물원이 있다. 쇼핑 또는 외식하러 가는 지역에 실내동물원이라니, 큰 기대를 갖지 않고 가봤는데 너무 괜찮은 곳이라 힘을 주어 리뷰를 해보려고 한다. 인더쥬인천광역시 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층 인천 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층(트리플스트리트 D동 실내)인더쥬(In the zoo) 실내 동물원 겸 체험 학습장​연락처 032-310-9611 ​<영업시간>매일 11:00-22:00 <입장료>1인 입장료 15,000원 (네이버 예매시 20% 할인/ 아래 링크)24개월 미만 무료20명 이상 단체 20% 할인 *동물간식 (닭가슴살, 건초, 밀웜, 아몬드 등) 각 2,000원 별도 <인더쥬 이용시간> 2시간 / 재입장 불가(화장실만 출입가능) *주차는 트리플스트리트에 5시간 무료(등록없음)​ *17세 미만 어린이와 청소년은 보호자를 꼭 동반해야 한다.​​인더쥬 입장료 20% 할인받는 네이버예약 링크 인더쥬 : 네이버방문자리뷰 630 · 블로그리뷰 461naver.me   Previous imageNext image 인더쥬는 50여종 이상의 다양한 동물 체험이 가능한 곳이다. 인더쥬는 코로나19 방역이 완료된 안심 매장이고 외부음식은 반입이 불가하다. 입장시 입장객임을 증명하는 스탬프를 손등에 찍고 입장한다.  인더쥬에 들어서면 알파카가 먼저 손님을 반겨서인가 알파카 만지는 방법, 먹이주는 방법이 입장안내와 함께 안내되어있다. 인더쥬 인스타를 팔로우하면 동물 먹이 1개를 무료로 제공해주는 이벤트가 진행중이라고 하니 방문예정이라면 참고하면 좋을 듯하다.  Previous imageNext image 알파카 먹이는 건초인데 건초를 너무 조금씩 주면 안먹는다고 한다. 그리고 먹이를 보면 달려드니 계단위로 올라가서 주라고 했다. 건초는 조금씩 주니 정말 쳐다보지도 않다가 답답했는지 건초컵을 아예 통째로 뺏어가서 먹었다. 식탐 많은 알파카 녀석...ㅎㅎ그리고 알파카는 기본적으로 만지는 걸 좋아하지 않는다고 한다. 특히 머리를 만지거나 먹을 때 만지면 싫어하고 침을 뱉거나 뒷발질을 할 수 있다고 주의하라고 하셨는데 진짜 침을 뱉는 것을 보고 나왔다. ㅎㅎ 알파카를 만지고 싶다면 알파카가 앉아있을 때 목을 살살 만질 것!  제주에서도 느꼈지만, 알파카는 먹는 것에 진심인 동물인 것 같다. 그래도 귀여우니까 용서를...^^  실내동물원 인더쥬에서 이렇게 다시 알파카를 만나게 된 것만으로도 감개가 무량하다.   인더쥬에서는 병/캔 음료도 주문할 수 있다. 우리는 콜드브루와 스타벅스 라떼를 주문해서 마셨다. 인더쥬에는 동물만 있는 것이 아니다. 헬륨풍선 기계도 있고 아이들이 에너지 발산을 할 수 있는 놀이방도 큼직하게 있어서 좋다. 동물을 다 둘러보고 나서는 이곳에서 땀을 뻘뻘흘리며 시간을 많이 보냈다. 키즈카페 겸 실내동물원이라 생각하니 가성비가 좋고 2시간 꽉차게, 알차게 놀 수 있는 곳이다.   Previous imageNext image 킨카주 - 미국 너구리과손을 자유롭게 사용하며 먹이를 먹기 전에 물에 먹이를 문질러 먹는데 이는 먹이를 기절시키기 위한 행동이라고 한다고 한다. 너무 귀여운 설명이다.​일부 공간은 블라인드가 쳐져있었는데 동물의 휴식을 위함이라고 한다. Previous imageNext image 친칠라 - 피카츄의 모델이 된 동물피카츄의 모델인 친칠라는 너무 귀여웠다. 앞발을 세우고 뒷발로 서있는 모습이 너무 귀엽다. 쳇바퀴를 돌다가 흰가루(무엇인지는 모르겠다)에 몸을 뒹굴다가 위아래로 왔다 갔다하는 모습이 너무 귀여웠다. 눈도 똥글똥글하고 몸이 통통해서 앙증맞았다.   Previous imageNext image 미어캣 - 30마리까지 무리지어 굴속에 산다. 천적인 맹금류를 경계하려고 두 발로 서서 주위를 경계해서 사막의 파수꾼으로 불린다. 두 발로 서서 쳐다보는 것 정말 귀엽다 ㅎㅎ   쉴새없이 지저귀는 앵무새들과 몸을 구겨넣고 자고 있는 라쿤 :) 라쿤도 킨카주처럼 먹이를 기절시켜서 먹는다고 한다. 인더쥬에는 설명도 잘 되어 있어서 동물들에 대한 정보도 알게 되어서 좋았다.  육지거북 2마리가 있는데 꽤 크고 멋지게 생겼다. 턱힘이 쎄다고 한다. Previous imageNext image 뽀로로 친구 에디가 떠오르는 귀여운 사막여우와 시벳고양이도 있다. 시벳고양이는 말레이시아말로 변을 통해 루왁커피를 배출하는 루왁(사향고양이)이라고 한다. 자카르타에 살 때 마셨던 루왁커피가 생각이 난다.   코아티, 바위너구리, 버미즈 파이톤이 있다. 직접 먹이를 줄 수 있는 동물이 꽤 있어서 좋다.  코아티는 먹이를 주는 구멍을 왔다갔다하며 먹이를 기대하는 중이다. ㅎㅎ  멋지게 생긴 자칼과 귀여운 프레리도그다. 인더쥬에는 희귀한 동물이 많아서 보는 재미가 있다.  바닥 색깔 때문에 친구를 잡아먹었나 착각했던 쿠시만스와 귀엽지만 좀 지쳐보이는 마블여우다.  고양이방, 강아지방도 있고 문을 열고 들어가서 만져볼 수 있다.  그 외에도 인더쥬에는 다양한 파충류가 살고 있다. 가까이서 여유있게 동물들을 볼 수 있어서 좋은 것 같다. Previous imageNext image입구쪽에 옹기종기 모여있는 알파카들  트리플스트리트에 아이와 함께  곳인 인더쥬에는 50여종의 동물이 있어서 어른들도 구경하다보면 푹 빠질만한 곳이다. 직접 먹이를 줄 수도 있고 들어가서 체험할 수 있는 곳이 여러 곳 있어서 참 좋았다. 귀여운 동물들이 많고 팡팡 뛰어놀 수 있는 놀이방도 큼직하게 있어서 참 좋았다. 아이가 있는 집이라면 한 번쯤은  곳이다. 아이가 여러번 가자고 조를 수도 있다 ^^  인더쥬 특색있는 데이트 장소 또는 아이와  곳으로 강력 추천한다!!  ​ 
케이블카타는 옥상에도 구경가세요~​​​  ​ 케이블카 타는 곳은 종종 가는 편입니다.불과 한달도 안되어서 다녀왔는데요패딩입은 사진을 보니까 왜이렇게 낯설까요.제가 오늘 반팔로 옷정리를 싹해서 그런가봅니다날이 추웠다 더웠다 그러더니이제 정말 뜨뜻해 지는것 같아서여름옷으로 그냥 싹 바꿔 버렸거든요.우리딸이 공룡을 좋아해서요계속 공룡파크 가자고 하는데요경주나 고성은 오고 가는길이 멀어서가까운 나 센텀신세계백화점 종종 갑니다.주차를 하고 한참 오르막길을 걸어 올라가야하는단점이 있다면 단점이지만저한테는 운동도 되는 그런 나들이?랍니다. ​​주차장에 주차하고나서처음에 많은 계단을 진짜 올라갈때 한계가 처음 오죠 ㅋㅋㅋ​​​  ​​​#암남공원#케이블카#케이블카스카이파크​​그리고 여기서부터 쭉~~~~오르막 길입니다. ​​​​산에 올라와서 그런지 공기 좋구요.저쪽으로 가면 산으로 더 올라갈수도 있고바다도 보인답니다.테이블도 여유로운 편이라간식파는 가게들에서 먹거리 사서먹기에도 괜찮구요. ​​​​​​​  ​달팽이놀이터? 거기랑곳곳에 사진찍는 스팟도 있어서아이들이랑 심심하지 않게 둘러볼 수 있어요 ​​​​​  ​​​​그리고 오늘 제대로 소개해드리려는 곳은케이블카 타는 곳 건물의 옥상인데요.​건물로 들어가서 엘리베이터 타고 올라갑니다.2022년 상징간판도 있구요.​지금은 어린왕자 컨셉인듯 하네요? ​​주기적으로 바뀌는 것 같긴 한데요.아마도 당분간은 어린왕자 컨셉일거에요. ​​​​​​  ​​​달이랑 별이랑 많이 있구요.중앙에 동전분수인가 있는것 같은데가동은 안하고 있었어요 ​​​​​​  ​​​​해가 조금 넘어갈 즈음 이었는데요.아마 지금가면 한낮에는 땡볕에 더울지도 몰라요. ​​​여기서 바다 구경도 하고케이블카 왔다갔다 하는 것도 구경하고아이들은 비행기도 타보고 ​​​​​​  ​​​사진에는 잘 안보이지만이 나무안에 우리아들 들어가 있답니다. ​​​케이블카는요.그 크리스탈인가? 그거 타면생각보다 무섭습니다. 참고하세요 ​​​​​​  ​​​​타임캡슐 포장하는 곳?이 있던데 뭔지는 잘....알아볼 생각은 안했네요이때 우리둘째가 내려가자고어찌나 졸라대던지요 ㅎㅎ ​​​​​  ​​​​지금 딱 춥지도 덥지도 않고겉옷없이도 티셔츠만 입고 놀 수 있는(그래도 산이니까 바람막이 필수)그런 날씨 거든요.​탁트인~ 바다 보면서어린이왕자 테마파크 아이들이랑 함께구경가도 좋을 것 같아요. 스카이파크 아이와  곳!!!​​​​  ​ 
 ​#빵쌤 #센트럴파크카페 #데이트코스​​사진/글_제니​  ​안녕하세요. 제니입니다. ​요즘 날씨가 너무 좋아서 어딜가나 꽃잔치죠: )​​제가 사는 는 조금 늦게 벚꽃이 펴서 며칠전 꽃구경하러 센트럴파크에 다녀왔는데요. 오픈한지 얼마안된 신상 베이커리카페가 있더라구요. 센팍에 있는 카페다보니 뷰는 미쳤고, 베이커리류도 상당히 종류가 많아서 얼마안가 핫플이 될듯한 분위기><​​ 데이트코스 찾고계신다면 주목!! #빵쌤센트럴파크점 소개할게요: )​ 빵쌤 센트럴파크점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​  ​​ 빵쌤 베이커리카페는 코마린 이스트 보트하우스가 있는 건물 2~3층에 위치하고 있어요. 주차는 센트럴파크 주차장을 이용하면 되고, 카페에서 만원이상 구매시 1시간 무료주차권을 주니 꼭 챙기세요: )​​ ​​2층에 올라가면 한쪽에는 주문카운터와 베이커리류가 진열되있고요. 반대편엔 테이블들이 자리하고 있는데 평일 오후에 방문했는데도 이미 만석이었어요. ​하지만 야외에도 테이블이 상당히 많고, 센트럴파크 뷰때문에 대부분 실내에 앉았다 테라스로 금새 이동하는 분위기더라구요.​​카페는 빵먹으러 가는거니깐 진열된 빵들 하나하나 즐겁고 행복하게 구경 스타또! ><​​ 미니 파운드와 나가사끼 카스테라​​조각 케이크와 과일 타르트는 커피랑 먹으면 입에서 살살 녹을듯하죠.​​ ​​치즈 케이크는 너무 크지도 않고 적당한 크기에 가격도 무난했어요. ​​ ​​콥샐러드랑 닭가슴살 샐러드도 있어서 일단 샐러드 하나 픽하고, 샌드위치는 커피랑 세트로 먹으면 조금 더 저렴하겠더라구요. ​​ ​​사진으로 다는 못찍었는데 최애빵인 소금빵도 있고, 크로와상이나 타르트, 앙버터 등 종류가 상당히 많았어요. 가격도 이정도면 무난하다는 생각.. ㅎㅎ​​ ​​그리고 요즘 카페에서 파는 쿠키는 스콘 비슷하게 두껍게 나오던데 빵쌤 센트럴파크점에서도 쿠키와 브라우니 사이의 촉촉함을 가진 두툼한 두께의 르뺑쿠키를 팔고있더라구요. ​둘째가 쿠키를 정말 좋아해서 르뺑쿠키도 하나 골라봤습니다. ㅋㅋ​​ ​​원두는 봄, 여름 중 취향에 맞게 고를수 있어서 전 부드러운 봄 아메리카노로 주문: )​​ ​​주문하고 기다리는동안 야외 테라스에도 나가봤는데 실내보다 테이블이 많기도 하고, 뻥뚫린 호수뷰가 미쳤습니다!!​센팍 가끔씩 산책가기는 하는데 조금 위쪽에서 이렇게나 멋진 호수뷰를 볼 수 있다니요.... ​  ​​벚꽃이랑 개나리도 화사하게 폈고, 마침 날씨도 딱 좋아서 아름다운 호수뷰 보는 자체가 힐링이었어요❤​​ ​​요즘 열운동중이라 샐러드 시켜봤는데 마침 배고프던 타이밍이라 새콤달콤 맛있게 잘먹었고요. ㅋㅋㅋ커피는 산미가 강하지는 않았고, 부드러우면서 맛이 괜찮았습니다. ​그리고 아이들은 츄러스랑 쿠키로 간식타임: )​​ ​​3층 루프탑은 노키즈존이라 혼자서만 올라가서 멋진 뷰 감상하고 내려왔는데요. ㅋㅋㅋ​위에서 내려다보이는 2층 테라스와 센트럴파크, 그리고 주변 건물들이 어우러져서 평일 오후의 여유로움이 참 많이 느껴졌습니다. ​​ ​​1층 이스트 보트하우스쪽에는 포토존도 있고, 호수 배경으로 어디서 찍어도 인생샷 담기 좋은 곳!​​ ​​커피 다 마시고, 센트럴파크 산책까지 하고 왔더니 바빴던 하루 보상받은 느낌이들만큼 너무 좋았어요ㅠㅠ​​ ​​미니 만주는 집에 가져와서 먹었는데 요것도 달콤부드럽고 맛이 좋더라구용><​​ ​​빵쌤 점은  센트럴파크에 있다보니 주말에는 사람이 많을것 같긴한데 평일에 방문하면 보다 여유롭게 커피한잔하며 호수뷰 즐길수 있을것 같아요!​​ 센트럴파크 근처 데이트할만한 곳이나 빵 맛집 찾으시는 분께 #빵쌤 센트럴파크점 추천합니다♡​  
관광객 모드로  여행 갔을 때  곳을 추천한다면 해운대블루레일파크와  케이블카인데요.여행 가시면 거의 숙박을 해운대에 잡으시고 해운대 바다와 세련된 인프라를 즐기시겠지만 최근에는 영도와 쪽도 새롭게 떠오르는 것 같아요.이번에 다녀온  해상 케이블카도  가볼만 합니다. 바다위를 지나는 케이블카라니 홍콩의 옹핑케이블카 생각나네요.  처음 홍콩 갔을 때 이랑 느낌이 비슷하다 싶었는데 케이블카도 겹쳐집니다. 해상케이블카주소: 서구 해변로 171전화번호:051-247-9900매일 09:00-21:00 (점검일 있으니 평일은 네이버 검색해서 영업확인 하세요)주차장이 승강장건물 바로 옆에 있어요.2시간 무료주차 가능합니다)해상케이블카광역시 서구 해변로 171 해수욕장 송림공원에서 바다 건너 암남공원까지 1.62키로 바다를 가로질러 운행하는 해상 케이블카로 높은 곳에서 바다와 멀리 오육도섬까지 볼 수 있어요. 최대 8인까지 탑승가능하지만  함께 온 일행들만 한케이블카에 탈 수 있어요. 에어크루즈는 일반적인 케이블카이고 크리스탈크루즈가 바닥이 투명해서 바다가 보이는  케이블카인데요.가격차이 5천원이니 가능하면 크리스탈 타시길 권해드려요.  왕복에 2만원이네요.​주말은 네이버로 예약하시는 게 편리하고요.네이버 예약하신  분은 4층 탑승장으로 바로 가셔면 됩니다.평일은 그냥 오셔서 바로 티켓팅 가능하고요. 할인 안내입니다. 왕복 탑승권이니 분실하지 않게 잘 챙기셔야해요.  주차무료 확인용으로도 필요합니다.  해상 케이블카 컨셉은 공룡과 동화속 주인공이였어요.  어린이 취향을 더해서 가족모두 만족하겠어요. 4층이 탑승장이고요.케이블카 사이즈 큽니다.  보기에도 안전해 보여서 불안함 없었어요.유모차나 휄체어도 탑승할 수 있도록 세심한 배려가 돋보였어요. 탑승할 때도 천천히 움직여서 안정적으로 탈 수 있었어요. 크리스탈크루즈 바닥으로 청초록의 바다가 보여요.  저 멀리 암남공원까지 천천히 움직입니다. 높이가 86m까지 올라가기에 먼 바다 풍경까지 한눈에 볼 수 있어요.  바다 이쁩니다.​트론시점에서 보는 것 같은 풍경이죠.우리만 탈 수 있어서 더 편하고 즐거워요.케이블카 안에서 사진도 막 담을 수 있고요. 드디어  암남공원 도착합니다. ​​ 가볍게  트래킹해도 좋을 것 같지만 우리는 그냥 탑승장 근처와 전망대만 둘러 봤어요. 소원의 용.  구름다리 멀리 보이는 남항대교 ​  어린이용 공룡들. 쥬라기공원을 흉내낸걸까요? 그 이상의  즐거움을 주는 용도였군요. 암남공원  전망대인데요. 1층 공룡월드보다 360도 바다가 보이는 전망대가 더 좋은데요. 훅 트인 바다를 내려다 보니 눈이 시원해지는 것 같았어요. 어린왕자 컨셉의 조형물과 칼라감 있어서   산뜻합니다. 다시  해수욕장쪽으로 이동합니다.잠깐 바다여행을 다녀온 듯 했어요. 케이블카만 탈 수 있나요. 해수욕장 왔으니 그  유래도 읽어 보고요.  구름 산책로도 거닐어 보았어요. ㅎㅎㅎ좀 복잡하게 다양한 종류의 조형물이 있네요.  포토존인가요? 바다를 향해 시원하게 이어진  구름산책로 걸어 나갑니다.  바닷물 맑고 파도 잔잔했어요.완만하게 둥근 해수욕장을 끼고 고운 모래사장에 물이 깊지 않은 부드러운 느낌이네요.​ 잘 만들어 둔 산책로 덕분에 좀 더 가깝게 바다를 느낄 수 있어 좋았어요.   총평​여행 가시면 해운대와 남포동 국제시장,기장카페만 다니시지 말고요.영도 흰여울마을과 묶어서  케이블카도 타보시길 추천합니다.  곳입니다.해운대 바다처럼 화려하고 세련되지는 않지만한적하고 소박하면서 아직은 자연스러운  바다의 모습을 만나실 수 있어요.안가보신 분 꼭 한번 가보세요!​  ​​ 
안녕하세요.부동산 이웃집 아저씨입니다.​수도권 중에 가장 저평가 된 지역은 인천입니다. 서울, 경기지역 상승장이었을 때 인천은 조용했지만 2020년부터 인천지역 상승장이 시작되었습니다. ​오늘은 인천 지역중에  국제 신도시에 대해 알아보겠습니다. ​가 포함된 연수구 매매 전년말 대비 상승률 약 44.5%이고 전세 전년말 대비 상승률은 24%입니다. 오산 다음으로 인천 연수구가 상승률이  높네요. KB 부동산-출처*  국제신도시  인구수, 평단가, 분양 물량 및 거래량​- 19년 1월 평균 평 단가가 1,412만 원에서 21년 12월 기준 평균 매매가 가 2,734만 원으로 상승하였습니다. 대략 2배 가까이 상승하였습니다. 호가 기준으로 평가한다면 더 큽니다.​ 전세 평 단가도 902만 원에서 1,514만 원으로 상승했네요. 매매가와 전세가를 비교해 보니 실거주 목적이 아닌 갭 투자로 진행하기는 어려울 거 같습니다.​- 인구는 139,463명에서 188,683명으로 증가했고 세대수는 47,201세대에서 69,520세대로 증가했습니다. 21년까지 분양 물량과 앞으로도 분양과 입주예정물량이 많아서 인구는 증가할것입니다. 부동산 지인-출처​- 24년까지 연수구 아파트 공급 물량을 보면 세11,401대네요. 다른 동을 제외하고  공급 물량은  9778세대이고 22년 공급 물량은 750세대 정도뿐이네요.​ 내년 공급물량과  국제신도시 각종 호재를 생각하면 가격이 하락할 거 같지는 않네요.( 분양 경쟁률 참고. 미분양 물량 없음)참고로  주변 동춘동, 선학동, 옥련동 등 가격 갭 메우기 진행 중입니다.  ​- 지역 호가는 상승 중이지만 거래량이 거의 없네요. 21년 11월 기준 매매는 35건(전년도 280건), 전세 260건(전년도 597건)입니다. 대출 규제, 경제침체와 부동산 하락할 거라는 심리적 요인으로 판단됩니다.  *  국제신도시 호재 및 전망​1) 에서 마석 간 GTX(Great Train Express)-B 노선 기본계획 고시 앞두고 있고 착공은  2022년 말로 예상하고 있습니다. 공사 완료는 28년으로 예정되어 있지만... 당연히 조금 늦어지겠죠?^^:;​정차 지역 : -인천시청-부평-부천종합운동장-신도림-여의도-용산-서울역-청량리-마우-별내-평내호평-마석 입니다.​에서 서울역까지 30분, 마석까지는 50분 정도 걸립니다. B 노선이 강남을 지나가지 않아 아쉽지만 서울까지 진입 교통이 개선될 것으로 봅니다. ​2) 월판선(월교 판교 복선 전철) : 월판선의 가장 큰 은 한국의 실리콘밸리로 불리는 판교를 지나가는 것입니다. 현재 유수의 IT 기업들이 판교에 입점해 있습니다. 월판선은 21년 4월 착공을 시작으로 26년에 개통을 목표로 하고 있습니다.. 추후 월판선이 완공되면 판교를 지나 경강선을 이용해 강릉까지 2시간 내외로 이동 가능합니다.​정차 지역 : -연수-원인재-논현-소래-월곶-장곡-시흥시청-매화-광명-석수-안양-안양운동장-인덕원-청계-서판교-판교 ※월판선 노선도​3) KTX 역 신설 : 27년 완공 목표로 진행 중이며 향후 서울이나 광명역에 가서 kTX 탑승하지 않아도 됩니다. 에서 까지 2시간 30분, 목포까지 2시간 10분 정도 소요됩니다. KTX 역사는 옥련동 쪽에 있으며 에서 거리가 조금 떨어져 있습니다. ​4) 23년 준공 목표로 5공구에 삼성 바이오로직스 입주 예정이고, 셀트리온 추가 증설, 스타트업 파크 등 첨단산업 클러스터 육성을 목표로 하고 있습니다.​인천시는 23년까지 7공구에 400여 개 기업의 입주를 전망하고 있고 향후 11공구까지 개발이 완료되면 는 직주근접이 가능한 도시로 탈바꿈할 것입니다.      ​5) 상권이 1,2공구에 집중적으로 형성되어 있고, 코스트코, 현대 아웃렛, 롯데몰(예정), 신세계몰(예정) 등 각종 편의시설이 있습니다. ​​6) 인천시 내 학군은 가 최고라고 생각됩니다. 현재보다 앞으로 더더욱 좋아질게 보입니다. 는 초등학교부터 중학교, 고등학교까지 인천시 내에서는 비교불가라고 생각됩니다. ​현재 에 직장인 연봉은 인천 시내에서 가장 높습니다. 강남이랑 비교해도 낮지 않습니다. 소득수준이 높은 사람들이 많을수록 주의 교육 환경과 인프라는 좋아질 수밖에 없습니다.  ※ 직장인 평균 연봉 -  내에 학원 가는 구도심인 1,2공구에 밀집되어 있습니다. 1공구에는 유명한 채드윅 국제 학교가 위치해 있습니다. 학비가 후들후들~~ ※ 학원가 위치부동산 입지를 볼 때 가장 중요시되는 점이 교통과 일자리입니다. 이전  국제신도시는 교통과 일자리 둘 다 좋지 않았습니다. 서울까지 접근성이 너무 떨어졌고  국제도시로 외국기업 유치에 힘을 쏟았지만... 결과는 쉽지 않았죠..ㅠㅠ ​근 10년 동안 기업유치의 노력과 교통 호재로 서울 접근성이 좋아지고 일자리 증가로 직주근접이 가능해져 추후 집값 상승 여력이 있다고 생각합니다. 개인적으로 앞으로의 가 더 기대가 됩니다.​여기까지 인천  국제신도시  및 향후 발전 가능성에 대해 알아보았습니다. 추후에 2탄으로  신도시 공구별 에 대해 알아보겠습니다.  ​오늘도 즐겁고 행복한 연말 보내세요~~^^  ​ 
최근 북극의 한파로 인하여 날씨가 너무 추워졌습니다.   센트럴파크 수로도 얼음이 좀처럼 녹지 않고 있네요. 여러분도 감기 걸리지 않도록 옷 따스하게 입으시길 바랍니다.​오늘은  공구별 과 도시계획에 대해서 포스팅해보겠습니다. 에 처음 오신 분들이거나 에 살고 계신 분도 헷갈리시는  공구!  공구별 지도로 한눈에 정리해보겠습니다. ​  공구별 지도 (클릭하시면 더 큰 이미지를 보실 수 있습니다.)는 총 11개의 공구(공사구역)로 개발되었거나 개발이 될 예정이며, 이 중에서 현재 1, 2, 3, 4, 5, 7공구가 개발이 거의 완료된 상태이고 6, 8, 9, 10공구는 현재 개발이 진행 중입니다. 마지막 개발 예정지인 11공구는 매립 마무리 작업이 진행 중입니다. 보통 주민들끼리 " 어디 사세요?" 하면 "저는 1공구 또는 3공구 삽니다." 이런 식으로 얘기하기도 합니다. 공구별로 얘기를 많이 하는데 " 1동에 살아요"처럼 동단위로 말하는 건 많이 못 들어봤네요. ​ 1공구 어민생활 대책단지 & 국제업무단지 ​· 어민생활대책단지인천 어민생활대책용지(2-1구역)는 지난 2000년 국제도시 개발로 피해를 본 어민들에게 보상으로 택지 용지 165㎡를 지급했습니다.  2-1구역은 M1, M2, M3 등 3개 구역으로 이루어져 있고 M1은 주상복합으로 더프라우, 월드마크, 힐스테이트 주상복합 단지로 이미 개발이 완료되었고 M2, M3 부지는 몇 개의 프라자 상가가 입점되어 있지만 아직도 빈 공터로 남아 있는 부지가 많습니다. 2공구 시가지조성단지초창기 국제도시는 2공구를 시작으로 나머지 공구별로 순차적으로 개발이 시작되었습니다. 2공구는 시가지조성단지로 도시생활권 환경 조성 및 주상복합기능 확보로 사업을 시행했고 현재는 풍림아이원아파트와 성지리벨루스, 한진해모로, 현대 아이파크, 더샾퍼스트월드가 위치한  초창기 1세대 아파트라고 할 수 있습니다.   현재 2공구 전경더샾퍼스트월드를 중심으로 2공구 전경사진3공구 국제업무단지국제업무단지 개발사업은 동북아시아 국제비즈니스 허브도시 해발을 위해 외국인 친화적인 경영 환경과 정주여건을 갖춘 고품격 국제도시 건설입니다. ​ 3공구 전경사진3공구의 아파트는 더샾마스터뷰, 더샾퍼스트파크, 더샾파크애비뉴가 있으며 신축 공동주택부지는 센터니얼과, 더샾프라임뷰(F20-1)과 더샾프라임뷰(F25-1)가 현재 건설 중입니다. 그리고 3공구의 마지막 분양 예정인 주상복합부지 G5가 있습니다.  4공구 지식정보산업단지 & 바이오단지​ 4공구는 지식정보산업단지와 바이오단지로 구성되어 있습니다.​· 지식정보산업단지지식기반제조업, 서비스, R&D 간의 유기적인 연게로 산업단지 조성과 강제효과 창출합니다. 1. 테크노파크2-1. 규델리니어텍(주)2-2. A-1엔지니어링 코리아(유)2-3. (주)코텍2-4. (주)휴니드 테크놀러지스2-5. 교보데이터 센터(유)2-6. 만도헬라 일렉트로닉스(주)2-7. 파이박스(주)2-8. 애니파크2-9. (주)경신2-10. 산일테크2-11. 리탈2-12. 파이오락스2-13. 헬러만타이툰(유)3.  신세계몰​ · 바이오단지국제수준의 맞춤의학과 재생의학분야 특화로 의료관광, 의료기기, 바이오의약품 생산 및 연구개발에 주력하고 있습니다.  1. 셀트리온2. (주)얀센백신3. (주)아이센스4. (주)케이디코퍼레이션5. (주)이원생명과학연구원6. 다이후쿠코리아(주)7. 엔바이로테크놀로지(주)​ 5공구 첨단산업클러스터(B)5공구 첨단산업클러스터부지는 세계 최고의 IT인프라를 기반으로 국내외 주요 기업 유치와 R&D 중심의 산업클러스트로 조성되었습니다.  IT · BT · NT 기술융합의 산업기능 집적화, 국내외 연계를 통한 산 · 학 · 연 시너지 효과가 극대화됩니다. 대학 및 연구시설 클러스터 조성으로 2020년까지 총 사업비 4,376억원이 소요되었습니다.​주요 유치 기업으로는 삼성바이오로직스(주), 앰코테크놀러지코리아(주), TOK첨단재료(주) 등 22개사의 기업이 유치해 있습니다. 1. 포스코 글로벌 R&D 센터2. 인천글로벌캠퍼스3. 사이언스빌리지 조성4. (주)비알씨5. 삼성바이오로직스(주)6. 만도브로제(주)7. 동아쏘시오그룹8. 티오케이첨단재료(주)9. 아지노모도제넥신(주)10. 엠코테크놀로지코리아(주)11. 삼성바이오에피스(주)12. 올림푸스한국(주)  국제업무단지 개발사업 국제도시 1·3공구 및 2·4·6공구 일원1. 동북아무역타워(NEATT)2. 컨벤시아3. 채드윅 국제학교4. 잭니클라우스 골프클럽5. 센트럴공원6. 아트센터 인천(ACI)7.  롯데몰8. 포스코건설9. 커낼워크10. 업무시설11. 호텔12. G-타워   1공구부터 5공구까지 도시계획도를 전체적으로 정리해봤습니다.  초기부터 지금까지 기업유치도 많았고 아파트와 상업시설이 들어서면서 정말 많이 발전했군요. 그러나 아직도 6공구 이후로 빈 부지가 많고 개발 가능성이 무한하기 때문에 무한한 가능성이 있습니다. 인천시에서 내세운 도시계획대로 문제없이 추진된다면 가 한 단계 더 발전을 하게 되겠죠?다음 포스팅은 6공구~11공구까지의 도시계획도를 포스팅할 예정입니다. 그럼 이어서 다음 포스팅에서 보겠습니다.​​ 
호반써밋 을 살펴보면올해도 벌써 하반기에 가까워지기시작하고 있는 요즘입니다.​하루하루 바쁘게 보내시느라정신없는 분들도 많으실 텐데요.​업무는 물론 학업 등으로 인해서적지 않은 체력과 노력을쏟고 계실 것입니다.​우리가 이렇게 매일매일을치열하게 사는 이유는 과연무엇이라고 생각하시나요?​궁극적으로는 자신의 자아나꿈을 실현한다는 목적도 있겠지만보편적으로는 경제적으로 여유 있는삶을 위해서라고 할 수 있습니다.​막대한 부를 축적하는 것이아닐지라도 온전한 나의 집을마련하는 것이 보다 발전하는원동력이 되기도 하는데요. 열심히 노력한 결과로서경제적인 조건은 충분하지만마음에 드는 매물이 없는 경우다소 허탈감을 느끼기도 합니다.​자신이 원하는 지역에서 원하는 집을찾기란 하늘에 별 따기라고도 하죠.​특히 의 경우에는 모든 이들의관심을 받고 있는 도시이기에그 경쟁은 더욱 치열한데요.​호반써밋 은 그중에서도뛰어난 조건을 가지고 있는 곳입니다.​먼저 지하철역부터 살펴보자면달빛축제공원 인근에 역이 위치하고 있는데요.​ 8공구를 가로질러 추가적으로연장이 예정되어 있습니다.​이를 통해 호반써밋 코앞에 새로운지하철역이 들어선다고 생각하실 수 있어요.​그리고  국제도시 곳곳을 누비는트램을 통해서도 편리하게이동할 수 있습니다. 라는 지역이 가지고 있는특성상 서울로의 경로도 중요하다고할 수 있는 부분인데요.​주요 역이라 할 수 있는 삼성역,선릉역, 강남역, 양재역으로바로 가는 광역급행 버스편이운행되고 있습니다.​해당 버스의 정류장 역시도보로 편하게 이용하실 수 있는곳에 위치하고 있어요.​이러한 점들을 통해서 자차 없이도힘들지 않고 빠르게 서울까지이동이 가능합니다.​그리고 호반써밋 오른 편에은송초등학교가 위치하고 있으며걸어서 약 5분밖에 걸리지 않아요.​아이가 있으신 가정의 경우에도통학길에 대한 걱정을 덜어보실 수 있습니다. 그리고 이사 전후로는 여러 가지서류를 구비할 일이 많기 때문에동사무소를 자주 방문하게 되는데요.​5동행정복지센터가도보로 채 5분이 걸리지 않기에보다 편안하게 필요한 서류를챙겨보실 수 있습니다.​센터 내의 문화, 체육 등의프로그램을 수강하는 데에도편하다고 할 수 있겠죠.​호반써밋 단지 내부에도101동부터 110동, 109동, 108동까지이어지는 상가가 2층으로조성되어 있어 있습니다.​아이들 교육에 좋은 영어 수학 등과미술, 태권도, 피아노 학원이 입점되어 있으며치과 등의 의료시설까지 자리 잡고 있어요. 호반써밋 의 커뮤니티 시설 역시기대에 부응하고 있는 상태인데요.​골프장과 피트니스 시설은 물론사우나 실내수영장까지 마련되어 있으며도서관, 독서실, 멀티룸 등 다양한공간이 자리하고 있습니다.​입주민들의 생활을 우선적으로 고려하여한층 품격 있는 삶이 가능하다 할 수 있겠죠.​해당 매물에 대한 문의는아래의 링크를 참고해 주시어힐스부동산으로 연락 주시길 바랍니다.   ​ 
GC인천광역시 연수구 능허대로 236 GC 간략소개 골프 클럽은 9홀로 구성된 골프장으로 3.5만평이다. 18홀을 위해서는 2번 9홀을 도는코스이다. 인천에 위치하고 있다. 퍼블릭 골프장이라서 그린피가 저렴하고 카트피 캐디피 모두다 저렴하다.  주중에 2인플레이는불가하다. 골프연습장도 필드에붙어있다. 골프클럽 예약방법예약방법을 먼저 설명해본다. 사전에 가입을 하고 홈페이지에서 원하는 날짜와 시간, 사람수, 그린 사용시간을 예약할 수 있다. 오늘 네 명이 한조로 구성 되어서 주는 게 원칙인데 사람이 모자를 경우에는 조인 골프를 치게 될수도 있다.  원래 정규홀은 4명씩밖에 예약이 안 되는데  골프 클럽은 두명만 예약해도 조인 골프를 칠 수 있다는 장점이 있다. 골프클럽24 시간 동안 다시 열람하지 않습니다. 닫기 10 월 그 린 피 월 요 일 여 성  할 인 & 인 천  시 민   화 요 일 인 천  시 민  (직 장 인) 목 요 일 송 도 골 프(모 두 할 인) 금 요 일 남 성  할 인 Stop Prev Nextsongdogolf.co.kr CG 비용 18홀기준 기본 주말 95,000원이고 카트비는 7,000원, 캐디피 11,000원이다. 총 11만3천원이들었다. ​ 골프 클럽을 저렴하게 이용하는 방법으로 노캐디타임을 이용하는것이다. 11월 14일까지 노캐디로 18시-21시에 예약하면 9홀에 36,000원, 18홀은 72,000원이다.  매주 월요일은 제외고 카트비는 별도이다.  10월 그린피는 아래 그림을 가지고 왔다 참고 하길 바란다 이벤트가 있어 참고하면 저렴하게이용가능하다. 월화목금에 해당한다. ​​ 골프장클럽하우스 들어가기전에 골프백 내려놓는곳까지 차로 가서 골프백을 내려놓고 클럽하우스에 들어간다. 클럽하우스에 들어가면 왼쪽은 골프연습장(닭장), 오른쪽은 필드 예약장이다. 티업 30분전에는 도착해서 체온체크 QR 체크인 하고 예약한내용 확인하고 바로 결제하면 된다. 결제이후 홀1번 앞에 10분전까지 오면된다. 락커에 짐을 두고 옷, 신발 갈아신고 간다.   락커는 열려있는곳을 일일이 확인해보고 열어서 열리는 곳에 짐을 두면 된다. 짐이 담기면 비빌번호 4자리를 누르고 잠궈주면 락커가 잠긴다. 최소한의 짐만 가지고다니는것이 좋다. 신발은 여기서 골프화로 갈아신고 가고 필요한 채 몇개, 티, 골프공, 간단한 간식류, 음료수, 보온을 위한 여벌옷, 오랜시간 야외에 있으니 자외선 차단제를 챙기는 것을 추천한다.   골프장전경골프장 전경은 작지만 아담하고 예쁘고 귀엽다는 느낌을 받았다. 날씨가 너무좋고 아름다운곳이였다. 조경이 잘 되어있다.   골프장 코스소개골프클럽의 코스 전체 나인홀 전체그림과, 각각의 그림, 코스 공략법을 홈페이지에서 가져와서 정리해봤다. 코스 3, 8번 홀 앞에 워터해저드가 있어 공을 잃기 쉽다. 나는 역시나 이곳에서 공을 빠뜨렸다. 헤헤 로스트볼로 싼 공으로 준비하는게 제일 좋다. 진짜 잘치면 그럴필요는없겠지만!!!^^    골프 코스 전경 9홀 퍼블릭이라 그런지 남자티그라운드, 여자티그라운드는따로없고 남자는 드라이버를 칠 수 없다. 골프수칙, 핀위치 설명이 홀마다나온다. 앞팀과 다른깃발색을 사용하는데 서로 엇갈리게 사용하기위해서이다. ​  카트는자율주행이다. 이동시작, 멈춤 두가지 방법만 리모콘으로눌르면 된다. 중간중간 호수와 긴침엽수가 참좋다.     실력에따라 골프치는 속도가너무 달라서 팀마다 조금의 간격차이가발생한다. 그때마다 캐디가있으면 속도조절을해주는데 캐디가없으면 조절이안되서 좀 많이막히는것같다.    오른쪽 홀컵, 왼쪽 홀컵까지의 거리가 홀마다 티그라운드앞에 나무판대기로 쓰여져있어서 거리에맞는 채를 준비하면 된다.  우리는 첫번째 9홀은 빨간깃발, 9홀 후반은 흰색깃발의 홀컵을 이용했다. 티하우스메뉴와 레스토랑 메뉴설명이 홀 돌다 보면 나온다. 원하는대로 먹을 수 있다. 돌다보면 에너지를 많이써서 먹고 싶은 생각이 들 것이다.     중간에는 아이스크림과 음료수를 판다. 오후 늦게는 잠겨 있어서 살 수 없으니 참고 하길 바란다.  골프장에 고양이가 산다. 아주 멋지게 자리잡고 있었다. 요염하니 신기했다.  나의 흔들리는멘탈 그대로 사진이 찍혔다. 못하니까 엄청나게 뛰어 다녔고 많이 추워서 벌벌 떨었다. 힘들었던 하루였지만 재밌었다.  결론총비용 12만원에 돌 수 있는 가성비 좋은, 기분전환하기 좋은 골프장이라고 결론내리고싶다. 저렴한만큼 화장실이나 다양한 로션 선크림 등은 구비되어있지는 않고 티그라운드는 인조잔디로 만들어져있다. 하지만 날씨도너무좋고 편안하게 즐기다 오기에 아주좋은곳이였던것 같다!! 인천이라 바닷바람이 있을것같다는 걱정을 했지만 바닷바람은 없다!ㅎㅎ ​ 
주거지를 고를 땐신중하게 선택해야 하는데그렇다면 주로어떤 포인트를중점적으로 봐야좋은 물량을선택할 수 있을까요?최근 단지 내부를예쁘게 꾸미는 것은당연하기 때문에그 외적인 조건을따지는 게 좋습니다.교통망은 당연하고공세권 등을같이 보시길 바랍니다. 더샵  아크베이는인천 연수구 에건설되는 물량으로,지하 4층에서49층 높이에총 4개 동이단지를 이뤄요.아파트 775세대에오피스텔 255실로구성된 상태입니다.주차 역시넓은 공간을 따로확보해 두어서걱정하지 않아도될 것 같습니다. 먼저 살펴볼 조건은뛰어난 교통망이에요.현재 어디서나쾌적하게 이동 가능한지하철역이 근처에개설되어 있습니다.옆에 국제업무지구역이개통된 만큼역세권 라이프를영위할 수 있고,주변 지역으로 이동을빨리할 수 있어이동 시간이 단축됩니다. 그리고 공세권 역시중요한 포인트가 되어요.워터 프런트 호수와센트럴 파크 등다채로운 자연환경이넓게 주변에 있습니다.또한, 아라공원 등크고 작은 녹지까지연계할 수 있으니앞으로의 생활은에코 라이프를실현할 수 있겠습니다. 그렇다면 추가적인인프라는 어떤 것이구성되어 있을까요?먼저 롯데마트 및컨벤시아를 비롯해여러 아파트 단지가건설되어 있어서이곳의 근생 시설을활용할 수 있습니다.그 외에도주민 센터와 우체국,은행 등도 있답니다. 더샵  아크베이는좋은 학세권의영향력 아래 있어요.각종 국제 학교 및영재 학교 등이건설되어 있으므로아이들의 교육에도움이 될 듯합니다.이어서 오는 22년에중앙 도서관까지지어진다고 하니좋을 것 같습니다. 아트센터에 이어서여러 상업 시설이동시에 구축되어첨단 환경을집 근처에서 전부누릴 수 있어요.그렇다 보니유행하는 것들을가장 빨리경험할 수 있습니다.이처럼 이곳에서특색있는 하루를보낼 수 있다는 점은큰 장점이 됩니다. 그리고 각종 시스템을내부에 확보해서안정적인 삶을이어갈 수 있겠어요.지하 주차장 내에화재가 생기거나일정 시간 이상서성거릴 경우감지 후 통보하는시스템을 두었습니다.그리고 세대 현관 앞월 패드를 통해출입할 수 있게추가해 두었습니다. 공동 현관에는 따로안면 인식 로비폰을달아 두었어요.그러니 입주민은얼굴 인식만으로도편하게 입, 출입을하실 수 있습니다.그런 데다가승강기 미운행 시살균 조명을 통해미세 바이러스와세균을 제거해서안심하고 주민들이다닐 수 있게했다는 점에서도좋을 것 같습니다. G타워에 이어서1, 3공구 주거단지가형성되어 있어각종 인프라의 수요를선도할 것으로 보여요.뿐만 아니라유동 인구 역시풍부하기 때문에이를 통해지역 가치를 한층높여줄 것 같은더샵  아크베이입니다. 
​​안녕하세요.  이야기보따리입니다. 인천신도시 1공구에 대해  이야기해보겠습니다.1. 인천신도시 1공구 개요 인천신도시는 총11개의 공구가 있으며 1,2,3,4,5,7공구는 개발이 거의 완료된 상태이고 6,8,9,10공구는 현재 개발진행중이며 11공구는 매립 마무리 단계에 있습니다 2.인천신도시 1공구  인천신도시 1공구 세대수는 아파트 약 15,000세대,오피스텔 약 7,000세대가 입주와 입주예정에 있습니다.1공구는   채드윅국제학교를 중심으로 중,대형평수 주거지와 학원및 상업시설 중심상권이며 커넬워크쇼핑몰이 위치해 있습니다. 행정구역상 2동에 해당됩니다. 3. 인천신도시 1공구 주거지역1공구는 시가지 조성단지로서 신도시가 경제자유구역으로 지정되기 이전부터 개발되어  인천광역시가 직영으로 개발한 지역입니다. 항상 차들과 사람들로 붐비비고 학부모의 학구열이 높은 지역입니다. 4. 인천신도시 1공구 학군1공구는 최고의 학군을 자랑합니다. 다른 공구에 비해  유명한 학원들이 대거 포진되어 있고  학원밀집형성된 이유는 명문학교가 자리잡고 있기 때문으로 분석됩니다. 인천신도시는 2010년 9월에 미국명문 사립학교 채드윅국제학교가 개교하였고 국제중학교외 전과정을 가르키는 학교로 국내에서 가장 큰 국제학교입니다. 유명연예인 전지현씨 아들이 인천신도시 체드윅국제학교에 입학했다고 합니다 신정초등학교와 연송초등학교 명선초등학교가 있으며 신정초등학교는 1공구 중앙에 위치해 있고며 신도시 내에서 가장학생수가 많습니다. 연송초등학교는 현재  학교증축공사 진행중입니다.명선초등학교는 공립초등학교이며 일반학급과 특수학급으로 나누어져 있습니다. 연송고등학교, 포스코고등학교(자사고)가 있습니다. 연송고등학교는 공립인문계학교이며 남녀공학입니다. 포스코고등학교는 자사고로써 포스코교육재단에 속해 있습니다. 5. 인천신도시 1공구 교통인천신도시는 도심내 주요도로가 완복7~8차선으로 넓은 도로가 장점이며 1공구는 아트센터대로 와 컨벤시아대로,센트럴로와 맞닿는 부분에 자리잡고 있습니다.지하철역으로는 인천1호선 국제업무지구역과 센트럴파크역이  있고 버스노선은 순환버스,급행버스,인천국제공항노선이 있습니다. 6. 인천신도시 1공구 쇼핑,레져센트럴파크는 2009년8월에  개관한 14만평 규모의 공원입니다.주거지역과 업무지역 중앙에  위치해 있고 포스코건설이 시공을 했습니다.인공호수를 만들어 보트 카약등 레져시설을 이용가능하며  인천신도시 대표하는 관광명소입니다.센트럴파크안에 한옥마을도 볼거리중 하나입니다. 커넬워크 봄,여름,가을,겨울 4개의 동으로 이루어져 있고1~2층은 상가 3~5층은 오피스텔로 2009년 10월에 완공됐습니다. 이랜드가 NC큐브와 함께 브랜드상가를 입점시켜 초기 상권을 형성했으며 피겨선수 김연아가 상가 3개실을 매입 한것이 알려지며 큰 관심을 모았습니다. 7. 인천신도시 1공구 신규개발워트프런트 주변으로 공사 진행중에 있고 시가지단지는 입주완료상태입니다.  힐스테이트 송더스카이 아파트1205세대,오피스텔320실(24년02월입주예정)대방디엠시티시그니쳐뷰 아파트 578세대,오피스텔 628실(23년07월입주예정)더샾아크네이 주상복합 아파트775세대,오프스텔255실(25년03월입주예정) 8. 인천신도시 아파트 시세 인천신도시는 앞으로 개발호재도 많고  발전가능성도 높습니다.인천지하철1호선 연장과  인천발 KTX등의 교통망이 확정되고 GTX-B노선의 파급효과로 투자에 더욱 관심이 높아질거라 생각합니다.이것으로 오늘 이야기보따리는 마무리하겠습니다.​ 
안녕하세요!더 공인중개사입니다.​ 오피스텔 관련 정보!지금 바로 알려드릴게요^^​  ​  오피스텔 오피스텔의 경우에는 아파트에 비하면 감각상각이높으므로 입주 뒤 갈수록 거래가가 내려가는데요.그렇기 때문에 오피스텔 투자를 하면 임대료에 의존하는 경향이 크므로 남는 자금을 이용한 소액 투자에 적합합니다.​오피스텔의 경우, 한 쪽이 유리창으로 되어 있다 해도막상 활짝 열리는 창문개수가 적어서 환기가 잘 안될수도 있습니다.​오피스텔은 월 임대료뿐만 아니라 평수가 넓을수록관리비가 높아지기에 이 부분까지 생각해 자신과 부담이 되지 않는 오피스텔을 결정하는게 바람직합니다.​ 요즘 지은 오피스텔의 경우 각종 운동시설, 여가시설,인터넷, 케이블 등의 입주자를 위한 시설을 지원하고 있어 평당 관리비용이 높아지는 추세입니다.​아파트 건물은 주택법의 적용을 받고 오피스텔 건물은건축법에 적용을 받아 차이가 있을 수 밖에 없습니다.아파트는 주거지에 분류되는 반면 오피스텔 같은경우는 준 주거지 혹은 상업지에 분류됩니다.​   오피스텔 세금 정보!오피스텔과 연계된 세금의 경우 취득 시 생기는취득세와 부가가치세, 보유 시 발생하는 임대료에대한 부가가치세와 임대소득세, 또한 양도단계에서의양도세와 부가가치세가 존재합니다.​오피스텔 투자 시에 사업자등록을 하여 부가가치세를받는 경우에는, 세입자 전입신고에 어려움이 있어임대가 어려우므로 공실의 위험이 많습니다.​오피스텔 업무용으로 매매하고 사업자 등록을 하게 되면부가세 환급을 통해 저렴하게 구매할 수 있습니다.하지만 이 경우 10년까지 오직 업무용으로만 사용할 수 있으므로 유의해야 해요.​ 그리고 오피스텔 임차인 전입신고를 할 경우 주택을 소유하고 있는 오피스텔 임대인은 자동으로1세대 2주택이 되는데, 이렇게 되면 추후 양도소득세 등의 문제가 발생하기 때문에 임차인의 전입신고를 싫어하기도 해요.​일반 과세 사업자가 오피스텔을 업무용으로 반복해서임대하실 경우 임차인도 사업을 영위하기에 부가가치세 10%를포함한 세금계산서를 발부하고 6개월마다 부가가치세를 신고하고 납부하면 됩니다.​   오피스텔 원룸/임대정보문의 주시면 적합한 매물 찾아드릴게요!더공인중개사로 믿고 전화/방문 해주세요^^ 더공인중개사사무소인천광역시 연수구 인천타워대로 251  ​ 
내 집 마련의 동반자 리온입니다. ​ ​  ​바다와, 호수, 공원 가질 수 있는 모든 뷰를 소유한 자이 크리스탈 오션이 모집공고를 냈습니다. ​보통, 뷰의 에 따라서 바다는 오션, 호수는 레이크, 공원은 파크를 붙이는데서해 바다가 바로 인접이라서 '오션'을 붙였지만, 총 26만3000㎡ 면적으로 조성되는 랜드마크시티 1호 수변공원의 수혜를 직접 받기 때문에, 뷰로서는 향후 에서 최고 명소로 자리잡지 않을까 예상해봅니다.​대중 교통으로서는 인천1호선 센트럴파크역을 이용해야 하는데, 도보 30분내외라서 아주 좋다고 할 수는 없습니다. ​바로 옆으로 초등학교와 중학교가 예정되어 있고, 인천대와 연세대 캠퍼스나 각종 글로벌대학들이 인근에 있습니다. 고등학교는 인천연수고등학교, 포스코고등학교가 있지만, 향후 아파트입주가 많이 예정되어 있어서 신규 고등학교 신설여부는 지켜봐야 할 듯 합니다.​이미  아파트 상승이 많이 되고 있지만, 인천자유경제 지구라서, 앞으로 업무지구 형성이 갖추어지는 상황에 따라 추가 상승도 충분해 보입니다. ​오션뷰라는 강점에도 불구하고, 개개인의 호불호는 분명 있을것이니 청약신청 예정자분들은, 현장 임장은 꼭 가보시길 권합니다~​이제, 모집공고 안내 하겠습니다​[출처: 모집공고, 홈페이지]​▣  자이 크리스탈 오션 일반공급 요약 ​▣  자이 크리스탈 오션 일반분양 1순위요건 및 가점표 ​▣  자이 크리스탈 오션  및 유의사항1) 당첨일로부터 투기과열지구, 청약과열지역 재당첨제한 10년2) 전매제한 기한① 일반공급 : 소유권이전등기일(5년 초과시 5년)② 특별공급 : 5년3) 경제자유지구라서, 일반 민영주택과 달리, 경제자유구역특별공급이 있음.​4) 1순위 요건 : 통장 24개월 이상, 무주택자, 1주택자, 세대주만 신청 가능세대 내에 5년 이내에 당첨한 세대원이 없어야 함.5) 해당지역 1순위 접수자격에 인천광역시 2년이상 거주자여야 함. 6) 인천광역시 2년 거주자 해당지역, 인천 2년미만·수도권 (경기도·서울) 거주자는 기타지역으로 신청함※​10년 이상 장기복무 중인 군인은 수도권 외 지역에 거주하여도 수도권 거주자 자격으로 청약 가능※세대원중 청약신청자만 생업에 직접 종사하기 위해 국외에 체류하고 있는 경우에는 국내에 거주하고 있는 것으로 여김​7) 85㎡ 이하 가점제 100%, 85㎡초과는 가점제50%, 추첨제 50%임. ->1주택자는 자동으로 추첨제로 포함됨​8) 대규모 택지개발지구라서, 공급세대수의 50%를 인천광역시 거주자에게 배정, 50%를 수도권거주자에게 배정하지만, 인천2년이상 거주자에게 우선공급후 낙첨자와 함께 인천2년미만, 서울, 경기도 거주자가 나머지 물량을 경쟁해서 당첨자로 선정됨. ​9) 계약금 20%, 중도금 60%, 잔금 20% 중도금 대출 비율이 분양가에 따라 다름① 9억이하 : 40%② 9억 초과~ 15억 이하 : 9억까지 40%, 9억초과~15억까지 20%③ 15억 초과 : 중도금 대출 불가함​10) 계약금 20%중 10%는 계약일에, 나머지 10%는 21. 3.23에 납부임. 11) 중대형 평수와 테라스하우스, 팬트하우스 등 고분양가 세대수의 분양가와 납부일정 점검해서 본인 자금준비 잘 해야 함12)  부동산거래 신고시 자금조달계획 및 입주계획서 신고 의무​▣  자이 크리스탈 오션 특별공급 안내  ​▣  자이 크리스탈 오션 일정 1) 모집공고일 : 2021년 01월 15일 (금) 2) 특별공급 접수일 : 2021.01.27(수)3) 1순위 접수일 : 2021. 01.28 (목)4) 2순위(수도권) 접수일 : 2021. 01.29 (금)​5) 당첨자 발표일 : 2020.02.04 (목)6) 서류접수기간 : 2021.02.09(화)~2021.02.20(토) ​7) 계약 체결일 : 2021.02.22(월)~2021.03.05(금)->견본주택 (인천광역시 연수구 동 174-7) ​▣  자이 크리스탈 오션 공급대상 : 총 1,503세대① 일반공급 : 979세대② 특별공급 : 524세대 ■ 일반공급 중③ 테라스하우스 : 34세대④ 팬트하우스 : 10세대 ​​▣  자이 크리스탈 오션 최저/ 최고 분양가 ​▣  자이 크리스탈 오션 분양가 납부일정: 계약금 20% / 중도금 60% / 잔금 20%1) 계약금(20%)① 1차(10%) : 계약시② 2차(10%) : 2021. 03.232) 중도금① 1차 : 2021.08.23② 2차 : 2022.02.23 ③ 3차 : 2022.08.23④ 4차 : 2023.03.23⑤ 5차 : 2023.08.23⑥ 6차 : 2024.01.233) 잔금(20%) : 입주지정일​​▣  자이 크리스탈 오션 발코니비용 납부일정 ​​▣  자이 크리스탈 오션 단지배치도 ▣  자이 크리스탈 오션 동호수 배치도 ▣  자이 크리스탈 오션 평면도■ 아파트   ■ 테라스하우스  ■ 팬트하우스  ​▣  자이 크리스탈 오션 견본주택과 라운지 위치(그림 클릭하면 견본주택 지도로 이동)견본주택위치 : 인천광역시 연수구 동 174-7 ​​▣  자이 크리스탈 오션 홈페이지 바로가기☞​▣  자이 크리스탈 오션 분양문의☎1644-6166​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
2020.4.20.1년 전 오늘 아파트 임장기: 8공구 시세 및 공구별 주요,  분양권 투자 (feat.썸머의 임장여행)안녕하세요 .자유인을 꿈꾸는 워킹맘 투자자이자경준녀 대표 썸머입니다.​지난 금요일 아침 가족여행겸, 임장 겸로 1박 2일 여행을 왔는데요.​에 도착하자마자 어찌나 폭우가쏟아지던지.... 앞이 안보여서 운전자체가 힘들어서 + 아가들이 힘들어해서 첫 날은 자제 임장파업 (이날은 진짜 왜 우리가 이런날 ...경준녀 썸머의 함께 성장 프로젝트 벌써 1년전, 1박으로 갔던  임장여행.​머물렀던 숙소 경원재도 정말 최고였고(꼭 다시 가고 싶은 곳)첫날 비가 억수로 왔지만 비 그친 센트럴 파크가 너무 이뻤다.​노년에 남편이랑 센.파 같은 곳 뛰면서살고 싶더라.​주요 시세변동 체크해보니 2018년, 1년 전 오늘 올린 글아래,  힐테 부동산에 올라온 시세글아파텔 프리미엄이 3-5천에서3억으로 점프-​입지좋은 아파텔이 아파트 대비 몇프로 비율로 따라가는지 체크하며 볼 포인트- 출처: 동양공인 중개사 블로그글 ​1년 전 추억덕에 시세 체크- ​이래서 기록을 남긴다.기록의 힘-​그나저나  가고싶다.이 날씨에 가믄 너무 좋겠지​@여행앓이, 임장여행떠나고픈 썸머​# #힐스테이트더테라스 #임장후1년 #8공구 #1년전오늘​👇 함께읽으면 좋은 글https://m.blog.naver.com/84dslsy/222100737812  사전점검 다녀왔어요: 오피스텔이야 아파트야? (feat. 힐스테이트 더 테라스 사전점검)안녕하세요.자유인을 꿈꾸는 워킹맘 투자자경준녀 썸머입니다.어제 이른 아침, 엄마들의 부동산 스터디 진...m.blog.naver.com ​​ 
안녕하세요 언행일치입니다.오늘은 지난번 연수구에 지역분석에 이어, 조금 더 세분화해서 연수구  신도시를 지역분석을 해보겠습니다.바다 뷰 하나 가지고 싶네요 ^^​​인천  신도시​인천 연수구 동에 인천경제자유구역청에서 조성 중인 인천경제자유구역 계획 중 하나총 11개 공구로 개발될 예정이며, 20년 10월 1,2,3,4,5,7 공구가 개발이 거의 완료된 상태이며, 6,8,9,10,11 공구는 현재 개발 진행 중이다. ​1공구 → 욕망의 학군​ 2동으로 해당되며, 1공구는 학구열이 높은 곳으로 하버뷰 13단, 14단지 주변으로 학원가들이 많음 대형 평형 선호를 하며, GTX 호재를 품고 있다.채드윅 국제 학교 : 외국인 학교 중 최초로 한국에서 정식으로 학력을 인정받는 학교기관(내국인 입학 가능하나 들어가기 힘들다고 함)신정초 :  내 최고 학군이며, 초등학교 주변으로 유명 학원가 형성이 잘 되어있어 학부형들한테 인기가 많다고 한다.​ 2공구 - 05년도 구축 및 학원가 ​ 신도시의 2공구는 7공구와 함께 가장 먼저 준공된 곳으로  1동(2,4공구)으로 해당된다.05년부터 지어진 아파트라 연식이 오래되 지하까지 엘리베이터 연결되어 있지 않은 곳이 많다고 한다.학원가 및 상권 형성은 잘되어 있음 ​3공구 - 11공구 중 대장 공구 ​ 더 숍 퍼스트 파크 → 센트럴 파크역 도보 10분 거리이며, 11공구 중 대장 공구는 3공구이라고 한다.아무래도 새 아파트가 많으며, 바다 조망이 있어서 그런듯하다. 그리고 예송초, 중 및 손 일초는 젊은 엄마들이 좋아하는 학군현재는 코스트코 있으며, 신세계백화점, 롯데몰 등이 들어온다고 한다.​ ​​4공구 - 산업 및 쇼핑의 중심지 및 인천대 ​롯데몰, 신세계백화점 예상 지역 지식정보산업 단지, 셀트리온 등 중소기업 일자리들이 많음 역세권이며, 향후 쇼핑과 산업의 중심지 (롯데 복합쇼핑센터, 신세계복합쇼핑센터 예정지)웰카운티 아파트 브랜드가 많으며, 도보권으로 미추홀공원 등이 이루어져 있다. 실거주 만족도 높음지하철 인접​ ​​​5공구 - 삼성 바이오, 엠코 테크놀리지 등 바이오산업단지 위치  및 한국외대, 인천 재능대, 인천 가톨릭대​신축이 많은 편이며, 젊은 신혼부부 및 미취학 아동을 둔 부부들이 많이 들어왔으나, 초등 입학 자녀가 있으면, 학원가 쪽 1공구로 이동 수요가 있음(5공구에는 아직 학원가가 많이 없음) 근처  현대 아웃렛이 있어 쇼핑하기 편하며,5공구는 의 끝 지역이라 처음 분양 당시에는 인기가 없었으나, 현재는 가까운 일자리 및 신축 선호 등으로 인한 중심지로 각광받고 있음​ ​ 6공구 - 뷰 ​다양한 개발과 호수와 바다 조망 골프장 조망 다 등 최고의 입지가 될 듯 (의 광안리 조망과 그냥 바다 조망이 다르듯)20년 12월 12일  달빛축제공원 역이 개통되어, 주민들의 교통 편의성이 대폭 상향 다양한 호재를 품고 있는 6공구 하나씩 실현된다도 중심지로 발돋움하지 않을까라는 생각아무거라도 갖고 싶다ㅠ ​​7공구 -연세대 국제캠퍼스, 글로벌 대학 캠퍼스 대학교 밀집​연세 세브란스 병원 예정이 되어있으며, 현대 프리미엄 아웃렛 트리플스트리트(복홥쇼핑몰),지하철 두 개의 역과 밀접 ​​​ 8공구 ​최근 분양권 상태인 호반써밋 아파트도 신고가  개발 호재도 많이 남아있으며,  신도시 중 외곽에 있지만, 바다 조망이 나오는 곳 ​ ​아직 개발 단계가 많이 남아있지만, 향후 는 엄청난 도시로 성장할 거 같습니다.이상으로  신도시의 현재 각 공구별  알아보았습니다.감사합니다.^^ 
놓치면 안될  상가분양 과 투자요령 비법​ 상가주택 투자요령! 정보 살펴볼까요?상가주택을 지을 때 초기 비용이 부담되어 무조건저렴한 땅만을 고집할 경우 유동인구가 적어상권 형성이 어려울 수 있습니다.이런 경우 상가주택으로서 실패할 수 밖에 없는 만큼,좋은 입지 확보를 위한 어느정도의 투자는 감수하셔야 합니다.​단, 상권의 변화는 무척이나 빠르며, 좋은 상권도급격히 퇴락할 수 있습니다.상권이 무너지면 상가주택의 가치도 떨어지는 만큼,투자를 위해 주변 상권을 탐색할 때 미래가치까지 분석해야만 합니다.​상가주택은 넓이가 최소 6m 이상 되는 도로가 있는주택가의 입구에 자리잡아야 합니다.도로에 붙어 있는 면적이 최대한 커야 상가 매출에도움이 되며 임대도 용이함을 기억해 주세요.​ 경사진 장소에 있는 상가주택에 투자하는 것은 추천하지 않습니다.상가주택 입지가 언덕에 있을 경우, 일조량에 문제가 발생할 수도 있고높이 제한 등으로 후에 건물을 증개축할 때 어려움이 생길 수 있습니다.​이외에도 은퇴자가 살던 집을 내놓고 상가주택을짓는 일이 꽤 있는데요.이 경우에, 꼭대기 층에 자신이 상주하고나머지 층들은 임대를 주게 됩니다.그러나 집주인과 같이 있는 것을 좋아하는 세입자는거의 없으며, 상가가 붐비면 집주인의 생활도 불편해질 수 있기 때문에, 이는 신중히 생각해야 할 문제랍니다.가능한 본인의 거주 공간은 따로 확보하고,추가 자금으로 상가 주택에 투자하는게 좋아요.​  일반 경쟁 입찰을 통한 상가분양  정보일반 경쟁 입찰은 본인 입찰과 대리인 입찰로 구분할 수 있습니다.본인 입찰은 말 그대로 본인이 직접 입찰에 참여하는 것이며,대리인 입찰은 당사자가 인정한 다른 사람이 입찰에 참여하는 것입니다.​일반 경쟁 입찰에서는 입찰에 참여하려는 사람에게 따로 자격을 요하거나 제한을 두지 않습니다.경쟁에 참여하려는 입찰자라면 누구든지 참여할 수 있습니다.​입찰을 원하는 분들은 정해진 시간까지 입찰 서류를 봉투에 넣은 후 입찰함에 넣어주세요.참고로 필요한 서류와 봉투를 입찰함에 넣기까지의 과정을 투찰이라 합니다.​ 보통 입찰을 마감한 후에는 개찰도 함께 진행돼 그 날 결과를 알 수 있어요.개찰이란 공사에 대한 입찰을 개봉해서 발표하는 것을 뜻합니다.​종종 입찰에 참여한 사람이 없거나 무효가 되는 경우도 있습니다.이런 경우, 다시 경매 날을 정해 재입찰을 진행합니다.​  어떠세요? 자꾸 반복해서 읽고 복습하다보면상가투자요령 금방 습득할 수 있습니다.다음에도 알찬 상가소식으로 돌아올게요!  신영공인중개사사무소인천광역시 연수구 테크노파크로111번길 12 101호  ​ 
에 형지 글로벌 복합센터가 지어진다는 소식 들으셨죠?그 전에 의  간략히 알아보고  형지 글로벌 복합센터의 비전에 대해 얘기해드릴까 합니다. (출처:직방 2020.09기준)인천 연수구는 동춘동/선학동/동/연수동/옥련동/청학동 6개의 행정동으로 나누어져 있습니다.이 중에서도 동은 평단가 1,800만원으로 다른 도심과는 차이가 있는 편이죠? (출처:인천경제자유구역청)는 '해상신도시'라는 이름으로 계획된 산/학 연구, 경제특구도시 입니다.주거, 주상복합, 복합쇼핑몰, 랜드마크, 교육시설, 기업 등 다양한 인프라가 형성되며 꾸준한 인구 상승을 보이고 있죠! (출처:타임즈)또한 매립 순서에 따라 구역을 '공구'로 나누고 있는데요. 형지 글로벌 복합센터는 4공구에 있습니다!이 외에도 셀트리온, 캠시스, CJIDC, 롯데몰 등이 있어서 아직까지도 꾸준히 많은 거주시설과 상업시설이 들어오고 있습니다. 위치도 너~무 좋은데 전매제한도 없고, 취득세, 양도세, 소득세도 없이 5년간 수익률도 보장해준다고 하니적금이나 펀드보다 안전하고 더 많은 수익을 원해요!!하시는 분께 추천드립니다 형지글로벌패션복합센터(2021년예정)인천광역시 연수구 동 11-2  형지 글로벌 복합센터는 4공구에 위치한 인천 지하철 1호선 지식정보단지역에 있습니다.지식정보단지역은 평일 승하차 고객만 평균 40만명이라고 해요. 지식정보단지역 1번출구, 2번출구 두 개를 끼고있어서 교통이 편리하고 유동인구도 확보되어있답니다!그리고 상가 내에도 ​에스컬레이터 3대, 외부에서 2층 직접 연결되는 계단4개, 엘레베이터 2개가 있어서 접근성이 편리할 것 같아요~GTX-B까지 들어온다면 금상 첨화겠네요  트리플스트리트, 현대프리미엄아울렛과 더불어 쇼핑+문화생활의 중심지로 떠오르길 기대해봅니다^^ 코로나19로 인해 전화로 방문 예약해 주시면 기다림 없이 바로 입장하실 수 있도록 도와드리겠습니다.방문 시 별도의 사은품 증정! 
안녕하세요.부동산 이웃집 아저씨입니다.​오늘의 1탄  국제 신도시 입지 및 전망 호재에 이어 공구별 입지 과 아파트 가격을 알아보겠습니다. 신도시에 대해 궁금하신 분은 아래 링크 참고하세요https://blog.naver.com/ekswk1234/222601967793 인천  국제신도시 입지  및 전망 호재안녕하세요. 부동산 이웃집 아저씨입니다. 수도권 중에 가장 저평가 된 지역은 인천입니다. 서울, 경기지역...blog.naver.com ​​* 각 공구별 시세와 ​인천 는 총 11공구로 이루어져 있습니다. 아직 공사가 진행 중인 곳이 많아서 일반적인 동을 안 쓰고 공구를 구분하고 있습니다.​현재 1,2,3,4,5,7 공구는 개발이 거의 완료되어 상권이 형성된 상태이며 6,8,9,10,11 공구는 개발 진행 중이며 상권 형성이 아직은 부족한 상태입니다. 각 공구별 에 대해 알아보겠습니다. ​1공구 : 중심상권이 잘 형성되어 있고 그중에 학원가 입지가 좋습니다. 채드윅 국제 학교가 위치해 있고 학군이  내 가장 좋습니다. ​ 대표 공원인 센트럴파크 공원이 있습니다. 공원 뷰로 더 숍 센트럴파크 1,2차 센트럴파크 푸르지오 아파트가 있습니다. 1공구의 아파트들이 노후화가 조금씩 진행되고 있네요. 아래 그림은 3년 실거래가 증감률입니다. 실거래가 기준으로도 10억 이하는 없다고 봐도 무방하네요.  ※1공구​2공구 :  컨벤시아, 해양경찰청이 있고 상권, 학원가가 잘 형성되어 있습니다.. 에서 가장 먼저 지워진 아파트들이 많아 노후화가 가장 심합니다.​ 2005년에 완공된 풍림아이원 1,2,3,4단지들은 재건축은 아직 기간이 안되었고 추후 안전진단 통과도 쉽지 않아 현재 리모델링 추진 중이며 추진 위원회 구성 중입니다. ※2공구​아파트 리모델링 재건축 사업이 궁금하신 분은 참고하세요.https://blog.naver.com/ekswk1234/222580707753 아파트 리모델링 재건축 사업 장단점 안전진단 비교안녕하세요 부동산 이웃집 아저씨입니다. 오늘의 포스팅 주제는 아파트 리모델링과 재건축에 대해 알아보겠...blog.naver.com 3공구 : 현재 가장 핫한 지역으로 GTX-B 노선의 정착 예정지인 인천대입구역이 있습니다.  대장 아파트 더 샵 퍼스트파크가 있습니다. 35평 기준 실거래가 14.9억까지 찍었네요. 주위에 코스트코가 있고 롯데몰은 공사 진행 중입니다. ​향후 GTX-B와 국제 학교까지 들어오면 최고의 입지네요. 현재  학군은 다 좋아서... 따로 말씀드리지 않겠습니다. ※3공구​4공구 : 지식정보산업 단지, 셀트리온 등 회사들이 많이 있고 근처에 지식 정보단 지역이 있어 역세권입니다. 주위에 현대 아웃렛, 홈플러스, 미추홀공원 등이 있습니다. ​인천도시공사에서 지은  웰카운티 단지가 있습니다. 역세권이지만 아파트 지은지 10년이 넘어가  다른 공구와 비교해서 아파트 가격이 저렴한 편입니다. ※4공구​5공구 : 삼성바이오로직스, 엠코 테크놀리지 코리아, 디엠 바이오 등이 있으며 인천가톨릭대학교, 재능대학교가 위치해 있으며 한국외국어대학교는 23년에 완공 예정입니다. 지하철역과 가까워 역세권이며 향후 발전 가능성이 큰 공구입니다. ※5공구​6공구 : 호수 조망과 서해 앞바다 조망이 상당히 좋습니다. 아트센터가 위치해 있고 워터 프런트 조성 사업 계획 중(22년 착공 계획)이고 6공구와 8공구 사이에 인천타워 추진 중입니다. 현재 6공구에 가면 아파트 공사가 한창 진행 중입니다.  아직까지는 휑하네요~~ㅎㅎㅎ ※6공구​7공구 : 연세대와 인천 글로벌캠퍼스가 있습니다. 연세 세브란스 병원이 2026년 완공 예정입니다. 향후 11공구가 산업단지로 활성화되면 입지적으로  상승 예상됩니다. ※7공구​8공구 : 2020년  달빛축제공원 역 개통 완료되었고 인천도시철도 1호선  8공구 연장 사업을 2030년 착공 목표로 추진 계획 중이고 인천시와 151층 랜드마크 인천타워 건설 협의 중입니다. ※8공구​9공구 : 아암물류 단지와 국제여객터미널이 있습니다. 화물 주자창 건립 예정이었지만 주민들의 반대로 현재 난항을 겪고 있습니다. ​연안·항운아파트를 철거하고  1,200세대  국제도시 9공구로 이주 확정되면서 그 연안, 항운아파트 부지에 화물주차장을 건립을 추진 계획 중입니다.  ※9공구​10,11공구 : 아직 개발 초기 단계여서  주거시설은 없습니다. 10공구는 신항 물류 단지 있습니다. 인천경제자유구역청은 의료용 물질 및 의약품 제조업을 대상으로  11공구 첨단산업클러스터 산업시설 용지를 공급 계획 중입니다. ​11공구에는 인하대학교가 들어올 예정이고 삼성바이오로직스가 부지 입찰 진행 중이며 향후 2030년까지 개발계획을 가지고 있습니다. ※10공구, 11공구 - 10년 전의 와 현재의 를 비교해 보면 정말 많이 발전했습니다. 제가 생각했던 거 보다 더 빠르게 발전 중인 거 같습니다. 그러나 현재보다 앞으로 10년 뒤의  모습을 상상해 보면 더 큰 변화가 있을 겁니다.​ 매매가와 전세가의 차이가 커 투자 목적으로는 적합하지 않지만 실거주 목적으로 접근하신다면 좋을 거 같습니다. ​여기까지  국제 신도시 공구별 입지 과 아파트 가격을 알아봤습니다.올해 마무리 잘하시고 행복하고 즐거운 하루 보내세요^^  ​  ​​​​ 
꽃샘추위가 가고 날씨가 많이 풀렸네요. 저번 1편에 이어 " 개발계획 7공구편" 준비해봤습니다.​  공구별 지도7공구 (국제화복합단지, 인천글로벌캠퍼스, 인천테크노파크확대조성단지) 7공구는 국제화복합단지 + 인천테크노파크확대조성단지 + 인천글로벌캠퍼스로 구성되어 있습니다.아파트는 롯데캐슬캠퍼스타운, 롯데캐슬, 캐슬&해모로 아파트, 아메리칸타운1차와 2차(예정)대학교는 인천글로벌캠퍼스(뉴욕주립대, 조지메이슨대, 유타대, 켄트대), 연세대학교테크노파크확대조성단지에는 포스코글로벌 R&D센터,  AT센터, IT센터 등 많은 회사가 자리잡고 있습니다.​​그럼 7공구 아파트별 을 준공순서대로 한번 보실까요?​​1. 롯데캐슬 아파트 (2012.10 준공)  롯데캐슬  롯데캐슬의 단지내 상가7공구에선 제일 먼저 생긴 아파트라고 보시면 됩니다.2012년 10월말에 준공되었고 총6개동으로 총 주차대수 1.8세대, 최고층 32층입니다. 건폐율 14%, 용적률 219%로 건설사는 롯데건설입니다. 주차대수가 쾌적하고 동간 간격이 넓은것이 입니다.    ​2.  해모로월드뷰아파트 (2012.12 준공)​ 302동 인근 해모로월드뷰 단지상가7공구에서 롯데캐슬아파트 다음으로 생긴 해모로월드뷰 아파트입니다. 롯데캐슬아파트 준공 후 2개월뒤인 12년 12월 3일에 준공되었습니다. 최고층 38층으로 총5개동 638세대입니다. 건폐율11%, 용적률219%인 한진건설사. 34평, 45평, 54평, 64평이 있습니다. 북문에서 캠퍼스타운역까지 도보 6분 자전거1분 거리이며 남문으로는 현대아울렛을 도보로 10분이면 갈수 있는 거리입니다. 해모로월드뷰아파트에서 현대아울렛까지 거리​​3.  캐슬앤해모로 아파트 (2013.09 준공)  캐슬앤해모로준공은 13년 9월로 주차대수는 1.57세대 총 13개동 세대수 1439세대이며 최고층 40층까지 있습니다.용적률 219% 건폐율 14%로 33평부터 65평까지 다양한 평수가 있습니다. 세브란스병원 26년준공예정인데 세브란스 바로 앞에 있는 아파트이며 박문중학교와 연세대학교가 인근에 있습니다. 정문에서 캠퍼스타운역까지는 도보로 18분 자전거로 4분정도 소요되네요. 캐슬앤해모로 좌측 단지상가캐슬앤해모로 우측 단지상가​​​4. 롯데캐슬 캠퍼스타운 (2016.03 준공)  롯데캐슬캠퍼스타운롯데캐슬캠퍼스타운 단지내상가(좌측)롯데캐슬캠퍼스타운 단지내상가(우측)2016년 3월 입주를 시작하여 아파트 6개동과 오피스텔 2개동, 상가단지로 구성된 주상복합니다. 주차대수 1.5대로 총 최고층 55층까지 있습니다.위치는  국제교(2교)를 건너자마자 보이는 초입부분이라고 보시면 됩니다. 지하철인 캠퍼스타운역이 바로 앞에 있어 초역세권이며 3층의 상가 시설 구성이 잘되어 있는게 입니다. 입주민, 연세대 학생과 교직원,  외지인들이 상가시설을 자주 이용하며 슈퍼, 편의점, 카페, 학원, 병원 등 여러종류의 상업시설들이 자리잡고 있습니다. ​​​5.  아메리칸타운 아이파크 1차 (2018.10 준공)  아메리칸타운 아이파크아메리칸타운 아이파크는 총 49층 3개동으로 830세대로 구성되어 있습니다. 주차대수는 세대당 1.88이며 용적률 449%, 건폐율은 32%입니다. 흔히 재미동포타운이라고 불리며 영주권자와 시민권자만 분양이 가능했으나 등기 후에는 내국인도 매매가 이뤄지고 있습니다. ​​6.  아메리칸타운 아이파크 2단계 (2025년 완공예정) 아메리칸타운 1차가 완공된 후 많은 시간이 흘렀는데요. 아메리칸타운 2단계가 계속 지연되고 있다가 드디어 20년12월에 공급안내문이 나오고 21년 3월 동호수추첨, 계약체결까지 진행되었네요. 완공은 2025년중입니다. ​​그외 주민들과 외지인, 관광객들이 많이 오는 현대아울렛과 트리플 스트트리트몰인 상업시설이 7공구에 모여 있습니다.  현대아울렛​​​ 7공구의 남은 개발호재 7공구의 남은 개발호재는 연세세브란스병원이 있습니다. 연세세브란스병원2026년 12월 개원예정 ​2026년 12월경 개원을 목표로 21년2월23일 기공식을 통해 첫 삽을 뜨는 시삽식을 가졌습니다.  세브란스병원은 연세대 국제캠퍼스 내에 지하3층, 지상14층,총 800병상 규모로 건립되며 연세대학교의 의료원은 국내최고 수준의 의료인프라를 통해 전문적인 특화진료서비스를 제공할 예정입니다.2026년이 되면 연세세브란스를 통해 에 제대로된 의료 인프라가 갖춰지는군요.​ 일반상업부지 C-1, C-2, C-37공구에 빈 부지 C1, C2, C3 부지가 있습니다. 국제화복합단지개발(주)에서 상업시설로 예정되어 있습니다. 이 부지들은 일반상업지역으로 판매시설, 오피스텔이 들어올 수 있습니다. 국제화복합단지개발(주)에서는 C-1, C-2, C-3 개발에 대한 자세한 내용은 있지 않습니다. 건폐율은 60%이하이며 용적률은 350%이하 입니다. 층수는 150m이하로 3m기준으로 했을 시 최고 50층정도까지 올라올 수 있겠습니다. ​​7공구에 대한 블로그 포스팅 잘 보셨나요?  다음에는 6·8공구 개발계획에 대한 포스팅을 해보겠습니다. 기대해주세요~^^ 
​ 알레르기가 의심되어 알러지검사를 해보고 싶다고요?!​​안녕하세요.  코아이비인후과입니다.오늘은 알러지 (알레르기) 검사에 대해서 설명을 드리고자 합니다.​연속적인 재채기, 계속 흘러내리는 맑은 콧물, 코막힘, 가려움증 등의 증상을 보인다면 특정 물질에 대한 알레르기가 있을 수 있습니다.​ ​예를들어 동물의 털이나 비듬, 먼지, 꽃가루, 곰팡이균, 담배, 음식물 등에 의해서 위에서 언급한 증상이 나타날 수 있는 것이지요. 이를 확인할 수 있는 방법이 있습니다. ​바로 저희  코아이비인후과처럼 알러지 검사가 가능한 병원에서 검사를 해보는 것입니다.​ ​본원의 알러지검사 방법은 2가지이며 2가지 검사의 에 대해서 설명해 드리겠습니다.​MAST 검사한 번에 약 90종류의 다양한 항원 특이 lgE를 측정할 수 있어 스크리닝 검사로 사용될 수 있습니다.​IMMUNO CAP검사개별 항원에 대하여 알레르기 반응을 유발하는 LGE가 혈액 속에 얼마나 존재하는지 측정하는 검사로 정확도가 매우 높습니다. ​* 각 치료법에 대한 상세 내용은 본원 홈페이지에서 확인 가능합니다.​ ​알러지 반응검사를 하는 이유는 증상을 일으키는 원인 물질을 찾아 그에 맞는 치료를 하기 위함이라 할 수 있습니다. 검사를 통해 알게 된 알레르기 원인 물질에 대한 회피 요법은 약물의 오남용을 막을 수 있기에 꼭 받아보시기 바랍니다. ​그리고 보통 병원 치료가 필요한 경우가 많기에 단순하게 검사만 가능한 것이 아니라 치료가 가능한 곳에서 검사 및 치료를 받는 것이 좋겠지요? ​ 코아이비인후과에서는 알러지 검사 및 치료가 가능합니다.​ ​보통 알레르기 치료를 할 땐 체질을 개선하기 위한 근본적인 치료법인 알레르기 면역치료를 합니다. 면역요법은 다음과 같이 피하요법, 설하요법이 있습니다. ​ ​ 본원에서는 기존 약물 치료로 잘 조절되지 않는 알레르기비염 환자분들을 위해 안전하고 간편한 설하면역요법을 시행하고 있습니다.​만약 이러한 치료로도 개선이 안 되는 경우라면 알레르기비염치료를 해야할 수도 있습니다. 저희  코아이비인후과에서는 비염수술도 가능합니다.​ ​비염수술은 비대해진 코점막에 고주파 열을 가하여 점막의 부피를 줄이는 수술입니다.​본원에서는 비염을 포함한 모든 이비인후과 질환에 대한 풍부한 지식과 치료 경험&노하우를 보유한 의료진이 안전하게 수술을 하고 있습니다. 수술은 국소마취를 한 후 20~30분 정도 소요가 되는 수술이기에 바쁘신 분들도 고려해보시기 좋습니다. (당일 입퇴원)​알러지검사 및 치료에 대해 상세한 내용이 궁금하시다면 홈페이지를 방문해주시기 바랍니다.​ 코아이비인후과의원인천광역시 연수구 컨벤시아대로 69  밀레니엄 ​ 
교정치과 S-line 교정의 !요즘 교정은 장치의 종류도 무척이나 다양해져서 교정을 고민 중이신 분들이 여기서 한번 더 고민을 하신다고 하네요. 각 장치별로 장단점이 다르기도 하고 환자의 구강상태에 따라서 조금 더 적합한 교정치과 장치를 권하기도 한다고 합니다.​예전부터 많이 쓰였던 메탈교정장치부터 세라믹 장치, 투명 장치등 무척이나 다양합니다. 같은 세라믹이어도 자가결찰장치를 사용하는 것과 아닌 것이 있어 차이가 있다고 합니다. 메탈 교정 장치는 가장 흔히들 알고 있고 많이 사용되어왔던 기본적인 장치로 교정 초기에는 모두 메탈 장치를 사용했습니다. 교정이 아직 익숙지 않던 시기에는 장치의 외관상의 모습이 철도와 비슷하다고 하여 철도를 깔았다는 얘기도 많이 나오곤 했었습니다.​근래에는 자연치아와 가장 유사한 색을 구현할 수 있는 세라믹 장치가 많이 나와서 해당 장치를 이용하는 교정을 많이 찾아볼 수 있다고 교정치과는 말합니다. 교정을 하다보면 가장 많이 교정치과에 내원하게 되는 이유 중 하나가 바로 철사의 탈락, 잇몸 찔림 등이라고 합니다. 기존의 교정은 치아마다 철사로 고정을 해서 잇몸이 찔리거나 탈락이 발생하는 일이 종종 있었습니다.​하지만 자가결찰장치는 철사를 사용하지 않고 장치에 자체적으로 와이어를 고정할 수 있도록 되어있습니다. 때문에 철사에 의한 입 안쪽 내상이나 장치 탈락의 문제는 걱정하지 않으셔도 된다고 합니다.  그 중 S-line이라고 불리는 자가결찰장치의 한 종류는전체 세라믹으로 자연치아와 가장 유사한 색을 띄며,장치의 마찰이 적어 교정력이 뛰어나다고 합니다.​마찰력이 적으면 교정 시 발생하는 통증과 이물감 등이 줄고, 치아의 이동도 보다 빨라져서 효과적인 교정력을 보이게 됩니다. 교정치과 강남365에서는 누적 환자수 4만명을 돌파하여 S-line 교정 이벤트를 진행하고 있다고 합니다.​환자별로 개인의 상태에 따라서 전체적인 배열과 교합을 교정해야하는 분도 계시고, 부분적으로만 필요한 분도 계시기에 치과에서 정확한 진단을 받는 것이 우선입니다. 그리고 본원에서는 교정과 전문의가 프로그램을 통해 교정치과 환자의 상태를 객관적인 자료로 치료계획을 세워나가고 있으며 교정뿐 아니라 분과별 협진 진료를 통해 통합 구강관리가 가능하다고 하니 교정 고민중이시라면 내원하셔서 상담 받아보시면 좋을 것 같습니다. 비뚤어진 치아는 스스로 노력해서 고칠 수 없는 문제이기에 치과에서 정확한 검진을 통해 개선방법을 찾아드리고 있습니다. 만족스러운 예후를 만날 수 있도록 올바르고 투명한 설명과 정확한 정보를 전달하면서 후회없는 선택이 되도록 도와드리고 있습니다. 또한 가상시뮬레이션을 진행하고 있어 얼굴의 앞면과 측면 등 모든 각도에서 촬영하면서 교정치과 치료결과 및 각종 임상상황을 예측해볼 수 있기 때문에 불안감을 해소시키는데 도움이 됩니다. 후회 없는 개선이 이뤄지기 위해서는 신중하게 치과를 알아보는 것이 중요합니다.  아무래도 치아교정 기간을 조금이라도 줄이고 싶은 것이 환자분들의 마음일 것 입니다. 개선에 대한 불안함이나 걱정을 줄여드리고 편안한 교정치과 진료가 되도록 항상 투명한 마음으로 도와드립니다. 돌출된 앞니 때문에 자신감이 부족하고 다른 사람과 대화를 할 때 입을 가리는 버릇이 생길 수 있습니다.​환자분의 치아 상태를 정기적으로 체크하고 인상을 채득하여 장치를 제작하여, 치아 이동량에 따라 장치를 2주에 한번씩 교체하여 착용을 해주셔야 합니다. 외모적으로도 단정하고 신뢰 가는 이미지로 비춰지기 어려워 스스로 콤플렉스라고 여기는 경우도 있기에 이러한 고민을 가지고 있다면 치과를 방문하여 본인의 증상을 정확하게 확인해보는 것은 어떨까요? 강남365치과의원인천광역시 연수구 국제대로 157    ​ 
부동산을 매입하기 전에알아봐야 할 부분은무엇이 있을까요?건물이 갖고 있는자체적 장점 외에도주변 현황을 비롯해개발, 교통망 등을살펴보는 것이 좋습니다.그래야 추후 수익을예상해볼 수 있고,공실에 대한 걱정도날릴 수 있기 때문입니다.  아메리칸타운 더샵 오피스텔은인천 연수구 에 조성되는 건물로,오피스텔 총 661실에판매 시설 및 공동 주택이같이 들어선다고 해요.지하 3층에서 시작,지상 70층 높이로건설되기 때문에어마어마한 높이를자랑하는 건물이랍니다.그래서 추후 지역 내랜드마크로 자리매김할가능성이 높습니다. 서울 및 인천공항과가까운 국제도시의제일 초입에 위치하고,교육이나 생활,교통 무엇하나빠지지 않는장점을 지녀요.특히 캠퍼스타운역바로 앞에 위치해서대중교통 이용에도어려움 없이편하게 타 지역으로왕래 가능하겠습니다. 앞으로 GTX-B 노선까지예정되어 있으며,각종 광역버스 노선을탑승할 수 있게 하는정류장이 근처에 있어쾌적한 이동이 가능해요.뿐만 아니라글로벌 교육으로한 발 더 앞서나가는환경이 조성됐습니다.각종 글로벌 캠퍼스가밀집된 것이핵심 포인트가 됩니다. 연세대 국제 캠퍼스,인천 글로벌 캠퍼스 등국내를 비롯해서해외에서 똑똑한 인재가이곳에 모여들어공부를 진행하고,이를 통해서지역 경제 역시같이 성장할 듯합니다.그 외에도 송원초,박문중, 여고 등걸어서 통학이 되는위치에 학교가모여 있어 더 좋습니다.  아메리칸타운 더샵 오피스텔근처에서 쇼핑이나여가, 힐링을 동시에즐길 수 있다면어떨 것 같으세요?현대 프리미엄 아울렛 등사람들을 모으는각종 시설을 비롯해서트리플 스트리트 등몰세권 영향력을강화해줄 공간들도다수 확보되어 있어더욱 기대를 모읍니다. 잭니클라우스 GC,아트센터 인천,해돋이 공원 등생활 속에 여유와힐링을 더 해줄곳들이 많아요.그러다 보니 사람들이이곳에 모여들고,유입이 늘어나면서인프라를 비롯해각종 제반 시설과리테일이 한층 더밀집되는 것은당연한 결과일 것입니다. 그 외에도산학 연계가 가능한첨단 클러스터가형성된다고 해요.K-바이오 랩 허브가오는 26년이면공사를 끝내고개관할 예정입니다. 이어서 세브란스 병원도비슷한 시기에운영을 시작해서사람들에게 다양한의료 서비스를제공할 예정이에요.여기에 더해서셀트리온을 비롯해삼성 바이오로직스 등바이오 회사가즐비할 전망입니다. 해당 물량의 경우주거형 오피스텔로설계가 되었어요.아파트와 유사한 평면에코인 세탁실 및골프 연습장 등실용적인 커뮤니티까지확보되어 있으니마치 아파트에거주하는 느낌을받을 수 있는 아메리칸타운 더샵 오피스텔입니다. ​ 
안녕하세요.. 이야기 보따리 입니다.1공구 이야기보따리에 이어 2공구에 대해 이야기 해보겠습니다.1. 인천신도시 2공구 인천신도시 2공구는  2005년에 구축된 구도시로 7공구와 함께  준공되었습니다. 행정동으로는 1동에 해당되며 11공구중  2공구가 가장 먼저 개발이 되어  아파트상권 상가 상권이 형성되어 있습니다 2공구에는 컨벤시아,해양경찰청,쉐라톤호텔 ,테크노파크,롯데마트,포스코타워,오크우드호텔, 산책로 조성이 잘되어 있는 해닫이공원등  대표적인 건물들이 많이 있습니다 2. 인천신도시 2공구 아파트,상가 상권건축년도 2005년 지어진 아파트들이라 노후가 심하고  리모델링을 해야할  시기가 도래됐으나  아직 재건축이야기는  나오지 않고 있습니다. 2공구 아파트는 풍림아이원1단지-1,024세대, 2단지-958세대, 3단지-504세대, 4단지-504세대,6단지-344세대 금호어울림-510세대, 성지리벨루스-624세대, 한진해모르-661세대,현대 아이파크-616세대가  있습니다. 상가 중심상권은 해양경찰청 뒤쪽은 상업시설 상권이 형성되어 있으며  은행및  음식점  학원이 입점해 있습니다. 아파트단지 주변으로  상가 인프라가 형성이 되서 유동인구가 엄청 많습니다 풍림아이원1단지,2단지 3단지 4단지 매매시세는 7억~8억초반이며 8단지는 10억~16억정도합니다. 평형은 110m2,117m2 ,금호어울림은 8억~14억 성지루벨루스아파트는 8억~8억3천,평형은 109m2~165m2 한진해모르아파트는 8억4천~8억6천 평형은 106m2~,222m2,현대아이파크아파트 시세는 9억~10억이며 실거래가는 9억9천5백입니다.평형은 111m2~303m2으로 이루어져 있습니다. 3.인천신도시 2공구 더샾퍼스트월드 2공구 안에 들어선 200m초고층 주상복합 아파트와 오피스텔 복합쇼핑 단지입니다. 포스코건설이 시공을 했으며 2009년 1월에 입주했습니다.아파트 6개동, 오피스텔 6개동으로 구분되어 있으며 최고층이 64층 최고 237m의 최고의 전망을 자랑합니다.  더샵 퍼스트월드는  113m2~414m2의 평수로 구성되며 아파트 1596세대 오피스텔1058실로 되어  있습니다.주상복합아파트 중에 인천신도시에서 가장 높은 건물이며 더샵 퍼스트월드 주변역으로는  인천대입구역과 캠퍼스타운역이 있습니다. 4. 인천신도시 2공구 랜드마크2공구의 랜드마크 포스코타워 입니다. 잠실 제2롯데월드가 완공하기 전까지는 최고층빌딩이었습니다.높이 68층 313m이며 지하3층 지상68층의 규모이고 용도로는 업무시설, 호텔시설로 글로벌의 대중성을 마련하는 역할을 수행하게 될것입니다.2007년 2월에 착공해서 2011월 3월에 완공했습니다.36층부터~64층은 423객실이 있는 오크우드 호텔이 있습니다. 쉐라톤 그랜드 인천호텔입니다.  센트럴파크 전경이 한눈에 보이는 5성급호텔입니다. 지하 2층 지상22층 규모로 되어 있으며 총 321개의  최상의 객실을  구비하고 있습니다. 피트니스와스파를 이용가능하며 웰빙 슈퍼푸드의 슬로건을 내세워 5성급호텔에 걸맞게 국내최고의 셰프의 음식을 맛볼수 있습니다. 종합전시장인 컨벤시아는 인천관광공사가 운영을 하고 있습니다. 컨벤시아는 1단계부터 3단계로 되어 있으며 1단계전시장은 2008년,2단계전시장은 2018년 ,3단계전시장은 2025년이후에 들어올 예정입니다.지하주차장, 전시면적은 17,021m2 이며 인천경제자유구역청소유며.켄벤시아는 전시장인만큼 압도적인 주차시설을 자랑하고 각종 전시회,과학대전,글로벌포럼등 많은 행사를 개최하고 있습니다다 5.인천신도시 2공구 테크노파크2공구에 들어선 테크노파크는 산업기술단지라고 하며지역 산,학,연,관을 비롯한 지역혁신기관 과의 유기적인 협력 네트워크를 구축하고 지역 설정과 특성에 맞는 산업발전 전략 및 정책을 수립하여 지식기반 강소기술기업을 발굴 육성하는 지역산업 육성의 거점기관입니다 6.인천신도시 2공구 학군2공구의 학군으로는 만우금초등학교,신송초등학교,신송중학교,신성고등학교가 있습니다. 신송초는 2006년3월에 개교하였으며 신도시에 2번째로 개교한 초등학교입니다. 신도시 첫번째  개교한 초등학교는 먼우금초등학교이며,2005년에 개교한 신송고등학교는 공립고등학교입니다. 인천신도시 2공구과 입지분석에 대해 알아봤습니다. 살기좋은 도시로 거듭나는 신도시  글로벌도시로 더 성장하기 위해 꾸준히 노력하고 발전하고 있습니다.오늘 이야기보따리는  마무리 하겠습니다. . 
로 이사를 가야 겠다고 생각한 후,우리는 매주  부동산에 갔다.처음 우리는  몇 공구가 어디인지도 잘 몰랐다. 아파트를 알아보면서 느낀 것은는 공구별 이 다르고 그에 따른 공부가 필요했다.  지역별 공구 명칭<1공구>-명선초, 신정초, 연송초, 신정중, 연송고, 포스코고(자사고), 채드윅국제학교-처음 입주했을 때는 주변 상권이 없어서 불편했지만 이제는 상가가 많이 생겨서 살기 편함. 현재 학원가 상권이 1공구로 이동하였음.-센트럴 파크와 달빛 공원이 가깝고 자전거 도로가 잘 되어 있음. 1공구 안에서도 아파트의 위치에 따라 센트럴 파크가 가까운 단지가 있고 달빛 공원이 가까운 단지가 있음.-대표적인 아파트: 더샵엑스포6단지, 9단지, 10단지, 더샵그린에비뉴 7단지, 8단지, 더샵그린워크 1차, 2차, 3차, 푸르지오하버뷰, 더샵센트럴파크 1차, 2차, 자이하버뷰 1단지, 2단지, 더샵하버뷰 13단지, 14단지, 15단지, 센트럴파크 푸르지오 주상복합, 힐스테이트 주상복합4단지, 5단지, 6단지, 푸르지오 월드마크 1단지 주상복합-장점: 우수한 학군, 학원 보도 이용 가능. 주변 상권이 발달하고 있어 보도로 어디든 갈 수 있음. 초등학생에서 고등학교 학생을 둔 가정의 경우 1공구의 선호도가 높음.-단점: 버스만 있고 지하철이 멀어서 교통이 불편함. 자차가 있어야 함.​​<2공구>-가장 먼저 아파트가 생겨서 지금은 구축이 되어버린곳.-가장 먼저 생겨서 주변 상권이 발달하였음.--->실거주시 편한 인프라- 입주 초창기 부터 메인 학원가였음. 현재는 학원가가 1공구로 이동하고 있음.-해돋이 공원을 끼고 있는 아파트가 좋음-신송초, 먼우금초, 신송중, 신송고-역세권 캠퍼스타운역-대표적인 아파트: 풍림아이원1, 2, 3, 4, 6단지, 금호어울림, 현대아이파크,  한진 해모로,  성지리벨루스 등이 있음.-단점: 구축, 지하주차장이 아파트와 연결되어 있지 않음.​-장점: 살기 편함, 다른 곳 보다 집값이 저렴. 역세권과 가까움. 공원이 가까이 있음. 도서관이 가까이 있음.​<3공구>-역세권 인천대입구역. 향후 gtx노선 정거장이 될거라는 기대감으로 의 대장 아파트가 3공구에 있음.-코스트코가 있음.-센트럴 파크가 가까움.-학군이 좋음. -예송초, 송일초, 예송중, 인천과학예술영재학교. 인천대학교.-대표적인 아파트: 더샵파크애비뉴16블럭, 더샵퍼스트파크 15블럭, 14블럭, 13블럭, 더샵마스터뷰 21블럭, 22블럭, 23블럭 더샵프라임뷰 예정(2022.8월), 더샵프라임뷰(2021.11월예정)-장점: 향후 GTX 예정역 초 역세권, 학군이 좋음. 잭니클라우스 골프장 뷰와 바다뷰 조망이 가능한 아파트가 있음. 코스트코 가까움.-단점: 상권이 발달되어 있지 않아서 도보로 이용 가능한 상권이 없음, 학군은 좋으나 학원을 가기 위해서는 1공구까지 학원 셔틀버스를 이용해야 하는데, 거리가 다소 멀리있음.​<4공구>-미추홀공원이 보도로 가능.-해송초, 해송중, 해송고-학군이 우수함.-역세권 지식정보단지역 보도로 가능.-대표적인 아파트: 웰카운티1, 2, 3, 4단지, 지웰푸르지오시티-장점: 우수한 학군과 초, 중, 고가 모두 단지 안에 있어서 보도로 이동 가능, 미추홀공원을 웰카운티 단지들만의 전용 공원 처럼 사용 가능.-단점: 구축이어서 노후되어 인테리어 공사가 필요함. 상권이 있긴 하지만 학원 상권 부족. 웰카운티 단지들만 있어서 고립된 느낌이 듬.​​<5공구>-가장 신축 아파트 들이 모여있음.-현대프리미엄 아울렛 및 트리플 스트리트, 홈플러스 등 상권이 쓸세권임.-역세권 테크노파크역과 가까움.-송명초, 첨단초, 능허대중.인천카톨릭대학교 국제캠퍼스, 인천재능대학교 캠퍼스.-대표적인 아파트: 글로벌캠퍼스푸르지오, 글러벌파크 베르디움, 에듀포레 푸르지오,  베르디움 퍼스트,  더샵 그린스퀘어, 더샵센트럴시티-장점: 신축 아파트여서 깨끗함. 백화점 등의 상권이 보도 가능. 역세권.-단점: 평수가 작은 아파트가 많아서 주차가 힘든 아파트 단지가 있음. 어린 아이들을 둔 세대가 많아서 아직 학원가 형성이 안됨. 1공구 학원가를 이용해야함. 중학교까지만 있고 고등학교가 없음. ​​<6공구>-가장 최근 입주한 아파트.-아직 학교가 개교하지 않음.-노을이 멋지고 인천대교 뷰가 가능함.-역세권이 아니고 교통이 불편하며 주변 상권이 없어서 살기 불편함.-대표적인 아파트: 현대 힐스테이트 레이크1, 2차-장점: 앞으로의 발전가능성이 있음. 호수뷰와 바다뷰를 모두 가질 수 있는 아파트임.-단점: 입주한지 얼마 안된 단지라서 상권이 없고 학교 및 학원이 없음. 교통이 불편함.​​<7공구>-신축 아파트 단지가 많음.-체육센터가 생김(2020 개관이었으나 코로나로 아직 활성화 안됨)-달빛공원과 이어져서 산책 및 자전거 도로가 잘 되어 있음.-박문초, 박문중, 박문여자고등학교, 연세대국제캠퍼스, 한국뉴육주립대학교, 한국조지메이슨대학교, -학군 우수. -대표적인 아파트: 롯데캐슬캠퍼스타운, 롯데캐슬아파트,  아메리칸타운아이파크, 해모로 월드뷰, 캐슬앤 해모로.-장점: 유일 체육센터가 있음. 달빛 공원쪽 수변뷰가 가능한 아파트가 있음. 학군우수, 역세권 아파트가 있음.-단점: 상권 형성이 부족함. 캐슬해모르의 경우 조용한 반면 너무 안쪽에 위치해서 도보로 상권이용이 어려움.​​<8공구>-최근 입주하고 있는 데단지 아파트가 많음.-모든 아파트의 입주 시기가 비슷하고 가장 신축 아파트 단지가 많음. -뷰가 좋은 아파트의 경우 인천대교 및 바다 뷰 가능.-상권이 생기지 않았고 배달 주문도 힘들고 살기는 불편.-에 속하기는 하지만 이지만  아닌듯 한 위치.-미송초, 아암초.-대표적인 아파트: 다샵마리나베이, e 편한세상, 호반베르디움,  sk뷰, 랜드마크시티센트럴더샵, 힐스테이트  더테라스-장점: 대단지 세대수를 자랑하고 있어 앞으로이 상권 발전 및  타워 건설 된다면 기대됨. 인천 지하철 역이 생길 예정이어서 역세권 아파트의 경우 매력적임.-단점: 중, 고등학교 없음. 단지들이 빽빽함. 상권 및 학원, 학군이 아쉬움. 아직 8공구가 완성되려면 시간이 필요해 보임.​​각 공구별 지역 분석은 저의 개인적인 판단입니다.제가 직접 집을 알아보면서 느낀 점을 적은 것입니다.​ 공구별 특성을 바탕으로우리는 아이들의 학군과 학원가를 생각하여1공구로 마음을 정하고 부동산 투어를 시작하게 됩니다.​다음 포스팅은 1공구 부동산 투어와제가 살펴본 1공구 아파트별 을 이야기 해보겠습니다. ​지난 흔적들내가 살아온 흔적 6탄  https://blog.naver.com/dasomhn/222067786863 내가 살아온 흔적 6탄-인천 연수동 우성1차 아파트 49평인천 연수동 우성1차 아파트의 입지 조건은지난 내가 살아온 흔적 4탄에서 이미 다루었습니다.내가 살아온 ...blog.naver.com ​내가 살아온 흔적 5탄 https://blog.naver.com/dasomhn/222065674639내가 살아온 흔적 5탄-인천 연수동 우성2차 아파트​​내가 살아온 흔적 4탄 https://blog.naver.com/dasomhn/222064841892 내가 살아온 흔적 4탄 -인천 연수동 우성1차 아파트​내가 살아온 흔적 3탄 https://blog.naver.com/dasomhn/222064768198 내가 살아온 흔적 3탄-인천 만수주공아파트​내가 살아온 흔적 2탄 https://blog.naver.com/dasomhn/222060499891 내가 살아온 흔적 2탄-구월동 해창아파트​내가 살아온 흔적 1탄 https://blog.naver.com/dasomhn/222059378365 내가 살아온 흔적 1탄-구월 주공아파트 17평​​​ 
​안녕하세요. 더 공인중개사입니다.​오늘은  스트리트형 상가 에 대해안내드리려고 하는데요!선택방법에 있어 실수 하지 않으려면꼭 알아야 할 정보들 모아봤습니다^^   스트리트형 상가  및 선택방법 최근 들어 스트리트형 상가가 인기를 끄는 것은쇼핑몰 같은 박스형 상가와 구분되게 이용자들이간판과 내부를 쉽게 구경할 수 있어 방문하고 구입을 할 가능성이 높기 때문입니다.​스트리트형 상가의 경우에는 고객 접근성이 뛰어나고유동인구가 많기 때문에 임대료와 권리금이비싼 이 있습니다. 이렇게 큰 돈이 투입되는부동산 투자는 주변 상가와 분양가를 비교 분석한 뒤진짜 수요가 존재하는지 꼼꼼히 따져야 합니다.​근래에는 건설사에서 운영하는 스트리트형 상가들이 인기가 있습니다. 동일한 상가의 경우는 아파트 브랜드처럼 건설사 상품으로 분양되고 있습니다.또한 건설사 아파트 내에 조성되기 때문에 안정된수요가 많아 있는 것 또한 인가 요인 중 하나라고 합니다.​ 스트리트형 상가 건물들은 가로수길/정자동 카페 거리와 같이길을 따라서 구성되어 있는 상가를 말합니다.이런 스트리형 상가의 경우 보편적으로 2층 이내의낮은 층에 자리 잡고 있는데요.​스트리트형 상가들 주위를 보면 백화점이나아울렛/호텔 /병원 등이 밀집해 있어고객층이 유입될 수 있는 배후수요가 상당수입니다.그 까닭에 점점 스트리트형 상가의 인기가 줄어들지 않고 있습니다.   등기 여부에 따른 상가분양 방식의  연관 정보등기 여부에 따라 나누는 상가 임대를 진행하는 방법중 하나는 임대분양인데요.임대 분야는 임대기간이 끝난 후에 다시금 재임대하거나 계약을 종료할 수 있다는 점이 긍정적입니다.​임대분양은 계약 시에 보통 상가의 사용기간을최소 5년 정도로 명명하는데요.5년이 지난 후에는 점포의 수익이나 개인사정 등을종합해 계약을 끝낼 수 있는데요.이 경우에는 소유주에게 별도의 위약금이나 보상금 지급 없이도 계약을 종료할 수 있다는이점이 있습니다.​등기분양은 거래시 해당 상가 토지와 건물에 대한모든 소유권이 주어지는 분양 형태인데요.때문에 분쟁등이 있는 경우엔 해당 건물 및토지에 대해 직접 소유권을 주장할 수 있습니다.​ 등기 여부에 따른 상가 분양방법 중 등기분양은각종 세금이 발생하는데요.상가의 규모 및 가격에 따라 취득세와 등록세,보유세 같은 세금이 부과됩니다.​등기분양으로 상가를 매도하게 될 땐 상가가 재산으로 인정돼취득세가 발생하는데요.취득세는 상가 거래를 위해 이용된 거래듬액의4.6퍼센트에 해당하는 금액으로, 만약 상가를1억원의 금액으로 매입했다면 취득세는 460만원 쯤이 발생하는 것입니다.​  오늘은 상가 연관 정보에 대해 안내드렸습니다.상가 정보는 더 알차고 풍부한 정보가 많습니다.다음시간에도 좋은 정보들만 알려드리겠습니다^^​  더공인중개사사무소인천광역시 연수구 인천타워대로 251  ​ 
​최근 국내 최장수 아트페어인 화랑미술제가 오는 16일부터 대치동 세텍(SETEC)에서 개최된 소식을 알려드려요 16일 VIP 관람을 시작으로 20일까지 이어진다고 했어요 지난해까지 코엑스에서 열렸으나 올해에는 세텍으로 장소를 옮겼어요 올해에는 가나아트, 갤러리현대, 국제갤러리, 학고재 등 대형 갤러리를 비롯해 역대 최다인 143개 화랑이 참여한다고 했어요 이밖에 대체불가토큰(NFT) 미술품 등 미술계 주요 이슈를 다루는 토크 프로그램 등 부대 행사도 마련된다고 했어요 한국화랑협회가 주최하는 화랑미술제는 1979년 시작된 국내 최초 아트페어로, 올해 40회째를 맞는다고 했어요 올해에는 그동안 화랑미술제의 역사를 돌아보는 아카이빙 전시도 열린다고 했어요 화랑협회는 회원인 국내 화랑들이 참여하는 화랑미술제에 이어 2002년부터 국내외 화랑들이 참여하는 한국국제아트페어(KIAF·키아프)를 개최해왔어요 한편 아이가 주의력결핍장애인지 모르고 치로없이 방치하다 성인까지 이어지는 경우도 있으므로 의심되면 ADHD 소아정신과 의료기관에 방문하여 점검하는 것이 도움된다고 했어요 이러한 상황에서 도움을 줄수있는 정보를 찾아 보았어요 1. 신경발달 장에가 있는 아동은 또한 행동 문제, 자해, 과잉 행동, 사회적 문제, 정서적 조절 장에 및 블안을 포함한 정서적 및 행동 문제의 수준이 더 높았어요 이러한 문제는 부모, 어린이 및 더 넓은 사회에 강한 영향을 미치며 종종 성인기까지 지속되어 교육, 직업 및 사회적 기회에 영향을 미쳤어요 또한, 부모의 스트래스 증가, 우을 중상 및 부모와 자녀 간의 부정적인 상호 작용과 관련이 있으며 이는 행동 효과의 상호 상승을 유발할 수 있었어요 서비스에 대한 수요 증가와 공중 보건 관리 비용 증가로 이어질 수 있었어요 신경형 및 신경 비정형 집단 내에서 아동의 부모는 행동 부모 훈련 프로그램의 형태로 심리적 개입을 제공받았어요 감정적, 행동적 문제가 있었어요 ADHD소아정신과 프로그램마다 구체적인 내용, 실행 및 이론적 관점이 다르지만 대부분의 행동 부모 훈련 프로그램 개입에는 일반적으로 조작적 조건화 및 사회 학습 이론, 신경 발달이 전형적인 아동에서 행동 부모 훈련 프로그램는 행동 장에가 있는 아동에 대해 점점 더 많이 수행되어 왔으며 통제 시험에서 아동과 부모의 행동을 변화시키는 데 효과적인 것으로 나타났어요  인천 소아정신과 행동 부모 훈련 프로그램는 이제 행동 문제에 대해 가장 일반적으로 사용되는 중재 중 하나이며 진료 지침에서 권장했어요 신경형 그룹에서 행동 부모 훈련 프로그램에 대한 이러한 증가하는 증거 기반을 감안할 때, 현재 검토에서는 신경발달 장에에서 행동 부모 훈련 프로그램의 효능 및 구현에 특히 중점을 두고 신경 비정형 집단에서 이러한 프로그램의 사용을 체계적으로 조사하고 평가하려고 했었어요 이 조사 주제에 대한 선행 조사가 수행되었지만 이 검토는 (1) 신경발달 장에 분류에 따른 조사, (2) 아동의 기대 수명, (3) 다양한 부모 교육 프로그램, (4) 무작위 대조 시험만을 포함하는 조사로 이러한 기여를 확장하기 위한 것이었어요 ​  ​2. 강빅 인격 장에와 강빅 장에 사이에는 차이가 있지만 두  인천 소아정신과 환자 그룹 모두에서 강빅 장에, 수반되는 정신적 융통성 및 강빅 관념, 항정신병약물에 대한 tic의 약리학적 반응은 해석적 정신분석적 관점에서 그들을 해방시켰어요 결과적으로 가장 효과적인 약리학적 제제인 항도파민성 요법은 자극 반응을 연결하는 과정을 방해하여 tic의 중증도와 새로운 tic의 발병을 감소시켰어요 위약과 비교하여 항정신병 tic의 중증도에 대한 효과의 일반적인 값은 약 0.5에서 0.75 사이의 표준화된 평균 차이에 해당하며, 이 클래스에서 한 약물이 다른 약물보다 우월하다는 증거가 충분하지 않았어요 그러나 그 효과는 다음과 같이 균형을 이루었으며 면밀한 모니터링이 필요한 심각한 부작용 프로필, 많은 경우 진료 중단까지 또한 모든 환자가 이러한 요법에 반응하거나 동일한 용량에 동일하게 반응하는 것은 아니었어요 이는 tic ADHD소아정신과의 근본적인 병태생리학적 기전에 대한 도파민 조절 효과의 이질성 때문일 수도 있었어요 또한 현재까지 약리학적 진료를 위해 환자를 적절하게 선택하는 데 지침이 되는 증거가 없으며 때로는 다약제가 선호되는 솔루션일 수 있었어요 (1) 기능적 tic 유사 운동이 있는 환자는 고전적 tic 약물에 대한 지속적인 반응이 부족한 것이 이었어요 (2) 기능적 운동 장에가 있는 환자에게 비정상적인 운동을 예방하고 중지하기 위해 경쟁적/파괴적 기동을 가르치는 행동 방법(주로 전문 물리진료사 및 인지 행동 심리학자에 의한)의 사용에 대한 새로운 관련글이 있었어요 신체 자체에서 유래하는 것이 그러한 요법의 핵심 이었어요 인천ADHD소아정신과 진료에 대한 매우 유사한 행동 접근법이 약리학적 요법(진료 또는 실패한 약리학적 진료) 또는 추가 구성요소 대신에 인tic 장에에도 사용되었어요 독립형 진료 또는 다중 구성 요소 인지 행동 개입의 일부인 습관 반전은 tic 관련 신체 신호에 대한 인식을 촉진하고 환자에게 tic 억제 행동을 차단하기 위해 경쟁적인 자원 봉사 활동을 수행하도록 지시했어요 추가 다중 구성 요소 인지 행동 개입 행동 진료 구성요소에는 이완이 포함되었어요 3. tic이 소아 인구의 기능과 삶의 질에 미치는 영향에 대한 공식적인 평가는 아직 수행되지 않았어요 청소년 인구의 성과를 조사하는 조사에서는, 일반적인 정신과적 문제와 관련된 소아 집단의 삶의 질을 조사한 조사에서는 정신과적 문제가 있는 아동의 삶의 질은 건강한 대조군에 비해 현저히 낮다는 것을 발견했었어요 이 발견은 삶의 질과 정신 병리학 측정 간의 상당한 상관 관계와 결합되어 정신과적 문제가 있는 아동이 만성 건강 상태를 가진 아동과 동일한 수준의 삶의 질 감소를 경험함을 시사했어요 도움이 되는 정보가 있어서 소개하였습니다. 문제시 삭제토록하겠습니다 ​ ​ 
안녕하세요! 위드에이엠​ 입니다. 오늘도  공구별 내용을 이어 나가볼까요오늘은 4공구에 대해 살펴보도록 하겠습니다. 2공구와 함께  1동에 위치하고 있는 4공구의 주요 입지들로는인천대학교, 미추홀공원, 트램, GTX 등이 있습니다.​공구 내 아파트로는1.  SK뷰센트럴 2. 웰카운티 1단지 3. 웰카운티 2단지 4. 웰카운티 3단지 5. 웰카운티 4단지 가 있습니다. 공구 내의 웰카운티 2단지는 2007년도에 SK뷰센트럴은 2020년에 준공되었다는 점은개발이 시작된지 오래되었지만 지금도 꾸준히 이루어지고 있는것을 보여주는 것 같습니다.​공구내의 학교는1. 해송 초등학교2. 해송 중학교3. 해송 고등학교 4. 인천대학교 가 자리하고 있습니다.이 밖에도 서두에 언급한 미추홀공원, 트램, GTX 등이 있고 조금만 위로 가면 해돋이 공원도 자리하고 있습니다.4공구 내에는 미추홀, 해돋이 공원 외에도 크기는 작지만 여러 공원들이 꾸며져 있습니다. 또한 공구 내에 여러 기업체들이 있고 GTX와 같은 호재들 덕분에 전반적으로 시세가 높은편 입니다. 내에서 비교적 개발된지 오래되었지만아직도 개발이 이루어지고 있고 여러 기업체와 학교 크고 작은 공원들이 잘 어우러진 4공구 였습니다.​많은 정보를 담고 있어요!https://open.kakao.com/o/gMMjYZUc ,청라 지식산업센터 정보공유방AIT#인천지식산업센터#청라지식산업센터#지식산업센터#주안지식산업센터#청라더리브티아모open.kakao.com https://cafe.naver.com/witham 에이엠 지식산업센터 : 네이버 카페지산 전문가 위드에이엠이 제공하는 고급정보를 확인할 수 있는 대한민국 NO.1 지식산업센터 전문 카페cafe.naver.com #4공구 # #4공구 #공구 #공구별 #공구별 #공구​​ 
 쇼핑몰  및 상가임대 방법쇼핑몰 분양 시 상가 개발비를 이유로 무리한 추가비용을 제시하는 일도 있습니다.이 경우에는 해당 금액이 원래 분양가에 포함돼야 하는 금액인지, 사용처가 확실한지 잘 따져보시길 바랍니다.​쇼핑몰 투자의 한 은 상권 활성화가 노력으로결정되지 않는다는 점으로, 역세권 등에 위치해다수의 잠재 고객이 있는 상권 내 매물을 골라야 합니다.​스트리트형 상가는 구매객들의 체류시간이나재방문율이 우수하다는 이 있습니다.반면 비슷한 업종의 매장이 여러 군데 오픈해경쟁이 발생할 염려가 있습니다.​ 상가 쇼핑몰을 선택할 때에는 유동인구와 배후수요를 체크해야 합니다.유동인구와 배후수요가 안정적이어야 장기간 쇼핑몰을 이끌 수 있습니다.​쇼핑몰 상가 건물을 살펴볼 경우에는 과하게광고에만 의존하면 위험합니다.해당 지역 중개업소나 다른 상가를 방문해서시세를 확인하고 비교해봐야 합니다.​​  초보자들을 위한 상가 투자 노하우! 상가를 투자할 때는 임차인의 경영능력을 제대로파악할 필요가 있어요.임차인의 상가 경영능력이 떨어진다면 상가의 업종이자주 교체되거나 공실이 발생할 수 있습니다.투자 전에 임차인을 직접 만나서 임차인의 의지나여력에 대해 살펴보는 것이 좋습니다.​초보자가 상가에 투자를 할 때는 전문가의 의견을구해 유의해서 투자하는 것이 필요합니다.입지나 상권에 대한 파악 없이 광고나 입소문에 따라투자를 하게 되면 손해볼 확률이 높습니다.​상가 투자 시에 이용자에게 인지도 높은 브랜드나운영자가 잇는 곳에 투자하는 것이 적합합니다.친숙한 브랜드는 기본적으로 찾는 이용객이 많으므로상가의 방문객이 많아지게 되죠.​ 볼거리와 즐길거리, 쇼핑할 거리가 다양하여사람들의 발길을 유도하는 상가에 투자하는게 좋습니다.재미있는 문화가 있어 방문객이 오래 머무를 수 있는 상가가 높은 매출로 이어집니다.​상가에 공실이 없어야만 안정적인 투자 수익을얻을 수 있습니다.상가 주변에 경쟁 상권이 어떻게 형성되어 있는지확인하고 통행량이 높은 곳에 위치한 상가인지 아닌지자세히 알아본 후 투자해야 합니다.​  신영공인중개사사무소인천광역시 연수구 테크노파크로111번길 12 101호  ​ 
 안녕하세요 에떼님들잘지내셨을까요??오늘은 여드름의 종류와 을알기쉽게 간단히 알려드릴까해용​일단 기본적으로 여드름의형태는 항상 같은 모양으로 생기지 않기때문에 여드름의 형태를 보고 그의맞는 홈케어와 관리가 필요로 하답니다​ 먼저 여드름의 종류부터 알려드릴게요​여드름의 종류1.화이트헤드2.블랙헤드3.구진4.농포5.결절6.낭포성등등 크게 이렇게 있어요​순서대로 설명을 해드리자면 출처:네이버1.화이트헤드(폐쇄 면포성)좁쌀모양처럼 도드라져있으며, 피지가 공기중의 산소가 직접 접촉하지 않아 피부색을 띄고 있다(모공이 닫혀있는 상태) 출처:네이버2.블랙헤드(개방 면포성)피지가 모낭안에 고여있어 점같이 생겼으며,피지가 공기중의 접촉되어 까맣게 산화된 상태이다(모공이 열려있는상태) 3.구진작고 딱딱하고 붉은색의 형태이다(염증성 여드름 초기)※주의 압출불가능 4.농포여드름 중앙에 노란색 고름이 맺혀있는 형태이다(염증기가 지난 상태)※주의 흉터 생길수 있음 5.결절농포성 여드름에 염증과 붉은기가 더 심하게가득 차있는 형태이다(여드름 씨앗이 깨진 상태)※주의 흉터로 남을 가능성 매우 높음 6.낭포성검푸르고 모공이 잘 보이지 않은 형태이다(가장 심각한 상태의 여드름)※주의 흉터 가능성 있음​이런식으로 여러가지형태의 여드름이 있습니다    여드름의 원인은 수도없이 많죠..ㅜ그렇기에 형태도 다양하게 나뉘는데요여드름의 형태를 보고 홈케어도 그에 맞게 해주셔야해용​그렇기에 저희 샵에서는 맞춤관리로관리를 도와드리고 있으며, 관리후에 올바른 홈케어방법도 알려드려 고객님들에 생활습관 개선도 도와드리고있습니다​  그럼 저는 다음에 올바른 홈케어 방법으로다시 찾아뵙겠습니다 안녕히계세요​ @esthelimit님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,652명이 @esthelimit님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,652명, 팔로잉 685명, 게시물 509개 - 피부관리 ll 속눈썹 ll 에스떼리밋(@esthelimit)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 에스떼리밋 에스테틱인천광역시 연수구 신송로 165-10 더아르곤 2층 에스떼리밋 피부관리 #인천피부관리 #피부관리 #피부샵 #에스테틱 #인천피부샵 #인천에스테틱 #문제성피부전문 #여드름압출잘하는곳#여드름피부 #올바른홈케어 #관리 
© 더퍼스트시티 인천광역시 에 144세대의 더퍼스트시티 가 곧 분양을 합니다. ​분양일정, 당해 1순위 청약 기준, 인테리어, 평면도, 전매제한 및 재당첨제한 등 관련 청약과 관련한 분양 정보를 하나씩 설명해드리겠습니다. 청약 일정© 더퍼스트시티 청약 정보© 더퍼스트시티 ㅁ 규모 : 지하 2층, 지상 10층, 3개동 / 총 144세대ㅁ 타입 : 39타입, 43타입, 44타입, 45타입, 48타입, 49타입, 54타입, 57타입, 63타입, 64타입ㅁ 입주시기 : 2022년 7월 예정ㅁ 공급금액 : 약 3.3억~6.7억 인테리어© 더퍼스트시티 평면도© 더퍼스트시티 입지환경© 더퍼스트시티 프리미엄© 더퍼스트시티 ㅁ 투기과열지구 및 청약과열지역(규제지역)ㅁ 분양가상한제 미적용 민영주택ㅁ 인천광역시 2년 이상 거주자 우선공급ㅁ 서울특별시, 경기도ㅁ 재당첨제한 10년ㅁ 전매제한 5년(소유권이전등기일까지, 5년) 정리인천광역시 2년 이상 거주자 우선공급이며,전매제한 5년 및 재당첨제한 10년의 규제지역에서 분양하는 더퍼스트시티  청약 건입니다.​이상으로 포스팅을 마치겠습니다.​ 응원합니다 :)#더퍼스트시티 #더퍼스트시티분양가 #더퍼스트시티평면도 #더퍼스트시티청약 #분양 #분양예정 #인천분양 
 센트로드 오피스 공급 안내국제업무지구역을 대표하는 단지인  센트로드 오피스 A동을 소개해드리고 자 합니다. A동은 사무실 및 오피스텔로 구성된 B동과 C동 옆에 나란히 서 있으며, 전면에는 큰 규모의 근생시설도 들어가 있는데요. 호텔식 로비 인테리어로 여타 업무시설과는 차별화된 데다가 지하철역과 바로 연결되기도 해서 인기인 상품입니다. 국제업무지구역 1번 출구가 썬 큰 광장 및 지하주차장과 연결이 됩니다. 대중교통 이용 시에 사실상 도보 이동이 필요 없는 셈이지요. 차량으로 이동 시에도 정말 쾌적한 것이, B, C동과 동선이 분리되어 있습니다. 진입로가 다르기 때문에 혼잡하지 않고 명시성 높은 도색으로 편안함을 제공합니다. A동의 규모는 지하 4층부터 지상 33층까지입니다. 주차 대수는 721대인데, 법정 634대임을 고려하면 아주 넉넉하다고 하겠지요. 승강기는 비상용 2대까지 합해 총 16대입니다.  ​평면구성이 다양하다는 이 있는데요. 10층부터 20층까지는 전용면적 15형 위주로 공급되며, 6층~9층, 21층~33층에는 전용면적 30형 위주입니다. 특히 요즘은 상주 인원수가 적은 소기업의 비율이 높아지고 있어서 섹션 오피스 소형면적 호실의 인기가 높습니다. 사업지에서 한 블록만 가면 워터프런트 호수가 있어서 조망이 훌륭합니다. 시티뷰, 파크뷰, 워터프런트 뷰까지 가능하지요.  센트로드 오피스 층수가 높다 보니 가져갈 수 있는 메리트이기도 합니다.  각 호실에는 개별 에어컨이 들어갑니다. 건물 자체 가동 시간과는 별개로 자유롭게 사용이 가능하기 때문에 근무 시 쾌적함을 누려보실 수 있겠습니다. 한편 각층의 남자 여자 화장실과는 별개로 탕비실도 추가로 들어가기 때문에 불편함이 없습니다. 당 사업지는 1,3 공구 내에 있으면서 6공구와도 가깝습니다. 이 국제업무지구역 역세권이 좋은 입지인 이유는, 호수와 공원으로 둘러싸인 데다가 주위에 거주지와 상권이 포진해있기 때문입니다. 연수JC가 가까운 것은 물론 GTX-B 노선도 반경 1.5km 정도 거리 밖에 되지 않으니 교통 여건에 있어서도 모자람이 없습니다. 당 사업지에서 GTX 역까지 4분 밖에 안 걸리고, 여기서 서울역까지 이동 시 27분 소요됩니다. 서울 한복판까지 30분이 채 안 걸린다는 것은 정말 획기적인데요. 23년에는 착공에 들어갈 예정이고 많은 기대를 모으는 사업인 만큼 개통까지 빠르게 추진될 걸로 전망합니다. 사실  국제도시 자체의 입지적 장점은 두말할 것이 없습니다. 주거와 업무는 물론 산업, 바이오, 유통, 관광 그리고 쇼핑까지 모두 갖춘 도시로는 거의 국내에 유일하다고 볼 수 있겠는데요. 다른 신도시들에 비해 도시 경관이 세련되었으며 상권도 잘 갖춰져 있다는 이 있습니다.  특히  센트로드 오피스 단지 바로 인근에 있는 랜드마크시티 지구의 경우 무려 31,000세대에 달합니다. 명소형 특수상권이 발달하면서 자연스레 역 인근에 활기가 돌게 되겠습니다. 는 글로벌 도시로도 잘 알려져 있지요. 국제업무 단지가 들어서 있으며 연세대, 채드윅 국제 학교 등 명문 학교가 입주해 있습니다. 한편 삼성 바이오와 셀트리온 같은 굵직한 기업들도 입주하여 명실상부한 바이오산업도시이기도 합니다. 친수 관광 도시인 만큼 인공 해변 등을 즐길 수 있습니다. 인천공항과 가깝다 보니 관광도시로서의 기능은 더욱 활발해질 수밖에 없는데요. 연 5,500만 명의 관광객을 끌어모을 수 있는 K-POP 단지 등이 조성될 것이라 기대가 큽니다. 현재  신도시 전체를 두르는 수로를 개발하고 있는데, 이 워터프런트 개발 건은 규모가 정말 크고 사업비도 많이 드는 만큼 큰 경제효과도 창출할 것으로 보입니다.  센트로드 오피스 사업지는 수변인 만큼 이 사업의 직접적인 수혜를 입게 됩니다. 아이코어 시티 개발 건에도 주목해 볼 필요가 있습니다. 두 개의 랜드마크가 들어설 예정인데 타워 1은 103층, 타워 2는 70층으로 설계되어 규모가 엄청납니다. 인천을 대표하는 건물이라고 봐도 무방한데요. 전망대 라운지, 스카이워크 등을 이용할 수 있어 자연스레 관광객 수요를 끌어들이게 됩니다. 또한  센트로드 오피스 쪽은 의 테헤란로 역할을 하게 될 것인데요. 실제로 현재 신도시 내 외국계 투자가 급속도로 증가하고 있고 사업체 수도 많이 늘어나서 오피스의 수요는 계속 커지는 상황입니다. 오히려 공급이 그만큼 못 따라가고 있어 A동의 희소성은 충분히 높다고 하겠지요. 인구수와 세대수 추이를 보더라도 그 증가폭이 가파릅니다. 인구수는 연평균 13.4%, 세대수는 12.9%가 늘어났지요. 이 정도면 거의 전국에서 제일 높은 수준이라고 봐도 무방합니다. 업무시설 관련 시장은 사실 전국적으로 봐도 아주 활발하지요. 주택시장 투자 심리가 많이 위축이 되면서 수익형 부동산으로 관심이 쏠리는 것인데요.  신도시는 앞서 언급하였듯 기업체 수도 많고 발전 가능성도 큰 도시라, 더욱더 분양성이 높은 편입니다. 실제로 오피스, 지식산업센터, 오피스텔은 물론이고 심지어 코로나의 영향을 크게 받는 상가 상품들까지도 신규로 공급되는 족족 완판된 사례들이 있었습니다. 오피스가 공급 부족이 된 지 꽤 오래되었던 만큼, 국제업무지구 안에  센트로드 오피스같이 큰 규모의 상품이 공급되면 상당히 많은 수요가 몰려들 것입니다. 현재 인근 시세는 평당 보증금이 30, 임대료가 3만 원 정도로 형성되어 있지만 당 상품은 전용률이 높다 보니 관리비 부담까지 적어 더욱 장점이 많습니다. 조기 분양이 예상되니, 해당 지역 관심 있으셨다면 자세히 알아보시는 것도 좋겠습니다.   ​ 
위치와 조망, 정주요건 국제도시 3공구에 위치한 마스터뷰는2015년 07월에 준공했으니,올해로 7년 차아파트입니다.​21,22,23블럭의 3개 단지로서총 1861세대입니다.​21블럭은 692세대의 단지로서,주차 대수는 세대당 1.6대 이니 주차 걱정은 하지 않아도 되겠어요. ​ 분들은대부분 인지하시는 바이지만,마스터뷰 아파트는주변에교육 시설, 다양한 쇼핑센터,편리한 교통 등 인프라가잘 갖추어져 있어서인기가 많은단지 중 하나입니다.​ 오늘 포스팅할 "좋은집"은2105동의 3호 라인입니다.  더샵마스터뷰 2105동 3호 라인인천광역시 연수구 컨벤시아대로274번길 55  더샵 마스터뷰 21BL 마스터뷰 아파트의대형 평수는모두잭니클라우스 GC조망권인3,4,5호 라인에배치되어 있습니다.​3호와 4호 라인은 모두 47평형으로서영구적인골프장 조망권이확보되어 있다는이 있습니다. 47평, 157 타입의 평면구조4개의 침실과 대형 드레스룸이갖추어진남향의타워형 구조입니다.​거실이 개방감이 좋은양 창형이라밝은 기운이 가득하고골프장의탁 트인 전망을즐길 수 있습니다. 내부 공간 사진오크색 가구 vs. 밝은 톤의 아트월오크색 배경 vs. 화이트 신발장과,검정 주방가구 vs. 밝은 색 벽지...서로 대비되는색상으로도단조롭지 않고아늑한공간을연출할 수 있군요​아마도은은한 조명이제 역할을한 듯합니다.​사진으로 즐감하세요^^  2105동 공동 출입구세대 출입 현관 모습밝은 거실의 모습양창형 거실 창호 모습거실 창으로 바라보는 외부 전망탁 트인 골프장과 멀리 인천대 그리고 서해바다 전망잭니클라우스 골프장 전망내부 공사 중인 골프장거실에서 바라본 수납장거실에서 바라본 수납장과 주방주방의 모습주방의 모습과 식탁조명주방 가구와 싱크대 상판주방 싱크대와 가스레인지다용도실 입구다용도실 내부의 수납공간침실과 복도 모습안방(침실1)과 드레스룸 입구안방(침실1) 베란다 창호안방 베란다의 수전과 수납장드레스룸 내부 모습안방(침실1) 화장실안방(침실1) 화장실 변기와 욕조공용 화장실 샤워부스와 내부 모습작은방(침실2)의 창호 모습작은방(침실2)의 붙박이장작은방(침실3)의 슬라이딩 유리도어작은방(침실3)의 창호와 대피공간 출입 도어작은방(침실4)의 창호 모습작은방(침실4)의 붙박이장작은방(침실4)에서 바라본 거실 복도지금까지 마뷰 21블록 2105동 3호 라인매물 을 소개해 드렸습니다.​  매물/급매 관련 추가 정보 필요하신 분은아래 네이버 부동산 링크나 좋은집894부동산에직접 문의주시면내 일처럼 친절하고 성실하게 안내해 드리도록 하겠습니다.010-7484-9100032-834-8940​https://m.land.naver.com/agency/info/sdm822?tradTpCd=&atclRletTpCd= 네이버 부동산네이버 부동산m.land.naver.com ​   ​ 
  에스파이브시티 공급정보​수익형 상품에 투자하여 성공적인 결과를 도출하기 위해서는 유동인구가 많은 곳을 중심으로 살펴야 한다는 말이 있습니다. 이것을 쉽게 풀어서 말하자면 결국 수요가 중요하다는 것인데요. 해당 요소는 결과적으로 건물의 가치를 매기는 기준이기에 상당히 민감한 부분이기도 합니다.​ ​그래서인지 요즘에는 집객률이 높은 랜드마크형 상업시설이 떠오르고 있는 추세인데요. 오늘은 이러한 여건을 잘 갖춘 것으로 보이는  에스파이브시티를 살펴보려고 합니다.​ ​본 프로젝트는 인천 연수구 동 205, 205-1번지 일원에 자리하며, B2F ~ 9F 규모로 건설됩니다. 이에 대한 연면적의 총합은 37,709.73m2이며, 여기에는 총 225실의 점포가 공급될 예정입니다.​ ​지하층에는 300대 이상의 차량이 수용 가능한 주차공간이 조성되는데요. 이용객의 편의성을 고려한 것으로 보입니다. 더욱이 권역 최초의 원스텝 상업시설인 만큼 다양성도 잘 갖추어진 것으로 보입니다.​ ​건물의 내부를 들여다보면 층별로 다채로운 평형대의 점포를 배치하여 입점 업체의 자율성을 높인 것을 알 수 있는데요. 전용률도 54.9%나 되니 계약한 면적에 비해 훨씬 넓고 개방감 넘치는 공간으로 활용할 수 있을 듯합니다.​ ​ 에스파이브시티의 MD 구성도 눈에 띕니다. 점포별로 위치가 상이하기 때문에 이를 적절하게 활용해야만 주 7일 상권을 유지할 수 있는데요. 본 현장은 임대인과 임차인이 동시에 윈윈할 수 있도록 고객의 니즈 파악과 철저한 계획을 통해 머천 다이징을 실행할 예정입니다.​ ​건물의 1층은 가시성이 뛰어나 유동인구를 직접적으로 흡수할 수 있다는 강점이 있습니다. 그러므로 편의성과 트렌디함을 모두 갖춘 핫플존이나 먹거리 업종이 입점한다면 좋을 것 같습니다.​ ​상층부에 입점을 계획하고 있다면 다소 눈에 띄지 않아 매출에 대한 부분을 염려할 수 있는데요. 이곳에는 원스텝으로 소비가 가능하여 정주성이 높은 업종으로 구성한다면 수익 측면을 크게 고려하지 않아도 될 것입니다.​ ​구체적으로 학원이나 헬스, 메디컬 등 하층부와 연계되어 고객의 체류 시간을 높이는 MD를 구성한다면 건물에 입점한 업체 모두가 WIN-WIN 가능한 프로그램이 활성화되지 않을까 싶습니다. 이렇듯 특화가 잘 구현된 현장이니 계약자 입장에서는 공실 리스크도 적을 것입니다.​ ​상품이 지닌 가치만큼이나 중요한 것은 입지 여건일 텐데요. 아무리 현장의 장점이 뚜렷하다고 한들 수요가 없다면 메리트가 없는 사업지겠죠? 그런 측면에서 볼 때, 이곳은 그러한 부분까지 상쇄할 수 있는 환경을 갖추었습니다.​ ​왜냐하면  에스파이브시티가 위치한 곳은 더샵센트럴시티와 웰카운티를 포함하여 약 14,000세대의 주거 타운이 집적한 환경이기 때문인데요. 지역 특성상 거주민의 연령대가 젊고 구매력이 높다는 이 존재하므로 수익에도 많은 영향을 미칠 것입니다.​ ​뿐만 아니라 사이트 남측으로는 첨단 산업 클러스터가 자리하였으며, 이외에도 삼성 바이오 로직스나 셀트리온 등 국내에서는 내로라하는 기업들이 다수 유치되어 있으니 주중 매출 또한 높을 것으로 예상됩니다.​ ​단순히 배후수요만 따른다면 수익형 부동산으로서 매력이 높다고 할 수 없겠죠? 본 프로젝트의 가치가 투자자들에게 우수하다고 평가되는 요인 중 하나는 이 모든 수요들의 중심부라는 점 때문입니다.​ ​쉽게 말해 출퇴근은 물론, 타지역으로 이동할 때 본 사업지를 통과해야만 하는 관문 역할을 한다는 이야기인데요. 이는 사이트가 도로변에 인접한 사거리 코너에 위치하며 대면형 입지를 갖추고 있기에 가능한 부분입니다.​ ​아무래도 눈에 띄는 만큼 이용하는 횟수가 증가한다는 것은 누구나 아는 사실일 것입니다. 결과적으로  에스파이브시티는 상품성뿐만 아니라 입지 조건도 훌륭하다고 판단됩니다.​ ​본 사업지로 고객이 집중될 수밖에 없는 이유는 또 있답니다. 현재 해당 권역은 세대수에 비해 상업시설이 매우 부족한 상황이며, 향후 공급 일정도 거의 없기에 대형 상권의 비활성화로 인근 주민들이 큰 불편을 겪고 있기 때문이죠.​ ​실제로 학원가나 병의원을 이용하려면 2.5~3.3km 거리의 인근 도심으로 접근해야 하는데요. 이러한 상황에서 본 프로젝트가 공급된다면 불편이 크게 해소될 것이므로 기대가 큰 실정입니다.​ ​예측되는 잠재 고객도 풍부한 편입니다. 1~3 공장에서 연이어 기업 유치가 지속되고 있으며, 현재 엠코와 오스템, SK 바의 입주가 계획되어 있습니다. 증설과 함께 어마어마한 고용 창출도 예정되어 있으니 상권은 자연스레 활성화될 것으로 판단됩니다.​ ​이렇게 지속적으로 증가할 이용객들을 적절히 흡수할 수 있는 본 프로젝트는 단순한 상업시설이 아닌 앵커 즉, 집객 역할을 한 번에 할 초대형 스케일의 대형 몰이라고 생각됩니다. 그렇기에 희소성이나 경쟁력은 우수하다고 판단되며 투자 측면으로 보아도 손색이 없다고 느껴집니다.​ ​이상으로  에스파이브시티의 공급 정보를 알아봤습니다. 특히 합리적인 분양가로 책정되어 타 현장 대비 메리트도 우수합니다. 본 포스팅에 언급하지 않은 내용들은 홍보관을 통해 상세히 확인할 수 있으니, 더 명확한 정보를 원하신다면 직접 방문해 보시기 바랍니다.   ​ 
안녕하세요.. 이야기보따리입니다. 오늘 이야기 보따리는  신도시 7공구에 대해 이야기 해보겠습니다. 연세대학교글로벌대학 캠퍼스7공구는 연세대캠퍼스와 글로벌캠퍼스가 인접해 있습니다. 역대 세 캠퍼스는 2011년에 개교하였으며 기숙사 7개동이 있고 기숙사를 제외한 모든 건물들이 연결되어 지하로 이동할 수 있습니다. 최신 시설을 갖춘 언더우드 기념 도서관이 있고 추후 연구시설과 대학원까지 들어올 예정입니다.​인천 글로벌캠퍼스는 세계 수준의 글로벌 교육으로 교육혁신과 경제, 산업, 문화, 예술 분야를 이끌어갈 인재를 육성하는 곳이며 뉴욕주립대, 조지메이슨대, 유타대, 겐트대학이 있습니다. 59,400m2 규모의 현대백화점,  현대 프리미엄 아울렛, 홈플러스는 2017년 4월에 오픈한  트리플 스트리트와  결합해 쇼핑의 메카로 불리며 이용 고객들로 붐비고 대규모 실내 복합 쇼핑몰의 자리를 굳건히 지키고 있습니다.​수도권 지역에 메이저 병원들이 진출하고 있는 추세이며 현재 인천  신도시에도 세브란스병원이 건립하게 되었습니다. 연세대 국제캠퍼스 내 8만 5,800m2 부지에 들어옵니다. ​대규모 병상을 갖춘 병원들이 들어옴으로써 유동인구 증가와 병원에 근무하는 지원인력으로 인한 일자리 창출 효과를 기대해 볼 수 있을 것입니다. 2월 기공식을 가진  세브란스 병원은 800병상에 2022년 착공해 2026년 개원하는 것을 목표를 가지고 있습니다. 7공구의 주거 단지로는 캠퍼스 타운 아파트 1.230세대, 오피스텔 1,835실, 롯데캐슬 643세대, 한진 해 모르 월드뷰 638세대. 아메리칸 타운 아이파크 아파트 830세대 오피스텔 125실, 아메리칸 타운 2차 아파트 498세대 오피스텔 674실이 입주해 있습니다. 주변 가까운 역으로는 인천지하철 1호선 캠퍼스 타운역이 위치하고 있습니다.7공구 학군으로는 박문여자고등학교, 박문 중학교,송원 초등학교가 있습니다.  테크노파크 AT 센터 신축공사대지면적 14,997.20m2 규모의 지식산업센터(176실), 오피스(320실), 오피스텔(471실), 근린생활시설 등 주거 상업이 복합된  최대의 랜드마크가 될 테크노파크 AT 센터가 드디어 공사 막바지에 있습니다. 인천 테크노파크 확대 조성 단지에 11,742.45m2 규모의  지하 2층 지상 27층 규모의 지식산업센터 교육연구시설 오피스텔 근린생활시설이 건축 중입니다. BT 센터가 바로 옆이고 주변  지하철 테크노파크역이 있어 교통여건도 우수하며  테크노파크 업무 기능을 갖춘 단지로  트리플 스트리트 주변으로  테크노파크 IT 센터와 yg 사옥이  있습니다. sk바이오사이언스부지 신도시는 셀트리온, 삼성바이오로직스, 그리고 sk 바이오사이언스까지 3대 바이오그룹이 에 입성하게 되었습니다. 코로나 백신의 자체 개발과 위탁 생산을 담당하는 sk 바이오 사이스까지 들어오므로 바이오 의료산업 구축의 핵심이 되었습니다. ​2021년 12월 sk 바이오사이언스와 인천경제자유구역청은  인천 시청에서 연구소 건립을  위한 토지매매계약을 체결하였고 sk 바이오사이언스는  신도시 7공구 테크노파크 단지에 30,413.8m2 규모의 백신 연구개발 시설을 건립할 예정이며 총사업비는 2,662억 원이 소요되며 올해 착공하여 2024년에 완공 예정입니다.이상으로 이야기보따리를 마무리 하겠습니다. 
 에스파이브시티 상가 분양정보​탁월하게 입지 여건을 갖추고 있는 곳에 들어서는  에스파이브시티를 살펴보겠습니다. 의 4공구 및 5공구 안에 있는 충분한 수요를 확보할 수가 있는데요. 4/5공구에서 대략 1400세대가 있어서 참고하시면 좋겠습니다. 글로벌 기업들이 들어서 있어서 배후 수요도 다양하겠네요. 사거리 코너에서 공급이 되므로 수요 동선이 중심부에 입지를 차지하게 됩니다. ​ 입지 여건에 대하여 추가로 살펴볼게요. 5공구의 경우에는 10,000세대가 넘는 아파트 단지들이 있고 844실의 오피스텔도 있지요. 4공구를 보시면 웰카운티 1/2/3/4 단지 2,678세대가 있겠고 주거 수요도 많습니다. 기업체 수요도 따져보시면 좋겠는데 바이오단지 안에 삼성바이오로직스가 있고 셀트리온 등이 자리를 잡고 있지요. ​ 그러면서 비즈니스 시설에 근무하시는 분들이 형성하는 수요가 클 것으로 예상을 합니다. 아울러 독보적으로 사거리 코너 입지에서 비즈니스를 하실 수 있다는 점을 강조 드립니다. 가시성이 좋은 여건을 이용할 수가 있으며 대로변의 사거리 이므로 소비자들이 사업지에 쉽게 집중을 하고 몰려들 수가 있겠습니다. ​ 중심부에 사업지가 자리를 잡으므로 출근 시간대와 퇴근을 하시는 시기에 사람들이 지나가는 일종의 관문 역할을 해줍니다. 당연히 사업지에 입주하시는 사업주 분들이 영업을 하시기에 유리한 여건이 형성이 됩니다. ​ 그간  5공구 안에서는 대형 상가가 적었는데 입주민과 직장인을 위한 상업시설이 들어선다는 점에 대하여 부동산 시장에서 주목하시는 분들이 많습니다. 지하2층부터 9층규모가 되겠는데요. 300대 이상의 차량을 주차를 할 수 있도록 했으므로 고객들이 쉽게 몰려드는 것이 가능하겠습니다. ​ 대단지 아파트와 삼성바이오로직스와 같은 큰 기업체들이  에스파이브시티와 가까운 곳에 있으므로 소비 활동이 활발하겠습니다. 또한 해당 지역 안에서 희소 가치도 가지고 있는데요. 한정적으로 근린생활시설 용지가 있어서 희소성이 있지요. ​ 공구 별로 세대 당 상가의 면적을 보겠는데요. 사업지는 5공구에 속하는데 해당 영역에서 세대 당 상가의 면적은 2.2평으로 부족한 상황이지요. 주변에 있는 4, 7공구의 상황과 비교를 하면 공급량이 부족하므로 희소 가치가 있습니다. 배후 수요는 넉넉한 편이지만 그에 비하여 주변에 있는 상권은 노후가 진행이 되어 있지요. 그래서 해당 지역에 계시는 분들이 다른 곳으로 이동하셔서 소비를 하는 경우가 많습니다. ​ 이러한 가운데 사업지가 공급이 된다는 소식은 해당 지역에서 호재로 평가를 받고 있습니다. 그리고 5공구 안에 있는 학원시설이나 병원 및 의원 등이 부족하여 주민들이 불편함을 겪고 있는데요. 사업지가 공급이 되고 그 안에 학원과 병의원 등이 들어선다면 지역 주민 분들의 일상 생활이 더욱 편리하게 되겠습니다. ​ 인근의 삼성바이오로직스와 관련 있는 호재도 있는데 2023년에는 1,2,3 공장에 이어서 4공장 가동이 예정되어 있습니다. 해당 시설에서 일하시는 직장인 분들이 크게 늘어날 것으로 보이네요. ​ 그리고 설명 드리는 사업지 인근에는 대기업들이 더 있는데요. 엠코테크놀로지코리아, 셀트리온, 오스템글로벌 및 SK바이오사이언스 등이 있어서 대기업들이 많겠습니다. ​ 그러므로  에스파이브시티 근처에는 구매력을 든든하게 갖추고 있는 분들이 많겠네요. 사업지에 입주해서 영업을 하시는 매장주 분들이 편하게 수요를 확보할 수가 있겠으므로 이 점을 참고해 주세요. 해당 상권에 투자를 하기에도 좋은 환경입니다. ​ 상권 수요의 세부 내역에 대해서도 궁금하실텐데요. 인근에 있는 총 18개 단지에 21,767세대 수요가 있으며 인원 수를 보시면 60,000명이 넘겠습니다. 기업체 관련 수요도 탄탄하다는 평가를 받습니다. ​ 전체 270개 업체이며 11,000명이 넘겠으므로 사업지에서 비즈니스를 하시는 분들은 비교적 수월하게 매장을 운영하는 것이 가능하겠습니다. 사업지는 그 컨셉을 살펴보시면 더욱 차별화가 가능한데요. ​ 휴식과 여가 시간을  에스파이브시티에서 보낼 수가 있고 의료 수요를 해소할 수도 있겠습니다. 자녀를 교육할 수 있는 시설이 들어설 것으로 보이고 일상 생활을 편안하게 할 수도 있겠습니다. ​ 놀거리가 풍부하고 먹을 거리가 부족하지 않는 공간이 되겠으므로 지역 사회에서 꾸준하게 주목을 받겠습니다. 모임의 공간으로 지역 주민들이 이용을 하겠으므로 활발하게 사람들이 몰려들겠고요. ​ 1층에서는 먹거리 관련 업종과 간편한 소비가 되는 업종이  에스파이브시티에 어울릴 것으로 보입니다. 소비자들을 쉽게 유입을 시킬 수가 있겠네요. ​ 그리고 2층 및 3층에서는 여가와 교육에 대한 업종이 들어서면 효율이 좋겠습니다. 4층 이상에서는 의료 및 교육 관련 업종이 인기가 많겠고요. ​ 설명을 드린 사업지의 특장점을 다시 파악해 보겠는데요. 주위에 배후 수요가 풍부하다는 점을 참고하여 주시면 좋겠습니다. 대단지 아파트들이 많아서 거주하시는 인원 수가 많지요. ​ 또한 대기업들도 있어서 구매력이 높은 잠재 소비자들이 많으며 사업지는 입지 여건도 우수한 편입니다. 거기에 더하여 지역 사회에서 희소 가치도 갖추고 있고요. ​  에스파이브시티의 에 대하여 설명을 드렸는데요. 다양한 프리미엄을 갖추고 있는 곳이므로 실제로 입주를 해서 매장을 운영하기에 유리하겠습니다. 투자를 하시고나서 수익을 기대하시기에도 좋으므로 많은 관심을 부탁드립니다.​#에스파이브시티 
​  ​오랜만에 연차 쓰고 힐링 했어요 🤟🏻은행에도 다녀올일이 있어서 다녀오고 볼일 다 보고나니 어느덧 저녁...점심 간단히 먹었더니 배가 넘 고프더라구요 ㅠ_ㅠ오랜만에 한식도 먹고싶고 센트럴파크에  있는  고기집돈불식당 점 다녀왔어요 :)​ 돈불식당 점 센트럴파크 맛집 ,  고기집 , 돈불식당 점  - 평일/주말 16:00 ~22:00- 매주 월요일 정기휴무  - 본 건물 주차가능   ​​외관부터 맛집의 포스가 좔~좔 느껴지던돈불식당 점​​ ​​가게 안으로 들어서자마자 레트로한 느낌이 뿜뿜~좌석도 많아서  회식장소로도 좋을거같아요 !​​ ​​다녀간 손님들이 방명록식으로벽에 글을 적어 놓으셨더라구요 ㅎㅎㅎ  ​​메뉴도 간단해요 !!!대표메뉴 소 불고기 와 오징어 or 쭈꾸미저희는 2인세트로 소불고기 + 오징어로 선택 했어요​​ ​​각 자리마다 테이블에 버너가 있었는데자리에서 끓여 먹는 방식이였어요 '◡'​​ ​​바로 나오는 찬들 불고기와 직화오징어에 곁들여 먹으면 좋을쌈무와 싱싱한 상추도 주셨네용 ㅎㅎ​​ ​​시원한 묵사발도 나와서 넘나 좋은거 있져 😆요즘같이 급 더워진 날씨에 딱 이였어요​​ ​​가게 한켠에 직화실에서 연탄불에 매콤한 오징어를 사장님께서 직접 구우시더라구요 !!!연탄숯불 냄새 크으...​​ ​​오징어 연탄구이가 먼저 나왔어요 오징어도 아주 통통하고 매콤한 양념에 연탄에 구워져 나와서 더 감칠맛 제대로였어요 !​​ ​  새빨간 양념에 연탄불에 구워져서냄새가 진짜 장난 아니였어요 !!!!​​ ​  그런데 오징어 불고기인데 왜 이렇게 나오지? 했는데 알고보니 불고기 따로 , 오징어 따로 본연의 맛을 본 후나중에 섞어서 먹는거 였어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 평소에 알고 있던 오삼불고기와는 다르더라구요 !​​ ​​오동통하고 야들야들한 오징어 볶음오징어도 큼지막해서 씹는 맛이 아주 좋더라구요빨간양념 때문에 많이 매울 줄 알았는데적당한 매콤함이라 좋았어요 '◡'​​ ​  오징어 연탄구이 먹는 도중에 나온 소불고기파가 한웅큼 올라가있고숙주, 당면, 고기도 가득 올라가져 있었어요​​ ​​친절하신 직원분께서 직접 다 손질해주셔서기다리기만 하면 되는데  이 시간이 왜 이렇게 길게 느껴지는건지 ㅋㅋㅋㅋ불고기 냄새 진짜 대박이였어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​불고기가 익기 전에 맛있게 먹는 팁 알려주셔서상큼한 쌈무에 오징어 올리고그위에 장아찌 같이 올려서 먹어봤는데 ...  진짜 너무 맛있었어요 !!!!!! 식욕 대 폭발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​어느덧 불고기도 다 익어가서 소불고기도 본격적으로 먹어봅니다아 🤟🏻쎈 불에 팔팔 끓여서 먹으니 더 맛있더라구요 !​​ ​​소고기라 그런지 야들야들 엄청 부드러웠어요고기잡내도 없어 아주 맛잇더라구요 😆​​ ​​달짝지근한 소불고기 양념에당면, 숙주도 가죽 들어가 있어서 건져 먹는 맛도 있었어요 '◡'양념이 고기에도 아주 잘 배어 있었답니다​​  싱싱한 상추에 불고기 한 쌈말 안해도 아는 맛이 젤 무서운 법이쥬 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​한참 따로 먹다가 사장님께서 넣어 먹어보길 추천하셔서 섞어 먹어 보기로 했어요​​ ​​섞어서 조리 하는것도 직접 사장님께서 해주셔서 넘나 편했어요 '◡'사장님 센스 최고 ㅎㅎㅎ​​  소불고기와 오징어볶음과의 조합 ꈍᴗꈍ2인분인데도 양이 진짜 엄~청 많아요 ㅎㅎㅎ비주얼도 진짜 장난아니쥬.... 꺄아아아​​ ​​ 센트럴파크 맛집 중에서도 있는 메뉴로 인기가 좋은 돈불식당 점이 비주얼을 보니 왜 그런지 납득이 가더라구요 😆 ​​ ​​소주 진짜 한잔 해야 할 거 같은 비주얼이였는데요새 피부과 약 때문에 못 마신게 넘 아쉬웠어요..  주변 보니 다들 소주 한병씩 드시더라구요 ㅋㅋㅋㅋ이런 비주얼에 안 마실 수가 없쥬 !!! ​​ ​​국물에 아주 잘 배인 당면사리 당면 사리는 정말 사랑입니다 🤍기본으로 들어가 있는 당면사리인데 양이 많았어요​​ ​​국물도 떠 먹어봤는데섞어서 자극적인 맛이려나 싶었지만단짠단짠 불고기와 매콤한 오징어볶음 섞어 먹으니정말 담백하고 맛있었어요 '◡'​​  새콤한 쌈무에 싸먹으면 더 맛있더라구요 중간중간에 필요한 반찬들도알아서 리필해주셔서 넘나 감사했어요 😆이 날 쌈무만 두번 리필 한듯요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쌈무에 꼭 싸서 드셔보세요 !!!​​ ​​너무 배불렀지만 돈불식당 점의마지막 하이라이트...❤️‍🔥 볶음밥은 무조건 먹어야쥬 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​볶음밥도 사장님이 직접 볶아주십니다 +_+다른분들은 쫄면 사리도 넣어드시더라구요나중에는 쫄면사리도 넣어 먹어봐야겠어요 !!!​​ ​  볶음밥 완성이요 !!!!!!!!!!!이 양념에 볶아먹으면 진짜 말해뭐해요 무조건 맛잇죠 😆 최고최고 !!!!​​ ​​아무리 배가 불러도 볶음밥 배는 진짜 따로 있는거 같아요 ㅎㅎ볶음밥 까지 아주 푸~짐하고 든든하게 한끼 해결 했어요마지막 볶음밥까지 아주 완벽했어요 !  나중에 방문 할때에는 피부치료 싹 다 받고소주 한잔 꼭 하고 와야겠어요 레트로한 감성에 있던  고기집 돈불식당 점 재 방문 의사 있는  센트럴파크 맛집이였어요 :)   - 인천대입구역 4번 출구 도보 10분 돈불식당 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 126 1층 133호   
요즘 SNS나 블로그를 보면디저트 맛집이 진짜 많은데요!저도 달달한 군것질을 좋아하다 보니맛있다고 하는곳들은 눈여겨봤다가근처에 볼 일이 있으면 꼭 방문하는 스타일인데요오늘은 에 도넛 가게 포스팅입니다 도넛 클랜인천 연수구 아트센터 대로 131 201동커넬워크 여름 동 Open 12:00 도넛 클랜은다양한 토핑을 사용하여  있는 도넛을 판매하는 맛집인데요, 주변을 돌아다니다 보면항상 줄이 길게 서있더라고요!그리고 그날 생산된 도넛이 다 팔리면영업시간보다 일찍 문을 닫는데요저도 이전에 한번 방문했었는데도넛이 다 팔리고 한 종류밖에 없어서포기하고 돌아갔던 적이 있었습니다그때가 오후 3시쯤 방문했던 건데도다른 종류는 다 팔리고 한 종류밖에 없더라고요그래서 이날은 마음먹고 일찍 방문해서원하는 도넛은 다 구매했습니다!  매장 내부 및 메뉴입구에는 작은 간판이 있습니다.따로 크게 간판이 설치되어 있는 게 아니라간판을 찾아서 찾는 건 쉽지 않지만,밖에서 보면 유리에 가게 이름이 적혀있는포스터가 쭉 붙어있어서 이 포스터를 보고찾으면 쉽게 찾을 수 있더라고요!  매장 내부입니다.현재 거리 두기 2.5단계라 내부에서 취식은불가능한데, 거리 두기가 아니더라도매장 내부는 좁아서 따로 매장에서먹는 건 불편할 거 같았습니다.입구로 들어가면 정면에 계산대와진열대가 있고 왼쪽에는 의자와오른쪽에는 도넛을 생산하는 주방이 있습니다.​  ​ 메뉴입니다.도넛은 9가지 종류가 있습니다.종류마다 가격은 다 달랐고, 다른 곳에서보지 못했던 메뉴들이 많더라고요특히 메이플 베이컨 같은 특이한 조합의메뉴도 있었습니다. 저는 피칸파이, 다크초코,비스 커피 이렇게 3가지를 주문했는데요메이플 베이컨은 맛이 궁금했지만살짝 도전한다는 느낌이 있어 처음에는 무난한종류로 먹어보고 맛있으면 다음에 한번먹어볼 생각에 주문하지 않았습니다!도넛 외에도 간단한 커피와 우유를 판매하고 있었습니다저도 주문하고 포장하는 사이에많은 사람들이 방문했는데 음료보다는도넛을 많이 구매하고 갔습니다 Previous imageNext image 진열대입니다실제 제품으로 진열되어 있습니다비주얼 자체가 독특하죠!?기존의 던킨이나 크리스피 같은프랜차이즈 제품들보다 크기도 1.5배 정도크고 위에 올라간 토핑도 듬뿍 올라갔고,처음 보는 토핑들도 많았습니다  쭉 한번 동영상으로 촬영해봤는데요투명한 유리 케이스 안에 도넛이 있고그 위에 제품명과 가격도 적혀있습니다!확실히 실제 제품을 보고 고를 수 있어서어떤 맛을 먹을지 결정하는 데 도움이 되었습니다.  제품이 포장되는 데는 얼마 걸리지 않았습니다!하얀색 박스에 빨간색으로 도넛 클랜, 상호 명이 적혀있습니다.포장 박스도 굉장히 심플 하더라고요!하단에는 구매한 제품명이 적혀있습니다한 박스에 4개씩 들어가는 거 같은데저는 3개만 주문했습니다!   4개가 들어가야 꽉 차는 박스에 3개만주문하여서 1칸이 비어있고박스를 들고 다니면서 한쪽으로 자꾸 치우쳐져서도넛이 쏠릴 줄 알았는데, 자기 자리에 딱 있더라고요크기도 크고 무게도 좀 있는 편이어서 그런지쉽게 움직이지 않고, 위에 토핑도 떨어지지 않고모양 그대로 망가지지 않아서 좋았습니다!  먼저 비스 커피입니다.로터스 과자를 으깨서 잔뜩 올린 도넛인데요크기는 기존의 타 브랜드들보다 1.5배 정도 크고 무거웠습니다특별히 향은 없었습니다. 과자 조각이 어떻게 안 떨어지나 봤더니빵과 과자 사이에 시럽으로 코팅이 되어 있더라고요!  손으로 한번 쭉 찢어봤는데요생각보다 쫀득한 느낌이 강했습니다손보다는 가위나 칼로 자르는 게 더좋을 거 같더라고요, 위에 토핑이 손으로 자를 때는많이 떨어졌습니다!부드러운 빵보다는 쫀득한 식감이었습니다바게트에 겉표면 말고 속에 있는 빵 있잖아요?그 빵이랑 비슷하게 쫀득하고 밀도가꽤 있었습니다. 일단 단 걸 좋아하는 제 입맛에딱 맞았습니다. 단거 좋아하지 않는 분들에게는로투스과자도 충분히 단데 안에 시럽 코팅도있어서 더 달게 느껴질 수 있을 거 같더라고요 다음은 피칸 파이입니다피칸 조각이 위에 올라가있고 역시나 빵과토핑 사이에 시럽으로 코팅이 되어 있습니다저는 3가지 중에 가장 맛있는 게 바로피칸이었는데요, 견과류의 고소한 맛과 달달한시럽 맛 그리고 쫀득한 빵의 식감이 너무 잘 어울리더라고요단거 좋아하지 않는 사람들도 피칸의 고소한 맛이어느 정도 단맛을 중화해 줘서 아메리카노와 먹으면맛있게 드실 수 있을 거 같았습니다! 그리고 다크 초코입니다!가장 무난했던 맛인데요, 진한 다크초콜릿의 향이 났지만초코 특유의 단 맛도 어느 정도 강하게 나서이 도넛도 꽤 달게 느껴졌습니다.초코 가루가 많이 올라가 있어서손이나 입 주변에 많이 묻더라고요!꼭 가위나 칼로 잘라 드시는 걸 추천해드립니다.진해서 한번 묻으면 잘 안 지워지더라고요커피와도 잘 어울렸습니다  오늘 포스팅은  도넛 클랜인데요저도 3가지만 먹어봤지만 3가지다 각양각색의 맛이었고 빵의 식감도 좋아서다음에 다른 맛도 먹어보고 싶더라고요! 201동112호도넛클랜인천광역시 연수구 아트센터대로 131 커낼워크D2 SUMMER ​ 
 오늘은 조금 특별한 느낌의 카페를소개해 드리려고 합니다​코로나로 인해 해외여행 못 간지벌써 1년이 넘어가네요​저도 마지막 해외가2020년 1월이었다고 합니다  해외여행 느낌 뿜뿜오션 97카페요즘 카페의 포화시대로다들 인테리어, 베이커리, 커피맛 등특별한 요소 하나를 가지고더욱 있는 카페로 거듭나기 위해노력하고 있잖아요​그 중에서 오늘 저는 인테리어에신경을 쓴 #카페 #센트럴파크바로 옆 카페를 소개하려고요​우선 #센트럴파크카페 이다보니첫 건물 분위기부터 조금 유럽스럽지 않나요?!#아트포레 라고 해서 아직은공실이 많은데 사실은 멋진 건물입니다​해당 장소 입점해 있는 #오션97카페 ​밖은 분명 추운데 #오션97 앞 모습 보면어디 휴양지 놀러온 것 같지 않나요? ​메뉴들도 오션을 모티브로 하여만들어져있습니다​해당 음료는 모두 아이스만가능하다고 하니 참고하세요 ​메뉴판 자체도 굉장히파랑파랑 해변을 떠올리게 합니다​부모님한테 색다름을 보여주겠다고하면서 해당카페 같이 방문했어요엄마아빠 모두 신기해하셨다고 합니다​요즘에는 세상에 이런 카페도 있나면서해외여행 온 느낌이라고 신기해 하시더라고요​아빠는 너무 신기하다면서 음료도이 곳의 있는 음료 먹겠다고#오션라떼 주문하셨어요처음에는 따뜻한걸로 달라고 했는데이 때 아이스 안 된다고 알게 되고는메뉴 바꿀거냐고 물어봤는데도 아니라고난 있는 의미 있는 음료를 먹겠다며아이스여도 #시그니처메뉴 그대로 주문한환갑의 우리 아버지🥲 ​요즘 이 시려서 추울땐 아아 못하는 저랑은다르게...매우 건강하시답니다🤣​엄마는 따뜻한 #달고나라떼저는 #아아 주문 완료!(이 날은 비교적 날이 따수웠다죠?!ㅎㅎ) ​나온지 얼마안 된 평일한정#크림크로플 도 디저트로 판매하고있습니다 ​입가심용으로 먹으려고 디저트도기웃기웃 아마 디저트 종류는외부공수일 듯 합니다~​디저트 고민하고 있으니 잘생긴청년이 와서(으르신 느낌 뿜뿜 단어선택ㅎㅎ)시크하게 디저트 잘 나가는 건#순수우유케이크 라고 알려주더라고요​부모님도 부드럽게 먹기 좋을 듯해서순수우유케이크 1조각으로 확정 ​알고 보면 이곳은 이미 #인스타그램카페 로유명하더라고요아무래도  살린 카페 분위기로인스타그램에서 유명 카페가 된 것 같아요​게다가 연수구에서 받은 착한가게 인증서까지​피란색 색소를 사용하다보니보기는 좋은데 혹시나 하고 성분이 조금걱정되었는데 그 마음을 알아챘는지이렇게 소스&시럽 무방부제라고기입이 되어있네요🤭👍 ​사실 이곳은 유일한 단점은좌석이라고 합니다​예쁜 의자와 분위기들을 이루다보니좌석이 조금 불편하더라고요​특히 치마 입고 가신분들은의자가 낮으니 주의하세요~​분위기만큼은 정말 인정해외 여행 온 느낌 뿜뿜​코로나로 여행도 못 가는데이런 분위기 낼 수 있다는 거아주 칭찬해~  ​해변에서 썬베드 깔아 놓고놀고 있는 느낌을 낼 수 있다고 합니다(의자도 편했으면 정말 완벽이었을텐데이 부부분은 초큼 아쉽다고 합니다) ​해먹까지 갖춰져 있어서진짜 진짜 여행지 놀러온 기분이예요여기 앉고 싶었는데 좀 무서워서여기는 못 앉아 봤어요 (쫄보) ​이곳 카페에서 가장 편한 좌석은바로 #카페테라스 에 위치한테이블이라고 합니다 ​카페 바닥 보면 그냥해변 그 자체예요 ​모래사장, 파도풀, 썬베드진짜 해변 같지 않나요?!  ​장소 곳곳에서 해변 분위기 내려고하나하나 소품이나 액자에도신경을 쓴 것 같더라고요​여름에 꼭 다시 한 번 와야겠어요앉아만 있어도 시원한 느낌이 날 것 같아요 ​액자 속 사진이 아닌 진짜로너무 가고 싶네요...​이곳에서 놀다가 도저히 안 되겠다 싶어서전 결국 제주도행 비행기를예매했다고 합니다 ​이곳 저곳 다 둘러 보고는이제 앉아서 음료랑 디저트 나오기를기다리고 있었어요​여기 후기에서 빠지지 않는게훈훈한 분들이 음료를 만들어준다는것이었다고 합니다​시크하신 훈훈함을 폴폴ㅎㅎㅎ ​드디어 기다리던 음료와 디저트가나와서 가지러 갔는데​우와~​받고나서 너무 놀랐어요음료의 데코랑 디저트 쟁반 하나까지그리고 저기 달고나라떼에붙어 있는 저 아이 이름이 생각이안 나서 찾아봤는데 #푸티토수영복 입은 아저씨 푸티토가 나도 마시고 싶어 하면서 컵에 매달려 있는 것같지 않나요??ㅋㅋㅋ​ ​아빠가 뜨거운 걸 포기하고 오랜만에시켜서 먹은 아이스 오션라떼시럽이 시원한 느낌이고 매우 달다고 합니다시럽이 시원한 느낌은 뭘까요?민트가 문득 생각나지만 그건절대 아닐 것 같다고 합니다​달달한 거 좋아하시는 분들은 추천​오히려 달고나 라떼가 엄청 달지 않고따끈한 우유랑 잘 어울리면서 커피맛느낄 수 있어서 괜찮은 것 같더라고요​전체적으로 음료랑 케이크는 보통입니다이곳은 정말 분위와 인테리어가최고인 공간인 것 같습니다 ​참고로 이 카페는 #센트럴파크 끝자락에위치하고 있어서 날씨만 좋으면커피랑 디저트 즐기고 연인, 가족 또는 친구들이랑센트럴파크 한바퀴 돌기 매우 좋아요​걷기 싫을 때는 여기가 센트럴파크 선착장끝자락이라서 배 타고 반대편으로갈 수도 있답니다​ 주민이지만 돈 아까워서아직까지 한번도 배는 안 타본저란아이 입니다​아마 이후에도 쭉 탈 생각은 없다고 합니다  ​다만 걸어서 돌아다녀도이렇게 아름다운 광경을 볼 수 있어서카페 갔다가 공원 산책도 하고밤인 경우에는 #센트럴파크야경 까지꼭 즐겨보세요 ​분위기가 다 하는 곳오션 97 소개 였습니다~​혹시 더 구경하고 싶으시면아래 인스타그램 방문 추천드려요​ Ocean97(@cafe_ocean97) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 241명, 팔로잉 4명, 게시물 109개 - Ocean97(@cafe_ocean97)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 오션97인천광역시 연수구 동 84-2 운영시간: 매일 오전 10시~ 밤10시(코로나시간주의)주차: 아트포레 건물 주차장 주차 무료(아직 공실이 많아서 주차 무료입니다. 차단바도 내려가 있지 않습니다.)​ 
​"  누하스가든 "​​ ​제가 에서 좋아하는 공간이 몇 군데 있어요.보통 편안하게 쉴 수 있는 카페를 선호하는 편인데 평소에 컴퓨터를 많이 하다 보니까 카페에 가서 일을 한다 해도 편하게 노트북을 하면서 일할 수 있는 곳을 자주 가게 되더라고요~​​그래서  누하스가든이라는 카페에 단골이 되었는데요 ㅎㅎ 누하스라는 안마의자브랜드인데 전부터 너무 감각적인 안마의자 디자인이라 구매하고 싶었는데 마침 저희 집 근처에 카페 겸 쇼룸이 생겨서 너무 좋았어요!​​   ​​작년에 오픈하셨는데 피곤하고 편하게 일하고 싶은 날은 누하스가든이 생각나더라고요. 인테리어는 최근에 좀 바뀐 것 같은데 일단 펫 동반이 가능하게 바뀌었고요. 전에는 안마의자가 주를 이루었다면 이제 커피 마시기에도 편안한 자리들이 많아졌어요!​ ​​워낙 내부가 넓고 감각적이어서 공간을 즐기기에도 충분한데 누하스 안마의자도 사용할 수 있으니 너무 좋아요~ 게다가 최근에 브런치 메뉴도 추가되어서 저희는 브런치를 먹으려고 했는데요. 월화는 브런치가 안된다고 하시더라고요! 브런치 드시러 가시는 분들 꼭 참고하세요! 아쉽지만 디저트를 주문하기로 했어요~ 디저트도 맛있다고 들었거든요 :)​​ ​그리고 펫 동반이 가능하니 댕냥이들과 같이 방문하셔도 너무 좋을 것 같고요! 저희 타샤는 관종 묘라 사람을 좋아하거든요. 가끔 카페에 데려가는데 다리 벌리고 자요.... 댕댕이들 없는 시간에 한번 데려와야겠어요ㅋㅋㅋ​  ​​제가 누하스가든 좋아하는 이유가 컬러감이 좋아서도 있어요. 그린, 우드, 화이트 톤을 조화롭게 사용하신 인테리어가 너무 제 스타일이에요.. 특히 바닥 타일이랑 천정이 독특한 게 완전 취저에요💚🤎​ ​​핑크 뮬리가 추가적으로 생겼더라고요. 포토스팟 맛집이에요 ㅎㅎ 제가 간 날은 날이 어두웠는데 날씨 좋은 날가면 햇살이 촥~ 들어오는 게 너무 예뻐요!!🥰​​  ​저희가 주문한 메뉴가 나왔어요!!플랫 화이트, 에이드, 흑임자 케이크, 애플파이이렇게 해서 총 27000원이었어요.​​메뉴를 다 먹어야 안마의자를 할 수 있어서 일단 야무지게 먹어줍니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 누하스가든 커피 너무 좋아해요 :)진한 커피 좋아하시는 분들에게 딱 좋으실 거예요~  ​​  ​​디저트를 다 먹고 안마의자를 해보려고요 ㅎㅎ컬러가 4가지이고 아이보리, 그레이, 핑크, 네이비 이렇게 있었는데요. 부모님 이사하시면서 쇼파를 사드렸었는데 엄마 환갑 때 딱 사드리기 좋은 안마의자인 것 같아서 점 찍어두고 왔습니다 :) ​누하스 안마의자는 디자인이 심플하면서도 성능도 좋은 제품이에요. 블루투스 스피커도 있고 리모컨은 옆에 꽂아둘 수 있어요!! 너무 고급스럽쥬? 저는 개인적으로 아이보리 컬러를 좋아해요🤍🤭​  ​친절하신 직원분께서 간단히 사용 설명을 해주시고 바로 안마의자에 세계로 빠져듭니다..온열 기능도 있어서 안마기능 사용 안 할 때도​그냥 누워있기 좋아요! ​   ​부모님 모시고 가기에도 좋고 힐링하면서 커피와 디저트 즐길 수 있는  브런치 카페누하스 가든에서 도심 속 힐링하세요 💚​  ​​ 누하스 가든인천광역시 연수구 센트럴로 194 C1 Gate 101호 ​​ ​ 
​ ​오늘은 우육면의 세계로 초대합니다.^^지난 주말에 잠깐 영종도 가서 빵을 좀 사 먹고 저녁을 먹으러 갔다가 이것이 무엇인가~! 샤오바오우육면? ㅎㅎ 우육면? 홀린 듯이 들어갔습니다.​샤오바오우육면은 트리플스트리트맛집이에요.사실 신상가게랍니다. 평소에 먹지 못하는 음식이니 사람들도 북적북적하네요. 왜.. 중국음식들은 맛있을까요.올림픽 때문에 완전 맘 상했는데 음식은 못 끊겠다는 ㅎㅎㅎ​​ ​꽃샘추위 이벤트라니 ㅎㅎㅎ 샤오롱바오를 서비스로 준다고 해요. 4월 25일까지이니  있는 음식을 먹고 싶다면 한번 방문해 보세요.​​ ​가짓수는 엄청 많진 않아요. 베스트셀러 위주로먹으면 딱 좋아요. 중국음식점은 가짓수가 많아서고르기 너무 어려운데 간단하게 고를 수 있어서 좋았어요.​​ ​ ​기본 반찬입니다. 짜사이와 땅콩은 기본 반찬이에요.개인적으로 저는 짜사이 별로 좋아하진 않아요. 하지만 땅콩은 좋아하는데 샤오바오우육면 땅콩도 정말 맛있어요. 트리플스트리트맛집이 많은데 신상가게라 더 기대되었어요.​​ ​ ​​먼저 샤오롱바오가 나왔습니다. 총 4피스를 주셨는데 샤오롱바오는 만두를 터트려서 생강과 함께 먹는 것이별미잖아요. 그래서 생강도 주시더라고요.​ ​ ​트리플스트리트맛집은 식기류도 고급 집니다.먹을 때마다 눈이 가더라고요. 이런 식기류는  어디서 팔까요?예전부터 중국 전통 다기에 관심이 많은데이제 식기류까지 눈독을 들이다니 ㅎㅎ ​ ​ ​ ​루러우판 입니다. 아이를 위해 시켜보았는데요.짭조름하니 맛있어요. 청경채를 하나 올려서 먹으면신선한 느낌으로 먹어볼 수 있어요.​ ​ ​살짝 고기 냄새가 날 수 있으니 주의하세요.저희는 잘 먹고 나왔어요. ^^ ​ ​ ​오늘의 하이라이트 우육면이 나왔습니다.^^ 우육면 곱빼기를 시켜보았는데요. 샤오롱바오,우육면, 루러우판까지 3식구가 먹어도 넉넉하네요. 푸짐한 양으로 느껴졌습니다. 개인적인 생각이에요.사람마다 다를 수 있으니까요. ^^​  ​면도 탱글 하니 맛있었는데요. 요즘 여행을 갈 수 없지만 맛집투어로소소하게 여행하는 기분도 느낄 수 있었어요.​ ​ ​다가오는 주말 주말에 뭐 하지? 생각하신다면트리플스트리트맛집 샤오바오우육면점에서 맛있는 식도락여행 해보세요. ^^​​​​​​공감과 댓글은 피그다람쥐를 춤추게 합니다.^^​#트리플스트리트맛집 #송현아맛집 #인천맛집 #샤오바오우육면점 #우육면 #인천우육면 #있는데이트 #식도락세계여행 
 코오롱 아파트를 자주 지나다니는데요 간판부터 환하고 감성적이라 눈에 띄는 카페.​오늘은 인천  카페 블루캔을 소개해 보려고 해요.​  ​샛파란 입간판부터 눈에 확 띄는 곳이라 전부터 한번 가봐야지 했었는데 드디어 입성을 하게 됐어요.​매장 외부에 테라스 자리도 있어서 날씨가 좋을 때에는 사람 구경도 하고 햇살 쬐기도 정말 좋은 곳이예요.​그냥 지나가다가도 저기 앉아서 여유를 즐기고 싶다 하는 마음이 솟구치더라구요.​ ​인천  카페 블루캔은 낮에는 카페느낌 저녁에는 펍느낌을 자아내는 곳이예요.​디저트와 음료도 판매를 하고 있지만 맥주와 곁들일 안주도 함께 판매하고 있어요.​  ​블루캔 매장내부도 정말 깔끔하죠.​블루와 화이트의 조화가 굉장히 시원시원하고 깔끔하게 잘 어우러지는 인테리어더라구요.​천장도 높아서 개방감도 있구요.​ ​인천 카페 블루캔의 매장을 장식하고 있는 캔~!​수제 맥주를 담아서 판매하시나 싶었는데요​ 이 캔들이 바로 블루캔의 시그니처가 아닐까 싶어요.​그 이유는 나중에 말씀드리겠어요~ㅎㅣㅎㅣ​  ​요즘은 코로나때문에 매장 내에서 먹지 못하기 때문에 테이크아웃을 해왔지만​자리 하나하나가 다 감성있고 예뻐서 기분이 좋아지더라구요​저는 햇살 가득 들어오는 이런 창가자리가 너무 좋아요~~​얼른 코로나가 물러나서 여유로운 카페타임 즐기고 싶네요..^^​  ​인천  카페 블루캔은 복층 구조예요.​매장 오른쪽 블루블루한 벽면을 따라 계단이 나있어요.​  ​1층의 분위기는 아늑하고 포근한 느낌이 있었다면 2층은 학구적인 느낌이 들더라구요.​길게 나있는 테이블과 보드판까지 있으니 진짜 공부하거나 과제 모임하기에도 정말 좋을 것 같았어요.​괜히 대학생으로 되돌아가고 싶어지는 느낌?ㅎㅎ​ ​2층에서 내려다 본 블루캔의 모습이예요.​어떤 느낌의 카페인지 느낌이 퐉 오시죠?ㅎㅎ​  ​  ​카페 블루캔의 카페 메뉴판이예요.​블루캔에서 추천하는 음료들에 별표시가 되어 있더라구요.​저는 그린티라떼도 엄청 좋아하긴 하는데 이상하게 달달한 초코음료가 땡기더라구요.​마침 다크초코라떼에도 별표가 되어 있길래 커피메뉴 하나와 다크초코라떼를 주문해 봤어요.​함께 곁들일 디저트는 하겐다즈크로플~!!​집에서 크로플을 한번 만들어 먹어봤는데 그 후로 엄청 빠져버렸다는..ㅎㅎ​  ​저는 더치커피를 주문했는데 드립으로 주문하면 원두를 고를 수 있나 보더라구요.​매대 옆쪽으로 원두의 종류가 나열되어 있었어요.​ ​인천 카페  블루캔은 월드비전 후원에 동참하고 있는 착한 기업이더라구요.​마음씨 좋은 사장님이  ​하겐다즈크로플 위에 올라가는 아이스크림은 녹차, 딸기, 초코, 바닐라 중 하나를 선택하실 수 있어요.​초코음료를 하나 샀으니 최애 녹차맛으로 주문해 보았답니다.ㅎㅎ​차에 타자마자 아이스크림이 녹을까봐 바로 먹어버림요:-)​사실 크로플이 구워지는 냄새가 매장을 가득 채워서 기다리는 동안에도 너무 배가 고팠어요!!​앞에서 블루캔의 시그니처가 바로 캔이 아닐까 싶다고 말씀드렸죠.​테이크 아웃을 하면서 받아본 음료는 블루캔 이름과 어울리게 이런 캔에 담아주시더라구요.​정말 있는 포장이다 싶었어요.​ ​색다른 느낌이라 신선하기도 했지만 내용물이 쏟아질 걱정을 할 필요가 없더라구요.​자몽에이드나 바다레몬에이드처럼 색상이 예쁜 음료를 담으면 진짜 예쁘고 맛있어 보이겠다 싶었어요.​  ​음료가 캔에 담겨 있어서 빨대를 사용할 필요도 없고 먹기도 편하고 기분도 색달랐던 것 같아요.​그리고 중요한 것은 바로 맛이겠죠?​더치커피도 더치커피지만 저는 오늘 다크초코라떼가 선빵을 제대로 했다고 생각했어요.​제가 초코맛을 엄청 즐기는 편은 아니거든요. 엄청 달달한 초코는 금방 물리고 질리는데 ​블루캔 다크초코라떼는 다크한 초코맛의 적정선을 딱 아는 느낌이라고 해야할까요?​고소하면서 달달한 느낌??? ​저는 떡볶이를 먹으면서 같이 먹었는데 맵달의 느낌이 진짜 조화롭더라구요.​정말 계속 생각나는 초코라떼였어요. 앞으로 초코가 생각나면 무조건 블루캔입니다~!!​ 블루캔Tel. 010 . 6639. 2589영업시간. 매일 10 : 30 ~ 24 : 00 / 라스트오더 23 : 00주소. 인천 연수구 컨벤시아대로 42번길 12 (동,  코오롱 더 프라우 2단지)블루캔인천광역시 연수구 컨벤시아대로42번길 12 1층 ​ ​ 
다양성을 띠고 있는 미의 기준들은 시간이 흐를수록 변화하는 것을 알 수 있었지만, 그중 절대적으로 뒤바뀌지 않는 것은 정돈된 스킨 결이라고 말합니다. 누구에게나 이목구비가 있을 텐데, 이를 더 돋보여주냐에 따라 매력을 더욱 느낄 거 같은데요. 시간이 흐를수록 노화되는 얼굴엔 관리가 필수적으로 들어가야 된다고 말합니다. 시간에 따라 우리의 관심에 따라 달라지다 보니 올바른 케어를 진행하시길 바랍니다. ​외모를 가꾸는 분들이 상당히 많아졌다고 말하는데요. 예전엔 남성분들이 화장을 한다는 것은 꿈도 못 꿨지만, 바뀌어버린 시선들이 있다 보니 아무렇지 않게 꾸미고 있었습니다. 물론 그러지 않는 분들이 있었는데, 다 좋았지만 본인에게 맞는 제품, 스킨케어를 이어나가야 된다는 것은 잊으시면 안 된다고 말씀드리고 싶은데요. 그렇지 않으면 여드름이 올라오니 주의 깊게 봐주셔야 했어요.  다들 표면에 올라오는 증상들을 쉽게 알 수 있었다고 합니다. 한의 기관에서는 보이는 것이 똑같다 한들 동일한 방법으로 이들을 풀어내는 것은 추천드리지 않고 있었습니다. 사춘기 때에 많이 보이기도 했었는데요. 최근 들어 성인들도 많이 올라온다고 합니다. 체질적이나 유전적인 문제기도 했었지만, 시기에 따라 원인이 달라지며, 우리의 행동에 발진하는 것이 보인다고 하니 원인을 파헤쳐야 했다고 말하고 싶은데요. 급작스럽게 올라오기도 하면서 어릴 때에 이어져 20살이 넘은 시점에도 올라온다는 말이 많았는데요. 다른 사람들은 쉽게 사라지지만 본인은 아닌 경우가 있었다고 합니다. 각기 다른 타이밍에 올라오고 사라지지 않는 것들은 이유를 찾아봐야 했었어요. 아직까진 정확한 원인이 밝혀진 바가 없었지만, 피부한의원에서는 여러 가지 설루션을 이어왔다고 말했었어요.  그 바탕으로 완화되는 것을 보면서 몇몇의 요인들을 찾아내어 치료방침을 이어왔다고 말해주는데요. 여드름이 발생하는 요인은 크게 6가지로 보고 있었답니다. ​-호르몬행동이나 감정을 조절해 주고 있다고 말해요. 하지만 교란이 일어나 피지 분비를 과도하게 만든다는 특징이 있었어요.​-부족한 수면회복을 돕고 있는 우리의 잠이 부족해지는 시점이라면 면역력이 낮아지고 순환계에 문제가 생길 수도 있다고 말해요.​-식습관밀가루나 기름진 것들은 피지를 과도하게 만들어내는 동시에 혈관을 막는 조건이 생겨난다고 하며, 장기 기능이 저하된다고 말했어요.​-환경더운 날씨나 탁해진 공기에 의해 자극을 받고 있다고 했어요.​-화장품본인에게 맞지 않는 제품을 사용하여 유수분 밸런스를 무너지게 만든다 했어요.​-잘못된 관리잦은 세안이라던가 각질제거로 의해 망가질 수도 있었으며, 특히 예민한 스킨을 가지고 있는 분들은 화장솜을 사용하여 자극을 주기도 했답니다. 눈으로 원인을 확인하기엔 다 똑같아 보이기 때문에 악화된 시점에서는 피부한의원이 필요했어요. 구분 짓고 손상도 이에 맞게 압출을 진행해야 했었으며, 원인 제거가 들어가야 했거든요. 그렇기에 한의학적으로 바라보고 있었다고 말해요. 피지와 각질에 의해 만들어진다고 하니 피지선을 제거하는 것은 어떤가 생각했을 텐데요. 우리 몸은 유수분 밸런스를 지켜가기 때문에 건조한 스킨을 방지하고 노화를 더욱 느리게 할 수 있었어요. 그렇기 때문에 표면을 자극하고 있는 무언가를 자제하는 행동이 필요한 동시에 내부에 일어난 불교학들을 맞춰가는 것을 추천하고 있었답니다. ​고작 여드름 하나 고치기에 뭐가 이래 필요하냐 생각할 순 있었어요. 하지만 완화하는 데에 쉽지 않고 거의 불치병이라고 할 수 있을 만큼 몸의 영향을 상당히 받고 있었다고 말해요. 시간이 흘러 나아지기도 했었지만, 그렇지 않은 경우는 기관을 찾아보는 것을 권장하고 있었어요. 그럼 신체에 일어난 불균형으로 어떤 식으로 트러블을 만들어내는지를 알아야 피부한의원 기관에 찾아가서 치료받지 않을까 생각하는데요. 먼저 혈색과 건강 상태에 연관이 있다는 것은 알고 있지요? 이와 비슷한 원리로 통해 몸에 혈류가 더뎌지면서 돌지 않고 한곳에 머물러 있음 열이 거기에 몰린다고 말해요. 그럼 온도가 높아지면서 유분 분비량이 늘어나겠죠? ​그 이후에 재생이 올바르게 돼질 않아 각화 작용이 정상적으로 되질 않다 보니 면포가 만들어진다고 했어요. 이를 짜내지 않고 균이 유입이 되면서 염증이 생겨난다고 했어요. 독소가 열이 발생해도 똑같다고 말해요. 이렇게 혈액의 이동이 느려지는 동시에 쌓인 노폐물이 배출되질 않기도 했으며, 장기 기능이 저하되면서 나오는 독성물질이 몸에 머물러있기에 건강이 서서히 저하되는 초기에 여드름이 올라오는 원리였어요.  한의학적으로 다가가면서 이들을 풀어내고 몸의 조화를 이뤄야지 재발률을 낮출 수 있다고 말했어요. 쌓아온 경험과 노하우를 봐도 증명이 된다고 생각이 들었어요. 아무리 케어해도 나아지지 않는 것이 보인다면 다른 관점으로 한번 확인해보는 것이 어떨까 생각이 드는데요. 또한 열 몰링이 머리로 가게 된다면 탈모를 부르고 있으니 빠르게 개선하는 것이 좋다고 ​ 두피에 트러블이 자주 나는 분들은 하루라도 빨리 피부한의원을 방문해 주길 바라요. 한약처방, 침 치료, 한방 케어가 들어갔는데, 당연시 내부 개선은 몸 안에 이상이 있을 때만 권유하고 있었으니 안심하고 내원해 주세요. ​먹거나 하는 행동에 따라 조심해야 된다고 했어요. 그러니 타이밍을 놓쳐서 흉터로 변질되기 전에 내방하여 문제점을 하루빨리 고쳐나가길 바랍니다. 감사합니다.   ​ 
 영수학원 1공구 영어수학학원 단과 전과목 국영수 소수정예 있는 ​  ​우리 정부도 영수학원 스타트업 활성화를 정책의 최우선 영어수학학원 과제로 삼고 있다. 일자리 창출에 직접적인 단과학원 영향을 미치고 4차 산업혁명의 전과목학원 신산업 육성에도 크게 기여하고 있기 때문이다. 국영수학원 국내 벤처 투자액이 2018년 3조 원을 돌파했다. 역대 최대 소수정예학원 규모다. 한국 대학생들 사이에서도 1공구영수학원 창업에 관심 있는 1공구영어수학학원 학생들이 늘고 있다. 국내 스타트업 클럽은 2015년 4070개에서 2016년 6561개로 약 61% 1공구단과학원 증가했다.​이 같은 1공구전과목학원 추세는 앞으로도 계속될 것으로 보인다. 평생 노동의 시대는 끝났다. 내일은 내가 만드는 1공구국영수학원 창업의 시대다.​특히 학생부 성적이 5학년보다 낮으면 1공구소수정예학원 성적 간 점수 차이가 크게 나기 때문에 논술고사로 만회하려면 준비에 만전을 기해야 한다. 또 자연 전형 단위에서 실시하는 영역별 문항은 고교 수학 과목과 정답을 요구하는 문항을 기본으로 하기 때문에 충분한 시간과 꾸준한 준비가 가장 중요하다. 2020년에는 완화됐지만 수능 최저학력 기준이 적용돼 수능 준비에 만전을 기해야 한다. ​ 전체 수시모집 인원의 15.82%를 선발하는 학생부 전형에서 5학기 이상 국내 고교를 졸업한 학생을 선발하면 SAT 시험 최저학력기준을 적용한다. ​학생부는 전체 학년으로 100% 계산하며 인문계열 모집단위는 국어 영어 수학 사회계열, 자연인 구 단위는 국어 영어 수학 과학계열로 과학 사회계열 가운데 복장을 선택할 수 있다. 학생의 학과 성적을 반영한 총점은 1000점, 기본 점수는 200점으로 수료 단위를 적용한 환산 점수로 계산한다. ​과학탐구 영역은 물리학이 82점으로 가장 높았고 화학 79점, 지구과학 78점, 물리학, 생명과학, 생명과학 73점, 화학 70점 순이었다. 또 물리학과 화학이 73점으로 가장 높았고 지구과학 Ⅰ, 생명과학 Ⅱ, 지구과학 Ⅱ70점, 생명과학 Ⅰ68점, 물리 Ⅰ, 화학 Ⅰ66점 순이었다. 화학 Ⅱ가 8점으로 가장 많고, 다음은 지구이다. 과학 Ⅰ 점, 물리 Ⅱ 점, 생명과학 Ⅰ 점, 지구과학 Ⅱ 점, 물리 Ⅰ 점, 화학 Ⅰ 점, 생명과학 Ⅱ 점, 지구과학 Ⅱ 점 본, 물리 Ⅰ 점, 화학 Ⅰ 점 등이다.​  ​사회과학탐구는 세계지리학이 4.17%(1665명)로 가장 많았고 동아시아사 3.89%(515명), 2.54%(793명), 2.24%(714명), 2.24%(2,290명), 1.34%(1,342%), 한국사 1.90%였다. 과학탐구 분야는 생명과학이 1.37%로 가장 많았고 생명과학 1.13%, 지구과학 1.11% 순이었다., 화학 Ⅰ 1.05%(767), 화학 Ⅱ 0.99%(65), 물리 Ⅰ 0.44%(236), 지구과학 Ⅰ 0.24%, 물리 Ⅱ 0.16%다. ​사회탐구와 과학탐구 영역의 만점 비율은 지난해 6월 모의고사와 비교해 소폭 상승했다. 이에 따라 2020학년도 대학수학능력시험 과목별 만점 비율이 달라질 전망이다. 특히 세계지리, 동아시아사, 세계사, 윤리, 법률 정치, 경제, 세계지리, 물리, 지구과학, 물리학 등은 난이도를 조정해 만점 비율을 조정할 것으로 보인다.​ 모집 유형별로는 실기 모집과 정시모집은 각각 모집인원을 늘렸으나 수시모집의 학생부와 논술 종합 전형은 줄었다.​수시모집 실질 심사는 2019년 142명, 정시모집 SAT 심사는 2019년 786명을 810명으로 각각 늘리겠다는 것이다. 이와는 대조적으로 수시모집 종합 전형은 2019년 1526명 줄어든 1496명, 2019년 474명 줄어든 470명을 선발해 논술전형을 치르게 된다.​또 농촌지역 미술과(미술과 제외)는 1단계에서 학생 성적 100%로 4배, 제출서류 기초 100% 서류평가로 2배, 2단계 성적 40%+면접고사 60%를 선발한다. 수능 최저학력기준은 국어 수학(A/B), 영어 사회 과학탐구(교과 1) 등 1개 과목 3학년 이내이며 한국사 4학년 이내가 적용된다. ​  ​중간고사가 끝났어요. 무엇보다 수험생들에게 학교생활기록부 관리보다 더 중요한 것은 6월 모의고사 결과다. 모의고사 결과에 따라 수시모집과 정시모집 사이의 교차로 수험생들의 결단력이 중요하기 때문이다. 그래서 수험생들에게 6월은 비극적인 날이다. 솔직히 수험생에게 남은 시험은 6월과 9월뿐이다. 앞으로 대학수학능력시험에 응시하기 어렵고 너무 많을 것으로 보여 수험생들이 6월 모의고사에 매달리고 있다.​ 수능 트렌드를 읽을 수 있다는 점에서 6월 모의고사는 재학생과 재수생에게 큰 의미가 있다고 해석할 수 있지만, 다른 한편으로는 성적 관리에 미치는 영향이 크다는 점도 고려해야 한다.​첫 시험이라도 이 점을 명심하고 단계적 준비과정에서 자신을 돌아볼 필요가 있다. 입시 전문가의 조언도 중요하지만 올해는 사교육보다는 공교육 교사의 지도와 관리에 주력해야 한다. 이렇게 많은 비전문가를 양성하는 사교육에서 실질적인 것은 아니다. 도움은 사교육비 증가에 따른 사회적 불이익에 더 주목해야 한다.​나머지 대학은 언어, 문학 등 특정 인구만 반영한다. 경북대학교에는 인구 단위, 고고인류학, 역사학, 철학, 중국문학, 유럽 언어교육, 대학교에는 중국어과, 일일 문학과, 법 독문학과, 놀런 문학과, 중국어랑 가가 있다.​  ​ 
물회강원도 속초시 중앙부두길 63 ​양양, 속초 지역을 2박 3일 놀러다녀왔다.한동안 이 지역의 식당, 카페, 볼거리 위주로 10일 정도 계속 올리게 될 것 같다.​그 첫번째 포스팅으로는2박 3일 동안가장 맛있게 먹은 집을 올리고 싶다.​바로 속초 청초호 부둣가 근처 [물회]라는 곳이다.​​​​​​​​​​ ​여기는 물회, 세꼬시(가자미)가 전문인 집이다.​나도 항상 속초에 오면 물회를 `청초수물회`, `봉포머구리집`같은방 타고 유~명한 그런 집들만 가보았었다.​하지만 이번엔 현지인 물회맛집을 가보고 싶었고그래서 알게 된 곳이 바로 이 [물회]다.​유명 블로거이신 `비밀이야`님의 추천맛집이기도 하다.​​​​​​​​​​ ​전용 주차장이 셋팅되어 있어서 편하게 주차가 가능.​다만 들어오는 길이 교행이 어려운 매우 좁은 길이라초보 운전자분들이라면 그냥 먼 곳의 공영주차장에 세우시고 걸어오시는 것을 추천드린다.​​  ​멸치젓갈 포장 판매도 하시나보다.​가자미 (세꼬시)물회 전문인만큼입구 어항부터 가자미 파티~~​​​​​​​​ ​매월 둘째주, 넷째주 화요일이 휴무다.속초/양양 지역은 관광지 이라 그런지화요일이 휴무인 곳이 정말 많다.​​​​​​​​​​ ​내부는 넓고 쾌적한 편.다만 바닥은 살짝 끈적끈적하다...​손님은 우리빼고는 전부 어르신.누가봐도 관광객 아닌 분들이다.​현지인 맛집이란 소문이 맞나보다.​​​​​​​ 우린 점심에 방문했기에물·회덮밥(13,000원) 2인분을 주문했다.​점심에 다른 손님들 모두 다물회 드시고 계시더라.​​​​​​​​​​​ 먼저 미역국부터 던져주고 가신다.​미역국이 별거 없는 것 같으면서도바다의 맛이 아주 진하게 나는게맘에 들었다.​​​​​​​​​​​​ 물회가 나오기 전에물회 맛있게 먹는 법과세꼬시의 효능을 읽어보며 영접할 준비를 한다.​​​​​​​​ ​드디어 나온 물회(덮밥)!!!!!!​세꼬시가 듬뿍 올라가 있고채썬 배, 오이, 당근이 쫙 깔려있는.......​정말 먹음직스러워보인다.​​​​​ ​세꼬시 양이 상당하다.​세꼬시 하면 식감이 꼬독꼬독한 점이 특징인데뼈가 씹히는 것 때문에 안좋아하시는 분도 더러 계시더라.​하지만 여기 세꼬시는가자미라서 그런진 모르겠으나식감은 그냥 회 먹는 것과 비슷하게딱딱한게 걸리적거리지 않아서 좋다.​암튼 쓱싹쓱싹 잘 비벼준다.​​​​​​​​​ ​잘 비벼진 물회 한입.​​정말 맛있다.뻥 안치고 나는 육회를 먹는 줄 알았다.​물회 안에 `배`가 들어가는게 정말 키포인트 인 것 같다.매콤한 맛과 함께 어우러지는 그 배의 달달함이 기가 막히더라.​식감은 또 말해 무엇하리오.​정말 젓가락을 계속 들게 하는 그런 맛이었다.​​​​​​​​ 밑반찬은 4종.김치는 묵은지 스타일인데 상당히 매운 편.​물회의 맛을 해칠 수 있다.​멸치젓갈은 개인적으로 잘 먹지 않는 음식이라 손대진 않았으나포장판매까지 하시는 것으로 보아많은 분들이 좋아하는 밑반찬일 듯.​​​​​​​​ ​밥에 물회 싹 올려 먹으면진짜 개꿀맛이다.​​​​​​ 순식간에 싹 먹었다.​나중에 다시 오고 싶다.​속초에 물회를 먹으러 온다면 아마 또 이집으로 오게 될 듯.​글을 쓰는 지금도 입맛을 다셔보았다.​이상 속초 현지인 물회 맛집, 가자미 세꼬시가 듬뿍[물회] 후기 끝~! 
인천에 맛집이 있다고해서 다녀왔어요.중식당인데 이름은 만만프로젝트입니다.중국어로 만만은 천천히라는 뜻인데, 끝에 프로젝트는 무슨 의미일까요?​#만만프로젝트 #만만프로젝트 #중식당 #인천중식당 Previous imageNext image 쇼핑몰 내에 1층에 위치한 만만프로젝트는 1시이전에 가면 사람들이 가득차서저는 주변 둘러보다가 1시 조금 넘겨서 갔어요.  만만프로젝트는 풍성하고 가득찬 계획이란 뜻이네요 ㅎㅎ한국 차이나타운에서 약 100년의 역사를 지닌 곳의 경험과 노하우를 바탕으로 에서 첫 시작된중식식사전문 브랜드 만만프로젝트.​화려한 코스요리가 아닌 기본에 충실하고 전문성을 더해 만들어진첫번째 프로젝트라고 하네요 ㅎㅎ​만만프로젝트는 순두부짬뽕밥과 덮밥이 유명한거 같아요. ​ 만만프로젝트 본점평일 11:00~15:30 / 17:30~21:00주말 11:00~16:00 / 17:30~21:00032-222-9613주말에도 브레이크 타임이 있으니 참고하고 방문하시면 좋을거 같아요. Previous imageNext image 내부에 들어오면 외부에서 보는 것보다 규모가 더 크더라구요!안쪽까지 이렇게 되어 있고,그리고 특이한게 1시쯤 되니 혼자서 혼밥러들이 많이 오시더라구요. 이렇게 원산지 표시판도 깨끗하게 되어있고, 이런거 보면 식당에 대한 신뢰도가 상승합니다.  중화루 자금성 등 수요미식회와 일박이일에도 소개된중식의 소스를 모아 만들어진 만만프로젝트 너무 기대됩니다.! 여름메뉴로 중국냉면도 판매하고 있어요.대신 일일 한정판매로 20그릇 한정이니 참고하세요!​그리고 지금은 방문포장만 가능하다고 하네요. 물컵또한 느낌있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 종이로된 껍질을 뜯으면 이렇게 플라스틱 젓가락이 나와요.처음에는 나무젓가락인가 했는데, 열어보니 플라스틱 ㅋㅋㅋㅋㅋ  제가 주문한 사천덮밥입니다.각종 해산물이 듬뿍 들어가 있어요. 맛은 중국맛이에요 ㅎㅎ향신료가 중국 본토만큼은 아니지만, 한국사람이 먹으면서 거부감 없을 정도로 들어가정말 있는 중식이에요.  중국음식이 워낙 자극적이고 기름이 많이 들어갔는데, 그런 과한 부분은 한국식과 절충을해서한국에서도 어느정도 중국의 맛을 느낄수 있는 정도에요! 그리고 짬뽕 국물도 같이 나옵니다.비쥬얼은 매콤해 보이는데, 실제로 많이 맵거나 그렇지 않아요!좋았던거는 각종 해산물과 버섯도 많이 들어있어서그런 재료를 골라먹는 재미가 있었어요. Previous imageNext image 목이버섯과 그리고 오징어도 큼지막하게 들어있어요.새우도 많이 들어있고, 씹는 맛을 즐기신다면 먹거리가 많아서 추천이요 ㅎㅎ 이건 순두부짬뽕밥이에요.면으로는 먹을수 없고 무조건 밥으로만 선택가능합니다.비쥬얼이 중국느낌이 확 나네요 ㅎㅎ Previous imageNext image 여기에도 마찬가지로 각종 해산물들이 듬뿍 들어가 있어요! 그런데 일반 한국식 짬뽕보다는 더 짜고 기름지다고 생각하셔야해요.안에는 고기도 많이 들어가 있어요. 겨울에 원기보충하러 먹으면 좋을거 같아요!​매일 같은 음식만 먹고 지루하다면 이렇게 중국식 있는 음식 먹으러만만프로젝트 추천드려요!​참고로 주차는 평일엔 아예 확인을 안한다고해요.밥도먹고 아이쇼핑도 하러오기 딱 좋은 곳입니다. 만만프로젝트인천광역시 연수구 국제대로 157 1층 A-117호 ​ ​ 
 흔한 맛집 가기 싫으신 분?에서 집밥 먹고 싶은 분?해산물을 좋아하시는 분?요기 꼭 가보세요!바다를 쌈하다음식 먹고 나면이름 정말 잘 지었다고 느끼실거에요!!  클릭하면 자세히 볼 수 있습니다! 저희는 멸치 삼총사 세트 메뉴+멸치국수 먹었습니다제가볼땐 4인분은 되는것같아요! 그렇죠 멸치하면 뼈건강이죠!ㅎㅎ오 4번 신경안정에도 좋다네요!  자리도 엄청 널널해서 가족끼리 오면 좋을것같아요!코로나라 단체는 힘들지만 강추합니당~  한켠에 손씻는 곳이 있구요!핸드메이드 악세사리도 판매하더라구요~    멸치회무침입니다~!!남해에서 직접 매일 공수해오는 큼직한 생물 멸치를 일일이 수작업으로 가시를 바르신대요!  약간의 잔가시가 보이죠?근데 먹을땐 느껴지지 않아요!저는 목에 가시걸리는거정말 극혐하는데여기는 걱정없이 막 먹을 수 있어요!! 쌈이랑도 잘어울려요!반찬 주실때 갈치속젓도 주세요!ㅎㅎ비린맛 전혀없어요!!  ㅠㅠㅠ 갈치회 뺨칠정도로 부드러워요저날 멸치회 처음 먹어봤어요! 요건 돌판멸치쌈밥입니다!돌판이라서 그런지오래 끓더라구요! 먹는법도 알려주셨어요!1, 2, 3번과 팁 참고 해서 드셔보세요!역시 가게서 먹으라고 알려준대로먹어야 진짜 맛있는것같아요!  처음에 국물만 먹었을땐찌개맛 국물이 칼칼하고시원하니 맛있었어요!비린맛 전혀 없었어요~그,, 꽁치 조림 비린맛같은거전혀 전혀 안나요~~!!  시간이 좀 지나면 바로 수분이 쫙 사라져서조림처럼 먹을 수 있는데요!쌈에 싸먹는걸 추천해서쌈밥으로 먹었어요~~   당일에 잡아와서 그런지 맛이 신선했고가시도 발라주셔서 정성이 많이 들어간것같아요! 이거는 멸치구이입니다!이건 멸치를 전자레인지에 돌리면과자같은 맛이 나는데아시나요??그거랑 비슷한데 더 고소하고살이 많았어요~! 요건 멸치국수!저희 꽤 많이먹은것같은데뻥안치고 다먹었어요!왜냐 다 맛있었어요~~제가 잔치국수 좋아하는데오리지날 멸치국수를 먹은 느낌이였어요엄청나게 맛있고 그런것보다도육수가 진하고 미원이나, msg 없이 깊은맛에어디 남해 여행온 느낌이였어요~!  다음에 오면 어떤걸 또 먹을지 고민될정도로맛있고 건강한 음식을 먹어서행복한 식사 시간이였어요!멸치 음식점은 처음이였는데거부감 따위없었어요!ㅎㅎ요기는 다음에가족들과 함께 방문하려해요!ㅎㅎ다들 감기조심하시고새해 복 많이 받으세요!  바다를쌈하다인천광역시 연수구 테크노파크로111번길 11 , 1층 주소 : 인천 연수구 테크노파크로111번길 11 번호 : 032-441-3737영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00  ​ 
 안녕하세요 오늘은 센트럴파크역에 있는 이색 카페에 다녀왔어요~오션97 포스팅할게요! ​​  매일 11:00 - 22:00  오션97인천광역시 연수구 인천타워대로 257 오션97은 아트포레푸르지오시티에 위치하고 있어요!센트럴파크역에서 도보로 5분 정도 걸려요~  오션97인천광역시 연수구 인천타워대로 257아트포레푸르지오시티지하주차장출구인천광역시 연수구 동아트포레푸르지오시티지하주차장입구인천광역시 연수구 동 주차는 건물 지하에 가능하고 지도상으로홀리데이인 호텔 앞쪽으로 주차장 들어가는 입구가 있어요~ 주차는 카페에서 시간을 넣어줘서 무료입니다!  멀리에서 봐도 간판이나 실내가 완전여름 느낌 폴폴 나는 카페가 있어서바로 여기다! 하고 들어갔어요~ 카페 입구에는 엄~청 큰 거울도 있어요! 카페 들어가면 입구 옆으로 좌석이 쫙 있어요~바닥을 모래와 물 느낌으로 인테리어하셔서바닷가 분우ㅣ기가 났어요~ 센스 넘치죠🏝 Previous imageNext image 들어가서 좌측 벽면이 거울이라서 카페가 더 넓어 보였고 그 앞에 예쁜 의자와 테이블이 있어서예쁘게 입고 가면 사진 가득 찍었을 것 같아요☺️ 주문하는 곳 옆으로 명부와 큐알코드가 있어요~ 음료 받는 곳 옆으로 와이파이와 주차 안내가 적혀져 있어요~인형 많이 훔쳐 가나 보네요😅😅 한쪽에는 바리스타 자격증이 있는데..사장님 97년생이셔서 카페 이름이 오션97인가봐요👍🏻 영앤리치앤프리티💛  늦게 가서 그런 건지 원래 조금씩만 준비하시는 건지는 잘 모르지만 제가 갔을 때 케이크는 한 종류씩 있었고샌드위치도 하나 있었어요~아이들용 뽀로로 음료도 준비되어 있습니다! 오션 에이드는 망고 오렌지 느낌의 에이드고오션 크림소다는 뽕따 맛이라고 합니다☺️  📌 청포도에이드 6,000원📌 오션라떼 6,000원📌 가나슈 초콜릿케이크 7,000원 오션라떼는 아래에 파란 시럽이 깔려 있어요~  힝 여름에 왔으면 더더 외국에 온 느낌이났겠지만 저는 겨울에 다녀와서 따뜻한 여름 분위기의 실내에서 밖에 눈 쌓여있는 거보면서 오묘하고 이색적인 느낌을 받았어요!오션 라떼같이 시럽이 많이 들어있는 커피마시고 특유의 식용색소(?) 맛 때문에 실망한경험이 많은데 이번에는 거의 못 느꼈고 달달하니맛있었어요~ 청포도 에이드는 따로 생과일느낌은 아니지만 상큼 달달했습니다!초코케이크는 무난 무난한 딱! 제가 원하던초코케이크였어요~ 카페 컨셉이 확고해서카페에 있으면서 인테리어 구경하는 것도 재미있었고 센트럴파크카페 찾으시거나이색적인 카페 찾으시면 추천할게요👍🏻   <오션97은 홈페이지가 없습니다>​#카페 #센트럴파크카페 #센트럴파크카페#센트럴파크역카페 #이색카페 #데이트#아트포레푸르지오시티카페 #아트포레카페#오션97 #ocean97 #예쁜카페​  
​​​​​​​​인천  맛집 / 레드스퀘어 점있는  1인피자 가능, 디트로이트 피자 맛집 여기야★​​​​​​​​​안녕하세요~!! 예예에요~!!!지난 주말에 에 데이트 하러 갔는데용에 매장도 넘 예뿌고디트로이트 사각피자를 팔고있는레드스퀘어 점에 다녀왔어요 : )   레드스퀘어인천광역시 연수구 신송로 161 105호 레드스퀘어 점주소 : 인천광역시 연수구 신송로 161, 105호영업시간 : 11:30 ~ 22:00 (21:30 라스트오더)전화번호 : 032-833-4482주차가능​디트로이트 스타일 피자 제가한번 먹으러 왔습니댜~~​ ​벌써 외관부터 깔끔한 미국(?)너낌 뿜뿜!​ ​레드스퀘어 점은사각피자인데 1인사이즈의 피자부터여러명이 즐길 수 있는 라지사이즈까지 매우 다양해요!​ ​매장이 너무 깔끔하고 예쁘죵~?!​ ​야외석도 있어서 날씨 좋은날엔야외에서도 즐기고 싶다..☆​ ​매장 내 주문은 키오스크를 통해 가능합니당 : ) ​ 출처 : 배달의 민족​레드스퀘어 점의 피자는배달의 민족에서 배달주문도 가능해요!! ​​▼▼▼▼▼ 레드스퀘어 배달의민족 주문링크 ▼▼▼▼▼​ [배달의민족] 같이먹어요!이 가게 어때요? 배달의민족 앱에서 확인해보세요.baemin.me ​​ ​메뉴입니당!!​​ Previous imageNext image출처 : 배달의 민족 잘 안보이는듯 하여 ㅠㅠㅠ배민 주문페이지도 가져와보았어용 : ) 진짜 다양하죵!!!​ ​레드스퀘어의 피자사이즈를 보여드릴게용!위에서 부터 1인피자, M,L사이즈에용!​사실 피자 혼자서 즐기기엔다른곳에선 사먹기가 부담스러운데 ㅠㅠㅠ레드스퀘어는 1인사이즈도 있어서 꿀...♥​ ​오픈키친이여서 피자만드는과정도투명하게 볼 수 있구​ ​셀프 정리대도 이렇게 깨끗할 일이냐그.....정말 티끌하나 없듬...★​  ​피자맛집 레드스퀘어 인테리어가 예쁘다 보니사진찍어두 예쁘게 나와욧...!!ㅋㅋㅋ(저만의 생각인가여 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ ​드디어 주문해서 나온 우리의 피자♡​  ​키키 아름다운 비쥬얼이죠..?!  ​ ​저희는 디트로이트 하프앤하프 L사이즈 25,500원페퍼로니 + 하와이안피자 로 주문해보았어요!​네모네모한 피자~!! 요것이 바로레드스퀘어만의 디트로이트 스타일의 피자라 이말씀 입니당 ★​피자맛집 레드스퀘어의 피자는 강력분과 세몰리나 밀가루의 황금레시피로 탄생한자가반죽 도우로 당일소진운영을 하고 있어요!게다가 3차 숙성을 거쳐서 더욱 쫄깃한 도.우!​ ​사이드 빠지면 섭섭하니까~~~버팔로스틱 2조각 1,500원 / 치킨텐더 2조각 1,500원​버팔로는 양념이 넘 맛있구ㅠㅠ치킨텐더는 바삭바삭한게 사이드까지 드실 수 있으면꼭 시켜드셔 보세용★​  ​먹기좋게 잘려 나오긴 하지만~!!예쁜 컷팅기로 한번 더 먹기편하게 잘라주기~~!!​ ​갓 나온 뜨끈뜨끈한 피자!!따흑...한조각 뜨니 저렇게 치즈가부아아앙~~~늘어나더라구요!!!야호!!!  ​​ ​하와이안 피자는저의 페이버릿 인데용♥달콤한 파인애플과 함께 베이컨 칩도 올라가고무엇보다 치즈밑에 깔려있는 레드스퀘어만의 하와이안피자소스가 넘 맛있더라구요! : ) ​ ​페퍼로니 피자는 클래식 오브 클래식한 맛!그맛으로 즐기는거 다들 아시죠~?!♥요 피자에도 이탈리아산 홀 토마토로 100% 조리된레드스퀘어만의 수제 피자소스가 사용되었다구 해요!!!수제소스와 짭조롬하고 고소한 치즈의 조화로운 맛을 느낄 수 있습니당!!​ ​야무지게 먹어야지~~~​​ ​잘먹었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 넘 맛있어서 순삭해버렸지 모에여....ㅋㅋㅋ​ ​아! 그리고 레드스퀘어 점 혹시 자차로 가실 분덜은건물 주차장에 주차하시면 되용!!주차 자리 많고 짱짱 넓어용 매장에서 주차등록도 사장님이 해주십니댱 : ) 쵝오★​ ​1인피자도 가능해서 혼자먹기에도 부담없고매장에서도 즐기기 좋고포장해서 즐기기도 좋고!특히나 이제 날씨 좋아지면포장해서 센트럴파크에서 돗자리깔구 먹으면캬........이게바로 행복 아니겠어여~?!ㅋㅋㅋ​​너무너무 맛있는 디트로이트식 사각피자가 있는레드스퀘어 점!!추천드리니 꼭 드시러 방문해보세용 ★​​​​그럼 오늘 포스팅은 여기까지~!!이만 빠잉~~!!​  ​ ​ 
불향입히며 육즙가둔~ 살살 녹는 와규에유자 카르파초, 소고기초밥, 육회 등사이드로 나오는 에피타이저도 충만! ​남녀노소 누구라도~두번 세번 가도 좋을 역대급 와규 맛집!! 🤗​​​ 260도 유원지점 매일 11:00 - 22:00 주차공간 넉넉하구요~긴급재난지원금 사용가능매장😉코로나 바이러스 예방을 위해발열체크도 철저하게 실시하고 있었답니다~^^  ​​​카운터가 있는 1층에는오픈된 와규 숙성실이 크게 자리하고 있어요!신선하고 육질 뛰어난 260도 '와규'는 품종만 그러할 뿐..일본산 아닌!!호주산/미국산이니 오해안하시죠?ㅎㅎ  ​​​홀은 2층부터 시작~전용 엘리베이터도 갖추었어요!엘리베이터 옆으로는 프라이빗 룸도 보였고전반적으로 깔끔하고 트렌디한 분위기~  창가자리에 앉으니 탁트인 전경도 감상할수 있어서 더욱 좋았네욤~^^  ​​​역시나 불판 열기에 맞서는 에어컨 빵빵!ㅎㅎ그런데 식사 전엔 조금 서늘해서 그냥 버티려던참에 담요를 가져다주심 갬동!!😭260도 전용 앞치마로 본격 먹방 태세 돌입~~~ ㅎㅎ  ​​​와규의 모든 것!등심, 채끝살, 부채살, 살치살 등 취향에 맞춘 숙성와규 단일부위부터 모듬까지~그리고 셋트 구성은단연코 가성비가 뛰어난 최애메뉴였어요!!런치메뉴는 너무나 감사하게도평일 주말 동일하게 적용된답니다👍👍   ​​​ 런치 스페셜 와규 세트 런치스페셜 24,500 × 4등심&부채살 220g​4인 모두 동일한 셋트메뉴 주문을 했고인원수에 맞춰 숙주도 산더미~~~ㅎㅎㅎ조리되어 나온 숙주나물은 그릴 아래 고체연료덕에마지막까지 온기 유지하며 먹을 수 있었어요^^  ​​​기본 상차림은 한식찬으로정갈한 차림에 아주 깔끔한 맛!  ​​​  고깃집 어디서도 볼 수 없었던 이색 에피타이저!!유자카르파초 / 소고기초밥 / 육회 / 월남쌈  유자 소스에 촉촉히 적신 카르파초는이렇게 고급스러운 단짠이 있나 싶을 정도로훌륭하고 조화로웠어요~  육회도 넘넘 신선하고 월남쌈과 초밥까지 식전에 나오면서 미각이 충만해오고배고픔을 적절히 달랠 수 있었어요 ㅎㅎㅎ벌써 든든해지고 있음 ㅎㅎ  ​​​​  육색 영롱하다 영롱해!와규 등심&부채♡♡ 진정 사랑입니다~  ​​​드디어 불판의 온도가 260도인가보다..우리 테이블 전담해주셨던 스텝분께서아주 빠르게! 그리고 최적의 온도에서 최적의 기술로~~ 고기 넘나 맛있게 잘 구워주셔서 세상 감사!!  260도로 달궈진 불판에 기름칠 시작으로등심 올리고 연이은 현란한 불기술~~단순히 보이기 위한 퍼포먼스가 아닌 육즙을 단디 가두는 포스 작렬!   ​​​그리고 최적의 한입거리로 잘라서~ ㅎㅎ요로케 숙주 위에 올려주시는데 세상 서윗해~~~♡♡ ㅋㅋ   와규 등심 미쳤다.. 입안에 고소한 풍미를 남기고 어느새 녹아버렸네?  지인짜~ 부드러워요!!! 와규의 매력을 반드시 알아갈 수 있는260도 유원지점꼭 와봐야할 고깃집이라고 확신~~  ​​​오늘 울 아들이 소고기 초밥을 순삭했는데그걸 또 보셨는지 아이가 잘 먹는것 같다며 식사 도중 초밥 리필까지..가성비가 좋아도 고급스러운 분위기라솔직히 동네인심까지 있어보이진 않았는데정도 넘치는~ㅠ  ​​​초밥만 순삭이 아니죱 ㅎㅎ등심도 어느새 순삭되어가며 이번엔 부채살 등장~~  ​​​아들아 숙주는 안 줄어들고~ 고기만 줄고 있다? ㅋㅋㅋ아이들 취향은 아니겠지만 저는 이 아삭한 숙주도 맛있어서 은근 숨은 조합이었어요!  ​​​부채살도 같은 방식으로 강력하게 불향 입혀주고~ 육즙 가두고~  ​​​스스로 뿜어내는 와규 미스트~ ㅎㅎ부채살도 굽기에 따라 맛이 천차만별인데육향도 풍부하고 씹을 수록 고소함 증폭되니역대급이라 아니 부를 수가!!  소금에도 찍어먹고, 파채와 곁들여도 궁합 꿀이었네요!!  ​​다채로우면서도 풍성한 와규 잔칫상! ㅎㅎ#260도유원지점잇님들도 와규의 신세계를 맛보고 가시길 바래요🥰​ 260도 유원지점인천광역시 연수구 옥련동 581-4   ​ 
​김밥도 그렇고, 떡볶이도 그렇고 식사 중간에 간단하게 허기를채울 수 있는 음식들이 많은데요저는 이런 분식류를 좋아하는데요간단하게 먹을 수도 있고맛도 좋아서 자주 찾게 되는거 같습니다지난주,  현대 아울렛에 쇼핑하러 갔다가저녁을 먹기 전에 에너지를 좀 보충할 겸맛있는 분식을 먹어봤습니다! 남도 분식인천 연수구 국제대로 123 현대아울렛 B1F 남도 분식은 2012년 서촌에서 처음 오픈하였다고 하는데요,남도의 맛을 모은 이색적인 메뉴와향수를 자극하는 디자인을 선보이며수많은 단골을 만들어 낸 특별한 분식집이라고 합니다!일반 분식집에서 볼 수 없는 메뉴들과레시피를 사용하여 특별한 맛을 제공하고위생적이고 퀄리티 높은 식자재를 사용하며각 지점마다 그 지역에 맞는 개성을부여하여 각 지역의 고객들의 니즈를충족시켜 준다고 합니다!!7년이라는 시간 동안 운영하며기존의 프랜차이즈 분식집들과는 다른맛과 서비스를 제공한다고 합니다! 매장 및 메뉴남도 분식은  현대 아울렛지하 1층 푸드코트에 위치하고 있습니다코너 앞쪽에도 앉아서 먹을 테이블이조금 있고, 푸드코트 가운데에 넓은 테이블을이용할 수 있습니다. 현재 테이블마다 칸막이도 설치되어 있고, 소독제도 비치되어 있기 때문에위생은 철저히 관리되고 있습니다!  메뉴입니다.대표 메뉴는 시래기 떡볶이입니다떡볶이 위에 시래기 튀김이 올라가는 떡볶이입니다그 외에도 납작 만두, 순대, 상추 튀김 등 있습니다그 외에도 김밥과 튀김 종류가 있습니다그리고 하면 물 떡이 유명하잖아요!?물 떡 메뉴도 판매를 하고 있습니다A 세트와 B 세트라고 여러 가지 메뉴를 섞어서 판매하는 세트 메뉴도 있습니다!저는 A 세트와 김말이 오징어튀김을 추가해서주문했습니다!   계산대 바로 옆에는메뉴 진열대가 있습니다동영상으로 쭉 한번 봤는데요~튀김 종류도 다양한데, 크기도 생각보다 크더라고요!그리고 튀김옷이 굉장히 밝은 노란색이었는데요그만큼 깨끗한 기름을 사용한다는 뜻이겠죠!?새우튀김도 굉장히 크고, 김말이나 다른 튀김들도크기가 큼직큼직하니, 먹음직스러워 보이더라고요!   바로 옆에는 떡볶이를 조리하고 계신직원분들이 계셨습니다.떡볶이의 매콤한 냄새가 주변에 진동을 하니쇼핑하면서 허기졌던 배가 더 고파지더라고요그리고 옆에는 김밥이 한 줄 진열되어있는데요, 김밥 크기를 가늠해볼 수 있도록한 줄만 진열되어 있는 거 같은데요, 김밥 길이도1.5배는 더 긴 거 같았습니다. 그리고김밥 속도 확인할 수 있도록 메뉴판도 귀엽게 잘 되어 있더라고요! 음료는 아이들이 좋아하는 뽀로로음료랑 사이다, 콜라를 판매하고 있습니다!   원산지 표시판도 있습니다오징어와 명란은 수입품을 사용하고나머지 재료는 국내산을 사용하고 있습니다.그리고 현대 아울렛은 자체 내에환기 시스템을 통해 공기를 상시 교체하고 있다고 합니다.그리고 매일 소독을 철저하고 하고 직원분들 모두 위생 지침을 철저하게 준수하며지키고 있다고 합니다   음식은 다 따로 포장해왔고포장 봉투에는 빨간색으로 상호가 적혀있고귀여운 캐릭터도 그려져 있었습니다!음식을 잘 포장해와서 먹어봤는데요음식들은 2차 포장이 다 되어있어서음식이 흐르거나, 넘치지 않았고먹기 좋은 온도로 유지가 잘 되어있더라고요!  떡볶이 먼저 포장을 뜯어봤습니다1인분이고 양은 그렇게 많지도, 적지도 않고보통 정도의 양이었습니다!시래기 튀김이 2개 들어있는데저는 좀 많이 들어있을 줄 알았는데2개밖에 안 들어있어서 조금 아쉽더라고요향은 일반 떡볶이 향인데 매운 향이나 특별한향은 없더라고요! 맛도 특별하지는 않고살짝 매콤한 떡볶이였습니다!   다음은 물 떡입니다!저는 어묵을 진짜 좋아하는데요,떡볶이를 먹을 때도 떡보다는 어묵을 더 선호하고,요즘은 잘 못 먹지만 지나다니면서포장마차 같은 곳도 가면서 어묵을 자주 사 먹을 정도로좋아하는데요, 물떡은 어떨지 기대되더라고요긴 어묵이 2개 들어있고 가래떡은 한 개 정도의 양이먹기 좋은 크기로 잘라져 있습니다!  맛은 일반 어묵이랑 비슷한데국물이 조금 더 맑았고, 끝에 살짝 후추 맛이나서 칼칼한 느낌이 많이 나더라고요!떡이나 어묵은 퍼지지 않았고쫄깃쫄깃한 식감이 제대로 살아있었습니다  저는 메뉴 중에 튀김이 가장 맛있더라고요보이는 비주얼도 맛있어 보였지만바삭한 식감이 제대로 살아있었고안에 있는 내용물들도 꽉 차 있어서떡볶이에 찍어 먹어도 맛있고, 간장에톡 찍어 먹어도 맛있더라고요!  순대는 일반 분식점에서 파는 순대보다는퀄리티가 좋았고, 순대 전문점에서 판매하는순대보다는 조금 덜 했습니다식감은 탱탱했고, 한입에 먹기 좋은 크기였습니다전문점이 아닌 곳에서 먹다 보면냄새가 유독 심하게 나는 순대들이 있는데냄새도 전혀 없었고 간도 적당해서 맛있더라고요막장에 찍어 먹으면 제 입에는 조금 짰습니다떡볶이 국물에 찍어 먹는게 맛있더라고요!   포장지를 다 뜯고 먹기 좋은음식을 깔아봤는데요튀김도 떡볶이 위에 올려서 떡볶이 비주얼을더 살려봤습니다!! 국물에 찍어 먹는 튀김은 아주 맛있죠튀김을 추가로 주문하지 않았으면아쉬울뻔했습니다  오늘 포스팅은 남도에서 유명한프랜차이즈 분식집, 남도 분식인데요떡볶이나 순대 등 일반적인 분식집 보다퀄리티가 좋은데, 특히 튀김이 정말 맛있었습니다!깨끗한 기름을 사용하여 튀겨서 그런지전혀 느끼하지 않고 바삭한 식감을 잘 느낄 수 있는 음식점이었습니다! 남도분식 현대백화점 점인천광역시 연수구 국제대로 123 ​ 
​요즘 날씨가 너무 좋다보니까  센트럴파크에 피크닉오시는 분들이 정말 많아졌어요 ~그렇다보니 주변에 동 디저트를 테이크아웃해서 돗자리펴고 피크닉 즐기시는 분들이 많은데요 ㅎㅎ 그런 날 테이크아웃해서 공원에서 피크닉할 때 좋을만한 메뉴가 있어요!센트럴 파크에서도 가까운 찹쌀 도넛 매장인데요. ​인천 맛집 도넛  '도너츠윤'은 20년전통의 찹쌀도넛 전문점으로 기업행사나 단체주문하시는 분들이 많은 곳이더라구요.​ 도너츠윤인천 연수구 센트럴로 160 상가 A동 109호032-719-3515찾아오는 길​​인천 맛집 도넛  '도너츠윤'은 센트럴파크역 4번 출구에서 버스를 타시면10분거리쯔음에 있구요. 도보로는 30분정도걸리는데 센트럴파크를 산책하면서 오시면 너무 좋은 거리에 위치해있습니다!​지도는 포스팅 하단에 삽입해둘게요 ❤​  ​도너츠윤 매장이 밖에서 보아도 눈에 확 띄어요~너무 귀욤뽀짝하죠? ㅎㅎ 흔히 찹쌀도넛이라고 하면 팥이 들어간 맛만 생각하는데 인천 맛집 도넛  '도너츠윤'은 맛이 정말 다양했어요~​  ​​저희는 모듬박스를 주문했어요.남편이 찹쌀도넛 킬러라 ㅋㅋㅋㅋ 맛난 메뉴만 쏙쏙 들어가서 골고루 먹을 수 있을것 같아 주문해보았습니다 :)​모듬박스는 13,000원이네요. ​크림도넛 종류가 많죠? 크림치즈, 콩크림, 누텔라, 고구마, 녹차, 팥크림까지..가격도 1,000원대라 저렴해서 부담없더라구요. 동 디저트 중에 이정도 가격은 없다고 보심 되어요 ㅎㅎㅎ  ​미니찹쌀도넛은 심지어 10개에 4000원이에요ㅎㅎㅎ 선물하기에도 너무 좋을 것 같죠?​ ​매장 내부도 3자리정도 앉을 수 있어서 가족단위로 커피 한잔에 도너츠 먹으러 가도 너무 좋을 거 같아요 :)  ​있는 동 디저트 찾으시는 분들은인천 맛집 도넛 맛집 '도너츠윤' 추천해요! 🤎​  ​  ​​ 도너츠윤 점인천광역시 연수구 센트럴로 160 상가 A동 109호 ​인천 맛집 도넛 '도너츠윤' 인스타그램  도너츠윤  (@donuts_yoon_song_do) • Instagram photos and videos210 Followers, 108 Following, 53 Posts - See Instagram photos and videos from 도너츠윤  (@donuts_yoon_song_do)instagram.com ​ ​ ​ 
오랜만에  나들이~ 맨날 집 근처 시흥에서만 다니다가 주말 기념으로 나들이 한번 나갔어요이번에 좋은 소식이 있어서 외식 나들이 겸 레스토랑 타니스 를 방문했어요.오랜만에 파스타로 분위기 좀 내보고 싶어서요 ~ 타니스는 월드마크푸르지오1단자상가 2층에 위치해있어요커피도 정말 맛있어서 아메리카노도 마셨어요 :)직접 굽는 디저트와 빵도 판매하고 있으니, 커피와 디저트를 먹으러 가도 정말 좋은 곳이에요. 먼저 타니스에 반했던 점!​바로 이렇게 탁 트인 테라스석이 있다는 점인데요,날이 따뜻해지고 날씨가 쾌청 할 때, 외부 테라스석에서 맛있게 식사를 즐길 수 있다면 정말 분위기부터가 좋아서데이트 장소로도 정말 안성맞춤이겠어요 지금 오픈이벤트로 "런치타임" 돈까스 라이스가 9900원으로 이벤트중!그리고 테이크아웃 시 아미레카노는 1000원/2000원 이에요!밥먹고 나서 테이크아웃으로 커피 한잔씩 들고 나가도 부담없는 가격.따로 커피는 꼭 마시게 되잖아요~ 내부 좌석도 정말 예뻐요~각 테이블마다 생화가 한 송이쏙 꽂혀있어서 분위기가 정말 좋았어요,안쪽에는 이렇게 편안한 좌석으로 식사하기 편한 좌석으로 되어 있어요! 정말 예쁘죠, 내부 좌석도,거기다 넓직넓직하게 떨어져있는 좌석들이라서 옆 테이블과 거리가 어느정도 있게 배치되어 있더라고요.비좁게 테이블 붙어 있는 곳은 식사하기에도 불편하고 그런데,이런 점도 참 마음에 들었어요 :) 그리고 직접 구운 빵도 이렇게 판매하고 있으니,나중에 디저트로 먹거나 사가도 좋겠더라고요. 타니스 메뉴판이에요 메뉴판다양한 파스타부터 스테이크까지 모두 아우르며 판매하고 있는 레스토랑 타니스!​여자 셋이서 딱 좋았던 SET A 를 골랐어요!모듬버섯 샐러드 또는 리코타 치즈 샐러드 1종 선택연어스테이크 또는 그릴치킨 또는 데리야끼 목살스테이크 1종 선택파스타 또는 리조또 메뉴 중 1종 선택아메리카노 또는 콜라 또는 사이다 2잔 선택으로 샐러드부터 스테이크, 그리고 파스타에 음료까지 모두 제공되는데, 가격은 인당 만원대에 가능한 가격이더라고요이렇게 가성비 좋은 곳이 있는 줄 알았으면 매번 타니스로 오는 거였는데 말이에요. 다양한 음료들도 모두 구비되어 있고, 와인까지 모두 마실 수 있으니,분위기는 따논 당상!!​먼저 사이다와 아메리카노 음료가 먼저 제공되었는데,커피마셔보고 정말 맛있어서 놀랐어요!​역시 레스토랑과 커피를 함께 판매하는 곳이기 때문에 커피 맛도 정말 맛있더라고요! 그리고 함께 제공해주신 식전빵!식전빵은 따뜻하게 구워서 나오고 특히나 크림치즈가 나오는데,크랜배리도 함께 들어가 있어서 크림치즈에 새콤달콤한 맛까지 가미되어서 정말 맛있더라고요. 치즈크림을 많이 나와서, 듬뿍 찍어서 먹어도 남더라고요! 정말 맛있어요 ㅠㅠ!! 샐러드 : 리코타 치즈 샐러드!- 견과류, 꿀, 치아바타를 곁들인 홈메이드 리코타치즈 샐러드리코타 치즈가 푸짐하게 들어가 있고, 상큼한 채소들이 잔뜩 거기에 방울토마토와 오렌지까지! 거기에 아까 맛있었던 식전빵이 또 올라가져 있어서 정말 푸짐했어요 접시에 한 접시 뜨고 나니 정말 너무 예쁘네요 :)보고 감탄! 초록색과 리코타 치즈와 오렌지색이 참 먹기 좋게 생겼어요. 그 다음은 정말 베스트 메뉴 고추장 라구 파스타미트소스와 고추장양념을 더한 매콤한 미트소스 파스타!약간 매콤한 맛이 가미되어 고추장 양념 맛이 추가되어 진한 파스타의 풍미가 진해서 정말 좋았어요. 거기다 치즈도 잔뜩 들어서 녹아져있어서 길게 늘어나는 치즈!주욱 늘어나는 게 정말 비주얼적으로도 대박 둘둘 말아서 치즈와 함께 한입 먹고 나니 정말 맛있더라고요!이색 퓨전 파스타로 고추장 소스가 정말 이색적이고 맛있더라고요! 고추장파스타 추천! 그리고 마지막으로 등장한 메인 메뉴 데리야끼 목살스테이크그릴에 구운 목살과 양파와 양송이를 곁들인 데리야끼 소스 스테이크에요! 목살 스테이크! 원래도 정말 좋아하는데 데리야끼 소스에 함께 나오니 정말 맛있더라고요. 연근튀김까지 있어서 스테이크와 함께 즐길 수 있는 것들도 함께 나와요~ 두툼한 목살 스테이크!식감부터도 맛있고 소스도 적당히 잘 베어있어서 정말 맛있더라고요! 타니스 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 50 월드마크푸르지오1단지상가 2층 타니스 점인천 연수구 컨벤시아대로 50 월드마크푸르지오1단지상가 2층032-832-1118매일 10:00~24:00매일 15:30~17:00브레이크 타임[카페는 운영]#레스토랑 #타니스 #월드마크푸르지오1단자상가 #푸르지오맛집 #타니스 #고추장파스타​ 
달분식전화 : 0507-1474-9989인천 연수구 과학로 27번길 15 상가 104동 119호 ( 캠퍼스타운역 2번 출구 493m)10:00~21:00 / 매주 월 정기휴무​  아이스링크장에서 스케이트 타고배가 너무 허기져서 멀리 나갈 생각도못하고바로 앞에  달분식집 방문했어요바로 코앞에있기도하고 지나가면서 많이 본 분식집이라 궁금했는데 이참에 방문~​ 겨울에 맞게 따뜻한국물도 준비되어있고물티슈,단무지,김치는 셀프로 알아서 각자 합시다​ 주방은 바쁘니깐 내가알아서 셀프로 알아서 가져가면됩니다~​  매장은 크진않지만오순도순 먹기 좋은 자그마한 사이즈​ 라면 나눠먹는거 아니잖아요?라면은 1인 1라면하고 크림치즈김밥도 주문~!라면만 먹으면 배가 헛헛하니깐...ㅎㅎ​ 라면에 계란도 풀어주시고물양도 딱 적당하고면 익힘정도도 딱이다 딱이야​ 스케이트타고먹는 분식은 꿀맛이다 꿀맛이야원래 라면 국물은 잘 먹지않는데 너무맛있네요 후우후우​  이집 라면 진짜 잘 끓이네​ 크으 김밥도 터진곳없이 이쁘게 말려나왔네요 굿이다 굿이야​ 크림치즈랑 그냥 노오란 치즈도 같이 들어가서풍미 미쳤네요라면국물에 찍어먹으니 끝장남 ㅠㅠ후웋우ㅜ​ 그냥 맛있음. ㅎㅎㅎㅎ안에 재료도 알차게 들어가있고 밥보다 재료가 더 통실통실 많이들어가있는김밥 대환영이야!!!!​ 요건..먹다가 또 주문한 볶음밥다른테이블 학생들이 너무맛있게먹길래 홀린듯이 주문했는데 후우​ 미쳤다..요게제일맛있다​ 라면국물이랑 먹으니 끝장난다 끝장나 ㅠㅠㅠ라면,김밥,볶음밥 모두 내입맛에 잘맞았던 달분식 분식 맛집으로 인정쓰​ 달분식인천광역시 연수구 과학로27번길 15 상가 104동 119호 ​ 
안녕하세요!애플민트에요. ​대부분 직장인들은 주말에 어떤 맛있는 음식을 먹을지멋진 곳을 다녀올 생각에 힘을 얻어일주일을 버티곤 하는데요. ​저도 평일에 정신없이 일하다가도주말에 맛집 다닐 생각을 하다보면입가에 미소가 지어지곤 한답니다.​이탈리아 음식은 파스타, 피자 모두 좋아하지만가끔 색다른 이탈리아 음식을 먹고싶을 때찾기 좋은 곳을 소개해드리려고 해요. ​ 라자녜리아보까라자녜리아보까는 센트럴파크 근처 힐스테이트 주상복합 6단지 큰 도로변에 위치해 있어서지나가면서 쉽게 찾으실 수 있을 거에요. ​ 오픈한지 한달 정도 되었는데직접 만든 소스와 직접 반죽한 라자냐 반죽으로화학조미료를 전혀 사용하지 않고자극적이지 않은 라자냐 맛으로 이미 일대에 라자냐맛집으로 소문이 났더라구요.  신도시맛집 라자녜리아보까는 감성적인 이탈리안레스토랑으로 규모가 크지는 않지만 쉐프님과 소통하며맛있는 이탈리안 음식을 먹을 수 있는 곳이에요.   신도시맛집 라자녜리아보까는 2인과 4인이 함께 식사할 수 있는 테이블과 바 형식으로 되어 있는 좌석도 마련되어 있답니다.  Previous imageNext image 라자냐가 메인 메뉴이고, 파스타, 스테이크사이드메뉴와 와인, 음료도 함께 마실 수 있어요. ​저희는 라자냐볼로네제소스 & 소고기로제파스타을주문하였습니다.  기본 세팅 식기와 잔이 너무 이쁘더라구요.   먼저 애피타이저로 리코타치즈와 단호박이 나왔는데요. 단호박과 리코타치즈가 이렇게 잘 어울리는지처음 알았답니다.  그리고 이렇게 프렌치빵과 싱싱한 샐러드도 주신답니다. "저는 코스를 시키지 않았는데요?"사장님께 말씀드리니 모든 메뉴에 샐러드와 애피타이저가 포함되어 있다고 하시더라구요. 서비스 정말 좋은 신도시맛집라자녜리아보까입니다.  따로 말씀드리지 않았는데 로제파스타를 두 접시로 나누어서 주시더라구요. 센스 최고인 라자녜리아보까입니다.   신도시맛집 라자녜리아보까는직접 만든 소스가 자극적이지 않고, 담백해서계속 먹어도 질리지 않더라구요.   피클도 고민을 많이 하신 것 같아요. 오이와 고추, 버섯이 함께 들어가고새콤달콤한 피클이 입맛을 돋구어주기 충분하더라구요.    직접 반죽하고, 라자녜리아보까 쉐프님이 직접 만든소스로 완성된 시그니처메뉴인 볼로녜제소스 라자냐입니다.   직접 반죽한 라자냐라 그런지 정말 부드러운 라자냐가 입에서 살살 녹더라구요.  매일 가던 그 파스타 & 피자집이 아닌색다른 있는 이탈리안레스토랑을 찾으신다면라자녜리아보까로 놀러오세요.  이웃님들도 라자냐 한입 하실래요?  라자녜리아 보까인천광역시 연수구 컨벤시아대로 100 602동 151호 주소: 인천 연수구 컨벤시아대로 100 602동 151호전화번호: 010-4913-7198시간: 11시-22시30분 (브레이크타임 14:30~17:30)오늘도 맛있는 음식으로 행복한 하루 되세요!  ​#신도시맛집 #신도시파스타맛집 #라자냐맛집 #파스타맛집 #맛집 #이태리음식 #신도시와인 #라자녜리아보까 
배곧 아비뉴프랑에 입점 되어 있는 프랜치브런치 아비뉴프랑과 어울리는 프랜치브런치 ​예쁜 테라스에서 프랑프랑한 스카이뷰까지 즐길 수 있어요 ​​​테라스는 날씨의 영향을 많이 받는 관계로 봄부터 가을까지만 운영되는 만큼 테라스를 원하실땐 꼭 날씨를 확인 해주세요​​ 브런치는 평일은 월 - 목요일까지는 예약제로만 운영되니 워크인하시는분들은참고해주세요​​​운영시간을 꼭 확인해주세요Tue(화) - Thu(목)16:00 - 23:00Fri(금) - Sun(일) 11:00 - 23:00 Mon. Closed그외 영업시간 이용은 개별문의주세요.​​​​#배곧신도시 #배곧와인 #그레이징테이블 #봄나들이 #브런치 #에그베네딕트 #후무스 #시흥브런치 #브런치 #안산브런치 #안산네추럴와인 #네추럴와인 #시흥프리미엄아울렛 #배곧생명공원 #오이도카페 #브런치카페 #배곧데이트 #오이도데이트 #배곧애견동반카페 #애견동반음식점 #안산카페 #안산테라스카페 #배곧브런치  
안녕하세요 🙋🏻‍♀️ 오랜만이죠, 신쭈야입니다.그동안 이것저것 정신없이 살다보니 포스팅을 해야지..마음만 먹고 못하고 있었어요..​잘돌아다니고 잘먹고 올릴건 산더미처럼 많은데요.그 이야기는 여러분에게 소개시켜드리고 싶은 곳이많았다는 뜻이겠죠?​오늘 좀 많이 올릴 예정이에요..ㅎ.ㅎ본가에 일손 도와드리러 왔거든요. 쉬엄쉬엄 쓰려구요.​저의 최애 찐친 내사랑 내사람 짱♡🥰짱이 친구 호구😝​셋이서 요즘 잘 뭉쳐다니는데요.버섯장수 친구는 바빠요 힝 ㅜㅜ​를 좋아하는 짱이드라이브 좋아하는 짱이그래서 간김에 이름부터 특이한 중식당을 다녀왔어요.​중국집 딸내미로서 그냥 지나칠 수 없으니까요.  요즘은 코로나여서 입장전에 해야할 의무사항들이 많죠!저희도 소독까지 완비하고 입장했습니다.​마지막타임에 가서 저희 밖에 없었어요.저희는 심야를 즐기거든요 ☺️처음에는 내외부가 너무 깔끔하고 인테리어도 기존 중식당들과 달라서 깜짝 놀랐어요.  메뉴판도 너무 정갈하고 깔끔해요.군더더기 없이 한장에 볼 수 있는 점이 좋아요.인스타 이벤트를 하고 있어서저는 당장 참여해서 제가 좋아하는 콜라 겟겟겟 😉   저희는 다들 생각이 없다 그래서 기본만 시켰어요.근데 음식 나오자마자 달려든건 함정 ㅋㅋㅋ탕수육 소스를 선택할 수 있어요.짜육?! 이름이 특이해서 시켰는데...칠리소스더라구요, 저랑 호구친구는 잘먹었는데향신료 냄새가 코를 자극해서 짱이는 ... 호불호가 갈려요  여기는 정말 짬뽕맛집이에요 🤩  저희는 삼선고추짬뽕을 시켰는데 해물도 왕창, 제가 좋아하는 오징어 듬뿍국물이 끝내줬어요!!!소주 한잔 생각나는 맛 👅 ㅋㅋㅋㅋ  티비에도 나온 맛집원산지도 철저하게 꼼꼼하게 이런부분을 꼭 봐요  매장 내부 너무 좋죠?식당도 화장실도 깔끔해야음식 맛도 더 좋더라구요   짱이가 찍은 사진 ㅋㅋㅋ어느 사진이 더 맛있어 보이시나요?픽픽픽골라주세용 😊   저희는 이것저것 할인을 받아서 저렴하게 먹고 왔습니다.영수증까지 철저하게 인증인증  마지막은 할로윈데이 기념.저랑 짱이 실물투척시월의 마지막날 💕저희는 함께여서 더없이 행복했답니당.❤️🧡💛💚💙💜🖤🤍​#인천맛집 #인천맛집 #신도시맛집 #만만프로젝트 #중식당 #오네스타맛집 #송현아맛집 #송트리맛집 #짬뽕맛집 #맛집 #전통요리 #중식맛집 #중식당맛집 #차이나타운 #회식 #가족식사 #모임 #광고 #홍보 #협찬 #리뷰 #달달한신쭈네이야기 만만프로젝트인천광역시 연수구 동 168-2 1층 A-117호 ​​ 
​후후~에 처음으로 가봤는데한적해서스트레스 받을 때한번 가보는 걸 추천~!!​ 오션97인천광역시 연수구 인천타워대로 257  있는 카페 가보고 싶어서추운 겨울에오션 카페를 가봄!​ 커피도 맛있고핫초코도 맛있고 일단 오션 시리즈?를 시키면저 튜브 안에 음료를 넣어줌! ㅋㅋㅋ황 빵빵한 튜브!​ 그리고  야경 뷰!​ 그리고 에서 먹었던피자 ~!! 
안녕하세요. 베리입니다:)모처럼 에 다녀올 일이 있었어요.일교차가 무척이나 커서 낮에는 매우 덥더라구요.파란 하늘 아래를 걷다가 배가 고파져서 검색했던 식당이 있는데 알고보니 다른 식당으로 바뀌어 있었습니다 ㅠㅠ아쉽지만 기왕 온거 가보기로 했어요. 개성있고 특생있는 작은 식당 밥집개성식당개성식당인천광역시 연수구 컨벤시아대로 80 402동 110호 ​개성식당은 아파트단지 상가의 먹거리 골목에 있었습니다.주차할 곳이 없어서 빙빙 돌다가 겨우 했어요.​  ​원래는 작은식당이라는 곳이었는데 개성식당으로 바뀌어 있네요.메뉴도 개성이 있어요.​  ​저희가 갔을땐 브레이크 타임 끝나기 2분전이었구요.곱창국밥이나 곱창국수가 뭔가 특이했어요.​  ​가게는 아담하고 예쁘더라구요.소소한 인테리어에 신경을 쓴 느낌이었습니다.​ ​개성 있는 식당!!!개성식당의 메뉴 입니다.저희는 육회비빔밥과 곱창국수를 주문했습니다.​ ​테이블에도 작은 꽃이 놓여있는데 안정감을 주네요.예뻐요~​  ​김치 3종류와 수저가 준비됐어요.그리고 특이하게 식전음식이 나옵니다.​ ​식전 빵 대신 식전 음식 ㅋㅋ순대와 머릿고기? 였어요.​  ​둘다 맛은 나쁘지 않았습니다.순대 맛있었어요 ㅎㅎ​ ​육회비빔밥이 나왔습니다.비주얼은 예쁜데 냉동 육회..ㅠㅠ;;​ ​곱창국수는 엄청 얼큰해보여요.곱창도 듬뿍 들어가 있고 고기도 많았어요.​ ​요렇게 한그릇씩 가운데 놓고 먹었습니다.​ ​밥 열심히 비벼서 한 입.육회비빔밥은 좀 아쉬운 맛이었어요.가격 대비 냉동육회에 야채도 한 종류, 소스도 걍 쏘쏘 한 맛.좀 아쉽습니다.​  ​곱창국수는 얼큰한게 딱 제 타입이었어요.면이 우동면인게 좀 아쉬웠지만 국물이 진하고 칼칼해서 나쁘지 않았어요.국물이 면보단 밥이 더 어울릴것 같았습니다.국물 맛있어서 계속 먹었어요 ㅎㅎ​ ​식후 디저트로 미니 붕어빵이 나왔어요.요거 진짜 쪼꼬만해서 먹을만 합니다.요런건 참 귀엽고 세심하네요 ㅎㅎ​맛은 좀 아쉬웠지만 음식은 깔끔하고 가게가 깨끗해서 나쁘지는 않았어요.의 깔끔한 밥집이었습니다:) 
 안녕하세요 오늘은 밤에 너무 출출해서 술집에 다녀왔어요~매점인기가요 포스팅 할게요!  매일 11:00 - 02:00 (연중무휴)  매점인기가요 본점인천광역시 연수구 문화로28번길 28  글로벌캠퍼스푸르지오 상가 1층에 있어요!지도상으로 빽다방 근처에 있습니다!테크노파크역에서 도보로 15분정도 걸려요~  글로벌캠퍼스푸르지오아파트110동방면주차장입구인천광역시 연수구 동글로벌캠퍼스푸르지오아파트105동방면주차장입구인천광역시 연수구 동글로벌캠퍼스푸르지오아파트106동방면주차장입구인천광역시 연수구 동 주차는 상가 주차장에 가능합니다!다만 술집이니 도보로 오는게 좋겠죠☺️  문부터 너무 독특하게 영화관이나 극장 문 같이 무겁고 가운데는 폭신한 문이에요! 입구로 들어가면 바로 왼쪽에 손 소독제와 마스크 등이 준비되어 있어요~ Previous imageNext image 매장 한쪽에 엘피 판으로 인테리어를 했고노래방 조명(?) 미러볼이 계속 반짝거려요! 결제하는 곳 앞에 ‘신청곡 받아요’ 부스가있어서 신기했는데 실제로 카카오톡 혹은사장님 번호로 노래 신청이 가능합니다! 결제하는 곳 맞은 편에는 라면을정리해둬서 매점같은 분위기가 느껴져요~  Previous imageNext image 메뉴가 많지는 않지만 분식집처럼 라면, 돈까스 메뉴부터 치킨, 김치전 등 다양하게 판매합니다!  피카츄 세트 6,900원명동식 대파 쌀떡볶이 7,900원 떡볶에에 나오는 김말이 튀김  저는 술집이지만 배가 고파서 분식집찾다가 갔는데 배달도 많이 들어오더라고요!저도 뭘 많이 주문하는지 궁금했는데 옆 테이블 손님이 직원분에게 배달로 뭐가 계속나가는 건지 여쭤보더라고요!! 골뱅이 무침이배달로 베스트셀러인가봐요👍🏻👍🏻👍🏻떡볶이는 집에서 한 매운 떡볶이 맛이고파가 듬뿍 들어 있고 김말이가 함께 나와서가성비가 좋아요! 피카츄 세트는 피카츄돈까스와닭꼬치, 소떡소떡이 세트로 나와서 요 아이도가성비가 좋고 양념치킨 느낌의 양념은 아니었어요~ 카카오톡으로 원하는 노래 신청하는 부분이 신선하고 재미있었어요~야식으로 분식 드시고싶거나 개성있는 술집 좋아하시는분들에게 매점인기가요 술집 추천할게요~  I AM YOUR 빵셔틀(@inkigayo_snackbar) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 306명, 팔로잉 998명, 게시물 28개 - I AM YOUR 빵셔틀(@inkigayo_snackbar)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 매점 인기가요에 대하여 더 자세히 알고싶으시면매점 인기가요 인스타그램을 참조해주세요!​#매점인기가요 #술집 #매점인기가요본점 #매점인기가요술집 #인천술집 
​ 호랭이곳간 본점인천광역시 연수구 과학로16번길 33-3 C동 지하2층 ​ 호랭이 곳간인천광역시 연수구 과학로16번길 33-3 C동​부서에 사수가 마지막날이라서슬픈 점심시간ㅠㅠ​그동안 가고싶었는데 실패했던 호랭이 곳간을 가기로 고고​​ ​​다행히웨이팅 없어서 바로 착석​​​ ​​인테리어는 벽에는 호랑이가 천장에는 저런것들이 있음ㅋㅋㅋㅋ​​​ 네이버에서 가져옴​​다들 사골밥 또는 얼큰소고기 사골밥으로 주문!!​​ ​​금방 나올 줄 알았는데 은근 시간이 걸렸고주시면서​밥은 원하시면 무제한으로 드린다고하셔서국물도 여쭤봤는데 주신다고함​근데 이때까지는 양이 별로 안되네 했음​​ㅎㅎ​​ ​​일반 사골국에 얼큰함을 넣었고깔끔함​그리고 고기도 부드럽고 많음​​​밥을 끈임없이 먹었는데 계속 나옴;;;;;;;;;;;;​​진짜 결국 네명다 다먹은 사람은 없었음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​깔끔하고 색다른 국밥을 먹고싶으면 방문추천그리고 다른테이블은 다른 볶음도 많이 드시는것 같던데 다음엔 볶음으로 도전​​뿅​  ​ 
인천 연수구 라마다호텔 근처에 많은 맛집들이 있어요 오늘은 어떠한 맛집에 가서 맛있는 요리를 먹을까 생각했습니다 청량산 근처에도 유명한 맛집이 있는데요 요즘 체력이 약해진 것 같아서 고기류가 끌려서 장독집 청량산점을 찾아가 봤습니다 장독집 청량산점은 'KBS 생생정보통, MBC 생방송오늘저녁, TV조선 광화문의 아침, 생생정보의 비법 24시 밥상을 털어라'에 소개된 소고기 국밥맛집으로 유명한 곳이더군요! 법립사 옆에 있는 장독집 청랸산점은 장육쌈이 맛있기로 유명해요! 매장 앞마당에 폭포도 해놓으셔서 사진찍기에 좋은 곳이였습니다 요즘 같이 날씨가 더운 날에 시원하게 물이 쏟아지니 저도 덩달아 기분이 좋아졌어요 출입구도 멋지게 만드셨습니다. 미술관 들어가는 느낌이였어요 매장안도 깔끔하게 인테리어하셨는데 갤러리 같은 느낌이 들었습니다 여러 사진들을 매장 벽에 붙여놓으신게 미술에 관심이 많으신 것 같아요 단체로 오셔도 충분히 여럿이 앉을 수 있는 공간으로 깔끔한 인테리어가 특징입니다 장독집 추천 메뉴인 장육쌈과 장국밥에 김치전을 시켜서 먹었어요  공기밥은 무한으로 제공된다니! 굿굿~ 기본 반찬이 세팅되고 나니 금세 장육쌈이 나왔습니다~ 빠름빠름~ 오잉~ 이런 요리는 처음 먹어보는데요! 고기를 얇게 썰어서 싸먹는 요리라고 해요 산처럼 샐러드를 쌓아놓으셔서 건강까지 생각했네요 ^^ 고기만 먹으면 앙되용~~~^^ 또 바로 장국밥까지 나왔어요! 지글지글 끓어오르는 장국밥도 기대해봅니다!  깍뚜기와 김치도 너무 맛있어요~ 직접 담근 맛입니다!   샐러드 양념도 맛있고, 찍어먹는 소스도 장육쌈에 같이 먹으니 맛이 더 살아납니다! 장국밥이 따뜻해서 배에 들어가니 배가 따뜻하게 차는 느낌이 있어요! 장국밥에 물은 별로 없고, 고기와 야채가 듬뿍 들어있어서 식사 대용으로 짱짱짱 먹고 있으니 파전까지 나왔습니다. 6천원 가격이라고 생각이 안 들 정도로 충분히 큰 사이즈로 술을 드실 때 딱인 김치전입니다 ^^ 가성비 최고  얇게 써는 것이 기술인데요 ^^ 소고기라 맛이 참 좋습니다! 야채와 같이 드시면 더 좋습니다  이렇게 소스와 같이 먹어도 맛있고, 와사비와 같이 드셔도 어울려요! 와사비맛이 쎄지 않아서 좋았습니다  냠냠냠~~ 양이 왜이리 많은지..!! 먹어도 먹어도 안 없어지네요 김치전도 바삭하고 김치맛도 풍부해서 맛있네요  두께도 두껍죠 ^^ 술이 생각나는 안주 요리입니다  양이 너무 많아서 4명이 먹으면 딱인 양입니다 휴~~ 이거 먹고 저녁까지 배가 불러서 저녁을 못 먹었네요 ^^ 지하에도 공간이 있는데 미술관으로 꾸며놓으셔서 가봤어요 우와~~ 미술에 관심이 많으신가 너무 이쁘게 되어있네요!  자연 배경을 이렇게 무지개빛으로 그리셨는데 집에 하나 걸어놓고 싶습니다 추억의 만화 광수생각도 있네요 박송우 화백님의 특별초대전이라고 합니다. 그림 잘 구경했어요 :D 강렬한 해바라기 바닥이 인상적입니다 배경에 책을 이렇게 해놓으신 것도 신기신기 사장님 미술 캘러리 잘 구경하고 갑니다 ^^​장독집은 본점(유원지), 신도시 스마트밸리직영점, 청량산점 3곳 뿐이고, 이곳을 제외한 장독집은 짝퉁업소라고 하니 검색할 때에 유의해주세요 :D 장독집 : 네이버방문자리뷰 7 · ★4.86 · 매일 09:00 - 22:00, 설날, 추석 전, 당일 휴무naver.me 장독집인천광역시 연수구 청량로46번길 30 주소 : 인천광역시 연수구 동춘동 783-17전화 : 032-851-0900​#청량산맛집 #동춘동맛집 #동춘동국밥 #장독집 #장육쌈 #김치전 #장독집청량산점 #연수구맛집 #인천맛집 #연수동맛집 #라마다호텔 #맛집 #청량산맛집 ​ 
분식집을 좋아하는데요일단, 김밥을 좋아하기도 하고 먹는 걸 좋아하다 보니 여러 가지 음식을다양하게 먹을 수 있어서 자주 방문합니다예전에는 분식집이라고 하면 선택의 폭이 좁았는데요즘은 다양한 맛 집들이 많이 생겨 참 좋더라고요오늘은 얼마 전 에 오픈한맛집 달분식입니다 달분식 인천광역시 연수구  과학로 27번 길 15 전처럼 간단하게 끼니를 해결할 수 있는그런 음식점이 아니라 맛있는 음식을 제대로즐길 수 있는 식당으로 자리매김한 거 같습니다분식집에 가면 어떤 메뉴의 조합을 먹을까행복한 고민을 하는 게 참 좋더라고요그리고 예전에 비하면 좀 더 깔끔해지고위생적으로도 좀 더 청결해진 거 같아더 자주 방문하게 되는 거 같습니다.  매장 내부 및 메뉴판매장 내부입니다오픈한지 얼마 되지 않은 곳이기 때문에내부는 깔끔했습니다. 파란색과 하얀색을 사용해서그런지 더 깔끔한 느낌이더라고요메뉴판이나 내부 곳곳에 비치되어 있는 인테리어 소품들의 포인트 색상이 파란 색상이어서눈에도 잘 띄고 깨끗한 느낌을 많이 받았습니다.귀여운 달 모양의 LED 간판도 있더라고요내부는 그렇게 넓지 않았습니다테이블도  많으면 6팀 정도 앉을 수 있었는데요아무래도 분식이 포장 손님 비율도 꽤 되기 때문에매장은 그리 넓지 않은 거 같더라고요  Previous imageNext image 메뉴판입니다기본인 분식 메뉴는 전부 있었습니다.일단, 김밥 종류는 9가지였습니다기본 김밥은 달 김밥이었고, 그 외 고추냉이, 진미채, 샐러드등 일반적인 김밥의 재료보다는 조금 더 다양하고 있는 재료를 사용하여 김밥을 만들더라고요떡볶이는 기본, 짜장, 크림 3가지 종류에사리를 추가해서 먹을 수 있었습니다  돈가스도 3가지 종류였고라면과 명 종류도 기본적으로 판매하고 있는메뉴들로 구성되어 있었습니다.튀김 종류와 음료수도 판매하고 있었고세트 메뉴도 구성되어 있더라고요여러 가지 메뉴를 조금 더 저렴한 가격에즐길 수 있는 메뉴였는데 제가 먹고 싶은조합은 아니어서 저는 따로 메뉴들을 주문했습니다.   주문은 입구에 비치되어 있는 키오스크로가능했습니다. 다만, 현금 결제나 포장 주문한 사람은카운터에서 결제하셔야 합니다영수증 주문번호를 확인하시고음식이 완성되면 번호를 불러주신다고 하더라고요제가 방문했을 때는 바쁜 시간이 아니어서 그런지직원분이 직접 가져다주었습니다  물은 정수기에서 셀프고, 수저와 티슈는 테이블 밑에 비치되어 있습니다정수기 옆쪽으로는 사용하는 재료의원산지 표지판이 있었습니다!요즘 한참 SNS에서 중국산 김치 동영상이많이 떠돌아서 중국산 김치면 아예 손도안 댔는데, 여기는 국내산을 사용하고 있었습니다.    기본 반찬은 단무지, 김치 그리고맑은 장국, 3가지입니다.추가 반찬은 셀프인데, 매장 끝 쪽,주방 쪽으로 셀프 코너가 따로 있습니다.저는 분식 먹을 때 단무지를 많이 먹는 편이라셀프 코너가 있는 게 더 편하더라고요  가장 먼저 나온 메뉴는 김밥입니다저는 고추냉이 김밥을 주문했습니다참치 김밥과 일반 김밥을 좋아하지만그래도 조금 특별한 메뉴를 먹어보고 싶어와사비 김밥으로 주문했습니다김밥 두께는 다른 분식집들이랑 비슷했습니다.  김밥 속을 보면 일반 김밥이랑은다른 점이 일단, 햄이랑 맛살 같은 재료는안 보이고 당근, 계란 그리고 와사비 소스에버무린 참치? 가 들어가 있었습니다.일단 맛은 처음 먹어보는 맛이었는데와사비 향은 약했습니다코 끝을 쏘는 향이 조금 더 강했으면하는 아쉬움이 있었지만 그래도 느끼하지도 않고 매콤해서 맛있었습니다   다음은 떡라면입니다.떡라면은 그냥 무난했습니다라면은 맛이 없을 수가 없죠!?  Previous imageNext image 계란 볶음밥입니다.계란에 굴 소스 느낌의 소스로 볶아낸볶음밥입니다. 일반적인 중국집의 중식느낌이 많이 나는 볶음밥입니다 고소하고 계란 맛도 무난하게 잘 났고굴 소스의 향도 나쁘지 않았습니다라면에 먹기에 딱 좋은 메뉴라고 생각합니다.밥을 고슬고슬하게 볶아서 입안에서뭉치는 느낌 없이 잘 넘어갔습니다제가 딱 좋아하는 정도의 익힘 이더라고요   돈가스입니다.경양식 느낌의 돈가스입니다일반 분식집에서 파는 느낌의 돈가스입니다전문점 느낌은 아니지만 양쪽에밥과 샐러드가 있고 옥수수 콘도 같이 나왔습니다크기는 보통입니다. 소스는 반 정도만 뿌려져나오더라고요 Previous imageNext image 먹기 좋은 크기로 잘라먹어봤는데요 두께도 나쁘지 않고 먹었을 때 소스가묻어있는 쪽은 부드럽고 소스가 안 뿌려 저 있는곳은 바삭바삭하더라고요 취향에 맞게 드시면될 거 같은데, 한 입 크기로 잘라먹기에 나쁘지 않았습니다여러 가지 메뉴를 주문하고 먹다 보니양이 부족한 느낌은 없었습니다  오늘 포스팅은 에 새로 생긴달분식이라는 분식집인데요!무난한 맛의 분식집이었습니다 달분식인천광역시 연수구 과학로27번길 15 상가 104동 119호 ​ 
걷다가 우연히 가게 된 곳밥맛나는 고깃집육시리!  왜 밥맛나는지 알겠더라구요!밥솥이 열일을 하고 있더라고요~! 저희는 오겹살을 먹었어요!남자친구 짱!!(*ˊᵕˋ*)੭ ੈ❤ 요기는 전국팔도 삼겹살의 맛을 볼 수 있도록찬이 잘 구성되었더라구요!강원도식 명이나물+모듬짱아찌서울식 참깨소스 묵은지+생와사비충청도식 참초천일염전라도식 갓김치+갈치속젓제주도식 멜젓소스+구운미나리 육시리 내부는 고급미뿜뿜하게인테리어를 잘해두었어요!알바생들도 꽤 많고 사람들도 북적였어요! 자리에 찬을 세팅해주셨어요!전 고기만 먹는파가 아니고다양하게 먹는걸 좋아해서찬 구성 맘에 들더라고요!ㅎㅎ(~˘▾˘)~♫•*¨*•.¸¸♪ 짱아찌도 종류가 다양했는데하얀색 소라처럼 생긴게이름을 까먹었지만상큼하니 맛있었어요~!ㅎㅎ 와사비, 구운소금, 김소스, 쌈장, 갈치속젓  불판에 온도체크를 해주시고직접 고기를 구워주세요!! 버섯도 호일에 싸서 구워주세요!!ㅎㅎ오겹살 질이 정말 좋았어요!  그리고 고기 냄새가 베지 않도록 환풍구가 자리마다 있어요!!  다 구워지면 미나리를 왕창 올려주십니다!너무 익으면 질겨지기때문에살짝 익으면 고기와 함께 먹으면 됩니다! 빛깔 무슨일이람,,♥껍데기 쫀득해서 좋았어요!!좀 더 익히면 엄청 딱딱해지거든요!  미리 주문한 밥이 나왔어요!약간 질었는데 그래도바로 지은 밥이라 맛있더라고요!   위에 적은것처럼 여러가지 방식으로 먹어보는것을 추천합니다!ㅎㅎ한번 가고 나서는 잘 안갔는데포스팅하면서 조만간 다시 가볼까해요!다들 칼퇴하시고 하루 마무리 잘하세요:-)  육시리 센트럴파크점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 126 137호, 138호 주소 : 인천 연수구 컨벤시아대로 126 137호, 138호번호 : 0507-1439-3559영업시간 : 매일 11:00~23:00BT 15:00~17:00LO 22:30  ​ 
  ​​​​​ 카페, 해수욕장 있는 카페 TTC​​​​​   ​​​​​남편이랑 낮데이트중에 다녀온 해수욕장 카페 TTC,,해수욕장에는 카페가 많은데 의외로 요런 개인카페는 잘 없다,,거의 투썸, 파스쿠찌, 스타벅스 같은 카페들만 있는데,, 거기서 있게 살아남아 있는 TTC,,언제 바꼈는지는 모르겠지만 너무 오랜만에 갔더니,, 인테리어도 바껴있더라는,,,​​​​​   ​​​​평일 낮시간에 갔는데,,이날따라 손님이 많았는가,, 직원분들도 엄청 바쁘고,, 빵도 별로 없고 ㅠㅠㅠㅠ머 배는 이미 불러서 가볍게 커피만 주문!!​​​​     ​​​​​편한 의자들도 많이 보였는데 전부 사람이 있었다,,한적함을 생각하고 갔는데 너무 많아서 나도 당황,,그나마 비어있는 자리 찾아서 나도 착석!!커피는 진동벨이 울리면 받으러 가면된다,, ​​​​​   ​​​​​젤 꼭데기에도 자리가,,이날 더워서 그런가 야외 자리가 사람이 없더라,,사람들을 피해 한컷,,​​​​​​     ​​​​​나도 모르게 후다닥 마시고 나왔던 곳,,요즘에는 해수욕장 손님때문에 더 붐빌라나,,​​​​ TCC점광역시 서구 해변로 143  ​​ TTC 점  서구 해변로 143주차가능 
가이아커피 GAIA퓨전 떡을 맛볼 수 있는  디저트 카페 ☕​​​​ⓒ 하루​​​얼마 전 다녀왔던  카페를 소개해요인천대입구역에서 가까워 인천대 학생들에게는할인 혜택도 제공하고 있는 곳인데요그렇다고 손님이 많거나 복잡하지는 않아서조용히 작업하기에 좋은 카페더라고요 🥰날이 더워지면서 에어컨이 쎈 곳이 넘 많은데그렇지 않아서 더 좋았던 곳이랍니다 🤟​ ​저녁 운동 가기 전까지 작업할 곳을 찾다가떡 브라우니에 과편, 설기 래밍턴이라니 👀?[!있는 디저트들에 이끌려 들어갔어요​영업시간월-금 08:30-21:00/ 주말 11:00 - 22:00​평일에는 제법 일찍 오픈하는 게출근 길, 등교길에 들리기도 좋을 것 같아요~디저트는 아쉽게도 조금 늦은 오전인11시부터 주문 가능하지만요 😁!물론 디저트지만... 밥 대신 떡 먹을 생각만만인 1인인지라 괜히 아숩 ㅋㅋ​   ​바깥에서 봤을 때는 좌석이몇 개 없어보였는데안쪽에 테이블이 더 있더라고요!도란도란 이야기를 나누거나조용히 작업하기에 좋아보였어요 🥰​ ​ 디저트 카페 가이아커피 메뉴!​테이크아웃 잔 재활용시 할인 받을 수 있어요위의 매장사진에서 살짝 엿볼 수 있는데테이크아웃잔을 친환경 리유저블컵을 쓰고 있대요리유저블컵이라니 좋은 정책이에요 🥰👍사탕수수를 이용한 비플라스틱 컵도 봤는데땅에 묻어야 실효가 있는 거라소각해버릴 경우 똑같이 탄소 배출이 된다는이야기를 보고 아쉽다고 생각했었거든요​음료는 가이아크림라떼와따뜻한 카페라떼를 주문했는데요원두도 선택할 수 있었어요​ ​테이크아웃잔 재사용에 대한 내용은위 사진에서 확인해주시고요네이버 영수증 리뷰 작성시 크림라떼 류 중1잔 무료 시음 가능한 점 참고하세요왕 혜자한 영수증 리뷰 이벤트예요...🖤​ ​그리고 제가 가이아커피를 찾은 이유한국적인 이 디저트들 때문이죠찹쌀떡 브라우니, 과편,설기 래밍턴, 송편이 준비되어 있었는데아쉽게도 과편도 솔드아웃이고떡 브라우니도 세 가지 맛 중에두 가지 맛이 솔드아웃 상태였어요 😂사실 과편이 가장 궁금했는데....인기가 많은 모양이더라고요 힝구​어쩔 수 없이 현미 설기 래밍턴그리고 찹쌀떡 브라우니 얼그레이맛요렇게 디저트 맛보기로 했습니다​  ​크... 넘 예쁘지 않나요 🖤​친구들 만나면서  디저트 어디서 먹을까고민인 분들 가이아커피하세요 😣식기부터 한국적인 느낌이 드는 게 넘 좋았는데기본적으로 '떡'이니 어르신들도 좋아할 것 같고요사실 저는 떡 별로 안 좋아하는데퓨전식으로 맛이 더해져서 요건 맛있더라고요그렇다고 너무 과해서 밸런스 깨진 것도 아니라눈도 혀도 즐거운 맛이었어요 👍​   ​카페라떼 / 가이아크림라떼찹쌀떡 브라우니 얼그레이맛 /현미 설기 래밍턴 세 가지맛​​하나하나 예쁘고 정성스러워보기만 해도 기분이 좋아지더라고요모든 디저트는 포장도 가능하니떡 좋아하는 분들께 선물해도 좋을 듯 합니다​ ​래밍턴은 호주식 케이크래요가이아에서 현미 설기 래밍턴을 먹고 맛있어서래밍턴 케이크도 검색해봤다는 점 ㅋㅋ쌀 대신 밀가루를 사용하면 케이크인 걸까요그렇다면 밀가루맛을 썩 좋아하지 않는 저는현미 설기가 더 취향일 거 같은데케이크는 아직 못 먹어봤으니 보류하기로 해요​ ​숟가락이랑 포크는 오덴세 👀별 거 아니지만 저희집 수저도 오덴세 거라괜히 반갑고 좋네요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​라떼 맛은 다들 아실테고가이아크림라떼는 대추와 한약재가베이스라고 해서 미심찍어 하면서 마셨는데요의외로 많이 달지도 않고한약맛도 과하지 않아서 매력있었어요아이스로만 가능한 메뉴지만묵직한 크림이 두텁게 올라가서엄청나게 이시리다 이런 느낌은 아니고요두 번 먹을 의사 있습니다 👍한 번쯤 드셔보셔도 좋을 것 같아요 ~​ ​ 디저트 카페 가이아커피의주력 메뉴는 아무래도 현미 설기 래밍턴인 듯!?호주 래밍턴 케이크도 궁금해 찾아봤는데비주얼은 거의 유사하더라고요겉에 코코넛 가루 뿌려진 것도 동일하고안에 퓨레라고 해야하나 쨈 같은 게들어가 있었는데 그점도 비슷했어요 😁대신 밀가루가 아니라 현미를 사용해맛과 식감에서 차이를 보일 것 같은데요진짜인지 래밍턴 케이크도 먹어보고 싶긴 하네요세 가지맛 다 맛있었어요 👍​ ​그리고 요거는 찹쌀떡 브라우니 얼그레이맛개인적으로는 초코맛이 먹고 싶었는데품절이라 어쩔 수 없이 얼그레이 먹었고요이게 왜 브라우니인지는 모르겠지만겉보기와 달리 안은 쫀~득한 떡이에요 ㅋㅋ!​얼그레이 좋아하는 분들께 추천~저는 얼그레이 좋아하지만 차나 밀크티로만먹는 게 더 잘 맞는 거 같아요 ㅋㅋㅋ엄청 얼그레이맛이 찐해서 약간 맵다고 느껴졌고그래서 화이트 초콜릿이 토핑된 것 같은데제가 화이트 초콜릿을 안 좋아하거든요두 맛의 조화를 좋아하는 분들께 추천 🖤다른 분들껜 흑임자나 초콜릿 추천드릴게요!​ ​밥 먹은 직후에 떡 잔뜩은 무리라찹쌀떡 브라우니는 포장해서 먹었는데포장용기도 친환경 신경쓰셨더라고요 👍매장에서는 얼핏 보고 플라스틱인 줄 알고종이 용기였음 좋았을텐데 생각했는데집에 와서 보고 감탄, 역시 가이아 🖤!​ ​있는  디저트를 원한다면인천대입구역 근처 가이아커피 추천드릴게요한 번 맛보면 두 번 생각날 거예요 😋  가이아커피 GAiA COFFEE인천광역시 연수구 하모니로 144 판매시설동 a동(102동), 117호 * 서비스를 제공받아 작성한 리뷰입니다 
​  ​안녕하세요 여러분,어촌특화지원센터 3기 서포터즈 박진우입니다.​여러분들은 의 시어가 무엇인지 알고 계셨나요? 바로 고등어라고 합니다. ​저는 에서 살고 있지만, 이 사실을 알게 된 건 최근이었습니다. ​등푸른생선으로 유명한 고등어 그리고 그중에서도  고등어는 맛과 품질 모두 우수하다고 하는데요. ​그런  고등어를 위한 축제도 존재하는데 바로  고등어 축제입니다. ​ 출처 : http://www.busangde.co.kr​올해는 아쉽게 코로나 19로 인해고등어 축제가 취소되어 큰 아쉬움이 남습니다. ​그런 아쉬움을 달래고자 오늘은 의 고등어 빵에 관해서 이야기하고자 합니다. ​ 출처 : https://www.yeongnam.com/​지자체마다 지역 을 본떠서 만든 빵인 지역 브랜드 빵이 최근 큰 인기를 끌면서 은 지역 대표 물고기인 고등어의 모양을 본 떠 만든 고등어 빵을 개발해서 판매하고 있습니다. ​ 출처 : http://style.mk.co.kr/​붕어빵과 같이 진짜 고등어가 들어있지는 않지만, 고등어 모양이 특징인 고등어 빵은 크기도 고등어와 비슷하며 길쭉하고 큰 빵으로 녹차, 견과류, 복분자와 같이 다양한 맛이 있어 남녀노소 구분 없이 눈으로 즐기고 입으로도 즐기는  의 명물이라고 할 수 있습니다. ​ 출처 : https://image.idus.com/​오프라인 매장뿐만 아니라 온라인으로도 구매가 가능하니 언제 어디서든 고등어 빵을 맛볼 수 있습니다. ​의 대표  중 하나가 고등어인 만큼 이를 닮은 빵이 존재하는 만큼 의 또 하나의 지역 명물이 됐으면 좋겠다는 생각을 하게 되었습니다. ​고등어처럼 건강함과 다양함이 공존하고 맛까지 보장된 고등어 빵을 가족 친구들과 함께 맛보면 좋을 거 같습니다. ​간단한 간식으로도, 선물용으로도, 다른 지역에서 여행 왔을 때 사서 갈 수 있는 기념품으로도 좋은 고등어 빵에 대해서 지금까지 이야기해봤습니다. ​  ​ 출처 : https://image.idus.com/#어촌특화지원센터 #한국수산자원공단 #어촌6차산업 #여행 #여행코스#대외활동 #SNS #소통 #여행 #소개 #관광지 #어촌#고등어축제 #고등어축제 #고등어빵 #서포터즈 #서포터즈 
인천맘톡이 소개하는 인천맛집!오늘은 연수구에 위치한 '어멍' 입니다 어멍인천광역시 연수구 인천타워대로54번길 15-3 리슈플라자 104호 주소 : 인천광역시 연수구 인천타워대로54번길 15-3 리슈플라자 104호전화번호 : 032-858-9778영업시간 : 11:30~22:00 일요일 휴무(15:00~17:00 브레이크 타임) 네이버 기준​​​​ 건물 내 주차장은 꽤 협소한 편이라건물 맞은편 공영주차장에 주차를 하셔도나쁘지 않을 것 같습니다.​​​​​ 열심히 유투브 촬영 중인 매니저님과 홍쓰님이 보이네요저는 여러분께 블로그로 전달할 정보를 열심히 기록해보겠습니당 :)​​​​​​ 생소한 단어 '어멍'...어머니의 제주 방언이네요직역하면 어머니 되시겠습니다 ㅎㅎㅎ그만큼 손맛이 끝내준다는 뜻이겠죠?​​​​​ 제주도 느낌 물씬나는 입구!얼른 들어가보자구욧​​​​​ 제 눈을 사로잡았던 어멍의 포인트! 사장님이 마케팅의 귀재 아니실까.. 싶을 정도로 감탄했던 부분입니다(사실 많은 식당들이 좋은 재료를 쓰고 있어도 이렇게 모니터로 세세하게 표현해내는게 쉬운 발상 같아보여도 쉽지 않은 거거든요)​​​​​​ Previous imageNext image 저희는 점심시간에 갔었는데확실히 점심특선인 찌개류를 많이 드시고 계셨어요어멍의 특이한 메뉴 '돌산 갓김치찌개'(다음에는 돌산갓김치찌개를 먹어볼겁니다!)​​​​​​​ 저희는 흑도새기한마리 (모둠세트) 를 주문했구요밑반찬을 세팅해주셨어요!​​​​​ Previous imageNext image 돌산갓김치파절임명이나물등등...*귀한갓김치가 밑반찬으로 나오다니..​​​​​ 저희는 이 식당의 약간 히든카드같은!?미나리를 추가했답니다!​​​​​ 청도에서 미나리를 키워서 직접 보내주시는농부님의 얼굴이 자랑스럽게 걸려있습니다자부심 뿜뿜​​​​​ Previous imageNext image 아참참!어멍의 계란찜 보고가실게요~계란찜이 들어있는 뚝배기를 들고오셔서손수 앞접시에 푹푹 덜어 주십니다 ㅎㅎ요고요고 아주 별미더라구요​​​​​ 계란찜 푹푹 떠먹고 있다보니고기가 나왔네요빛깔이 아주 ~~~~~죽이쥬?​​​​​ Previous imageNext image 이렇게 직접 다 구워주셔서참 편하기도 죄송하기도^^;오히려 좋은 고기 망치는것보다는 전문가의 손길을 맡기는게 더 현명한 방법일수도!?(수고가 헛되시지 않게 정말 맛있게 흡입했어요)​​​​​​​​​ 고기가 구워지는 동안미나리를 돌돌 싸서 초장에 찍어먹어 봅니다미나리 향이 입안을 아주 꽉 채웁니다.. (황홀)​​​​​​ 정성스럽게 잘라서 세팅해주신 고기고기 익는 시간이 제일 길게느껴지는 1인..​​​​​ 와사비랑 간마늘을 같이주는데요!간마늘은 좀 생소한 조합이라기대가 되더라구요​​​​​​ 첫 점은항정살에 와사비 톡톡 올려서 한 입 와앙~자~ 모두가 생각하는 그 맛 맞습니다아는 맛이 무섭죠....?ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 껍질이 쫘안~득한 오겹살도 먹어주고요​​​​​​ 아 저는 가브리살이 최곤거 같아요..넘 마싯어요 진짜 ㅠㅠ아참! 와사비랑 간마늘을 같이 올려먹었는데요?!진짜 간마늘..........최고야........​​​​ 중간중간 미나리 돌돌 싸먹는거잊지말아주세요..​​​​​ 빠질수없는 명이나물 이불로 감싼 꼬기~​​​​  Previous imageNext image 바글바글 끓는 맬젓! 청양고추 하나 쏙 집어서 고기와 함께와~~~암~ 여기가 천국이네용​​​​​ 목살까지~ 야무지게 흡입합니다!​​​​​ 고깃집 격파사건... 저희가 해냅니다 ...이제 그만 퇴장합니다...​​​​​ 손님이 꽤나 빠졌을때홀 전경을 한번 찍어봤어요 ㅎㅎ​​'어멍'은 사장님이 직접 재료를 공수하고깐깐하게 컨텍한다고 하시더라구요...​그래서 더 자부심이 느껴지는그만큼 맛도 따라올 수 없는 고깃집이였어요​ 고깃집하면 이제'어멍' 무조건 생각 날거같아요​아 오해하지마세요*내돈내산입니다​그만큼 강력하게 추천하는인천맘톡이 다녀온 인천맛집 '어멍'이었습니다!​ps.그리고 무엇보다 친절하셔서정말 기분좋은 한끼 식사였습니다!​​​(+) 어멍 영상으로 만나보기!https://youtu.be/x4j_l6hkmy8 ​맛 ★★★★★위생 ★★★★★접근성 ★★★★☆주차 ★★★☆☆*인천맘톡의 주관적인 평가임을 알립니다 
신안 여행 중 가격 대비 좋은 상품을 구매했던 수산물유통센터는 경매가 진행되는 장소로도 유명합니다. 이곳에서 가격 결정이 완료되면 전국으로 상품은 퍼져 나갑니다. 싱싱한 생선은 수산물센터를 방문하는 관광객들에게는 필수 코스이기도 합니다. 요즘 몸값이 금값처럼 귀하게 알려진 병어, 민어는 신안을 방문하게 되면 주머니가 조금은 가벼워집니다. 또한 담백하고 고소한 새우는 밥도둑으로 알려진 만큼 다양한 젓갈과 함께 인기 상품 중 하나입니다. 민어, 병어, 새우, 꽃게를 좋아하는 방문객들은 신안 을 구매하기 위해서 수산시장을 여행 코스로 포함시킵니다. 만약 생선을 많이 드시는 가족들이 있다면 새벽 일찍 열리는 경매를 구경하면서 저렴하게 구매를 하는 기회도 얻어보시기 바랍니다. 신안 생선저렴한곳 수산물유통센터생선을 보는 것만으로도 군침이 도는 이곳은 언택트 여행지로도 인기를 얻고 있습니다. 자연 친화적인 여행을 계획하고 있는 분들에게 인기를 얻으면서 아름다운 섬을 조용히 둘러볼 때 먹거리 장소로도 인정받고 있습니다. 신안군에 있는 유명한 섬들을 둘러보면 빼어난 바다 경관을 볼 수 있습니다. 그리고 맛있는 수산물을 먹을 수 있는 식당이나 수산물 직판장, 수산 시장 등을 보너스로 구경할 수 있습니다. 신안 중도로 들어가는 길에 신안군  수산물 유통센터가 위치하고 있는 덕분에,  수산물이 이곳으로 쉽게 집합하고 있습니다. 또한 환경적 장점을 살려 "젓갈"의 맛을 전국에서 인정받게 되었습니다.(참고 : 매달 넷째 주 화요일 휴무일) 신안군 여행을 하시면서 신선한 회를 드시고 싶다면,  수산물 유통센터는 가격 대비 최고의 장소로 추천드립니다. 이곳에서 생산되고 만들어진 다양한 상품은 전국적으로 택배 발행이 됩니다. 생각보다 많은 물건이 택배로 바로 보내지는 모습을 보고 저는 감탄을 했습니다. 송장이 쉼 없이 나오는 모습은 택배회사가 이곳에 위치하고 있는 것만 같았습니다. 신안 생선저렴한곳 수산물유통센터유명 프로그램에서도 자주 소개되었던 이곳은 위판장 바로 옆에 생선을 분리하는 작업장이 자리 잡고 있습니다. 저는 카메라를 들고 직원분들께서 열심히 일하시는 모습을 사진으로 담아봤습니다. 수산물 시장에서 판매하는 모습과 다르게 배에서 바로 분류 코너로 이동하는 모습을 생생하게 지켜볼 수 있으니, 획기적이라고 할 수 있습니다. 산지 직배송이 가능하고 제철 수산물들을 저렴한 가격에 구입할 수 있다는 장점은 다른 곳과는 비교할 수 없는 신안만의 장점이라고 할 수 있습니다. 현재 가장 많이 잡히는 생선은 "병어"라고 합니다. 참고로 병어는 5월이 산란철이며, 이때 연안으로 몰려드는 습성이 있습니다. 자연스럽게 어부들이 던진 그물에 대량으로 병어들이 잡힌다고 해서 병어철이라고 부르고 있습니다.  과거에는 병어는 우리들 식탁에 흔히 올라오는 평범한 고기였지만, 현재는 병어 맛을 좋아하는 소비자가 늘어나면서 가격 또한 점점 올랐습니다. 서민들이 자주 먹던 병어가 해마다 잡히는 수가 줄어드는 안타까움이 겹치면서 귀족 생선으로 바뀌었다는 점은 안타까운 현실입니다. 전국에서 몰려드는 관광객들에게 가장 큰 인기를 얻었던 생선은 "병어"입니다. 중개인들마다 매매 대가 "병어"로 가득 차 있는 것만 봐도 이곳 핫이슈를 바로 알 수 있습니다. 배에서 건져올린 고기를 분류하는 작업장을 살펴보면서 병어가 조금 담긴 상인들을 볼 때마다 안타까운 표정은 자연스럽게 느껴집니다.  신안 생선저렴한곳 수산물유통센터여행 중 맛있는 생선을 드시고 싶다면, 1마리 회를 뜨는 비용 2천 원을 지불하고 회를 저렴하게 즐겨보시기 바랍니다. 산지에서 막 잡은 신선한 생선을 얼리지 않고 그 고유의 맛을 그대로 입안으로 고소함을 느낄 수 있습니다. 병어는 뼈까지 통째로 썰어주기 때문에 병어를 먹으면 다량의 칼슘도 섭취할 수 있는 장점도 있습니다. 신안 여행 중 몸도 건강하게 관리하는 재미난 여행 되시기 바랍니다. 신안군수산물유통센터전라남도 신안군 지도읍 2길 38 
 ​​​​ 오라카이호텔에서나와서 점심 식사를경복궁에서 했어요.​예전에 직장 회식으로자주 가서 불고기를 먹었는데오랜만에 방문했어요..​​  한옥마을 경복궁​자가 주차하면 식사 영수증으로무료 주차이고발렛 주차하면2천원이라고 합니다.  한옥마을 경복궁​한옥마을에는 여러 식당이많이  있어서 표지판을 잘 보셔야 해요..​​  한옥마을 경복궁​입구에 들어가니가정식으로도 판매해서구경했어요.​​평일이라도 대기가 너무 많았어요...​그래서..​  한옥마을 경복궁​야외 후궁 산책을 했습니다. ​  ​​​  한옥마을 경복궁현대 건축물과 전통적인 건축물이한데 어울어져있네요...​​  한옥마을 경복궁​​짜잔 .. 이 건물은현재 할리스 카페예요...​이렇게 멋진 카페 본적 있나요??​창가에서 내다보면 호수가보여요~~~~​​이제 저희 차례가 와서식사하러 갔어요~~​  ​​​흐음...런치 메뉴인 숯불갈비살 28000원메뉴는 소진되었다네요...​그래서....한 단계 높여서영양 갈비찜 35000원짜리메뉴를 주문했어요.​아들이 갈비찜을 잘 먹을 거 같아서....주문했지요.....​반찬들 하나 둘씩 나와서한개씩 사진 찍었어요.​  ​​​  한옥마을 경복궁 한옥마을 경복궁 한옥마을 경복궁 한옥마을 경복궁​미나리 전이예요...​전날 밥상 편지에서도미나리 전이 나왔는데...​ 인가봐요...^^  메인 메뉴인 영양갈비찜입니다.​상당히 부드럽고고기 잡내도 없고인삼도 들어있어서한방 향이 많이 났어요.​밥을 잘 안 먹는 아들이갈비찜을 많이 먹어서엄마와 아빠는...미나리 전만 먹었네요...​오랜만에 하는 외식이라..맛 좋고 영양가 많은 고기를먹어서엄청 행복했어요...​이제 더워지는 계절이예요.​건강 잘 챙기시고행복해지시길 바래요~​​  ​ 
어떤 회를 좋아하시나요?   ​먼저 위판장 입니다. 매달 넷째주 화요일은 정기휴일입니다. ​ ​일찍부터 시작하는 경매현장입니다다양한 해산물들이 신안에서 나오는데요 전국으로 퍼져나갑니다.💜💜  ​싱싱한 생선은 수산물센터에서구입할 수 있습니다. 😁​  ​얼려먹어도 맛있는 병어 담백한 민어, 고소한 새우밥도둑 다양한 젓갈들도 있습니다.​  ​​회를 떠서 올라가시면2층에서 드실수 있는 식당이 있습니다. ​ 민어회 ​이 일대에는 민어와 병어, 새우, 꽃게가 유명해요.여름에 병어축제가 열리기도 하고,신안 로 잘 알려진 민어도수산시장을 거쳐전국으로 팔려나가고 있답니다!  위판장에서는 새벽 일찍 열리는 경매를구경하는 여행객들도 많이 찾는다고 해요.​ 병어회​사진만 봐도 배가 고픕니다.   제철음식 먹으로 수산물유통센터로 싱싱한 회 한접시 먹으로 떠나봅시다. 신안 1004몰에서도 구입 가능합니다.​ 신안군수협 위판장전라남도 신안군 지도읍 2길 66 ​👇 신안의 모든 정보를 알고 싶다면 ? 👇  ​ 
  고등어빵 맛집 유명하네  ​안녕하세요! 어제 오늘 미세먼지 심각하다는 문자를 받았는데 하늘은 왜이렇게 청명한가요?? 도시락 싸들고 소풍가고 싶은 봄날씨! 물론 바람은 약간 쌀쌀하지만 겨울이 가고 봄이 오는것 같아 너무 좋아좋아요~ 6살 아들 미니미는 봄만 기다리고 있어요. 얇은 옷입고 놀이터도 가고싶고 자전거 타러 공원도 가고 싶고   해수욕장에 있는 케이블카도 타고 싶다고 노래를 부르네요. 그래서 3월 한달, 유치원 방과후 수업이 없어 생각보다 일찍 마치길래 근처 영도에 가거나  시티투어 2층버스타고 놀러를 갈까? 계획을 잡다가  영도다리 저도 본적 없어서  영도로 가서  해수욕장 케이블카 타고 조개구이 먹는걸로 3월 소풍 계획 완료!  ​   ​요즘  관광명소가 정말 많아졌어요. 예전에는 서울에 사는 친구들이  여행지 추천해 달라고 하면 참 난감하더라구요. 하지만 어서와 한국 처음이지 핀란드편에서   야경보며 타는 케이블카 장면을보고 끝내준다고! 이제 도 갈곳, 볼거리 참 많은데 먹거리는? 하면 씨앗호떡, 돼지국밥 사실 저는 즐겨먹는 음식이 아니라서 패스 -,-;;;; 그리고  ,  기념품 등 구매 하고 싶다는데 딱히 떠오르는것이 없더라구요. 경주는 경주빵, 거제도는 몽돌빵, 포항은 과메기? ㅋㅋㅋ 은?? 자갈치인가요?? ㅎㅎ  남포동이나  오셨다면  고등어빵 한번 드셔보세요~!!! 붕어빵도 아니고 계란빵도 아니고   고등어빵!!  사시는 분도 처음 들어보는 분도 계시고 앗!! 고등어빵이다!! 하고 반가워 하시는 분도 계실꺼에요. 저도 역시 처음 보는  ... 사실 에 케이블카 없었으면 살아도 평생 한번가볼까말까하는 동네로 저희집에서 엄청 멀거든요. 하지만  고등어빵 한번도 안먹어본 사람은 있어도 한번만 먹어도 사람은 없는 고등어빵 이라는 사실!!! 저도 맞습니다 맞고요!!!라고 인정~!!​     고등어빵  해수욕장 맛집  ​조만간 의 대표빵이 될것 같은   고등어빵, 마리당 4000원, 3마리 한박스 하시면 만원~  고등어빵 사이즈 어마어마하죠? 저도 보고 헉! 진짜 빵 맞아? 맞는거야? ㅋㅋ 이런빵 처음이야~~ 비쥬얼이 남다르다잉!!!  역시 은 바다의 도시~~  도 역시 생선 다지인인데 볼 수록 볼매야~~~!! ​   ​의 명물 대표빵, 맛은 총 3가지! 그린은 녹차쉬폰 ,  노랑색은 견과류파운드. 핑크는 복분자쉬폰 3가지맛 다 특이특이해!!  붕어빵에 붕어가 없듯이 고등어가 들어가지 않은 고등어빵!! 어떤 맛일지 무척 궁금한데 저는 특히 비주얼이 가장 눈에 띄는 고등어빵 노랑색 견과류 파운드맛부터 시식해 보겠습니다.​​   ​  고등어빵_노랑_ 견과류파운드맛 기념품 고등어빵은 모양만 고등어 모양으로 특이한게 아니라 맛도 남다릅니다. 밀가루가 아닌 쌀가루로 만든 건강빵으로 다이어트 중이거나 선물용, 조리원 선물, 병문안, 할머니, 할아버지 간식으로 딱이에요. 그리고  말고 서울이나 지방에 사시는 분, 어떤맛인지 너무너무 궁금하시다구요? 예약주문 및 택배 주문 무조껀 되니 걱정마세요!​    ​빵칼들고 고등어 한마리 잡아볼랍니다! ㅋㅋㅋ 고급진 빵집 고등어빵, 아이디어가 너무 좋은것 같아요!! 저도 외가집 식구들이 전부 서울, 춘천 쪽에 사시는데 고등어빵 한박스씩 돌려야겠어요! 정말 명물, 고등어빵 빵칼로 삭삭삭 컷팅컷팅~ ​   ​쌀로 만든  고등어빵, 폭신 폭신, 그리고 촉촉한게 따뜻한 아메리카노 한잔이랑 너무 잘 어울릴듯하고 사실 저희 어머니께서 너무 좋아하시더라구요! 그래서 저는 고등어 한마리 먹고 2박스 더 주문했네요 후훗 견과류가 위에 듬뿍 울려져서 빵과 너무 잘 어울려요! 희귀빵 고등어빵!  해수욕장 명물,  이제 의 대표적인 빵이 될듯하고 이미 TV방송에도 나왔다고 하네요!​   ​그리고 쌀가루로 만든 건강빵 고등어빵은 인공 색소가 아닌 녹차, 복분자, 견과류 천연재료를 이용해서 아이드 간식으로 딱! 명절에 고마운분께 가격부담 없고 적당한 선물 없을까? 생각하신다면 맛있는  고등어빵 추천추천!!!​        ​   고등어빵 맛집 유명하네1마리 : 4,000원3마리 한박스 : 10,000워예약주문, 택배가능쌀가루, 인공색소 無첨가​그린_녹차맛노랑_견과류맛핑크_복분자맛​   ​여기서 잠깐! 왜 에 생선이 고등어만 있는것도 아니고 갈치, 굴비, 납새미, 광어, 복어,  꽁치 놔두고 고등어빵이 된 이유는 뭘까요??을 대표하는 물고기가 고둥어라고 합니다! 진짜로?????  그리고   해수욕장에서는 매년 10월에 고등어 축제가 열린다고 하니 고등어빵의로 만드는게 맞구만요!!! ㅋㅋㅋ 빵칼로 자른 후 가운데 몸통은 가장 맛있는 부위 아닙니까? 몸통은 아빠 드리려고 따로 접시에 담고 머리랑 꼬리 그리고 기타부위 합쳐서 조금 작은 미니미 고등어빵으로 만들어 봤어요 ㅋ​     ​고등어빵은 정말 부드러워서 플라스틱 칼로 살짝 잘라서 먹으세요! 저는 견과류가 맛있었고 엄마는 녹차가 맛있다고 하시네요! ㅋㅋ 코코아에 찍어먹어도 맛있고 그래도 아메리카노랑 가장 잘 어울리는것 같아요!  고등어빵은 빵가루 날림이 심하지 않고 입에 넣는 순간 아 부드럽다~~~라는 말이 절로 나오실듯~​      ​ 의 시어고등어!쌀가루로 만든 고등어빵촉촉하고 부드러운 카스텔라  ​아침, 빈속에 출근하는 남편보면 마음이 안좋았다면 가볍게 고등어빵 한입 얌얌~~~ 복분자맛은 향이 정말 좋아요~~!! 여성분들이 좋아하실듯 합니다.   ​미ㅣ미는 견과류를 좋아해서 역시 노랑색 빵이 마음에 드나봐요~!! 입에 빵가루 뭍히고 접시 들고 줄행랑~~~ 같이 먹자 아들아~~~~♪      ​고등어빵은 포장도 깔끔하고 푸짐해 보여 선물하기에도 딱 좋고 일단 고등어빵 모양 자체가 신기방기해서 아마 다들 좋아할 수 밖에 없을 듯 합니다. 남녀노소 나이불문 다 좋아하는 카스텔라빵 고등어빵! 유치원마치고 온 아들에게는 힌우유나 초코우유와 한잔 먹으면 딱!​​         ​3가지 맛 색다른  기념품 고등어빵! 선물용, 집들이용, 명절용, 병문안용 가볍게 부담없이~!!  건강을 생각한다면 쌀가루로 만든 고등어빵 추천해요 :D​   부ㅅㄴ 고등어빵​ 서구 충무대로82번길 17☎ 051-255-0088  고등어빵광역시 서구 충무대로82번길 17  ​ 
  센트럴파크는 먹을꺼 천지더라~!​   센트럴 파크 맛집 정수의 즐거움1. 업체명 : 송쭈집-주소 : 인천 연수구 컨벤시아대로 126 월드마크-예약문의 : 032-833-7892-영업시간 : 매일 11:00 - 22:00 Last order PM9:00 , 공휴일 11:00 - 20:00 Last order PM9:00-특이사항 : 2TV생생정보 674회, 18.10.17. 치즈쭈꾸미삼겹살, 생방송투데이 1857회, 17.04.14. 주꾸미외 출연 등 송쭈집 본점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 126 월드마크 ​가벼운 찬에도 나름 날치알도 담아내며 쭈꾸미 맛에 보탬을 주는 구성을 가지는 집이며, 나름 풍성한 먹거리로  센트럴파크 맛집 하면 알아주는 식당을 소개해 봅니다.​ ​요새는 맛집이라고 검색을 하면 이곳저곳 많이 검색이 되고, 또한 풍요로운 음식들도 점진적으로 많아지고 매우 이색적이고 혹은 자극적인 음식들도 많아지는데 아날로그적인 쭈꾸미 감성에 오리지날 + 이색 특징을 가진 제법 네임드가 있는 식당을 다녀온 후기를 써 봅니다.​ ​이 지역의 취향이라면 취향이겠지만 여기는 나름 바다입니다, 는 바다라는 점 또한 사실이며, 이 지역의 오래된 음식 깊은 정서를 함양하는 음식은 많지 않은데, 그 중에서 저평가 된 친구가 쭈꾸미라고 생각을 합니다. 무엇보다 동생네가 이쪽이라서 참 좋죠 ㅋㅋ​ ​우스갯소리로 음식의 비쥬얼만 봐도. 육고기와 바닷고기 나름 삼겹토핑을 얹어 바닷사람들은 육고기를 좋아하고 육지 사람들은 해물을 즐겨 먹는데 있어서 나름 콜라보도 생각을 많이 한 구성같은 느낌을 바라봅면서, 타우린이 듬뿍 담겨있다 이런 소리와 더불어, 피로회복이나 정력에 좋다고 말하는 사람들도 많으니까요.​ ​자 이제 간략하게 음식만을 구체적으로 리뷰 하는 시간을 가져 볼까 합니다. 저는 식도락은 제법 했었으며, 션찮으면 시원치 않다, 맛이 좋으면 좋다고 말하곤 합니다.​ ​주관적인 특징도 더불어서 말할 것이며 치즈 사리? 이런점도 남들이 좋다고 말해도 저는 싫으면 싫다고 말할예정입니다. 일단 저는 진국을 느끼는 쭈꾸미 국물에 치즈라? 이런 느낌도 조금 들었습니다.​ ​일단 바닥에는 쭈꾸미가 깔려있고! 그 위에 야채가 올라가 있습니다. 닭갈비도 닭의 수분소실을 막기위해서 양배추와 많이 볶는데 그 원리라고 봅니다. 야채의 수분은 쭈꾸미의 크기 손실을 막아 줄 것 같아 보여서 이점은 좋아 보입니다.​ ​ 센트럴파크 맛집 이라 함은 하나를 보면 열을 아는법인데, 미나리의 비중까지 적절합니다 미나리는 옳죠 하지만 너무 넣으면 미나리 향이 강해서 걱정도 조금 되었으나 맛이 좋다면야 관계없을 것입니다. 뭐 이런 저런 비중은 따로 더할나위 없이 예쁘긴 합니다.​ ​그때당시에 덖이는데, 놀란 점은 생물에서 상당히 쭈꾸미 물이 흥건하게 안나옵니다 그마만큼 물이 좋다는 소리입니다. 쭈꾸미는 분명 죽어서 양념이 되어 나오나 쭈꾸미가 춤을추듯 수축하면서도 수분 소실이 적고, 나름 물 좋은 향이 올라옵니다.​ ​익으면서도 야채의 물이 기준점이지 쭈꾸미의 크기나 퀄리티에는 문제가 없어보여서 상당히 흡족함을 느낍니다. 행복한 밥상이라 한다면 이런것을 기준점을 두는 것이 맞습니다.​ ​아무튼 덖여가면서, 매콤해 보이며 이색적인 비쥬얼로 한국인의 정서를 담아라도 내는듯한 비쥬얼을 내면서, 한 프라이팬에 정수를 담아내듯 냄새로 사람 코를 자극하는 비쥬얼+냄새까지 다잡아가며 제법 나는 맛좋은 친구다 임을 자랑하듯 익어갑니다.ㅋㅋ​ ​뭐 음식을 먹을때 단순하게 맛이 좋다, 혹은 쫄깃하다라고 말하지 않아도, 옛 선조들이 말하는 밥이보약이고 제철 음식이 보약인데, 의 나름처럼 해물을 이렇게 매콤하게 콜라보로 즐긴다니  센트럴파크 맛집 이라 기대가 더 큰지도 모릅니다.​ ​어느정도 익으면 바로 치즈를 투하합니다. 그 시점은 직원들이 넣어주는데, 이점또한 상당히 놀랐습니다. 과연 해물 + 삼겹토핑 + 매운맛 + 치즈사리가 콜라보가 될까 싶었는데, 사진을 찍느라고 오리지날 쭈꾸미를 못꺼내 먹었으나  냄새는 그럴듯 합니다.​ ​생각보다 매우 빠르게 녹습니다. 치즈사리 입자를 얇게 저민것은 이 때문이 아닐까 합니다. 하나를 보면 열을 알 수 있는 포스는 여기서 나타납니다.쭈꾸미 수분소실을 막기위해서 재빠르게 녹이는 치즈는 참 주인의 생각에 존경을 보냅니다, 이것은 완전 참신 했습니다.​ ​익어가면서 개탄을 했습니다. 온갖 좋은 재료라고 할 수는 없으나 보편적인 재료와 한약 레시피로 건강을 잡고 나름 이색적인 치즈를 얹어서 비쥬얼을 잡아가고 있습니다.​ ​왜 이제 왔을까 다시 개탄하며, 인근 젊은 친구들이 여기서 데이트를 많이 한다는데, 특별함이 느껴집니다. 부러운게 맞는거겠지요,​ ​누가봐도 클라이언트 미팅장소나  고가 한정식 같은 혹은 중요한 거래 결혼식이나 피로연 귀한손님을 모시는 그런 품격만 내려놓으면 보편적인언제나 즐길법한 아날로그 식탁인데 이색을 갖추고 있어서 접근성이 부담이 없고 더할나위 없는 음식임에 확실한 느낌이랄까요.​ Previous imageNext image ​그냥 제가볼때 현지인들이나, 데이트를 즐기는 분들 외 식도락 하는 사람들이 대부분 으로 보였고, 이 음식의 비쥬얼이 먹는 내내 산뜻함을 주는듯 보였습니다. 아 치즈가 다 녹았습니다. 다른 선행 블로거 분을 보니까 이걸 늘리던데 시도해 봅니다.​아 실패, 너무 녹였습니다. 불을 꺼 줍니다. 너무 많이 녹이는것은 금물입니다.​ ​아무튼 제 기준으로 맛을 설명 해봅니다. 쭈꾸미의 크기는 만족합니다. 그냥 입에 넣으면 아 이집 쭈꾸미 잘하네? 소리가 나올 정도는 합니다. 기본적으로 매콤한 맛임은 당연히 예쌍기 가겠으니 더 보태지 않고요~​ ​ 센트럴파크 맛집 이라는 말처럼 다시금 치즈만 떠서 살짝 먹어봅니다. 치즈는 치즈맛인데, 저 양념이 좀 섞여야 더 입에 착 달라붙습니다.비유하면 고소한맛 치즈맛인데 매운 양념에 제법 잘 어울렸습니다.​ ​다들 예상하지만, 언제부턴가 음식도 해물 조개찜 + 치즈, 육류 닭갈비 + 치즈 등, 이렇게 콜라보가 자극적으로 가고 있으나 여기는 뭐랄까, 자극적으로 변해도 본연의 맛이 변하지 않는 신기함이랄까요? 쭈꾸미는 탱글한데, 치즈는 부드럽고 고소한 향에 탱글감이 섞이니까 제법 재미있는 식감을 만들어 냅니다.​ ​국물만 수저로 떠먹어도 좋고 비유하면 제일 부드러울때 먹는 낙지살처럼 감탄사를 나타냅니다, 치즈 이거는 정말 신의한수라 말할 수 있겠습니다.계란찜도 하나 괜찮다기에 시켰는데 매운맛을 못드시는 분들이 드시면 즐거울듯 싶고, 그냥 조금 부드러운 계란찜 정도~​맥주로 마무리, 운전은 와이프가 합니다. 최종적으로 리뷰를 마무리 해 봅니다.​ 센트럴파크 맛집 타이틀 달아도 됩니다. TV에 제법 나왔는데 한약레시피라는데 필자가 느낀부분은 그냥 맛이 좋습니다, 한약냄새가 느껴지진 않았으나 레시피 조합이 상당히 괜찮고 치즈 콜라보는 신의 한수였습니다. 생각보다 더욱 더 잘 어울리는 편입니다. 식도락을 한다면 식도락 리스트에 얹어 될 정도는 충분히 하니 방문해도 좋을 듯 싶습니다.​  ​  2. 업체명 : 스시카제-주소 : 인천 연수구 하모니로 144 A동 112호-영업시간 : 평일 11:30~15:00-대표메뉴 : 다양한 종류의 스시 스시카제인천광역시 연수구 하모니로 144 A동 112호 다양한 종류의 생선 스시와 유부,계란 새우튀김등 다양한 종류의 초밥을 한눈에보고 먹을수 있는곳, 고급스러운 분위기속에서 감칠맛을 느낄수 있다는게 장점인 곳이에요!  3. 업체명 : 밥상편지-주소:인천 연수구 하모니로 124-영업시간 : 평일 11:30~15:00-대표메뉴 : 한식 한상차림-예약문의 : 0507-1309-8854 밥상편지인천광역시 연수구 하모니로 124 한식을 좋아하는 분들이라면 들려서 테이블에 나오는 한상차림을 맛볼수 있는곳입에요. 저역시도 많은 곳들을 가봤지만 푸짐한 한상을 기대하게 되는곳은 이곳이 유일합니다.  4. 업체명 : 샹끄발레르-주소 : 인천 연수구 컨벤시아대로 130번길 14-영업시간 : 매일09:00~21:00-대표메뉴 : 다양한 빵종류-예약문의 : 0507-1410-2274 샹끄발레르인천광역시 연수구 컨벤시아대로130번길 14 빵순이들이 가기 좋은곳 대표메뉴인 소금빵을 맛볼수 있고 촉촉한 느낌을 느껴보고 싶다면 들려보세요! 쿠팡에서도 구매할수 있지만 직접 매장에 가서 하는게 좋겠죠~  5. 업체명 : 나 그리고 너-주소 : 인천 연수구 하모니로 144 B동 1층-영업 시간 : 11:00~22:00-대표메뉴 : 스파게티 or 파스타-예약문의 : 070-4024-7763 나 그리고 너인천광역시 연수구 하모니로 144 B동 1층 나 그리고 너 연인과 함께 가기 좋은곳중 한곳인데, 스파게티나 파스타를 먹고 싶다면 언제든지 남녀노소 가기 좋아요! 분위기도 부담스럽지 않고 무엇보다 가격대가 저렴해서 푸짐하게 먹고 올수 있는 곳입니다~​코로나 4단계로 인해서 영업시간 조정은 될것이기 때문에 늦은 시간은 매장에 문의하면 될듯 합니다.​  ​ ​ 
   출처 : 고등어빵 블로그   해상 케이블카 근처 백년골목길에 있는 줄여서 백송길 카페   맛집 고등어빵에서 고등어빵 주문!#맛집 #카페 #명물 #고등어빵 #해상케이블카맛집 #백년골목길카페 #백송길카페​​​​​   고등어빵은 창원 그린하우스의 주남 오리 빵처럼 이라고나 할까?가게 오픈한지 2년 정도 되었던데 옛날에 야쿠기랑  갔을 때 있었더라면 대만카스테라는 무슨... 여기에 갔을 텐데... 아쉽...쨌든 요렇게 야무지게 포장되어 도착!#먹거리 #명물 #핫플 #기념품 #빵 #특산품 # #선물 #가볼만한곳​​​​​    온전한 상태로 두 박스가 왔수연~ 에 말고는 그 어디에도 없수연!하나는 집에서 먹고 하나는 주말 창철 훈련 가서 먹을 거닷!센스 있게 포장용 비닐도 같이 왔다.  ​​​​​    세 가지 종류 • 세 가지 맛의 고등어빵위에서부터 순서대로 핑크고등어(복분자맛) 노란고등어(견과류), 그린고등어(녹차맛)다 먹고 나서 알았지만 쌀빵이라서 건강에도 좋고 개당 4,000원으로 가격도 착하다. 세 가지 맛 세트로 구입하면 만 원!!!  ​​​​   출처 : 고등어빵 블로그 그래서 선물용으로도 좋아 나처럼 주문하거나, 단체 주문도 많다고 한다. 택배 오자마자 끼니 대용으로 반 마리씩 먹어봤다.#답례품 #답례품 #답례용빵 #답례용쌀빵 #선물용빵 #선물용쌀빵​​​​​    핑크고등어:복분자맛부터 컷팅머리랑 꼬리 반 나누어 잘라먹으려니나중에 먹을 신랑한테 조금 미안해서 세로로 잘랐다.  질감이나 느낌은 딱 카스테라?​    노란고등어:견과류노란고등어는 빵 안에도 견과류가 들어있었고 카스테라보다는 스콘 같은 느낌?노란고등어가 내 스타일!​    그린고등어:녹차맛은 핑크고등어랑 비슷하게 부드러운 카스테라 느낌​​​​​   이렇게 나의 점심참참고로저 접시는 오뚜기피자가 쏙 들어가는 대접​​​​​     쌀로 만든지 몰랐기에 먹으면서 속이 부대끼면 어떡하나 걱정을 좀 했었는데역시 쌀빵!!! 부대끼지도 않고 포만감도 굿!100% 쌀은 아닙니다.  명물 고등어빵은 다릅니다!안녕하세요!​ 저희 고등어빵을 많이 사랑해 주시지만 아직도 모르시는 분들도 계시고, 다른빵과의 차별성...m.blog.naver.com 모든 정보는 링크에!​​​​   주말 훈련 가기 전 반 마리씩 남은 거 먹고,한 박스는 챙겨가서 훈련 끝나고 개봉!챙겨주신 봉투에 넣어가면 피자 비주얼?그걸 왜 안 찍었을까다들 포커스는 "진짜 고등어 들었나?"였는데 이 아이는 가짜 고등어 빵 = 가고빵 입니당​하지만...   출처 : 고등어방 블로그 신메뉴진짜 고등어 빵 = 진고빵 도 있어요.야채와 함께 에그 스크램블이 들어가는데 에그 스크램블 안에 고등어를 으깨어 넣었다고 한다.​전처리를 하고 소스 때문에 비린 맛은 없앴고​ 고등어 맛을 더 느끼고 싶다면 소스를 빼달라고 하면 된다고 한다.진고빵은 채소가 들어가니 에 가서 먹으면 더 좋을 듯?​​​​​   한창 먹을 때 사진이지만 점심 먹으러 가기 전 깨끗이 먹어치웠다.​​​​​    전화문의 : 051 - 254 - 0088카카오 문의 : lhn1473​ 고등어빵 : 네이버 블로그 백년골목길에 위치한 고등어빵입니다. 대표빵으로 자리매김하도록 노력하겠습니다.blog.naver.com  고등어빵광역시 서구 충무대로82번길 17  맛집 맛집 카페 해상케이블카맛집 백년골목길카페 백년골목길맛집 백송길카페 백송길맛집 고등어빵 고등어빵 고등어빵선물 쌀로만든빵 쌀로만든고등어빵 답례품 답례품 답례용빵 답례용쌀빵 선물용빵 선물용쌀빵먹거리 명물 핫플 기념품 빵 특산품  선물 가볼만한곳 
새섬 조도 지도조도(鳥島)9경(景)제1경 ​하조도 등대  제2경 만물상 바위      제3경 불등 바다샘제4경 신전해수욕장           제5경 목넘어 몽돌해변제6경 조도해안도로(환상의 드라이브 코스)         제7경 손가락 바위 제 8경 조도대교(상조도~하조도 연결)             제9경 도리산 전망대•진도 조도: 전라남도 진도군 조도면 창리길 47​조도(鳥島)는  가사군도, 성남군도, 상조군도, 거차군도, 독거군도, 맹골군도의 6개 군도, 총 178개의 섬이 모여 있어 많은 낚시마니아, 등산객, 자전거 트래킹 등 많은 분들이 조용히 찾고 있는 섬이에요. 관광버스가 들어와 반나절 코스로 빨리 돌고 가는 분들도 봤지만, 느리게 즐려도 좋았던 조도였습니다. 상조도, 하조도의 2개 섬이 1997년 조도대교가 생기면서 연결되었어요. 하조도는 독거군도에 포함되어 있으며, 조도면을 중심으로 14개의 마을이 있습니다. 조도를 돌아다니며 생각보다 많은 마을과 이른 아침부터 나이 많은 어르신들이 섬 여기저기 넓게 펼쳐진 쑥밭에 앉아 쑥을 캐고, 도로에 지난밤 걷어둔 톳을 다시 건조하는 모습들이 참 인상적이었어요.  조도대교상조도와 하조도를 연결하는 다리로 폭 8.2m, 길이는 510m에 달하며, 1997년 준공. 주변의 나배도, 옥도의 기암절벽들과 잘 어우러져 장관을 이루고 있습니다.하조도에서 상조도 가는 길. 조도대교에서 본 ​ 조도대교 위 풍경조도 마을가장 가보고 싶은 섬! 조도(鳥島)는 상조도, 하조도의 2개 섬이 1997년 조도대교가 생기면서 연결되었어요. 조도면을 중심으로 14개의 마을이 있는 섬이에요.  맹성길산수좋은 육동마을맹성길 조도의 농수조도 관광안내도 , 조도특산품 판매장 안내 조도에는 현재 길에 자연산 톳 건조작업이 한창이라 운전시 조심해야해요. 전복, 듬부기, 해풍쑥, 돌미역, 멸치, 돌김, 모자반 이 풍부한 조도. 자연산 톳건조가 수키로 구간에 이어져 있어 장관을 이루었어요. 대부분 쑥을 재배 중이어서, 조도에서는 바람에서도 쑥향이 났답니다. 조도 해풍쑥 밭이 끝없이 보였던 섬.  이른 아침부터 어르신들이 쑥을 캐느라 바쁜 조도면의 마을 모습이에요.  돈대산 손가락 바위와 조도 해풍쑥돈대산 손가락 바위해풍쑥 밭조도면 해풍쑥밭곳곳에 보이는 쑥밭톳 건조작업 중 운전주의 플랑카드현재 조도면 곳곳에 도로 한차선을 막고 톳을 건조하고 있어서, 운전 시 주의해야해요. 해질무렵 걷었다가 아침 해무가 걷힐 무렵 다시 펼쳐두고 계셨는데, 커브길에서 잘 보이지 않으니 천천히 다녀야 합니다. 조도 자연산 톳톳 건조 어류포리​​ ​​ 조도 새섬나드리새섬나드리 조도에 있는 아름다운 해안도로조도대로 조도대로에서 썰물에 연결되는 작은섬하조도 등대(下鳥島 燈臺)[전남 진도] 하조도 愛(애) 희망을 품고 하조도 등대(下鳥島 燈臺) •진도 조도: 전라남도 진도군 조도면 ...blog.naver.com 조도대교전라남도 진도군 조도면 맹성리나배대교전라남도 진도군 조도면 나배도리창유항전라남도 진도군 조도면 창유리 2897상조도전라남도 진도군 조도면 여미리 산44동구리복지회관전라남도 진도군 조도면 동구1길 42 ​ 
​#유기농식품 #선물용품 #지역 #풀립 #풀립 #과일​​안녕하세요 :) 연말인사, 연초인사 감사한 분들께 다들 잘~ 전하셨나요?​감사인사만 하기엔 조금 가볍고 선물을 하자고 하니마음이 또 잘 못 전달이 될까 걱정이 되신다면받는 사람도 선물을 하는 사람도 기분 좋게 할 수 있는유기농식품 지역 선물용품  풀립을 소개할께요.   집 근처이고 예쁘고 맛있는 카페 , 식당이 많아서 종종 약속을센트럴파크 에서 하는데요 그 안에 위치한 풀립 이라는 샵 인데요 처음 지나가면서 봤을 때는 팝업스토어 인가? 라는 생각을 했었는데요.왜냐면 밖에서 안을 보면 카페 인것 같기도 하고 하고 또 마트 같기도 하고여튼 그런 느낌을 받아서 지나치기만 여러번 했었거든요.​   이번에 제가 정말 큰 감사를 해야할 분들이 계셔서 그분들께제 마음을 전달할 수 있는 선물을 생각하다가 디피된 상품들을 보면서 들어가 보게 되었는데요.    풀립은 지역들과 유기농 식품들이 많아서 선물용품 구매하기 괜찮은 곳 이였어요더욱이 휴게소에서 판매하는 느낌의 그런  판매처가 아니라세련된 곳이여서 그런지  하나하나가 예쁘고 가지고 싶더라구요.   또 샐러드나 과일, 음료 등 다양한 식품들도 판매를 하는데요 다~ 믿고 먹을 수 있는 음식만을 판매하는 곳 이며맛도 좋고! 건강에도 좋은 식품, 특산품을 판매하는  풀립에서제가 꼭! 감사의 선물을 드리면서 제마음을 전하고 싶은 분께 드릴선물을 구매하고 싶더라구요.   정말 다양한 지역 특산품들 부터 시작해서 선물용품 들이 많이 있었어요.포장도 어쩜 하나하나 다 예쁘고 센스가 있는지또 상품들이 건강! 이 떠오르는 것들이고 차분하고 진지하게 전하고자 하는 마음을 전할 수 있는 느낌이 들더라구요.   마트의 선물상자 같은 느낌이 아니여서 너무 좋았어요.제가  풀립의 상품을 선물 받는다면 어떨까? 라는 생각을 했는데요.너무 따뜻한 마음이 전해 지는 것 같았어요.건강! 챙김! 이런 느낌과 차분하고 진지한 느낌 딱 제가 찾던 선물용품 이거든요~   가격대와 선물 종류들이 다양해서 크게 부담스럽지 않을 것 같더라구요.선물하는 저나~ 받는 분이나 말이죠 그리고 유기농식품의 선물용품 들이여서 너무 좋았어요.   둘러보고 구매하는 과정 모두 기분이 좋더라구요.​그리고! 감사함의 구매한 작은 선물이정말 많이 고민했는데 너무 기쁘게 받아주셨답니다! 감사함을 전하고 싶으시다면 한번 들려보세요~  풀립인천광역시 연수구 센트럴로 232  대중교통 이용시 : 센트럴파크역 3번 출구 도보 15분 ' 더 샵 세트럴파크 1차 주상복합 단지 내에 위치'​<영업시간>평일 / 토요일 10:30 ~ 20:00일요일 휴무​<전화번호>032-715-7789​​ 
​​어제 지인 결혼식을 갔다왔는데요.서울에서 친구와 동생들이 내려와서오랜만에 만나 얘기를 나누었는데 에고등어빵이라는   파는 곳이 있다고가족들과 직장에 선물로 사갈거라는거에요.​다들  고등어빵이 있다는걸 알고 계셨나요..?저는 처음 들어와서 신기해서 따라가봤어요.   고등어빵광역시 서구 충무대로82번길 17 전화번호 051-255-0088영업시간 10:00 ~ 재료소진시포장, 배달, 예약​ ​​ 해수욕장 근처에 위치하고 있더라구요.걸어서 5분정도 걸으면 되는 백년골목길에있는데 저희는 차를 타고 가서 가게 앞에잠시 주차를 해놓고 사러가보았습니다.​​ ​​쌀가루로 만든 건강한 빵이래요!!붕어빵에 붕어가 없듯이  고등어빵에도고등어가 들어있지 않습니다ㅋㅋㅋ​​ ​​이 날은 결혼식장 갔다가 우연찮게 온 곳이라카메라가 없어서 폰카로 대체했습니다ㅋㅋㅋ​1마리 가격 4,000원3마리 10,000원​​ ​​사장님께서 친절하게 안으로 들어와서실제로 보고 구매하시라고 하셨어요.​​ ​​홀은 아담하고 먹을 수 있는 공간은 없고포장만 가능하답니다!ㅎㅎㅎ​​ ​​복분자, 견과류, 녹차 이렇게 3가지 맛이 있어요.​​ ​​단체주문과 전국택배도 가능하답니다.​​  ​​방송에도 몇번 탔다는  로 유명한 곳!저는 처음 들어봐서 신기쓰...오늘 저녁에도 방송에 나온다고 해서급하게 글을 써봅니다ㅋㅋㅋ​​ ​​ 고등어빵은 카스테라빵이에요.그래서 우유과 오렌지쥬스랑 같이 드세요.아니면 목이 매여서 힘들어요ㅋㅋㅋ그래서 2,000원에 같이 파시고 계시더라구요.​​ ​​이렇게 한박스를 포장해서 가지고 왔습니다.​​ ​​맛이 정말 궁금하더라구요.4명이 다 이 빵을 사갔는데요ㅋㅋㅋ​사간 일행들은 맛도 못봤다고하네요.회사 탕비실에 나두고 외근 나갔다왔더니직원들이 다 먹었다고....​그리고 다른 일행은 집에 가져갔더니애들이 다 먹어서 맛도 못봤다고....​​ ​​그말을 들으니까 너무 맛이 궁금한거 있죠?​​ ​​시어 고등어로 모티브로 만들었다고 해요.세상에 하나밖에 없는 빵으로 수제 제작이고,부드러운 느낌의 전통  빵이에요.그래서  여행 선물용으로 좋은거 같아요.​​ ​​무방부제 쌀빵으로 보관방법은요!하절기에는 3~4일 상온보관이 가능동절기에는 일주일 상온보관 가능냉동실 보관시 15일이상 보관가능하대요.​​ ​​일단 저는 3가지 맛을 혼자 먼저 맛보기로하고 비닐을 뜯어보았어요.​​ ​​노란색은 견과류가 들어간 카스테라에요.견과류가 들어있어서 고소한 파운드케익 느낌!​​ ​​제 입맛에는 견과류 들어간게 괜찮았어요.음 맛은 특별할거 없는 카스테라빵이에요!!!​​ ​​핑크색은 복분자가 들어있는 쉬폰케익 느낌이에요.​​ ​​복분자 맛도 꽤 괜찮았어요.목이 매여서 전 두유랑 같이 먹었어요.​​ ​​그린색은 녹차가 들어있는 부드러운 쉬폰케익 식감!​​ ​​전체적으로 일반 카스테라 빵 생각하면 되구요.특별한 맛은 없지만 무난하게 누구나 즐길 수있을거 같고 특히 애기들이 맛있게 잘 먹는데요.​ 고등어빵은  선물로 좋은거 같아요.뭔가 특이하기도 하고 신기해서 기념품으로 딱!내돈내산 후기 끝~~~~  ​ 
100년의 역사를 자랑하는 태안 전통시장태안전통시장의 캐릭터별이 와 주부(태안의 별주부전 설화 모티브로 디자인됨)별이는 태안의 수산물을주부슨 태안의 농산물을 상징한다#별주부 라디오 방송국#행복바이러스 DJ 비타민#태안 전통시장  별주부방송국#2시데이트 출발합니다 ^^방송실 앞으로상인대학원 원우 최명옥 사장님♡♡태안전통시장에서  #명화수산 경영하시는  사장님께서 응원차 오셨다가 저랑 함께 방송을 했습니다처음으로 하는 방송말씀도 잘 하시고목소리도 예쁘시고신청곡 사연도 잘 소개해 주시네요 깜놀!ㅎㅎ재주와 끼가 있으셔서이곳 태안 전통시장멋진 DJ가 되실것 같아요환하게 웃으며멋진 추억의 순간을 담아봅니다 ^^^^태안 전통시장 별주부방송국상인분들에 관심으로  DJ 참여하시여 매일 매일 즐거운 음악방송으로발전되시길 바랍니다^^"어린이 낚시대회"행사시작하기전에 찍은 사진입니다전통시장홍보이벤트사업으로 3년째 하고 있다죠 시장문화와 연계한 축제이벤트를 통하여 지역주민들이 참여하여 볼거리와 즐길거리를 제공하는 문화행사고객쉼터 #참새방앗간장보고 쿠폰모아시원한 커피드시고 가면 좋겠네요 ~^^매주 토요일 2시데이트 태안전통시장 별주부 토요장터
CHUB MACKEREL BREAD   고등어빵 먹어봐야지  붕어빵에 붕어가 없듯이 고등어빵엔 고등어가 들어있지 않지만 쌀이 더해져 색다른 식감을 느낄 수 있고 녹차, 복분자, 견과류 3가지 종류가 있어 골라서 먹는 재미가있다. 여름에는 3-4일정도 상온보관이 가능하고 겨울에는 일주일정도 상온보관이 가능하단다. 또 냉동실 보관시에는 15일이상 보관이 가능하다고 하는데 나같은 경우는 하루정도 실온에 두었다가 바로 냉동실에 넣고 먹는편이다. 냉동실에 두었던 빵을 먹을때도 구태여 렌즈에 데울필요없이 실온에 10분정도 잠쉬 내어두었다 먹으면 본연의맛을 느낄 수 있다.   ​​​​​ 구름 다리를 걷다보면 하늘위로 지나가는 케이블카를 볼수가 있다. 해수욕장이 발전한 모습을 보면 정말 감회가 새롭다. 이전에는 해수욕장도 아닌것이 바다도 아닌것이 머 그런모습이어서서 여름이라고 해수욕장을 찾는 사람들을 손에 꼽아 보기가 어려웠었는데 제작년부터는 나도 해수욕장에서 여름 해수욕을 즐길 정도였고 사람들도 정말 많아서 깜짝 놀랐었다. 하나둘 발전하는 모습이 너무 좋다. 케이블카를 타볼까 했는데 사부작 사부작 내리던 비에 다음기회를 이용하기로 하고 거북섬까지 산책을 유유히 마쳐주었다.     ​​​​​백년골목길 먹거리타운 초입쯤에 자리하고 있는   고등어빵.   맛집이라 에 들릴때면 나도 어김없이 선물용으로 몇박스씩 챙겨오는게 일이다. 한번 먹으면 사실 그맛이 쉽사리 잊어지지도 않고 가볍게 먹을 수있는 빵이다보니 선물용으로도 딱좋다.     ​​​​​입구에서 부터 눈길을 끄는 만선기원 고등어. 풋~ 처음 봤을땐 그렇게 웃겼는데 지금은 많이 익숙해져서 자연스레 고등어부터 찾기도 한다. 한번도 안먹어본 사람은 있지만 한번만 먹어본 사람은 없다는 고등어빵. 의 시어가 고등어고 해수욕장에서 해마다 고등어축제가 열리게 되어 개발을 하게되었다니  특산품으로 손에 꼽힐수 밖에 없지 쉽다.      ​​​​​영업시간은 오전 10시부터 저녁7시-8시 정도 인데 마치는 시간은 구워낸 빵이 다 팔리면 마치니 미리 예약을 해두고 찾으러가면 더 편하게 이용이 가능하다. 택배로 주문도 가능하니 한번에 많이 구입시 무료 택배가 되는지에 대해서도 알아보고 공구식으로 같이 이용해도 좋을듯 싶다.   ​​​​​  맛집 고등어빵은 방송에도 꽤 여러번 소개가 된 곳이다. 2017년 7월 의 여름이란 주제로 mbc 와이드쇼에 소개되기도 했고 얼마전에 방송했던 해양경찰은 에서 촬영이 되다보니 방송 마지막에 마지막날 아침을 고등어빵으로 먹는 모습이 잠쉬 나오기도 했었는데 잠깐 스쳣다떤것 같은데 아는 것이라 그랬는지 눈에 쏙 하고 들어오는것이 역시 유명하구나 하는 생각이 들기도 했다.   ​​​​​녹차를 이용한 그린쉬폰. 복분자를 넣은 핑크쉬폰, 아몬드 견과류가 든 카스테라 3가지 종류로 판매되고 있는   고등어빵은 한마리에 4천원 3마리에 1만원으로 박스로 포장을 해 담아주니 선물용으로 완전 좋을수 밖에 없다. 3가지 종류를 골고루 담아 나도 몇박스 주문을 해서 챙겼는데 여행이 이번에 2주간격으로 벌써 2번째였기에 처음에 선물을 하고 이번에는 사다 달라는 친구에게 주려고만 구매를 해줬다.   ​​​​​그래도 이왕   맛집 왔는데 그냥 가기 아쉬워 견과류 고등어빵을 먹고 가려고 오렌지주스도 같이 주문을해줬다. 음료는 주스와 더치커피, 우유가 있는데 이날은 커피를 이미 두잔을 마셔서 주스로 가볍게 먹어줬다. 사실 요 견과류는 카스테라에 가깝게 묵직한 빵스타일이라 1/2정도 먹으면 완전 배가 불러 식사대용으로 하기도 나쁘지 않은편이다.    ​​​​​밀가루가 아닌 쌀가루로 만든   건강빵이다. 복분자나 녹차가 든 쉬폰타입은 조금더 가벼운 느낌에 폭신폭신한 빵이다. 요건 견과류가 듬뿍 든 파운드빵인데 밀가루가 아닌 쌀가루이기 때문에 위도 편하고 소화도 잘되는것이 아주 좋다. 고등어 모양이다보니 진짜 기념으로 선물하기 짱 좋다. 제주도를 가면 제주도만의 기념품을 사듯이 에서도 만찬가지가 아닐까 싶다. 하면 어묵이 유명하긴 하지만 그렇다고 늘 어묵만을 살수도 없는 일이고 여러가지를 구입하고픈데 멀 해야하지 몰라서 고민을 하는건 여행을 한번이상 했다 하는 사람이라면 아마 당연할걸지도 모른다. 그래서 나는 요고 적극 추천해주고싶다.       ​​​​​각기 다른 색깔에 각기 다른 맛으로 골라먹으며 즐기는 영양만점 간식. 해수욕장 들릴일이 있다면   맛집 고등어빵 잊지말고 꼭 들러보라고 권해주고 싶다. 후회하지 않을 맛이다. 아무래도 주말에는 사람들이 나들이는 많이 나오다보니 주말은    가게가 좀 바빠서 종류를 다양하게 구입하지 못하는 경우도 있다고하니 미리미리 예약주문을 하고 들리는것이 가장 좋겠다.   ​ 
안녕하세요개엄마입니다!​인터넷하다가 무슨 광고?를 본거 같은데홀린듯이 ㅋㅋㅋ사전등록 한명품페스티벌!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이날  케이펫도 사전등록 했는데라인업이 별로라서안가려고요​​엄마한테뭐 보러가자며어디가는지 말도 안해주고ㅋㅋㅋㅋ일단 가자고 하고 출발​ ​사전등록을 했기때문에 무료입니다근데 이런걸 주시네요​​ ​박람회는케이펫이랑 메가쇼만 가봤는데 페스티벌은 규모가 작더라구요​그래서 덜 힘들었고?ㅋㅋㅋㅋ덜 사게되었다는​  ​요기서 김부각 고추부각 샀는데맛있더라구여더살걸...ㅋㅋ​​ ​지나가는데옛날 한의원 냄새나서 찍어본ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​토끼랑 새도 있네여..왜있는지 모르겠지만안쓰릅다​ ​꽃을 만든 시럽이래요안먹어봤듬​  ​다들 뭔가 하고있길래 찍어본ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ발 지압 편백​​ ​얘는 왜 돌아다니는지 모르겠는데전시장 내에 2개 있더라구여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​귀여운 울엄마갑자기 아이언맨 따라함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​확실히 오징어게임이인기인지여기서 무궁화꽃이 피었습니다 할거라고 하시더라구요앞에서 사진 찍고 있으니까ㅋㅋㅋㅋㅋ이따 와서 하라고 말해주심​카페가야해여...​​​ ​딱지치기도 하고있고여한번 해봤는데절대 안넘어감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ실제였으면 뺨 마니 맞았을듯​​ ​​규모가 크진 않았지만김부각이랑 메밀묵 두부 사서기부니 좋게 카페로 이동!​​​킨텍스니까일산 근처 카페를 가야지 하고​디스케이프뮌스터담빠르끄옐로우마운틴포레스트아웃팅스​미리 요렇게 봐뒀는데디스케이프는 후기가 안좋고뭔스터담은 좀 멀었고​셋중에 밥먹을 만한 곳으로 가려고빠르끄로 갔어요​포레스트아웃팅스랑 고민했는데빠르끄가 애견동반가능이라서미리 사전답사 겸ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅋ가봄ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 빠르끄경기도 고양시 일산동구 고양대로 916 2층3층 ​​  ​​건물 크고여주차장 넓고요​​ ​계단 예뻐서 걸어보고ㅋㅋㅋㅋ​  ​​카페는 2,3층인데계단에서 카페 입구까지 걸어야 하는데방향이 전혀 안써있어서 굉장히 당황​들어가기전에 안심콜 하고손도 씻고 해야해요​​ ​케이크 먹고싶다개아빠 생일이라 선물들어온 케이크가 많지만이거도 먹고싶다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​빵종류도 다양하고식사종류도 다양해서또오고싶은 곳ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​2단 트레이가 준비되어있어서예쁘게 담아 맛있게 드세요!라고 써있는어쩜 이렇게 영업을 잘하시는지 했던ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​메뉴는 2층에서 주문을 하고식사종류는 3층에서 픽업해야 한다고 해서커피 받고 바로 3층으로 올라갔어요​​올라는 계단도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 계단 옆에 왕 분수 있는데생일이라 미리 예약하면?음악분수 틀어준다고 써있던 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브끄..​​​​​ ​3층도 완전 넓어요​​ ​자리는 약간 조금 촘촘했지만코로나 걱정될정도는 아니었어요일단 카페가 너무 커서사람이 별로 없어보였던ㅋㅋㅋ주차장 만차인데여​ ​커피 두잔 먼저 마시고​​  ​​돌아다니면서 사진 한번 찍고 오면ㅋㅋㅋㅋ​​ ​주문한 샌드위치가 나옵니다​​ 잠봉뵈르 샌드위치​ ​불고기 샌드 크로와상​​잠봉뵈르 첨 먹어봤는데 맛있더라구요버터가 레몬딜버터 였어요!언제 집에서 만들어 먹어봐야지라며잠봉 검색하고 있고ㅋㅋㅋㅋ​​ ​플라스틱이 아닌 빨대라반가워서 찍어본​ ​요기가 야외자리 1인데(반대편에 야외자리 2 또있음)​사진보다 더 넓어요자리도 구석구석 있고단점은 의자가 굉장히 불편한 의자라는거ㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 야외자리에는애견동반이 가능해요!​ ​​카페에 있는 동안강아지 친구가 온것도 봐서다음에 꼭 리즈비너스랑 와야지 했던빠르끄였어요!​​ ​그리고 1층에는 까사미아 아울렛이 있어서야무지게 구경도 하고 온ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소파 사고싶지만 안되겠지...​(사람어린이) 낮잠이불 세트 있어서굉장히 사고싶었는데일단 지금 쓰는것도 있기때문에포기하고 왔는데눈에 계속 아른아른......​​​다음에 리즈비너스랑 또 한번꼭!!! 다녀올 빠르끄엄마는 나의 큰 그림을못 눈치챘겠지만ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ즐거운 데이트였다고 한다​​ 
2020.12.29 (화) 오랜만에 인천으로 갔다. 지인께서 먼저 점심식사를 하러 가자고 한다.​이전에 지역을 여러번 다녀 왔지만, 아주 변화되고 발전된 모습이였다.​빌딩 속에 올라간 식당이 갓 개업을 한 듯, 개업 축하 화환이 입구에 진열이 돠어 있었다.​입구에 들어서면서 느낌과 분위기를 알 것 같았다. 틀림없는 남도 음식점이였다.​인천에서 남도 음식을 제대로 먹었다  식당 입구 강민주의들밥 점인천광역시 연수구 동 84-2 아트포레 A-212~215호 '강민주의 들밥' 이란 음식점으로 들어선다.건물 2층에 위치해 있었다.​연락처와 전화번호는 상기를 클릭하면 된다.​ 개업을 한지 얼마 되지 않았나 본다. 입구에 진열된 개업 축히 화환이 아직 남아 있다.​ 남도 을 전시해 놓았다. 파래김 등 남도에서 생산이 되는 농수산물이다.​맛있는 식사도 하고, 툭산물도 구입하고 일석이조다.​ 마음껏 더 가져다 드시는 곳이란 구역이 있다. 셀프로 마음껏 가져다 먹을 수 있어서 좋다.​ 돌솥밥 갓지은 돌솔밥을 바탕으로,보리굴비와 꼬막 등등 밑반찬이 수십개나 된다.​광주 첨단에 있는 한식집에서 영광굴비와 보성 녹차로 말아 먹었던 기억이 떠오르는 메뉴들이 상에 올랐다.​      익숙한 반찬들이 테이블 가득히 올려졌다. 뭘부터 먹어야 할지 고민...​간도 세지 않고 적당하고 입맛에 속든다. 점심시간이라 그런지 몰라도 크다란 홀에 손님들로 가득찼다.​인천에 들렀다가 강민주의 들밥을 알게 되었다.​  
 병어의 계절이 왔습니다. 신안 지도에서는  해마다 ‘섬 병어 축제’가 열릴 정도로 병어의 인기가 대단한데요, 신안군 청정해역에서 나는 우수한 수산물이 모두 집합하는 신안지도 수산물유통센터를 방문했습니다. 신안지도에 들어서면 거리마다 '수산물유통센터'개장을 알리는 현수막이 휘날리고 있어 더 궁금해지기 시작합니다.​​ 신안군수산물유통센터전라남도 신안군 지도읍 2길 38 신안군 수산물유통센터전남 신안군 지도읍 송동2길 38매달 넷째주 화요일 휴무  ​수산물유통센터에 들어서면 민어와 병어가 제일먼저 눈에 들어옵니다. 주차장까지 차량들이 가득해 그 인기를 실감나게 하는데요, 수산물에 일가견이 있는 분들이라면 5~6월 신안 지도 여행을 하면  반드시 병어와 젓갈을 구입하라고 귀띔하십니다.  신안지도가볼만한곳 수산물유통센터 ​넓은 신안 앞 바다가 한눈에 들어오는 수산물유통센터입니다. 수산물 판매장이라는 이름에 맞게 바로 앞이 바다라 당일 잡은 신선한 수산물을  경매가 끝난 뒤 바로 구입하는 행운을 누릴 수 있는 곳이기도 하지요.  5월 바닷바람은 시원하고, 풍경도 근사합니다. 안에서 잡히는 싱싱한 수산물을 구입하고 밖으로 나가면 보이는 근사한 바다풍경은 덤입니다.​​ ​최근 새로 단장해 활기를 띠고 있는 신안  수산물 유통센터는 입구부터 분위기가 남다릅니다. 신안 북부 해역 일대에서 잡힌 새우나 민어, 병어, 꽃게, 갑오징어 등 다양한 수산물들이 다 모여있는 곳이라 경매로 나온 수산물들을 구입하기 위해 많은 분들이 방문하고 있는데요, 상인들도 덩달아 바쁩니다. 바로 옆이 수산물을 경매하는  위판장이라 새벽부터 활기를 띠는 곳입니다.  ​신안지도가볼만한곳 수산물유통센터 안에는 갑오징어, 병어를 비롯해 민어, 백합 등 해산물이 가득한데요, 신안 로 잘 알려진 민어와 병어는 수산시장을 거쳐 전국으로 팔려나가고 있다고 합니다. 위판장에서는 새벽 일찍 경매가 열리고, 낙찰된 싱싱한 생선은 수산물센터로 나오기 때문에 소비자들은 당일 잡힌 수산물들을 저렴한 가격에 구입할 수 있는 곳입니다. ​ ​신안지도가볼만한곳 수산물유통센터에서 횟감을 구입하면 2층 식당가에서 바로 회를 떠서 먹을 수 있기에 점심시간이면 맛있는 회와 매운탕도 맛보려는 손님들도 많이 보입니다. 얼음에 재워 둔 꽃게도, 잘 썰어놓은 횟감도 인기입니다.   ​백합 1kg 1만5천원, 민어 한마리 5만원! 모두 신안산이라 가격만 보고도 손님들이 흥정없이 구입해가는데요,  싱싱한 해산물 덕에 상인도 손님들도  입가에 미소가 가득합니다. 신안 임자도, 증도 등 게르마늄 청정해역에서 잡히는 품질 좋은 생선은 물론이고, 바로 옆에 젓갈타운이 있어 신안에서 유명한 젓갈도 불티나게 팔립니다.  ​저도 제철수산물인 민어와 병어, 문어, 황실이 등을 만나는 재미에 푹 빠졌는데요, 부모님이 좋아하시는 황실이 한 바구니를 저렴한 가격에 구입할 수 있었습니다.  ​신안 인 병어는 5~6월인 지금이 제철입니다. 병어는 신안 비금, 임자도 근해에서 어획되는데 육질이 부드럽고 뼈가 연한 데다 비린내가 없어 누구나 먹기 좋습니다. 특히,  병어회는 특유의 고소하고 달짝지근한 맛이 있어 인기인데요, 회, 구이, 조림 등 다양한 요리가 가능해 인기가 많았습니다. 원산지 표시는 보면 모두 국내산입니다.   ​신안은 국내 병어 생산량의 60%가 잡히고 있는 곳입니다. 특히, 신안 앞바다는 모래와 진흙이 적당히 섞여 있는 데다 해초가 많아 작은 새우나 동물성 플랑크톤을 먹고 자라는 병어가 서식하기에 좋은 곳이기도 합니다. 그래서인지 병어 축제가 개최되지 않아도 전국 각지에서 병어를 사러 온 사람들이 정말 많았습니다. 생물이라 대부분 택배보다 직접 들고가는 분들이 많습니다.   ​지도, 증도, 임자도 등 신안 북부 해역 일대에서 잡힌 수산물들로 경매가 이루어지는 위판장과 수산물센터는 라는 이름이 앞에 붙었는데요, 이곳이 원래  소나무가 많은 섬의 의미인  ''라는 작은 섬이었기 때문에 통틀어 '수산시장'이라 부르고 있습니다. 왜 ''일까 궁금하셨던 분들은 궁금증이 해결되셨죠?​ ​신안 지도를 여행하는 분들이라면 꼭 방문해야하는 필수코스 수산시장은 주말마다 신안에서 잡힌 각종 수산물과 횟감을 구매하려는 손님들로 가득합니다. 위판장과 수산시장에서만 느낄 수 있는 활기 넘치는 모습을 만나니 눈도 즐겁습니다.  신안을 방문했다면 새로 개장한  수산시장에서 맛있는 회 한점과 함께 힐링시간 만들어보시기 바랍니다. 신안지도가볼만한곳 수산물유통센터는 매달 넷째주 화요일은 휴무입니다.​  ​​​ 
교경상북도 포항시 북구 죽도동  별도로 사람만 통행이 가능한 우짤랑교가 지도에 표기 되어 있지 않군요. 포항 와 죽도시장을 가로지르는 인도교로 이전에는 부교를 설치 했다가 안전하게 사람들이 이동 할 수 있도록 건설 된 것이랍니다. 경상도 말로 어떻게 할 것인지를 묻는 말이 바로 우짤랑교랍니다. 운하가 개통 되면서 배가 오고가야 하기 때문에 높이를 높여서 사람들이 통행 할 수 있도록 만들어진 것이지요.지도에 표기한 교나 동빈교로 건너 가려면 걸어서는 거리가 있어 제법 많은 시간을 들여야 하는데 죽도시장과 를 가로질러 이동할 수 있어서 참 편합니다. 오래전에는 건너편으로 가는 나룻배가 있어서 최소 비용을 지불하고 오고갔던 기억이 나는군요. 포항 죽도시장에서 로 이동하는 거리가 짧아지면서 건너편에 있는 공영주차장에 차량을 주차할 수 있어서 교통 혼잡도 해소 되어 더 좋습니다.​바다에서 조업을 하여 들어와서 입찰이 끝나면 정박하는 어선들도 동빈내항의 양쪽으로 자리 잡고 있는 모습도 보입니다. 포항 우짤랑교는 자전거를 비롯하여 어떤 다른 교통수단도 통행 할 수 없는 오로지 사람만 보행이 가능한 다리랍니다. 아랫쪽으로 유람선들이 이동하는 모습도 자주 눈에 띌겁니다. 코로나 이전에는 사람들로 넘쳐 났는데 요즘은 서로 사회적 거리두기를 하다 보니 많이 줄었습니다.다리 중간쯤에는 투명한 유리로 된 전망창이 있어서 기념 사진을 많이들 촬영 하십니다. 구부정하게 지어져 있어서 각이 딱딱 맞아 떨어지도록 지어진 구조물과 비교하면 시각적으로도 편안함을 줍니다. 세세하게 설명을 하지 않아도 한번쯤 걸어서 이용해 본 분들이 많으리라 예상이 되는군요. 단체로 관광버스를 이용하는 사람들이 요즘은 서로의 안전을 위해 기피하다 보니 드문드문 눈에 띄더군요.​맑은 날에 건너편으로 넘어 가기 위해서 오르는 사람들의 모습이 보입니다. 무덥지만 모든 사람들이 마스크를 하고 있는 것도 눈에 띕니다. 여행을 하면서도 요즘은 많이들 불편하시지요. 불특정 다수가 한자리에 앉아서 음식을 먹는 경우에는 아무래도 안전이 걱정 되실겁니다. 포항 지역은 오래전 부터 확진자가 0이기 때문에 우려할 정도는 아니지만 타지역에서 방문하는 여행객들도 많아서 늘 주의를 하고 있답니다.포항 에서 죽도시장으로 건너 올때 보행해서 최단거리로 이동하는 인도교이기에 예전에는 사람들로 북적였는데 말입니다. 포항일등수산은 흥해 마산사거리에서 신광방향으로 100여 미터 거리에 위치하고 있으며 백퍼센트 정품의 영덕박달대게와 수입박달대게, 과메기를 비롯해서 울릉도, 박달홍게와 최상품의 베트남수입새우젓을 판매하고 있으며 여행중 방문하여 자릿세없이 드시고 가실 수 있답니다. 대왕가리비가 요즘은 인기입니다.​전국의 국밥이나 족발보쌈집을 운영하는 업주님들 필수적인 양념인 새우젓 직수유통 도매를 원하시면 바로 연락 주시면 20키로 말통 기준으로 배송비 포함해도 동일 품질에서는 대한민국 최저가로 직가로 받으실 수 있습니다. 일등수산으로 문의 주시거나 네이버 검색을 통해 방문해서 내용 확인 가능하십니다. 포항운하를 가로 지르는 다리이다. ​  
​  돼지국밥 처음 먹어본  돼지국밥​ ​안녕하세요, 제제에요.여행을 가면 그 지역의 이나 그 지역에서제대로 된 맛을 볼 수 있는 음식들을 먹고 싶은데요, 돼지국밥도 그 중의 하나이지요.에 가게 되면 돼지국밥은 꼭 먹어보고싶었어요.블로그 이웃님들의  돼지국밥을 보면서 맛이 어떨까 참 많이 궁금했고, 배고픈시간에들여다보면서 침도 많이 삼켰거든요.​  ​에서 묵던 날, 늦은 점심을 먹었던터라저녁이 좀 늦은시각, 돼지국밥을 검색했더니바로 해수욕장 코앞에  돼지국밥이 있네요.리뷰도 좋고 해서 바로 들어갔지요.​  ​  돼지국밥~ 에 있으니  돼지국밥인가요?​  ​근처에서 두리번거리다보니 2층에  돼지국밥이 있군요.​  ​2층으로 올라가서  돼지국밥  문을 열고 들어가니 제법 큰 홀이 나타나네요.저녁 8시경인데 손님이 거의 없네요.​ ​메뉴를 보니 돼지국밥을 비롯하여 몇가지국밥과 수육, 만두, 특이하게 딤섬모듬이있네요.돼지국밥과 순대국밥, 섞어국밥은 뭘까요?국밥 종류는 모두 가격이 8,000원이네요.오늘은 다른곳에 눈을 돌리지 않고 돼지국밥 2개를 주문합니다.​ ​먼저 반찬 몆가지와 뚝배기에 돼지국밥이 나왔어요.​  ​반찬을 부추겉절이, 배추겉절이, 깍두기, 고추와 마늘, 양파와 쌈장. 그리고 국수사리~돼지국밥에는 국수사리를 넣어 먹는다네요.국수사리는 리필 가능하고요.​  ​고기며 국물이 기름져 보이지 않아서 좋네요.돼지국밥의 국물이 이렇게 순하고 고기도 푹 삶아져서 오히려 담백하게 느껴지는 고기와 국물이 먹기에 괜찮아요.​  ​돼지국밥은 어떤 음식일까?처음 들었을 때는 돼지고기와 하얀 국물을상상해 보았죠돼지국밥 리뷰 보면서 참 먹어보고 싶다생각했는데, 돼지국밥 먹어보니, 처음 생각했던딱 그 정도의 맛이네요.​ ​국수 사리를 넣으니 뜨거운 국물이 빨리 식어좋고 또 잘 어울려요​ ​ 돼지국밥, 춥고 배고프던 시절 이 한그릇이 얼마나 든든하고 맛있었을까생각하게 되는 음식입니다.한가지 아쉬운점은, 이 무난한 돼지국밥에맛있는 겉절이나 깍두기 하나 있으면 금상첨화일텐데,오늘도 역시 마음에 드는 밑반찬은 만나지 못했네요.​  ​배추겉절이가 비주얼이 좋아서 내심 기대하고 먹었는데요,4일동안 에 머물면서 맛있는 밑반찬 한번 먹어보면 좋겠다고 했는데 ...​​​​​#돼지국밥 #돼지국밥#돼지국밥 ​​​​​​ 
해상케이블카를 타러가는 골목에는 골목골목 작은 가게들이 자리잡고 있는데 여러 음식점들 사이에서 유난히 튀는 노란색 간판을 가진 디저트집이 있으니, 바로  고등어빵!! 집이었다. 케이블카를 타러가는 길에 엄마가 이 고등어빵집을 발견하고는 서울에 돌아갈 때에 꼬맹이 조카한테 사다주면 좋아하겠다고 하길래 케이블카를 타고 돌아오는 길에 기념품으로 사기 위해 들러보기로 하였다.   ​노랑노랑한 고등어빵은 간판부터가 고등어빵이더라. 오전 10시에 오픈을 하여 소진시 문을 닫는다고 한다. 터키에서 빵에다가 생선 넣어서 파는 것이 잠시 생각나 순간 고등어빵에 고등어가 들어있을까 라는 황당한 생각이 잠시 스쳤다. ㅎㅎ​  세계에서 하나밖에 없는 고등어빵 고등어 1마리 4,000원3마리 10,000원  고등어빵오픈시간: 오전 10시~ 소진시까지쌀가루로 만든 건강빵~하나만 먹어도 든든해요! ​빵집 안으로 들어가니 많은 사람들이 빠르게 사가는 것인지 미리 접어놓은 박스가 가득하였다. 저 박스 중 하나가 우리의 박스가 되려나.​  ​고등어빵 내부에는 여러 방송에 출연한 화면도 걸어있더라. MBC의 행복한 금요일과 KBS의 전국을 달리다 등에 소개된 듯 싶었다. 그 하단으로는 연예인으로 추청되는 사람들의 싸인이 걸려있었지만 가까이서 보기는 귀찮아서 패스~​  ​고등어빵은 왼쪽부터 복분자, 견과류, 녹차맛으로 3가지가 있다고 한다. 우리도 귀여운 고등어 세마리를 담아오기로 하였다. 나는 견과류, 그리고 엄마가 서울로 돌아가며 복분자와 녹차맛을 가져가기로 하였다지.    ​그냥 카스타드빵을 쌀로 만들어 고등어 모양으로 찍어낸 아이디어덕에 특별하지 않은 듯한 빵이 특별해진 듯 싶더라. 고등어빵이라니. 이걸 붕어빵이라 이름을 붙였다면 그냥 그러려니 했을텐데 의 고등어빵이라니 뭔가 지역 같고 좋더라 ㅎㅎ​  ​본격적으로 시식이다. 숙소로 돌아와 고등어빵을 뭐랑 먹으면 좋을까 싶다가 빵이 뻑뻑할 것 같아서 맥주 하나를 꺼내왔다. 사진에서 보이는 것처럼 맥주 500ml 캔과 비교해도 크기가 상당히 큼을 알 수 있다. 역시 고등어가 크군.​  ​먹어본 소감은, 쌀로 만들어서인지 부드럽지는 않고 살짝 거친듯한 느낌의 카스타드 빵이다. 견과류고등어였던 탓에 빵의 중간중간 견과류가 함께 씹혔고 고소한 맛이 괜찮더라. 굉장히 독특하거나 미친듯이 부드럽거나 하는 특별함은 없었지만 귀여운 고등어 모양새가 특별함을 가졌으니 그것으로 된 것 같았다. "너무 너무 맛있어요~" 라고 찾아가라 추천하기는 애매하지만 에 왔다면 기념으로 하나 사서 누군가에게 선물하는 정도로는 좋을 것 같다.  고등어빵광역시 서구 암남동 176-5  
​​​서울, 경기 지방에는 눈이 내려서 더욱 추운 한 겨울의 오늘,한겨울에 시원한 반팔차림의 언발란스 포스팅 오랜만에 한번 나갑니다 ㅎ시국이 시국인지라 여름휴가를 떠나도마음놓고 편히 다니기 걱정스러웠던 2020년.그래서 여행으로 가 보고 싶은 곳은 많으나어디가야할지 잘 모를 때 편하게 떠날 수 있는 갸까운 으로 다녀왔지요.휴가라고 왔지만 참 휴가라고 하기도 그런게 저녁시간에 에 도착하여 이케아 좀 둘러보고 숙소에 들어와 밤에 티비보고 있으니다음날 에 태풍 올라와서 통과하는 지역이라고 그러고....아놔.....그래서 그 다음날 점심전에 바로 을 뜬 이야기...+.+휴가라고 왔지만 만 하루를 에 머물지 않았던 슬픈 이야기가 되겠네요.​사실 지금 글을 쓰는  에 위치한  고등어빵도여행 왔을 때는 존재를 몰랐는데에 온 날 저녁에 티비를 보고 있으니 에 오면 꼭 해야할 4가지인가(?) 그러면서여행 코스를 알려주더라구요.​ 마침 아무 계획이나 검색을 하지 않았던 저는 오호~~ 하면서 티비를 보게 되었었는데그 때 나온 곳이 새로 생긴   용궁구름다리를 보고근처에 위치한 이 곳 의 명물이라고 불리는 고등어빵을 먹은 후 자갈치시장에 원하는 만큼 먹을 수 있는 고등어백반이던가...식사하고그리고 나머지 하나는 어디인지 기억나지 않네요 +.+암튼 그날 밤에 티비를 보고 알게 되어 급 방문한 이곳,  구름다리를 보는 김에 근처에 있는   고등어빵도 먹어보자하여 오게 되었었네요.​  그래도 에 왔으니 태풍 오기 전에 얼마전에 생겼다던  구름다리를 한번 걸어보고 싶었으나이미 태풍 전 기상악화로 다 못 들어가게 통제되었더라구요....ㅠ.ㅜ설상가상으로 갑자기 비까지 내리기 시작하고....ㅠ.ㅜ을 떠나기 전 아쉬운 마음을 달래고자어제밤 티비에서 보았던  고등어빵을 접수하러 왔습니다.검색해서 글 몇개 읽어보니 오픈시간이 오전 10시인 거 같아서 미리 알아두고10시 30분쯤 도착했는데그 때 여름당시에 밖에서 기다리는 분들이 몇 분 있더라구요+.+​ 그 때 당시 어제밤에 티비보고 처음 알아서 찾아왔지만또 이렇게 웨이팅도 있으니 진짜 맛있는 빵인가봐~ 속으로 생각하면서내 차례가 될 때까지 괜히 설레더라구요.그 때  고등어빵에 대한 지식 1도 없어서밖에서 우산 쓰고 기다리면서 안내글이나 소개글을 읽어볼 수 있었습니다.​ 의 명물 대표 빵으로고등어 한마리에 4천원, 세마리 세트에 1만원이라고 합니다.세계에서 하나밖에 없는 고등어빵은 예약주문/택배가능하다고 하네요.세마리 세트에는 핑크색의 복분자쉬폰,노랑색의 견과류 파운드,그린색의 녹차쉬폰 이렇게 3종류가 있었답니다. 여행 선물로 좋은  고등어빵은의 시어인 고등어,  해수욕장에서 해마다 고등어축제가 열리게 되어고등어빵을 개발하게 되었답니다.붕어빵에 붕어가 없듯이 고등어빵에는 고등어가 들어있지 않지만쌀이 더해져서 색다른 식감을 느낄 수 있고3가지 맛이 있으니 골라먹는 재미가 있다고 해요.​ 제가 구매할려고 2박스, 3박스에서 그 순간 참 고민을 많이 했지만일단 2박스만 구매하고 먹어보고 맛있으면 택배주문하기로 하면서2박스 주문을 했었지요.기다리면서 박스도 구경하고 안내판도 보니가짜 고등어빵, 진짜 고등어빵도 있던데저희가 구매하는 건 가짜 고등어빵이겠고그 때 당시 제가 진짜 고등어빵도 살 수 있어요? 라고 여쭤본 거 같은데카스테라 형식의 쉬폰케익인 고등어빵이 주문이 넘 많아서진짜 고등어빵은 못 만드신다고 친절하게 말씀해 주셨어요.8월달 여름에 그렇게 말씀하셨는데 요즘은 또 어떻게 되었을지 더 모르겠네요 +.+;​ 안쪽에서 빵 굽고 포장하신다고 얼마나 바쁘시던지....가게 규모가 작아서 한 눈에 무슨 일을 하고 있으신지 다 보였습니다. 몇 개 방송에 나온 모습이나 다녀가신 분들의 싸인도 구경하구요. 제가 주문한 빵을 포장해서 받아들고 나오는데 어찌나 뿌듯한지....어떤 맛일까 어떤 모습일까 어떤 느낌일까무지 궁금하고 기대되자나요.  으로 올라오고 있는 태풍으로 인해 비는 내리지만 또 인증샷도 찍고 저를 기다리고 있는 차로 돌아갔었네요.​ 비가 내리고 을 떠나는 길이라 이 곳을 구경하진 못했지만100년  골목길이라고 적힌 문구를 보았습니다.그리고 이번에는 역 앞에 있었던 신발원에 만두를 먹으러 갔었지만웨이팅이 넘나 길어서 금방 포기하고 포장으로 사 가지고 왔었지요.근데 그 때 당시 포장도 40분 넘게 엄청 기다렸다는 사실쓰 +.+​그리고 하루도 꼬박 에 안 머무르고 금방 가야하니 아쉬운 마음을 아는지어제 차 타고 가면서 본 해운대 달맞이빵도 사러 가자고 오빠가 말했었는데비는 내리지 나 혼자 포장하러 왔다갔다 해야 하니깐 다음에 다시 오면 먹어보자고 했었는데그 뒤로 을 간 일이 없네 ㅡ.ㅡ; ㅋㅋㅋ혹시나 지금 글쓰면서 영수증리뷰를 검색해보니 꿀맛!, 맛있어요, ^^이라고 적혀있네요.언젠가는 경험해보는 걸로요! ㅎ​  드뎌 집에 와서 노란 박스의  고등어빵을 개봉박두 해봅니다.전국 택배, 예약, 배달문의도 되어 있구요.주소나 택배, 예약전화 위의 박스에 나와있으니 참고하시면 될 꺼 같습니다.제가 블로그는 안 들어가봤지만 인스타에는 들어가보니그냥 소식같은 거 전해놓으셨더라구요. 무방부제 쌀빵으로  여행 선물로 좋다는  고등어빵,부드러운 느낌의 전통빵으로 매일 한정판으로 판매하고 있다고 하네요.예약, 배달, 택배가 가능한  명물이라고 하고뭐 저희는 오래 보관할 것도 없지만 보관방법이 있어서 읽어보았습니다.하절기에는 3~4일 상온보관 가능,동절기에는 일주일 상온보관 가능하구요,냉동실에 보관시 15일이상 보관 가능하다고 합니다. 한 상자에 복분자쉬폰, 견과류파운드, 녹차쉬폰 이렇게 3마리가 들어있는데한마리씩 또 따로 포장되어 있어서 주위에 선물로 나눠주기도 좋더라구요.저도 마침  다녀온 후 모임이 2번 있어서그녀에게 녹차 1마리 먼저 나눠주고그 다음 모임에서는 복분자 1마리, 노란 견과류 1마리 이렇게 여행 선물로 가볍게 드렸답니다.​제가 나눠주면서 무게를 들어봤는데복분자랑 녹차는 그냥 쉬폰 카스테라 느낌이라 그런지 그 모양처럼 가벼웠는데견과류 고등어빵은 안에 견과류가 들어있어서 그런지 3마리 중에 제일 은근 무겁더라구요^^;​ 글쓴다고 사진 찾았는데 사진보고 저도 깜놀 ㅋㅋㅋ제가 이렇게 썰어서 먼저 먹었군요 +.+네네...맞습니다. 저는 붕어빵 먹을 때 머리부터 먼저 먹습니다 ㅎㅎㅎ 이러면서...근데 이건 왠지 머리만 땡깡 ㅋㅋㅋ 무섭자낭 ㅋ​ 마치 생선머리만 모아둔 엄한 상상도 해 보구요 +.+모습은 이상하지만 맛있게 먹었다는 이야기임쓰. 위에서 부터 차례로   고등어빵 복분자, 견과류, 녹차입니다.우리가 생각하는 카스테라 비슷한 느낌으로 담백한 스타일의 고등어빵이였어요.막 복분자향이 엄청 많이 나거나 진한 스타일 아니고각각 다 향 정도 느낄 수 있는 편한 느낌의 카스테라 빵이라는 것을. 요런 빵들 아이들과 함께 간식으로 먹기 좋자나요.우유랑 함께 먹으니 더 담백하게 맛있어서 한 며칠 고등어빵으로 간식시간 편하게 잘 먹었습니다.​요즘 각 지역에 가면 , 명물처럼 빵도 지역의 특징을 딴재미난 빵들이 많은 거 같더라구요.요즘은 모양도 정말 그럴싸하게 잘 만들던데개인적으로 안동 사과빵이랑 성주 참외빵 먹어보고 싶더라구요.에 놀러간 김에 여행 선물처럼 구매해오기도 하고 모양도 특별한 고등어빵 찐 경험해보았습니다^^​   고등어빵광역시 서구 충무대로82번길 17 ​ 
서울에서도 점심시간에 혼자 식당을 가면1인은 점심시간 지나서 오라는 푸대접을종종 받곤한다​혼자 먹는 것도 외로운데돈내고 먹으면서 이런 소리를 들어야하다니그럴땐 정말 입맛도 떨어지고 정도 떨어진다​또 혼자서는 시켜먹을 수도 없는2인이상 주문가능 메뉴들이 얼마나 많은지그래서 가끔은2인메뉴를 주문하고 남기고 나온다...그런데 그 설움을 에 와서도 또 당하네ㅎㅎㅎ;;;​​ 삼영횟집광역시 서구 해변로 83-1 ​에는 해변가를 끼고횟집이 쭉 늘어서 있다​첫날페어필드바이메리어트에 짐을 풀고는허기를 달래기위해방문한 삼영횟집​원래는 인터넷을 보고 바로 옆집을 들어갔으나회정식이 1인은 안된다고 거부 당했다​서러워 ㅠ​와서 첫끼는 그래도회정식정도는 먹어줘야한다는 맘으로방황하다 바로 옆집에 물어봤다​사장님~1인 식사되나요~~???^^;​다행히 사장님이 1인은 5천원 추가하면 된다고오키오키!!​그래 안파는 것보다는 이게 훨씬 낫지!도대체혼자오는 손님은 밥도 먹지 말라는 건지!요즘 혼여가 얼마나 많은데!​​ ​식당은 깔끔사장님도 친절^^​​ ​해변 바로 앞​​ ​30,000원 주고 먹은 회정식은혼자 먹기에 딱 적당했다​날 것을 좋아하고 양이 많다면까지 와서 스페셜모듬회라도아깝지 않게 먹겠지만나에게는 1인회정식이 적당했다​어쨌든삼영횟집 사장님덕에혼자간 여행에서 배곪지않고 잘먹고 나왔다^^​​ ​둘째날 방문한 코다리​베스트웨스턴플러스호텔 바로 옆이고오전11시부터 문을 열길래조식으로 선택한 식사​아....!여기도 코다리는 2인이상​오픈시간만 확인하고플랜카드에 써 있는 저걸 못봤네​​ ​다른 곳 찾아다니기도 싫고하여그냥 혼자서 2인분 주문​혼여는 정말 서럽다!​2인분 시켰음가마솥밥도 2개 줘야하는거 아닌가??​맛은 그냥 학교앞 떡볶이맛!심지어 가래떡도 들어있다​​ ​무엇보다 시뻘건 코다리대가리가입맛을 잃게한다 ㅠ​아깝지만 입맛에 맞지않아거의 남기고 나왔다​우리나라 여행지에서현지 을 맛볼 요량이라면의래이 그냥 2인분 돈쓴다 생각해야겠다​​​​ 
인천 토박이들이라면 다 알죠 ~​인천 오랜 찐맛집들은구에 몰려있다는거 ..! 장독집 청량산단상인천광역시 연수구 청량로46번길 30 부모님 모시고 가기도 좋고아이들과 함께 가기도 좋은 맛집장독집 ‘장독집’ 이라는 이름처럼항아리가 굉장히 많았어요 *_*​건물에도 붙어 독특히 꾸며졌고주차장에도 이렇게나 많았어요 ~!~! 들어가는 길에 발견한 요고 ,​생생정보통, 생방송투데이 등여러 방송 프로그램에 소개됐던 맛집장독집  깔끔한 내부 ~​내부는 현재 1층만 운영되며좌석도 넉넉했어요 ~​아, 그리고 장독집 ! 주의 !!본점(유원지), 청량산점,신도시 스마트밸리직영점 외​다른곳들은 원조를 따라한 집이니제대로 된 맛을 보려면위 3곳을 가야하는거 잊지 마세요 ! 구 맛집 장독집 메뉴​음식점 오면 무조건 시그니처 메뉴시켜야 하는거 알죠!?​장독집 시그니처 메뉴 장국밥 & 장육쌈거기에 도토리전 & 모주 추가 ! 음식 주문하구 둘러보니옛 인천을 멋지게 찍은 사진들이한켠에 전시되어 있었어요 ~​사장님은 유난히 인천 사랑이 크신데 , 하면 돼지국밥 이잖아요 ~​ 돼지국밥처럼 장국밥이인천의 이 되기를 바란다 해요 .​맛을 보니 충분히 그럴 법 한데꼭 더 알려져서 인천 이 되었으면좋겠습니다 :) 가장 먼저 나온 장육쌈​장육쌈 저는 처음 먹어 보는데요 ~!뭔가 이국적이면서도 한국적인 ,  얇은 고기가 쌈이 되요 ~고기를 쌈으로 해서 야채를 넣어 먹기 !​부모님도 드셔보시더니 맛있다며좋아하셨어요 ~!~! 아이들이든 어른이든 모두 입맛사로 잡을 듯한 메뉴 ..!! 장독집의 또다른 시그니처 메뉴장국밥​제가 뽀얀 국밥은 좋아하는데빨간 국밥은 별 안좋아 하거든요.근데 그런 저의 입맛도 사로잡은 ,,​오래 끓여진 진한 국은다양한 재료가 잘어우러지더라구요 ~​먹어보니 사장님께서 자신있게인천 로 만들고 싶다고 말할 맛 ! 그리고 모주 & 도토리전 도 나왔어요 ~​도토리전 맛있게 먹는 방법 장육쌈에 남은 소스 찍어먹기​이렇게 먹음 참 맛있더라구요 >_< 모주는요 ,​홍삼이 들어간 것 같아요 !삼 향이 나는데 아버지들이 좋아하실듯 ~ 부모님 모시고 오랜만에 간 구 .​부모님께서도 맛있게 식사하셔서더더 만족스러웠던 맛집이었습니다 ! ​ 
새해에다가,명절에다가여러가지 집안 및 회사의 행사 차선물로 괜찮은 것이 없을까 고민하다가, 자주 가는 에 #풀립 이라는 곳을 발견하여 들어가보았다,어르신들 위주라 선물을 고를 때 퀄리티를 가장 중점에 두고 고르는 데,역시 몸을 생각하는 유기농과 건강에 좋은 선물이 가장 무난하고 주는 사람의 성의도 돋보이지 않나 싶다.#유기농식품 #선물용품 #지역 #풀립 #과일 풀립인천광역시 연수구 센트럴로 232  주소인천광역시 연수구 센트럴로 232 (센트럴파크역 3번 출구 도보 15분)(** 더샵센트럴파크 1차 주상복합 단지 안에 있음)영업시간평일/토요일 10:30 ~ 20:00 일요일 휴무전화번호032-715-7789   인천 의 명소 중 명소, 그리고 노을이 지는 저녁뷰와 이국적인 장소가 눈에 띄는 곳인센트럴파크 근처 더샵센트럴파크 주상복합 단지에 위치한 풀립!센트럴파크를 안그래도 자주 놀러가는 데 풀립도 그곳에 있어서 겸사겸사 공원 산책도 하고 선물도 구매!   지역, 유기농식품, 선물용품, 샐러드, 과일 등 믿고 먹을 수 있는 음식이 많이 있는 풀립!딱 보니 부모님, 지인 선물에 용이한 제품들이 많다.   디스플레이 된 수제 유기농 쨈들을 포함해서,내부에는 된장, 시래기, 매실, 간장, 김치 등 전통 음식및 양념 뿐만 아니라어르신 선물에도 좋은 꿀, 탁주, 레드와인, 강옥고 등의 건강식품들도 많이 있었다.포장도 고오급스럽게 되어 있어서 딱 고오급 선물에 최적!!   아이들이 먹을 수 있는 홍삼 선물세트도 있었서 좋았던!한쪽에는 르꼬르동 블루 출신의 셰프가 만드는, 다양한 종류의 수제 마카롱도 맛볼 수가 있고,유기농 및 수제 요구르트 및 음료들을 구매해서 먹을 수 있어서 좋았다!​맛도 좋고 건강에도 좋아 선물용으로 최고, 고급선물들이 가득한 풀립!각종 지역도 많이 있어서 멀리 지역을 구매하지 않고도 가깝게 풀립에서 직접 보고 구매할 수 있어서 좋다! 선물용이라 철저한 관리와 검증을 통해서 판매하는 풀립의 제품들이었다,아래 풀립의 블로그에서 다양한 제품의 정보를 확인할 수 있으니 클릭! 풀립 : 네이버 블로그지역  유기농식품 선물용품 믿고드실수있는음식만 판매합니다blog.naver.com ​ 
치과추천 장치 을 명확히 파악!치아교정을 하려고 고민하는 분들이 많은데 그럴때 치과추천을 받아서 준비한다면 더 좋은 이미지를 얻으실 수가 있어요. 외모적인 스트레스 요인을 개선하기 위해서 새롭게 교정을 하려는 분들도 있고, 음식을 씹는 것이 너무 힘들어서 교정을 체크하기도 하는데요.​치과추천을 받아보신다면 조금 더 확실하게 이미지 케어도 가능하고 그리고 발음을 보다 정확히 하거나, 구강건강을 위해서 교정을 하실교정진단 검사를 먼저 받아보시고 이를 통해서 부정교합 정도를 명확히 파악하실 수가 있어요. 교정장치에 따라 비용도 다르고, 각각 장치마다 특징이 다르기 때문에 알아보면서 신중히 결정해야 하겠습니다.  현재 이곳에서는 각 장치별 장점과 단점을 미리 안내 해 드리고 있으니 걱정하지 않으셔도 되요.​치과추천을 받아서 해보신다면 좋은 결과를 얻으실 수 있고, 더 적극적으로 안내 받을 수 있어요. 쪽에서 유명한 곳이니까 지금부터라도 알아보고 진행 해 보시기를 바랍니다. 혹시라도 클리피씨에 대해서 알아보고 싶거나 다른 문제가 있으시다면 의료진과 상의후에 더 적극적인 방안이 있는지 알아보시기를 바랍니다. 장치마다 장 단점이 있기 때문에 충분한 상담을 통해 본인의 상황과 치아상태를 고려하여 적절한 방법으로 진행하시면 됩니다. 치아를 이동시켜 가지런하게 만들어주면서 심미적인 부분뿐만 아니라 구강건강까지 향상되는 영향을 받을 수 있습니다. 맞춤형 치과추천 치료가 이루어져야 하기 때문에 다양한 디지털 장비를 보유하고 있는 곳에서 진행을 하셔야 합니다. 그렇기 때문에 교정치료를 위해 치과를 찾아가기 위해서는 이에 대한 전문적인 지식과 풍부한 임상경험을 가진 의료진이 있는 곳에서 시작하는 것이 좋습니다. 무리하게 빠르게 치아를 이동시켰을 경우 오히려 좋지 못한 결과를 초래할 수 있습니다. 사람의 얼굴 생김새가 모두 다르듯 치아 역시 모양이나 크기,치아 배열 등 모두 다릅니다. 치아는 평생 여러분들이 사용해야할 소중한 신체 부위이기 때문이죠. 누군가와 대화를 할 때 나도 모르게 습관적으로 입을 가리시는 분들이 많이 계십니다. 사람마다 차이는 있겠지만 2~3년 정도 소요되기 때문에 끝나기 때문에 치아교정은 다른 치료보다 기간이 비교적 오래 걸립니다. 강남365에서는 전원 치위생사로 구성된 치과추천 교정진료팀을 구성하여 환자 맞춤형 교정치'료 도와드리고 있습니다. 긴 시간이 소요되는 치료인 만큼 신중하게 고민해보신 후 올바른 치과 선택 하시기 바랍니다! ﻿주변을 둘러보면 튀어나온 입에 컴플렉스를 가지고 있는 사람들이 많습니다. 툭 튀어나온 입 때문에 첫 인상에서 퉁명스러워 보인다는 얘기도 듣게 되고 어린 시절부터 놀림을 받아 왔거나 외모 콤플렉스가 심한 경우가 많습니다. 환자 분들마다 유형이 다르기 때문에 교정치료가 이루어지기 전 환자 분들의 상태를 면밀하게 분석, 점검하여야 하는데요. 첨단 장비를 보유하고 있는 곳이라면 더욱 좋겠죠? 본원은 대학병원급 첨단 3D진단 장비를 갖추고 있어 명확하고 면밀한 검진 도와드리고 있습니다. ﻿고르지 못한 치아배열을 가지고 있다면 먹는 즐거움 또한 제대로 누리지 못할 겁니다. 위아래 교합이 잘 맞지 않는 돌출입이나 주걱턱 혹은 치아의 삐뚤기가 심한 부정교합을 가지고 있어서 치아가 건강하지 못하다면 맛있는 음식을 제대로 먹을 수도 없고 건강상에도 문제가 발생할 수 있죠. 치아에 관심을 주지 않아서 어떤 상태이던 방치하여 좋지 못한 모습을 남겨버리고 치과추천으로 내원해주시는 분들도 많더라구요. 이가 더욱 삐뚤어져버려 스트레스를 받아 이를 토로하는 분들이 대다수랍니다. 일반적인 충치 치료와 다른 기법이 필요하기에 교정을 통해 개선해 드리고 있습니다. 이를 통해 배열을 바로잡는 것은 물론이며, 나아가 틀어졌던 얼굴의 라인까지 매끄럽게 해주는 복합적인 개선효과를 지니고 있었습니다. ﻿기능적으로 중요한 역할을 하고 있는 만큼 치아가 이상이 생기지 않도록 평상시에도 관리를 해주는 것이 제일 중요하겠지만 그렇지 못하다면 늦지 않게 치료 받으시는 것이 치과추천과 함께 좋은 방법입니다. 건강한 치아 상태는 본인만의 개성을 살리는 아름다운 미소를 가질 수 있게 하는 역할을 하고 있었어요. 하지만 올바르지 못한 치열을 가지고 있다면은 스스로 콤플렉스를 느낄 수 밖에 없기 때문에 음식물이 자주 치아 사이에 남아있어 어쩔 수 없이 충치가 생기는 문제가 생길 수 밖에 없답니다.  ﻿더군다나 고르지 못한 치열의 경우 구강청결 관리가 비교적 힘들고, 기능적으로도 좋지 않기 때문에 성장기 자녀를 가진 부모님들은 치아상태를 수시로 점검해주시는 것이 좋은데요. 만약에 치아가 새로 나는 시기에 공간이 부족해서 겹쳐서 난다거나 영구치 사이에 공간이 있는 경우, 윗니가 심하게 돌출된 경우, 앞니가 반대로 물리는 반대교합 등의 증상이 있다면 치아교정 상담을 구체적으로 받아보는 것이 좋습니다.  강남365치과의원인천광역시 연수구 국제대로 157 ​ 
​안녕하세요. 스크린골프장, 실내골프연습장인1865골프아카데미 점입니다.​저희 1865골프아카데미로 초보 회원분부터중급 이상의 골퍼 분들까지 다양하게 있는데요.비기너 골퍼 분들은 거의 레슨을 통해기본 실력을 높이고자 하는 목표가 있고중급 이상의 골퍼분들은 골프 코너에서점수를 획득할 수 있는 전략을 위해연습을 하는 경우가 많습니다.  골프는 거의 대부분이 처음 시작하면어려울 수밖에 없습니다. 우선 골프를 좋아해야 하고 꾸준히 하는 것이 가능하고, 알아야 하는 골프 용어부터 골프 용품, 자세 잡는 법, 그립 등 배워야 할 것이 너무나 많죠. 골프에 어느 정도 익숙해지면 나만의 골프용품을 구매하는욕심도 생기게 되기 마련인데요.​오늘은 골프아카데미 1865골프와 함께골프클럽만큼 중요한 골프공의 종류와 그리고 잘 고르는 법까지 알려드릴게요.​​​​  골프공의 종류는?골프공은 내부 구조에 따라 종류가 나뉩니다.주로 2피스 3피스 4피스 이런 식으로구분하는데요. 골프 공 내부에는 겹겹이 코어와 커버 이렇게 쌓여 있는데요. 이것이 몇 겹으로 되어 있냐에 따라2피스 3피스 이런 식으로 분류하는데요.​거의 초보 분들은 2피스 정도의 골프공을접하게 되고, 3피스부터는 중상급자에 한해접하게 되죠. 왜 이렇게 분류되는지 아래 2피스와3피스 골프공의 을 비교해 볼게요.  2피스 골프공3피스 골프공​< 구조 : 코어 +커버 > ​- 2겹으로 되어 있는 볼, 커버 안에 코어밖에 없는 구조- 가장 일반적인 골프공 종류이며 많이 사용한다- 장점 : 살짝만 쳐도 비거리가 잘 나온다비거리가 잘 나오는 것에 비해 스핀 양은 적은 편이다- 단점 : 컨트롤이 필요한 샷에서는 힘들다- 초보 골퍼, 여성 골퍼, 골프 입문자, 스윙 스피드가 좋지 않거나 비거리가 잘 나오지 않는 골퍼에게 알맞다​​​< 구조 : 코어+맨틀 +커버 >​- 맨틀이란? 코어를 감싸고 있는 것이며 비거리 향상 +스핀량과 컨트롤에 좋다​=> 즉 일관성 있는 방향을 만들어 주는 데 도움이 된다- 장점 : 컨트롤이 용이한 편, 컨트롤이 더 쉽다2피스에 비해 타구감(공을 치는 감각)이 부드럽다- 단점 : 2피스에 비해 비거리가 적게 나온다 - 중급 혹은 상급 이상의 골퍼에게 알맞다 ​​​​​  골프공의 은?골프공에 쓰여있는 숫자와 색의 의미우리나라만큼 골프공 브랜드가 많고잘 갖춰져 있는 나라도 없습니다.그리고 골프용품에 대한 욕심도 많은 편이죠.​내부 구조에 따라 2피스 3피스가 가장 많이사용되지만 그 외 4피스와 5피스까지 있습니다.​4피스는 거의 상급 이상의 프로 골퍼인 경우아니면 사용하지 않습니다. 골프공 자체가 무거워서치기도 어려운 편이죠. ​그저 골프공의 종류는 몇 겹으로 되어있느냐의 차이지만 칠 때 느낌이 다르고 각각 다른 을 가지고 있습니다.​​​​​  ​그래서 어떤 골프공 종류가 좋다고 할 수 없지만실력에 맞게 사용하는 것이 좋고, 실력이 초보자에서 업그레이드 되었을 때그때 골프공을 바꾸는 것을 추천해 드립니다.​거의 초보일 때는 거의 2피스만 사용하다가중급 이상으로 넘어갈 때 3피스를 사용하게 되는데요.​2피스는 다소 딱딱한 느낌이지만 비거리가잘 나오는 것이 장점이고 3피스는 쳤을 때 2피스보다는 부드럽게 쳐지지만 비거리도 좀 덜 나오게 되죠. 그런데 컨트롤 잘 되는 것이 장점이고요.​그리고 상황에 맞게 골프공의 종류를다르게 사용해서 활용할 수 있는데요.​예를 들어 짧은 거리에서 하는 샷인 퍼팅 같은경우는 컨트롤이 더 용이한 3피스 골프공을사용하고 비거리를 내야 하는 코스에서는2피스를 사용하는 것입니다.​​​​​  검은색 숫자의 골프공빨간색 숫자의 골프공파란색 숫자의 골프공초록색 숫자의 골프공경도 100 이상헤드 스피드가 100ml/h이상인경우 사용하기 적합하다경도 90 이상헤드 스피드가 90~100ml/h주로 남성 골퍼들이 사용경도 80 이상헤드 스피드가 80~90ml/h 이상여성 골퍼나 초보 골퍼들이 사용경도 70 이상헤드 스피드 80ml/h 이상힘이 약한 경우, 시니어 골퍼 혹은어린이 골퍼에게 적합 ​그리고 골프공에 색깔이 있는 숫자가 쓰여있는것을 보신 적 있으실 텐데요. 이것은 경도를 의미합니다.​경도란? 공이 타격을 받았을 때 변형되는 정도를 말합니다.  경도에 따라 비거리나 스핀의 양, 스핀의 정도, 탄성의 정도까지 영향을 받습니다.​1이 제일 경도가 낮은 것이고 2라고 써 있는 골프공이 보다 경도가 높은 것인데요.힘이 좋거나 남자골퍼이면 높은 경도의 골프공을사용하면 되고, 힘이 없고 여성 골퍼나 초보 골퍼라면경도가 낮은 골프공을 선택하면 됩니다.​그리고 숫자의 색상은 공의 경도를 나타나는데요.위에 표를 통해 확인해 볼 수 있습니다.​​​​​  골프공 잘 고르는 방법한 공만 주구장창 사용하다 보면 아무래도용품이다 보니 미세하게 균열이 생기거나변형될 수 있어요. 이렇게 되면 아무리 좋은 골프공이라도변형된 문제 때문에 비거리가 덜 나오거나타격감이 좋지 않은 등의 결과를 만들어 내죠.​그래서 골프공도 적절히 교체하는 시기가 필요하다는 것 기억해 보세요.​그리고 골프공을 자세히 보면 작은 둥근 모양으로 파여있는데 그것을 딤플이라고 합니다. 초보일 때는 거의 딤플 없는 골프공을 접하다가 초보에서 벗어날 때쯤 딤플이 있는 공을 사용하거나 접하게 되는데요.​딤플이 있는 공의 장점은 양력에 영향을 덜 받아공기저항이 덜 합니다. 이렇게 되면 비거리가더 잘 나오고 더 정확한 방향을 맞출 수 있죠.그래서 딤플이 있는 것과 없는 것의 차이도한 번 보고 맞는 것을 찾아보는 것이 중요합니다.​​​​​  ​오늘 이렇게 골프아카데미 1865와 함께골프공에 대해 살펴보는 시간 가져봤습니다.예전과 다르게 골프공이 다양해지고 있는데요.최근에는 놀랍게도 향기가 나는 골프공도 있다고 하더라고요.그리고 요즘은 브랜드와 콜라보를 해서 스타일리시한 골프공도 다양하게 나옵니다.​골프공의 컬러 또한 형광색부터 시작해서 유명 캐릭터가 그려 있는 골프공까지 있습니다.​골프공의 컬러에 대해 간혹 문의하시는 분들이 있더라고요. 골프공에 컬러를 넣는 이유는본인의 볼을 구분하기 위한 것이 첫 번째입니다.거의 대부분 하얀색 공에 블랙 컬러로 숫자가 쓰여있다보니 플레이할 때는 본인 골프공을 구분하기어려울 때가 있어요. 이런 것 때문에 컬러 골프공을구매하는 경우도 있습니다. ​이렇게 골프공도 패션의 하나처럼 계속해서트렌드가 생기고 있는데요. 골프공을 구매하려고하면 무엇보다 중요한 것은 골프공의 기본 구조와 어떤 기능을 하느냐입니다. 그리고 본인의 실력에따라 골프공을 고르는 것도 중요하기에본인의 비거리가 어느 정도 나오는지헤드 스피드는 잘 나오는지 한 번 체크해 보세요.​​​​  1865골프아카데미인천광역시 연수구 과학로27번길 15 아메리칸타운아이파크 103동 B1  ​ 
​안녕하세요. 신비라인클리닉입니다.​​야외 마스크 착용 의무화가 풀리면서 활동이 많아졌어요. 또 따뜻한 날씨가 지속되면서 등산이나 나들이 등을 즐기려는 이들이 많아지고 있어요. 봄은 야외활동을 하기 좋은 계절임과 동시에 햇빛이 강해 여러 색소질환이 발생하기 쉬운 계절이었어요. 자외선으로부터 피부를 보호하는 역할을 하는 멜라닌 색소가 햇빛이나 다른 여러 원인들로 과다하게 분비되면 색소성 질환을 일으키기 때문이었어요. 철저한 피부 관리를 통해 자외선으로부터 피부를 보호해야 했어요.​ ​멜라닌 색소가 과다하게 생성되면 기미를 비롯해 잡티, 주근깨, 검버섯 등의 색소질환이 나타나게 되었어요. 이러한 색소 질환은 전반적인 피부 톤을 어둡고, 칙칙하게 만들었어요. 색소질환은 한번 생기면 홈케어만으로 개선하기에는 한계가 있었어요. 다양한 원인으로 발생하는 색소질환은 제거하기 쉽지 않기 때문이었어요. 색소질환을 예방하기 위해서는 외출 시 30분 전에 자외선 차단제를 꼼꼼히 발라주는 등의 생활 관리가 뒷받침돼야 하였어요. 적절한 운동과 충분한 비타민 섭취를 통해 피부 건강을 유지하고 호르몬, 스트레스 관리를 잘 해주는 것이 좋았어요. 장시간 자외선 노출은 피하고 자외선 차단제 사용을 생활화해야 하며 PC 작업을 많이 하는 사람은 블루 라이트도 멜라닌 분비를 자극하기 때문에 주의하는 것이 좋았어요. 이처럼 평소 색소질환을 예방하는 습관을 가지는 것이 중요하지만 이미 얼굴에 색소질환이 발생했다면 자가관리만으로는 해결하기 어려웠어요. 방치할 경우 자칫 색이 더 짙어질 수 있으므로 진단을 받고 기미제거 치료를 시작하는 게 도움이 되었어요.​​ ​기미제거 를 위해 사용하는 방법은 색소를 타깃으로 한 레이저토닝이 있었어요. 레이저토닝은 색소의 종류와 크기, 양상 및 깊이에 따라 각기 다른 방식으로 치료가 진행되어야 했어요. 기미나 잡티 등을 치료하는 데 있어 중요한 것은 여러 치료법 중에 현재 자기 피부 상태에 적합한 것을 선별해야 했어요. 레이저토닝은 한가지 방법이 있는 것이 아니라 다양한 레이저 장비를 이요한 치료가 가능한것이었어요. 특히 신비라인클리닉에서는 다양한 첨단장비를 구비하고 잇었어요. 여러 장비를 이용하여 환자 개개인마다 다른 피부상태, 색소질환 등을 꼼꼼하게 진단하여 맞춤 치료 계획 수립을 진행하고 있으며 필요한 경우 장비를 복합적으로 사용하여 효과를 높이고 잇었어요.​​ 신비라인클리닉에서 기미제거 시 활용되는 레이저 장비인 피코슈어가 있었어요. 피코슈어는 색소 질환 개선은 물론 문신 제거에 쓰이는 시술 로서 755nm 파장의 레이저를 사용해 멜라닌을 선택적으로 파괴했어요. 피부층이 얇고 자극에 민감한 부위인 눈가 기미나 깊숙하게 자리 잡은 악성 기미 제거에 도움을 받을 수 있었어요. 림프관으로 쉽게 배출하도록 색소를 잘게 쪼개기 때문에 난치성 기미, 주근깨를 치료하는데 적합했어요. 피코슈어는 여러 색소질환뿐만 아니라 문신까지 제거할 수 있었어요. 문신 타투의 수요는 점점 증가하고 있었어요. 그에 따라 이를 후회하고 다양한 이유로 제거를 원하는 분들도 늘어나고 있었어요. 문신제거까지 가능한 신비라인클리닉이었어요. 편안하게 내원해 보세요.​​ ​기미제거 실펌X는 고주파 열에너지를 이용한 저자극 프랙셔널 레이저로 기미 등 색소 질환과 혈관성 질환, 피부 노화 등을 동시에 개선하는데 효과적이었어요. 피부 표면 열 손상이 없으며, 진피층 이상 혈관을 제거해 난치성 혈관확장성 기미 치료를 도왔어요. 또 진피층 콜라겐과 엘라스틴 합성을 유도해 피부 탄력과 보습력 강화 등 피부 자생력을 회복시킬 수 있었어요. 피부 표면에 에너지를 조사해 색소 질환은 물론, 홍조나 피부 탄력 저하 등의 피부 고민을 해결하는 데 도움을 줄 수 있었어요. 이외에도 다양한 첨단장비를 구비하여 맞춤형 시술 도와드리며 색소질환뿐만 아니라 주름 탄력 등의 개선이 가능한 리프팅시술, 비만치료, 제모시술, 쁘띠성형 등 다양한 진료가 가능하고 또 보다 합리적인 비용으로 치료받아볼 수 있는 다양한 프로그램 마련하고 있으니 아래의 내용 참고해주시고 좀 더 자세한 내용 궁금하시다면 언제든지 문의해 보시기 바랬어요. 효과를 높일 수 있는 다양한 복합시술까지 가능하였어요.​ ​기미제거 를 하기 전 무엇보다 중요한 것은 간단하게 받아볼 수 있다는 장점에만 집중하는 것이 아닌 개인별 피부 에 따라 달리 적용해야 하는 것이 더욱 중요했어요. 이를 위해 피부 상태를 면밀히 파악하고 이에 맞춘 체계적인 치료 계획을 세울 수 있어야 했어요. 신비라인클리닉에서는 20년 이상의 경력으로 풍부한 노하우와 실력을 바탕으로 하고 계신 대표원장님께서 직접 시술 전 상담 및 진단과정까지 진행하여 환자분의 피부상태와 니즈를 꼼꼼하게 파악한 후 맞춤형 치료 계획 수립을 도와드리고 있었어요. 풍부한 노하우와 실력을 바탕으로 획일화된 치료 방식이 아닌 환자 한 분 한 분 마다 다른 색소질환 정도를 진단한 후 적합한 맞춤형 시술 도와드리는 신비라인클리닉 믿고 편안하게 내원해 보세요.​​​ 신비라인의원 인천광역시 연수구 컨벤시아대로 81 드림시티  ​ 
​ 고주파열치료 암세포 을 이해한 것은 다르다. ​예기치 못하게 암을 진단받고 우여곡절을 삶을 이어오신 분들 계실 거예요. ​여기가 끝일까? 한계에 부딪히고, 또 부딪혀 지치신 것은 아닌지 염려되는 마음이 드는데요, 무엇이든 생각하기 나름이라는 점을 전하고 싶습니다.​조금 더 편안하게 마음 가짐을 가질 수 있는 면역치료를 병행하신다면 일상에서의 여유를 되찾는 데 도움을 받아보실 수 있기 때문이죠. ​이번 시간에는 여러 가지 과정들 중에 이상반응과 합병증이 적은 편에 속해 안전한 치료과정이라고 느껴지는 고주파열치료에 대한 내용을 안내 드리고자 합니다. 어떠한 내용이 담겨 있는 지 확인해보신다면 도움이 되실 겁니다.​​ ​신체의 체온이 1도만 상승하게 되더라도 기초 대사율이 높아지며 면역력은 3배~5배쯤 높아지는 것을 알 수 있습니다.​그래서 암 환자에게 고주파온열치료를 통해 신체에 강렬한 마찰열이 발생하도록 하여 심부의 장기까지 온도를 높여주어 암세포가 스스로 괴사하도록 돕고, 면역력까지 챙길 수 있도록 도움을 드리고 있습니다.​정상적인 세포인 경우라면 45도 이상의 고온에서 50분쯤 시간이 흐르면 혈관이 확장되어 혈액순환에 의해 열이 분산 되지만 암세포인 경우라면 혈관 팽창 능력이 저하되어 열 분산을 감당해내지 못해 스스로 괴사하게 되기 때문이죠.​​  고주파열치료 BSD-2000의 역할, 자세히 알아보세요.1. 면역력과 신진대사의 활성화에 도움을 받을 수 있습니다.​2. 통증 완화에 도움을 받기에 진통제 사용량을 줄여나갈 수 있습니다.​3. 부작용과 합병증에 대한 걱정을 줄일 수 있습니다.​4. 구토나 오심, 식욕 부진, 소화장애 등의 이상증상 그리고 다리 저림 등의 반응이 적어지는 것을 기대할 수 있습니다.​5. 체내의 깊은 곳이 있는 병변까지도 변화를 기대할 수 있습니다. ​6. 여러 가지 부위의 치유가 가능합니다.​이러한 역할들로 인해 표준 암 치료를 받으면서 병행치료로 해당 과정을 선택하시는 분들이 계십니다.​그래서 지금, 하단의 내용에 해당이 되신다면 권유를 드리고 싶은데요,​항암치료를 받고 있는 분들, 암 수술 전 그리고 후에 해당되시는 분들, 방사선 치료를 진행 중신 분들, 암성 통증 때문에 일상이 고통스러우신 분들, 항암이나 방사선 후에 더 이상의 치유 방법이 없는 분들, 재발과 전이가 이루어져서 치료가 힘들기만 한 분들, 암 치료를 목표로 두고 있는 분들 입니다.​​ ​이곳에서 보유하고 있는 고주파열치료는 미국 FDA의 승인을 받은 BSD-2000입니다. 미국 FDA의 승인의 가치를 알고 계시는 분들 계시죠? 더 신뢰감을 느낄 수 있는 요소가 됩니다.​더불어 맞춤형 도움을 받을 수 있는 장비치료, 주사치료도 함께 합니다.모든 것을 내 취향에 맞출 수 있는 시대, 면역치료 역시 현재의 내 상태에 맞는 맞춤형 과정을 이루어보실 수 있답니다.​장비에는 썬빔, EKSO, 수치료기 등이 있고, 주사에는 이뮤코텔, 미슬토, 고농도비타민, 싸이모신알파*1 등이 있습니다.​ 맞춤형 처방의 중심에 있는 의료진, 의미 있는 경험을 가지고 있습니다.​바로, 암을 이겨낸 경험입니다.​“대장암 4기, 1년 4개월 판정을 받았습니다. 내가 암 환자라는 사실을 받아 드리기까지 참으로 힘든 시간을 보냈죠.​힘들었던 만큼 암을 이겨내며 느꼈던 사소한 부분 하나, 하나까지도 기억하고 있습니다.​이제 제가 가진 모든 것을 나눌 차례입니다.​실력과 노하우, 경험을 기본으로 환자 중심 입장에서 유리한 과정을 전할 수 있도록 노력을 다하겠습니다.​그 중심에 있어봤기에 제가 제일 잘 압니다.”​​ 탄탄함을 갖춘 면역치료와 함께 환경적인 부분에서 느낄 수 있는 차이를 경험해보세요.​ ​차가운 치유실, 딱딱한 서비스를 받는 것은 참 힘든 일입니다.​그래서 이곳에서만은 따뜻함, 쾌적함을 느끼며 도움을 받아보시기를 바라는 마음에서 준비한 내용입니다.​호텔식 가구, 휴게실, 카페 등 스스로에게 집중할 수 있는 시간이 되실 겁니다.​​ ​더 궁금하신 점은 직접 전화를 주셔도 좋습니다. 궁금증에 대해서는 따뜻하게 답변 드리겠습니다~^^​   나은병원 지안암면역센터인천광역시 연수구 센트럴로 263 IBS타워 7층  ​  ​ 
 안녕하세요. 사무실인테리어 시공 전문가 스페이스331에서  들려드리는 사무실 인테리어!! 시공 팁, 어떤 디자인의 공간을 완성할지 고민이신가요? 업체의 을 살려서 진행되는 맞춤형 시공! 깔끔하면서도 세련된 디자인 그리고 실용성을 더하는 인테리어 방향을 통해서  한층 더 만족스러운 사무실 변화를 제시하고 있는데요. 이번 진행한 현장 포트폴리오를 통해서  공간 변화를 함께 살펴볼까요?  ​ 현장의 정보부터 간략하게 안내드릴게요.이번 진행한 현장은 159평 규모의 넉넉한 사무실, 서비스업과 도소매, 무역업 관련업종이기에, 해당 사무실의 을 잘 반영하여서 시공이 이뤄졌는데요. 특히나 해당 현장 클라이언트 분이 건축을 전공한만큼 클라이언트가 구상한 도면으로 디자인을 채택, 고객님의 니즈를 반영한 시공이 진행되었어요.​​​ ​ ​ ​​​감각적인 색감으로 입구를 밝히는 익스테리어, 업체의 시그니쳐 컬러를 사용하여서 업체의 을 잘 살려서 디자인을 진행하였으며, 메인 도어는 그레이 컬러로 차분하게 시공을 진행하였습니다.​​​ ​ 내부를 함께 살펴보도록 하겠습니다.해당 현장의 경우 클라이언트와 함께  도면을 설계, 시공이 이뤄졌는데요. 특히 무역업을 진행하는 업체 을 살려서 해당 공간 곳곳에 관련 조명을 다수 배치하여서 더욱 멋스러운 공간으로 시공이 이뤄졌습니다.​​​ ​ ​ ​  ​ ​ ​ 사무실은 밝고 깔끔한 느낌을 살려서디자인 시공이 이뤄졌는데요.이번 현장의 경우 화이트와 그레이를 메인으로 활용 한층 더 편안함을 더하는 공간으로 시공이 진행되었는데요. 바닥재의 경우 PVC 타일을 사용하여서 관리가 편리한 공간으로 시공하였으며, 메인사무실을 중심에 두고, 이를 중심으로 개별실을 시공하여서 전체적으로 공간의 효율성을 더했습니다. 일부 개별실의 경우 복도와 맞닿아있는만큼  보안을 위해서 유리벽에 시트시공을 진행, 한층 프리이빗하게 공간을 활용할 수 있도록 연출하였어요.​​​ ​ ​ 개별실 내부를 둘러볼게요.회의실과 임원실 그리고 창고까지 업체에서 활용하기 편리하도록 동선을 고려하여서 공간을 배치해드렸습니다. 이번 현장의 경우 업체 을 살려서  탕비실 회의실, 부대표실과 대표실의 개별룸을 시공 진행하였습니다.​임원실 활용 예정인 공간은 그레이 컬러로 차분하면서도 모던함을 살려서 시공이 이뤄졌어요. 또한 벽면에는 수납을 더하는 벽면 무지주 선반 시공을 통해  실용적인 공간으로 시공을 도와드렸어요. 디자인과 효율성 어느 하나 부족함이 없도록 감각적인 공간으로 연출을 유도하였어요.​​​ ​ ​ 회의실 역시 심플하게~그레이 톤으로 차분하게 연출된 회의실~ 회의실 벽면 또한 보안을 위하여 필름 작업을 병행하였습니다. 한층 깔끔하죠?​​​ ​ ​ ​  ​ ​ 다음 직원들이 편안하게 머물 수 있는 공간휴게공간입니다.해당공간의 경우 업체만의 고유 을 살려서  업체에서 수입하는 펜던트조명을 설치하였어요. 루이스폴센부터 무토 등 요즘 인기가 높은 핫한 조명들!! 흔히들 인테리어의 끝은 조명이라고 표현들 하시는데요. 이러한 표현이 아깝지 않도록  적재적소에 조명을 배치하여서 심플하기만했던 휴게공간이 한층 더 모던한 느낌으로 연출되었어요.​시공당시부터 조명의 조화를 고려하여서 화려한 디자인 보다는 심플한 느낌을 살려서 시공을 계획한 공간인데요. 전반적인 디자인이 상당히 심플하면서도 조명과의 조화를 더하여서  감각적인 느낌의 카페 부럽지 않은 공간으로 연출되었어요. 이처럼 스페이스331에서는 사무실 인테리어 시공을  전문으로 하기에, 한층 더 현장 니즈를 더하는 시공진행을 제안 드리고 있습니다.​고객님의 니즈 그리고 현장의 까지도 맞춤형으로 고려하여서 진행되는 시공, 자세한 상담은 부담없이 문의바랍니다. 친절한 안내로 도와드리겠습니다.​​​ ​​​       ​ 
여러가지 다이어트 방법이 있지만그중에서도 한약을 이용한 다이어트를 실천해 보시는 분들도 많으실텐데요.​한약다이어트의 경우에도 개인의을 정확하게 고려하고 맞춤한약을 제조하는 곳으로 방문하는것이 무엇보다 중요합니다.​개인의 체질, 체형, 건강상태를고려한 다이어트한약 제조는한의원 소통부부한의원 점으로 내원해보세요. 한의원 소통부부한의원 점은 병원내부도 깔끔하게 되어 있고요즘같은 시기에도 안전하게 이용하실수 있도록 방역도 철저하게 하고 있습니다.​친절한 진료와 안내를 통해 기분좋은진료를 받으실 수 있도록 도와드리고있는데요. 병원내에 인바디 검사기계를 구비하고있어, 인바디 측정을 통해 개개인의체질, 체형을 파악하고 맞춤 한약을제조하게 됩니다.​체중감량 한약과 요요관리 한약이하나의 프로그램으로 진행되고 있어더욱 효과적인데요. 한의원 소통부부한의원 점의한약 다이어트를 통해 체중감량에성공해보세요.​평일에는 야간진료를 운영하고 있으며,주말 및 공휴일도 진료가 가능해편리하게 방문하실 수 있습니다. 032-858-3375 인천광역시 연수구 신송로, 5층 소통부부한의원  : 네이버방문자리뷰 46 · 블로그리뷰 354m.place.naver.com 소통부부한의원 인천광역시 연수구 신송로 164 5층 501호 ​ 
안녕하세요.  SP입시학습컨설팅입니다.​이번 포스팅에서는이공계화대학들의 2022 입학전형을함께 살펴보도록 할게요!​​2022학년도 이공계화대 6개교에서 신입생 2013명을 모집합니다. ‘KENTECH(한국에너지공과대)’이 신설되면서 이공계화대는 전년 대비 1개교 늘어난 상황이죠.​2022학년도 DGIST·GIST·KAIST·KENTECH·POSTECH·UNIST 등 이공계화대 6개교는 수시와 정시모집에서 2013명을 선발합니다.​DGIST·GIST·KAIST·KENTECH·UNIST는 특별법에 따라 설립·운영되는 과학기술원으로 수시 6회, 정시 3회 지원 제한을 적용하지 않습니다. 다만, POSTECH은 일반대학으로 수시 6회 지원 제한이 있다는 점 유념하시길 바랍니다.​대학별 모집인원은 ▲DGIST 220명 ▲GIST  200명 ▲KAIST 713명 ▲KENTECH 110명 ▲POSTECH 330명 ▲UNIST 440명입니다.​ ​먼저 DGIST는 수시 학생부종합 일반전형으로 145명 내외, 학교장추천전형 35명 내외, 고른기회전형 15명 내외, 실기위주 특기자전형 15명 내외 등 210명을 모집하고 정시 수능 우수자전형으로 10명 내외를 선발합니다.​GIST의 경우, 수시 학생부종합 일반전형으로 110명 내외, 학교장추천전형 40명 내외, 고른기회전형 15명 내외, 실기위주 특기자전형 15명 내외 등 180명을 선발하고 정시 수능 우수자전형으로 20명 내외를 모집합니다.​KAIST는 수시 학생부종합 일반전형으로 550명 내외, 학교장추천전형 84명 내외, 고른기회전형 39명 내외, 실기위주 특기자전형 25명 내외 등 698명을 모집합니다. 정시 수능 우수자전형으로는 15명 내외를 선발합니다.​​올해 처음으로 신입생을 모집하는 KENTECH은 수시 학생부종합 일반전형으로 90명(정원내), 고른기회전형 10명(정원외) 등 100명을 선발하고, 정시 수능 우수자전형으로 10명(정원내)을 선발합니다.​POSTECH은 수시모집에서 100%를 선발합니다. 수시 학생부종합 정원내 일반전형으로 320명, 정원외로 10명을 모집합니다.​UNIST는 수시 학생부종합 일반전형으로 305명 내외, 지역인재전형 65명 내외, 고른기회전형 40명 내외, 실기위주 특기자전형 20명 내외 등 430명을 모집하고, 정시 수능 우수자전형으로 10명 내외를 선발합니다.​고교 자연계열 학생들 중 상위권 대학을 지망하는 학생들은 일반적으로 수시와 정시 지원에 제한을 받지 않는 이공계화대에 복수 지원하는 경향이 있습니다.이로 인해 이공계화대 합격선도 대체로 상위권 대학과 비슷한 경향을 보입니다.​수시는 학생부 중심으로 선발하는데, DGIST, GIST, KAIST, KENTECH 등은 면접 비중이 상대적으로 높으므로 1단계 통과 시 기출문제 등을 참고해 철저히 대비해야 합니다.정시는 수능 중심으로 선발하므로 상위권 대학에 지원 가능한 점수라면 군외 대학으로 지원하는 것이 좋습니다. KENTECH 수시모집 전형 안내_1단계 4배수 선발, 면접 50%KENTECH 수시모집 전형 안내_면접(학생부 기반+창의성 면접)​​참고로 지난해 이공계화대 수시와 정시 지원 경쟁률 합은 ▲GIST 16.56대 1 ▲DGIST 13.91대 1 ▲UNIST 9.37대 1 ▲POSTECH 6.91대 1 ▲KAIST 5.75대 1 순으로 나타났습니다.​​  이상입니다.도움이 되셨길 바랍니다.​​감사합니다:)​ ​ 
안녕하세요, 토리발달교실 BCBA 토리쌤 전은지입니다. 오늘은 얼마전에 열린 '자폐성 장애에 대한 다양한 시각을 공유하는 대국민 강좌'에서 충북대학교병원 발달장애인 행동발달증진센터장이신 손정우 교수님의 "'아름다운 타자성' 자폐성 장애인의 예술에 대한 신경미학적 이해'라는 강의 내용을 요약해보았습니다. ​이 강의는 자폐성 장애인의 예술성에 대한 강의였으며 발달장애, 자폐성 장애인을 사회적 의사소통 능력에 결함이 있는 존재로 바라보는 것이 아니라 아주 특별한 예술적 능력을 가진 존재로 바라보고자 하는 관점을 제시해주셨습니다. 아래는 강의의 제가 들으며 내용을 요약하여 옮긴 것입니다.  손정우 교수님의 말씀에 따르면 <최후의 심판>을 그린 미켈란젤로에 대한 기록들을 보면, 미켈란젤로도 자폐성장애와 관련된 징후들을 보인다고 합니다. 미술을 늦게 시작했음에도 불구하고 천재적인 활동을 했으며, 이미지에 대한 기억력이 탁월했다고 하지요. 그런데 언어적, 사회적 커뮤니케이션에 문제가 있었고, 제한된 감정 표현을 보이는 여러 에피소드들이 있었다고 해요. 특히 피에타라는 조각상에서 성모의 절제된 표정에서 혹시 미켈란젤로에게 감정을 표현하는 측면에서 어려움이 있지 않았을까 추측할 수 있다고 합니다. 또 미켈란젤로는 관심사도 매우 제한되어있었고, 자폐성 장애와 관련해서 가족력이 있다고도 합니다. 최근까지 역사적으로 또 세계적으로도 여러 아티스트들이 자폐성장애가 있음을 밝히기도 합니다.​이렇게 자폐성 장애를 가진 사람들이 예술적으로 탁월함을 보일 수 있는 이유는 바로 '현저성 네트워크'에 있다고 하는데요, 평범한 자극도 아주 현저하게 느껴지는 신경학적인 이 있기 때문입니다. 최근에는 미적 경험과 관련되는 대표적인 뇌 부위들에 대해서 연구하는 분야가 있고 '신경예술학'으로 불린다고 해요.​자폐성 장애인의 예술 표현의 으로는 '아웃사이더 아트'인 점인데, 아웃사이더 아트란 비정규적 교육을 받았거나 자신 스스로 예술적 표현에 대해 터득한 경우를 말합니다. 또한 예술의 영역이 광범위하다고 해요. 매튜 웡이라는 천재 아티스트의 놀라운 작품들에서 우리는 아웃사이더 아트를 경험할 수 있습니다. 이들의 작품에서 감상하는 사람은 뭔가는 다른, 긴장되면서도 끌리는 타자성(otherness)에 대한 극적 경험을 할 수 있고, 강렬한 즐거움을 느낄 수 있다고 해요.​ Matthew Wong, Starry Night, 2019이들의 예술적 천재성에 대해서 '역설적 기능 촉진'이라는 개념으로 설명을 할 수 있는데, 뇌의 특정 영역에 손상이 발생하면 다른 뇌의 기능이 촉진된다는 것입니다. 예를 들어 전두엽 기능을 억제하면 서번트적 능력, 천재적 능력이 발휘된다는 것이지요. 이를 뒷받침하는 뇌과학적 증거들이 축적되고 이습니다. ​자폐성 장애인들은 시-공간 연합을 더 강하게, 더 현저하게 느끼는 측면이 있으며 이로 인해 반복적으로 감각 추구를 하는 행동에서 원초적 지각 능력, 우수한 시각적 지각과 기억 능력을 찾을 수 있다고 합니다. 교수님께서는 위험하지 않은 감각추구라면 모두 소거할 필요가 없다고 하셨어요.​부모님들의 다양한 질문에도 대답해주셨는데, 어떤 방향으로 소질을 개발해주어야 할지 묻는 질문에는 보이는대로 소질을 개발해주는게 좋지 않을까 하셨고, 논서번트와 서번트 차이에 연습효과가 분명히 있으니 소질을 개발하는 과정, 약간의 노력이 필요하다고 하셨어요.​최근 주목받고 있는 TMS 효과를 묻는 질문에 대해서는, 이 효과에 대해서는 아직 더 기다려야 한다고 짧게 대답해주셨고, 예술적 치료의 효과가 있을까 하는 질문에 대해서는 '스트레스 이완'이나 '긴장 이완'의 측면에서 도움이 된다고 하셨습니다.  ​이번 강의는 개인적으로도 자폐성 장애를 또 다른 관점으로 바라볼 수 있는 강의였고, 우리 아이들의 능력을 발견하고 개발할 수 있는 계기가 된 것 같아 너무도 유익한 강의였습니다 :)  
수익형 상품에 대한 인기가 뜨거워지면서 입지가 좋은 권역 내에 들어서는 상업시설과 오피스에 투자하는 분들이 늘어나고 있습니다. 배후수요가 풍부한 곳들은 특히 수익성이 뛰어난 편이라 젊은 투자자들의 눈길을 끌고 있는데요. 오늘은 해당 권역에 위치한  센트럴비즈 한라에 대해 알아보도록 하겠습니다. 특히 요즘은 국제도시 쪽으로 전체적인 산업기반이 이동하면서 해당 권역이 새로운 트렌드로 떠오르고 있는 추세입니다.  한복판에 셀트리온, 삼성, SK 바이오로직스와 같은 국내 기업들이 들어서면서 분위기가 전체적으로 뒤바뀐 상황입니다. 2008년에는 200개도 되지 않았던 업체 수에서 현재 두 배 넘게 증가하면서 상승세를 꾸준히 보이고 있는데요. 이뿐만 아니라 공단지역과도 인접해 있어 시너지까지 기대할 수 있습니다.  센트럴비즈 한라는  신도시 F6-1-B 일원으로 지하 6층 ~ 지상 27층의 규모를 갖추고 있습니다. 생활형 오피스는 83실, 섹션 오피스는 882실로 공급되는데요. 섹션오피스는 6평 정도의 소형 평형대로 갖춰질 예정입니다. 연면적과 대지면적은 63,392.11㎡와 5,304.00㎡로 조성됩니다. 이에 따라 용적률은 746.67%이며 건폐율은 63.30%이니 참조해 주시기 바랍니다. 총 965실을 공급하는 해당 상품은 비규제 상품이라는 상 투자 가치가 여러 면에서 우수할 것으로 보이고 있습니다. 부동산 시세가 요즘 워낙 높게 형성되어 있어 큰 시설보다도 작지만 알찬 상품을 찾는 수요가 늘어나고 있는데요. 해당 상품은 콤팩트한 평형대임에도 구성이 알찬 상품이라 인기가 높습니다. 내부 구성에 대해 알아보도록 하겠습니다. 건물 3층부터 6층까지는 생활형 사무실이 들어서게 되는데요. 전용면적은 11평부터 28평까지 준비되어 있어 선택 범위가 넓은 편입니다. 업무와 일을 모두 해결할 수 있는 공간으로 최근 재택근무 트렌드의 니즈를 얼마든지 충족할 수 있을 것으로 보입니다. 또한, 1층과 2층에 들어설 상가에는 50%대의 전용률을 보이고 있는데요. 넉넉한 공간으로 조성되어 다양한 시설이 입점될 예정입니다. 고객들의 편의를 높여주는 공간으로 서로 간 상생을 기대할 수 있겠습니다. 게다가 상가 입장에서는 건물 4면에 더샵 퍼스트 파크, 인천대입구역, g 타워, 센트럴파크 등과 인접하고 있어 상권이 매우 안정적일 것으로 보이는데요. 또한, 약 1천여 가구를 배후 수요로 두고 있어 메리트가 있을 것으로 보입니다.  센트럴비즈 한라의 입지적인 메리트도 빼놓고 이야기할 수 없는데요. 핵심 요소는 바로 교통입니다. 10분 거리 내에 인천공항이 있어 국내 항공편을 이용하기에도 매우 수월합니다. 요즘은 ktx 대신 국내 항공편을 이용하는 수요가 늘어나고 있는 추세이기에 이러한 부분은 더욱 빛을 볼 수 있는 장점이라 생각되는데요. 고속도로와 지하철 등도 인접해 있어 광역 교통의 접근성이 뛰어난 지역입니다. 또한, 인천대입구역까지 3분 거리에 위치해 있어 인접한 권역 이동도 수월할 것으로 보입니다. GTX, 고속도로와 지하철 등의 광역망이 주변에 구축되어 있어 인근 다양한 소비층을 흡수할 것으로 보입니다.  중심 상권 내에 입지한 만큼 프리미엄 상승이 기대되는데요. 교통 관련 인프라는 앞으로 점점 더 확충될 것으로 봉비니다. ktx도 근 시일 내에 운영될 계획이며, 수인선 복선 전철과 gtx 광역급행철도 사업도 계획되어 있습니다. 또한 수도권 제2순환망이 개통 예정에 있는데요. 완성된 이후에는 김포-인천 구간이 개통되어 한강 신도시까지 25분의 거리가 가능할 것으로 보입니다. 특히나 GTX-B 노선이 개발되어 광역 이동성이 매우 향상된 상황인데요. 해당 노선을 통해 서울역, 여의도까지 1~20분 대가 가능해져 끊임없이 유입층이 늘어날 것으로 보입니다. 생활 인프라를 살펴보도록 하겠습니다.. 인근에는 유통 업계의 big 3라 불리는 신세계와 롯데, 현대가 모두 입점될 예정입니다. 의료 인프라와 관련해서는 존스 홉킨스와 서울대의 합작인 국제병원이 추진 예정에 있으며, 500석 이상의 병상이 있는 연대 세브란스가 지어질 예정입니다. 바이오산업이 세계적인 수준으로 조성되는 만큼, 남다른 차별점을 형성할 것으로 보입니다. 또한,  29호 공원과 센트럴파크 등 녹지 공간이 풍부하다는 메리트를 갖고 있는데요. 인근 자연 인프라도 탄탄히 갖춰져 있어 어느 하나 아쉬운 점 없는 인프라를 보여주고 있습니다. 주말, 주중 상관없이 가족 단위 소비자가 꾸준히 유입될 것으로 기대됩니다. 이렇듯 직주 근접성과 풍부한 임대수요를 갖춘 프로젝트이기에 이목이 집중되고 있는데요.  센트럴비즈 한라의 경우 앞서 언급했듯 주거와 업무의 공존을 통해 워라밸을 이룰 수 있는 상품으로 구성되어 인천 라는 과 매우 잘 매칭된다는 평가를 받고 있습니다. 또한, 해당 권역은 바이오 단지와 지식 정보 단지 내로 입주한 여러 업체의 종사자를 흡수할 수 있는 입지로 최적화되어 있어 수익형 상품이 자리 잡기 좋다는 평을 받고 있는데요.  랜드마크시티, 워터프론트, 첨단산업클러스터 등  개발호재의 중심이 되는 지역에 들어서는  센트럴비즈 한라 모델하우스에 방문하시고 기회를 놓치지 않으시길 바라겠습니다.​본 포스팅은 업체의 지원을 받아 작성되었습니다.​​​ 
 센트럴비즈 한라 모델하우스 제공 일정 공유​인천에서 새롭게 떠오르는 도시라고 한다면 를 가장 먼저 예로 들 수 있을 것 같습니다. 무역지구에서 업무 중심 도시로 새롭게 떠오르고 있기에 비즈니스 시설을 염두에 두고 투자하고자 하는 분이 많으신 것 같은데요. 최근 이 지역에 신규 분양소식이 있다고 하여 여러분께 소개해드릴까 합니다.​ ​ 센트럴비즈 한라 모델하우스는 동 94-3번지를 일원으로 두고 있으며 총 965실이라는 오피스를 공급할 예정입니다. 이 일대는 입지가 우수해 업무 중점 지구라는 점을 놓고 보았을 때 상당한 메리트를 가진 곳이기도 합니다. 지하 6층에서 지상 27층 규모로 건설될 이번 부지는 6~9평의 섹션오피스와 더불어 오피스시설, 상업시설 82개 실을 제공할 계획입니다.​ ​최근에는 다양한 을 가진 직업이 늘어났기에 공유오피스, 소호사무실 등이 강점으로 떠오르고 있는데요. 해당 부지는 호실별로 확장하거나 분리하는 것이 쉽기에 임대사업을 원하는 분들에게는 최적의 조건을 갖추고 있다고 봐도 무방합니다. ​ ​게다가 이러한 섹션오피스는 투자 비용이 적게 들어가고 자금 융통이 원활할 수밖에 없어 다른 상품에 비해서도 부담이 적은 편입니다. 실수요는 물론이고 투자 부분에서도 만족스러운 수요를 보이기에 투자자와 입주자 모두를 만족하게 할 수 있는 상품이라고 이야기할 수 있겠습니다.​ ​또한 입지적인 면에서도 희소성을 가지고 있기에 눈여겨보기 좋은 상품이라고 이야기할 수 있을 것 같습니다. 그렇다면 해당 부지가 가진 입지적 에는 무엇이 있는지 알아보는 시간을 가져볼까요? ​ ​먼저 지리적 을 보자면 인근에는 인천대입구역이 자리 잡고 있기에 위치적 접근성만을 따져봤을 때 상당히 메리트 있다는 점이 강조될 것 같습니다. 또한 신세계 백화점, 이랜드 복합몰, 롯데몰 등 고가치 인프라가 들어설 예정이기에 향후 미래 가치 상승 면에서도 더할 나위 없이 유리할 것으로 보입니다.​ ​비즈니스 센터이기에 아무래도 기업적 가치에 대해서 살펴볼 수 있는 부분이 조금 더 많을 것 같지만 현 부지는 더샵퍼스트파크, 에비뉴, 센트럴파크 등 지역에서 내로라하는 주거 단지와도 인접해 있으며 이 지역의 주축인 지식산업단지와도 근거리에 있기에 협력 업체 간의 상호는 물론이며 직주근접으로도 편리하다는 이 있습니다.​ ​ 센트럴비즈 한라 모델하우스는 서문에 이야기했듯 인천대입구역이라는 메리트를 가졌습니다. 역세권 입지와 더불어 시외버스 환승센터가 해당 사업지 바로 맞은 편에 자리 잡고 있기에 GTX-B 노선의 확정 예정에 따라 이후 에서 서울권역까지의 이동 시간 역시 20분대로 축소될 것으로 보입니다. ​ ​또한 오는 2025년 개통될 예정인 인천발 KTX 사업의 진행으로 역에서도 KTX를 이용할 수 있다는 점 때문에 많은 분이  센트럴비즈 한라 모델하우스를 주목하고 계시기도 합니다. 사회인이 직장을 잡는 데 있어 가장 중요하게 생각하는 부분이 있다면 아무래도 거주지와 직장의 거리 수준일 것 같습니다. ​ ​이는 직장인뿐만 아니라 기업에서도 상당히 중요하게 여기는 요소 중 하나인데요. 서울권역에서도 어렵지 않게 이동할 수 있으며 대중교통 환승센터가 가깝게 자리하고 있다는 점 역시 직주근접을 원하는 직장인들에게 상당한 이득으로 적용할 것 같습니다.​ ​이 일대에 상주하는 기업으로는 셀트리온, 삼성바이오로직스 등이 있습니다. 거기다 SK바이오사이언스의 설립이 계획되어 있어 바이오단지의 중심지로도 거듭날 것으로 예상되며 대거 그룹과 함께 섹션오피스의 수요 또한 많이 증가할 것으로 예상합니다. ​ ​여기서 그치지 않고 이로 인한 고용효과도 기대해볼 수 있을 것 같습니다. 국제업무지구와 신항만, 국제캠퍼스 등의 위치로 해당 지역의 고용효과는 약 11만 명 정도로 유추해볼 수 있기에 인프라가 뛰어난 곳의 섹션오피스를 확보하는 것 역시 기업에 있어 상당히 유리한 조건으로 작용할 수 있다고 확신합니다.​ ​부동산 시장에 대한 규제가 심화한 이후로 투자자들은 규제에서 벗어날 수 있는 상품에 투자하기 시작했습니다. 그중 하나가 지식산업단지라고 볼 수 있는데요. 우선 주택 수에 포함되지 않는다는 점입니다.​ ​이런 점에서부터 상당한 메리트를 가지고 있고 주거시설과 관련한 각종 세제 혜택도 누릴 수 있다는 점에서 투자에 있어서는 상당한 이점이 존재하는 편입니다.​ ​이는 우리나라가 기업에 대한 혜택을 지원하고 있기 때문인데 기업에 적용할 수 있는 이득을 대기업에 국한하지 않고 중소기업, 창업기업에도 고루 분배하기 위한 실정으로 제공되는 것이 오피스시설이기에 많은 투자자가 집중하고 있습니다. ​ ​그렇다면 오피스시설이라고 한다면 조건 없이 투자하고 보는 게 맞는 것일까요? 같은 오피스시설이라고 해도 일반 사무실과 지식산업단지에는 상당한 차이점이 존재합니다. ​ ​우선 먼저 이야기했듯 세제 혜택이 다르며 보유한 부동산에 포함이 되느냐 되지 않느냐에 따른 차이도 있을 것입니다. 그렇기에 투자 종목으로 산업단지를 선택하신다면 배후 수요가 확실한지 또는 수익형 부동산으로서의 결격이 없는지를 따져본 후 선택하셔야 합니다.​ ​ 센트럴비즈 한라 모델하우스는 배후수요는 물론이며 수익형 부동산으로써 손색이 없기에 이익 증대를 노려볼 수 있는 최적의 아이템이라고 이야기할 수 있을 것 같습니다. ​ ​입주하는 기관에 대한 업종 제한이 존재하지 않으며 금융기관을 포함한 공무 기관과도 얼마든지 연계할 수 있기에, 충분한 장점을 포함한 곳이라고 판단됩니다. ​ ​특히 금액적 부담이 적기에 스타트업이나 1인 기업의 실질적 입주가 상당히 유리한 편입니다. 거기다가 이번 부지는 개발 호재도 다양하게 존재하기에 인프라 확충에서도 강점을 가진  센트럴비즈 한라 모델하우스라고 소개할 수 있을 것 같습니다.​  ​ 
의 을 살려,휴양지 같은 공간으로 완성한 리모델링​완공된지 25년이 넘은 아파트이지만의 자랑 를 앞에 두고 있어매력적인 아파트인  자유비치.​오늘 이 곳에 휴양지와 같은 편안함과산뜻함을 선사해드릴 완공 현장을소개해드릴까 합니다.​블루 컬러를 포인트로 시원한 개방감을선사한 이번 완공 현장 함께 살펴보실까요?​ 현장 위치: 시 서구 천해로7번길 33배정 학교 : 천마초등학교면적 : 113.74㎡ / 34PY시공 및 디자인 : 예원디자인그룹Design project : 바다뷰 아파트에 맞는 블루 포인트 인테리어 EntranceYEWON DESIGN바다를 연상케 하는 시원한 블루 컬러를집안 곳곳 포인트로 둔 것을 보실 수 있는데요.​처음 들어서는 입구 현관부터방화문을 블루 컬러로 포인트를 주어산뜻한 느낌을 선사하였습니다.​또한 북유럽 타일은 블랙 컬러로 매치하여촌스럽지 않고 클래식한 느낌을 줄 수 있도록시공을 진행하였고요.​신발장은 행잉 타입으로 설치하여하단부에 신발등을 깔끔하게 정리 할 수 있게완성해드렸답니다 :) Living roomYEWON DESIGN기존의 몰딩도 마이너스나 무몰딩처럼시공비용이 많이 들어가는 작업보단,​블루 컬러로 탈바꿈하여 전체적인 컨셉에충실하면서도 깔끔하게 완성한 거실인데요.​천장과 벽지는 화이트 컬러로전체적으로 깔끔하고 넓어보이도록 고려하여시공을 진행한 부분입니다.​그럼에도 곳곳의 블루 컬러가 포인트가 되어전혀 밋밋하거나 심심하지 않구요.​또한 TV가 놓여질 벽면에는 월플렉스로 제작하여 많은 양의 소품이나짐들을 수납할 수 있도록 직접 제작까지완료해드렸습니다.​ BalconyYEWON DESIGN  자유비치, 30평대 아파트 인테리어의 베란다 공간도 살펴보실텐데요.​곰팡이와 결로를 방지할 수 있는세라믹 탄성 코트 시공을 진행하였구요.​짐들을 보관할 수 있도록 창고장도제작을 해드렸습니다.​ RoomYEWON DESIGN침실 공간은 연그레이 컬러의 벽지로차분하고 편안한 가운데서숙면에 집중할 수 있는 컬러로 초이스하여시공을 진행하였구요.​침실 공간에는 의류나 침구등의 짐들이많기 때문에 붙박이장 설치도 빠지지 않고도와드린 부분입니다.​인테리어에 있어서 디자인도 중요하지만,실용성과 공간 활용성도 함께 고려하는것이매우 중요한 부분이죠.​ 아이들 방은 성장기에 좋은 영향을 끼치는스카이 블루 컬러로 선정하였구요.​그외에 남은 방들은 기존의 촌스럽던 오크색상을탈피하기 위해 심플하고 깔끔한 그레이 컬러로선정하여 시공을 진행하였습니다.​ BathroomYEWON DESIGN 기존의 욕실에는 좁은 면적과 달리 욕조가 있어답답한 느낌이 많이 들었는데요.​답답한 느낌을 탈피하기 위해,과감하게 욕조를 철거한 뒤 넓은 욕실로 완성시켰습니다.​젠다이 선반은 핑크 타일로 조적으로 올려간단한 세면 용품등을 보관하기 편리하게시공을 진행하였구요.​화이트 앤드 핑크 컬러의 조화로사랑스럽고 예쁜 공간으로 완성하였습니다.  블루 컬러를 포인트로 하여,유니크하고 매력적인 공간으로 완성시킨 자유비치, 30평 아파트 인테리어!​ 리모델링의 만족스러운 결과물은전문성과 디테일에서 나타나게 됩니다.예원디자인수 많은 시공 경험과 전문 디자이너의꼼꼼한 시공으로 클라이언트의 만족을최우선으로 진행합니다.​많은 문의 부탁드립니다. 감사합니다.​​YEWON DESIGN Tel. 1600-5689​ 
시대적 상황에 맞지 않는 정책이나 법은 과감히 개선해야​설 연휴가 끝난 목요일,  국제도시에서 119소방대원들의 업무를 지원해 주시는  국제 의용소방대원들을 만나 뵙고 왔습니다.​■ 주요 내용​의용소방대원 65세 정년제는 시대 상황에 맞게 개선되어야 한다. 국제의용소방대원들과 함께  국제도시에는 신송, 미래, 국제 등 3개의 119안전 센터가 있고 그 산하에 7개의 의용소방대에  약 200명의 의용소방대원들이 활동하고 있답니다. ​한경순 국제 의용소방대 대장님은 10년을 넘게 활동해 오고 있다고 하셨습니다. 한 대장님은 의용소방대 운영의 전반에 대해 걱정의 말씀을 전해 주셨습니다. ​" 국제도시의 크기에 비해 회원 수가 부족한데, 신규 대원 모집은 어렵고 기존 대원들은 65세 정년제 때문에 더 활동하고 싶어도 못하는 처지다."​아, 그렇군요. 정식 소방대원이라면 모를까, 자원봉사하시겠다는  일반 시민들까지 그렇게 빡빡한  정년 규정을 두어야 할까요. 더구나 100세 시대라는 데 말입니다. 건강과 투철한 애향심, 봉사정신만 있으면 더 오래 봉사할 수 있도록 현실에 맞게 조정할 필요가 있습니다.  국제도시의 안전은 우리가 책임진다, 국제의용소방대"예산 편성과 운영에도 탄력성을 두어야 한다. 예를 들어 1년에 한 번씩 새 제복과 신발 등이 지급되는데 먼저 지급받은 것도 멀쩡해 실제 사용하지는 않는다."​그게 전형적인 탁상행정 아닐까요. 요즘은 기술도 좋아져 1년 지났다고 옷이 낡아 버리거나 하지는 않을 텐데 말이죠. 멀쩡한 옷을 두고 새 옷을 주는 건 그야말로 낭비 아닐까요. ​대원 분들의 말씀대로 그 예산을 다른 데 돌려 쓰는 방안을 검토해야 할 필요가 있습니다. 예를 들어 시민들과 학생을 대상으로 심폐 소생교육이나 소방안전교육 등을 확대실시하는 건 어떨까요.  ​의용소방대는 「의용소방대 설치 및 운영에 관한 법률」과 광역자치단체의 조례에 근거해 설치되고 운영됩니다. 필요하다면 법이나 조례를 시대적 상황에 맞게 개정해야 합니다. ​ 국제도시의 의용소방대는 행사 안전 전문 의용소방대로 특화했다고 합니다. 국제행사와 축제 등 다중집합 행사가 많은 의 을 감안한 대안입니다. 행사 안전 전문 의용소방대는 국제행사 개최 시 시작부터 폐막까지 사전 안전점검, 안전순찰, 안전 캠페인 진행 등의 예방봉사활동을 전개하고 있다고 합니다. 행사장 내에 별도 부스를 마련하여 소화기 관리 및 작동 방법, 계단과 엘리베이터 등 이용물 안전사고예방, 화재 사전 예방 캠페인 등도 병행한다고 하십니다. ​별다른 보상이나 혜택이 없어도 도시와 시민의 안전을 위해 헌신 봉사하시는 국제의용소방대원과 전국의 모든 의용소방대  여러분께 감사의 인사드립니다. ​■ 검토 과제​- 의용소방대 활동 연령 제한 연장 및 젊은 청년 대원 유인책 방안- 예산 조정을 통한 의용소방대 활성화- 의용소방대원 전문교육 자격증 취득자 활용방안 ​생면부지의 남을 위해 헌신하시는 분들이 있습니다. 나보다는 이웃을 더 생각하는 국민들이 있습니다. 그런 분들 덕에 대한민국은 여전히 살아갈만한 나라입니다. 봉사하는 시민들이 존중받는 대한민국, 윤석열이 만들겠습니다. 이학재가 함께 하겠습니다.  
​안녕하세요.인천 연수구 동에 있는 골프연습장,1865골프아카데미입니다.​실내 골프 연습장에서 짧게는 한 달길게는 6개월 이상 연습한 후에는 골프 코스를 경험하기 위해 필드에 나가게 됩니다. ​골프 초보자라면 필드에서 중요한용품부터 용어, 골프장에 대한 상식 등을적절히 이해하고 나가는 것이 좋습니다.계절에 따라 골프장에서 가장 크게 변하는 것은 아무래도 잔디가 아닐까 싶습니다. 계절마다 다른 느낌의 필드를 감상하는 것도 골프를 하면서 느끼는 즐거움 중 하나죠.​ 오늘은 이와 관련하여 골프실내연습장에서 골프 잔디의 종류와 종류에 따른 샷 치는 방법까지 알려드리는 시간 가져보겠습니다.​​​​​  골프 잔디 종류 - 조선 잔디조선 잔디는 난지형 또는 한국 잔디로 불리기도 합니다. 이름처럼 조선잔디는한국 기후에 잘 적응하여 습하고 더운여름철에 강한 편입니다.​그래서 뿌리가 억세고 모가 뻣뻣하며생명력이 아주 강하여 잘 죽지 않은 잔디입니다.골퍼들이 가장 선호하는 잔디 종류이기도해서 국내 골프장에서 쉽게 볼 수 있습니다.​ < 조선잔디의 장점 및 특징 > ​- 잎이 뻣뻣해서 공이 잔디 위에 떠 있습니다.- 한지형 잔디에 비해 밀도가 낮은 편이고저항이 크지 않아 미스샷이 잘 나오지 않습니다.(=거리가 많이 나와 손실이 일어나지 않는다는 의미)- 공이 약간 떠 있기 때문에 찍어 치는 치는 것보다는 쓸어치는 샷이 잘 맞습니다.- 조선잔디의 종류는 한국잔디류, 버뮤다그래스,하이브리드 버뮤다그래스 등이 있습니다.​​​​  골프잔디 종류 - 양잔디양잔디는 한지형 잔디, 서양 잔디로 불립니다.조선잔디에 비해 잎이 매우 가늘며부드럽고 약한 편입니다. 양잔디의 길이는 조선잔디보다많이 짧고, 조금 더 정돈된 느낌이 있습니다.그래서 보기에는 양잔디가 깔끔해 보이고심미적으로도 좋은 효과를 내죠.​그런데 길이가 짧은 만큼 공이 지면과거의 맛 닿아 있어 정확한 임팩트를 치기에는어려움이 있습니다. 그래서 조선잔디에너무 익숙해 있거나 초보 골퍼들에게는 양잔디에서 미스샷을 치는 경우가 많습니다.​ < 양잔디의 장점 및 특징 > - 계절에 변화에도 잔디색이 잘 변하지 않고추운 겨울에도 푸릇푸릇하게 살아 있습니다.- 양잔디의 종류는 켄터키블루그래스,피레니얼라이그래스, 톨페스큐 벤트 그라스등이 있는데 거의 실내 골프장에서는켄터키블루그래스를 많이 사용합니다.- 병충해에 약한 편이라 잔디를 키우기 어려운 환경에는 양잔디로 되어 있습니다.​​​​  잔디 종류에 따른 은?보통 우리나라 골프장에는 조선잔디가많은 편입니다. 하지만 잔디가 자라기 어려운 곳, 예를 들어 제주도는 지역 상 잔디를키우기 힘든 환경에 속해 대부분 양잔디로 되어 있는 곳이 많습니다.​그리고 요즘은 심미적인 효과 때문인지 양잔디를 깔은 골프장이 많아지고 있는 추세이기도 하고요.​어느 정도 필드에 나간 경험이 있으면조선잔디 혹은 양잔디 둘 중 본인에게맞는 잔디가 있습니다. 그래서 골프장을선택할 때 잔디의 종류가 무엇인지체크해 보는 것도 좋은 방법입니다.​​​​​  잔디별 공략법, 플레이 전략은?필드에 나갔을 때 잔디 종류에 따라 가장 크게 영향을 미치는 것은 샷을 칠 때입니다. 각 잔디 종류에 따라 플레이전략을 어떻게 짜면 좋은지 알려드릴게요.​ < 조선잔디가 있는 골프장에서 샷을 칠 때> - 잎이 뻣뻣하고 잔디의 길이가 조금긴 편이라 공이 약간 떠 있어서 미스샷이 있어도 비거리의 손실이 적은 편입니다.- 자유롭게 샷을 쳐도 문제는 없으나공이 살짝 띠어 있으니 클럽 길이를 한 번체크해 보고 샷을 진행하는 것이 좋습니다.​ < 양잔디가 있는 골프장에서 샷을 칠 때> - 조선잔디에 비해 잎이 가늘고 부드러운 편이라 보다 강한 힘이 전해져야임팩시 비거리가 충분히 나올 수 있습니다.- 거의 바닥에 공이 붙어 있는 정도라충분히 강한 힘을 줘서 치는 것도 중요하지만 조금 더 정교한 샷이 요구됩니다.- 공을 칠 때 쓸어치는 느낌이 아니라찍어치는 스윙이 필요합니다.- 양잔디가 있는 골프장은 잔디가 자라는상 땅이 부드러운 편이라 골프채를 이용해조금만 다운 블로우로 치면 디봇(샷을 치고나서 패인 자국)이 생깁니다. 이럴 가능성을염두에 두어 쓸어치는 것, 찍어치는 것을모두 연습해 보는 것도 방법입니다.​​​​​​  ​오늘 이렇게 골프실내연습장1865골프아카데미와 함께 골프 잔디의 종류와 각 잔디별 에 따라 샷 치는 방법까지 살펴봤습니다.​초보 골퍼분들은 처음 필드에 나갔을 때생각지도 못하게 잔디 때문에당황스러운 일이 생길 수 있습니다.이런 점을 고려하여 골린이 분들에게좋은 정보가 되었으면 좋겠습니다.​다음번에는 잔디와 관련하여 골프 필드 지형에는 무엇이 있는지 공유하는 시간 가져보겠습니다. 감사합니다.​​​​​  1865골프아카데미인천광역시 연수구 과학로27번길 15 아메리칸타운아이파크 103동 B1 ​ 
지난 1부의  오피스텔 현황에 이어 이번 2부에서는 힐스테이트  더테라스(이하 힐테)의  단지 구성 특징에 대해 좀 더 자세히 알아보겠습니다. 힐스테이트  더테라스 1부 -  오피스텔을 훑어봅니다.몇 일 전 힐스테이트  더테라스 사전점검 행사가 있었습니다. 지난번 포스팅에서 말씀 드렸듯 저도 여...smpark840129.blog.me  우선 단지의 구성에 대해서 살펴보겠습니다. 사진상의 우측 상단이 북쪽 방향이며 북쪽 지하주차장 출입구를 기준으로 동 순서가 시작됩니다. 지하 주차장 출입구가 있는 101동 부터 시계방향으로 북서쪽의 108동까지 순서대로 이어지고 마지막 광폭테라스가 있는 109동이 단지 중심에 위치하고 있습니다. (참고로 광폭테라스는 107동에도 있습니다.)각 동별로 다양한 타입의 호실이 위치하고 있습니다. 특히나 각 타입별로 테라스 위치에 따라 세부적으로 각각 4개의 또다른 형태가 존재하므로 충분히 살펴할 필요가 있습니다. 간혹 모델하우스보고 분양받았는데 나중에 알고보니 우리집 테라스는 반대 방향이라 단지 안을 바라보고 있다거나, 양창인줄 알았는데 한 쪽 벽면의 창이 너무 작은 창이다 등등의 불만?같은 사례가 심심치 않게 생기는 경우가 있습니다. 첨부해드리는 분양 카달로그 파일을 확인하셔서 각 타입별 세부 구조를 잘 확인하시길 바랍니다. 첨부파일힐스테이트  더테라스 타입별 평면도.pdf파일 다운로드  첫 번째 힐테 단지  중 하나인 동간 간격에 대해서 알아 보겠습니다. 유독 건폐율이 낮은 지역 단지들의 으로 인해 힐테의 동간 간격은 소위 닭장이라는 비아냥을 받으며 많은 사람들의 비난 이유가 되기도 하였습니다. 사실 힐테 정도의 동간 간격은 다른지역에서 심심치않게 확인되는 구성입니다. 송파 헬리오시티를 보시면 힐테보다 더하면 더하지 더 여유있는 상황은 아닙니다.  미사 강변푸르지오입니다. 별반 차이 없습니다.이외에 동탄, 고덕 등등 소위 신도시 아파트들에서 이런 동간 간격은 어렵지 않게 확인할 수 있으나 유독 에서만 이리 비난 받는 이유는... 결국 아파텔이기 때문이 아닐까 생각합니다. 사실  내에서도 힐테 못지않게 동간 각격이 좁은 아파트들도 있음에도...아무튼 서로 비교하며 누가 우월하느냐를 따지는건 비생산적이므로 넘기겠습니다. 결국 실거주자들의 만족도가 모든 논란을 상쇄시킬 수 있기에 추후 입주 뒤를 지켜보도록 하겠습니다.​다음으로 살펴볼 두 번째 힐테 단지 은, 앞서 말씀드린 좁은 동간격으로 발생되는 호실별 뷰 차이입니다. 소위 단지뷰 뻥뷰라고 불리며 힐테 내 동/층 못지않게 많이 회자되는 요소인데요. 전망이 중요시되는 지역 으로 인해 거실/방에서 바라보는 전망에 따라 선호도가 꽤 차이가 나기도 합니다. 대체로 전면동이라 불리는 104, 015, 106동을 필두로 동쪽의 102/203동 단지 바깥 방향의 호실들, 그리고 107/108동의 단지 바깥 방향의 호실들이 상대적으로 많이 선호되고 있습니다.반면에 단지 안을 바라보거나 반대편 동에 전망이 많이 가리는 호실들의 경우 상대적으로 비선호 되기는 하나, 사전점검 후기에서는 단지뷰라도 대체로 만족하는 모습들을 보이고 있습니다. 야간에 찍은 고층 단지뷰입니다. 시선을 조금만 위로 올리면 단지뷰라는 단어가 무색할 만큼 뻥 뚫린 하늘이 보이기도 합니다.​그러면 여기서 조금 더 들어가 어떤 동/호실에서 특징적인 뷰가 나오는지 알아보겠습니다. 동/호수별 특징을 설명하는 것이지 비교우위를 논하는게 아니기에 혹시라도 불편하신 분들이 계실까봐 조심스럽습니다만, 별다른 의도는 없으므로 오해가 없으셨으면 합니다. 위 단지 사진에서 파란색 원이 그려진 라인이 104동 4호라인과, 106동 6호라인입니다. 이 라인들의 특징이 전면 뻥뷰, 그중에서도 앞이 전혀 가리지 않는 뷰를가진 라인들입니다. 거실에서 좌우를 둘러봐도 다른 동들이 전혀 보이지 않고 앞의 전경만 보이는 그런 라인이라고 할 수 있습니다. 104동 4호 라인은 G타입으로 거실 확장이 가능한 장점을 가지고 있으며 테라스가 좌우로 펼쳐진 형태라 상당한 매력을 가지고도 있습니다. 모든 방들이 남동향을 가진 4베이 구조라 채광에서도 큰 장점을 가지고 있습니다. 단점으로는 맞통풍이 불가능하다는것과 거실 확장 시 방 갯수와, 좁은 방들로 인해 가족 구성원에 따라 거주가 상당히 불편할 수 있다는 점이 있습니다. 그 다음 106동 6호라인을 살펴보겠습니다. 마찬가지로 거실 좌우로 아무런 가림없이 전면의 전경을 볼 수 있습니다. 남서향이라  센트럴파크부터 아트센터, 인천대교, R2까지 그리고 서해의 낙조를 감상할 수 있는 좋은 뷰를 가지고 있습니다. 호실의 타입도 A타입이라 맞통풍이 가능한 가장 기본적인 형태의 구조입니다. 단점이라면 안쪽 작은방이 단지를 향하고 있는데 동 구조로 인해 상당히 답답한 뷰가 나온다는것과 세부 타입에 따라 테라스가 단지 안을 향하는 경우가 있다는 것입니다. 106동 6호라인 작은방 뷰.​마지막으로 세 번째 힐테 단지 으로는 인천대교로인한 소음입니다. 뷰에서는 큰 잠정을 가진 전면동들이 이 소음에서는 단점이 되기도 합니다. 인천대교를 직접적으로 접하고 있는 104, 105, 106동이 가장 소음이 클 텐데 그 중에서도 중 저층 호실들이 직접적인 피해를 입을 수 있습니다. 물론 창문을 닫으면 소음은 거의 유입되지 않는다고 할 수 있습니다만, 요즘처럼 날씨좋고 미세먼지도 없는 시기에는 창문을 닫아놓고 살 수 는 없겠죠. 그리고 테라스가 특화된 단지인 만큼 테라스 거주 시 소음이 크게 넘어 온다면 만족도가 떨어진다고 할 수 있겠습니다. 소음이라는 요소는 개인 편차가 클 수 있있어서 제가 평가하기는 어렵지만, 객곽적인 데이터로 살펴볼 수 있는 절대적 소음 기준치나 교통량 면에서 개인적인 생각으로는 거주에 크게 불편함을 줄 정도는 아니라 생각합니다. 인천교통정보센터나 경기도 교통정보센터 홈페이지를 방문하시면 도로별 교통량을 확인할 수 있는데, 단순 교통량 뿐 아니라 항상 인천대교로 출퇴근하는 저의 경험으로 미루어보면 특정 시간대에 집중되는 교통량말고 이외의 시간대에서는 시내 교통량보다 훨씬 적은 상황을 접할 수 있기 때문입니다. 개인적인 경험이라 일반화 시킬 수 없기에 저도 조심 스럽습니다만 입주가 시작된 후 지속적인 모니터링을 필요해보이며, 다행히 인천대교 8공구 구간에서 저소음 도로 포장이 계획 되어 있다고하니 상황은 좀 더 개선될 여지가 있어보이기도 합니다. 터널 형태의 소음 방어벽이 설치되면 더없이 좋겠지만, 불가능하다고 하니... 입주 후 실거주 주민들의 의견이 더 확실할 듯합니다.  이상으로 힐테 단지 특징 세 가지. 동간격, 호실별 조망, 인천대교 소음을 써보았습니다. 제목에서 보듯이 악플의 주 단골 요소들로 단지 을 설명해보았는데요, 무관심보다는 아플이 낫다는 말이 있듯 이러한 것들도 일종의 힐테에 대한 관심이라 생각합니다. 꿈보다 해몽이라... 저의 착각인지도 모르겠지만 그래도 예전에 비하면 힐테에 대한 시선들이 변하고 있음을 느낌니다.  내 비슷한 다른 단지들이 거쳐간 수 년간의 흐름도 알고 있기에 시간이 해결해 주리라 생각하며, 이외에 자잘한 단지 특징들은 3부에서 실제 호실, 커뮤니티 시설, 단지 내 사진등을 보면서 다시 알아보도록 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다.​끝.​​ 
 아메리칸타운 더샵 상가 공급정보 안내​다양한 부동산 규제로 인해 거주형 부동산에 쏠려 있던 투자금이 수익형 부동산으로 옮겨가는 상황입니다. 수익형 부동산은 입지와 유동인구에 따라 수익이 크게 변하기 때문에 투자 이전에 충분히 살펴 보는 것이 중요하겠습니다. 그렇기에 오늘은 배후 수요가 탄탄하면서 상권이 활발한  아메리칸타운 더샵에 대해 알아보도록 하겠습니다. ​ ​인천광역시 연수구 동 155-1에 위치한 해당 상가는 주상복합 형태로 공동주택 498세대와 오피스텔 661실로 구성이 될 계획입니다. ​ ​이렇듯 오피스텔과 결합된 형태는 아무래도 동일 건물 내에 입주민이 있어 고정 배후수요가 탄탄하고 공실에 대한 우려가 적기 때문에 충분한 수익을 얻을 수 있는 곳입니다. 70층 높이의 건물 중 상가는 4개 동이 공급될 예정이며 총 147실을 1,2 층에 설계해 접근성을 용이하게 하였습니다. ​ ​ 아메리칸타운 더샵의 전용률은 48.7%로 상가 전용 주차공간으로 171대의 차를 주차 할 수 있습니다. A동은 총 26실이 공급 되며 지하철과 가장 가깝고 공동주택 단지와 바로 연결됩니다.  B동은 12실을 공급하고 상가 차량 진출입로와 인접하고 있어 동선상 가장 눈에 띄는 위치이기에 방문객이 많을 것으로 예상됩니다.​ ​C동은 상가를 대표하는 시설로서 99실을 제공하고 수익형 오피스텔과 연계하고 롯데캐슬 캠퍼스타운을 공유하는 상권으로서 스트리트형 몰의 형태로 조성되어 집객력이 높은 업체가 입점할 때 빛을 발할 것으로 예측 됩니다.​ ​ D동은 10실을 제공하고 독립된 건물 1층에 있습니다. 상가 차량의 진 출입로 옆에 위치해 접근성이 뛰어나며 전용률이 가장 높습니다. 일부 실에 한해 9.5m의 층고를 누릴 수 있어 활용도가 다양할 것입니다. ​ ​수익형 부동산으로서 중요한 초역세권에 자리잡고 있는 것은 입지적 장점이라 볼 수 있습니다. 인천지하철 캠퍼스타운역과 가까우면서 서울을 넘어 남양주로 이어지는 GTX-B 역이 개발 예정에 있고 광역버스 정류장이 인접해 있습니다.​ ​더 주목해야 할 부분은 전체 인천 지하철의 일평균 이용객이 '테크노파크역'과 '캠퍼스타운역'에 몰려있다는 점으로, 당 사업지는 캠퍼스타운역과 인접해 있기 때문에 입지적인 이 뛰어나다고 할 수 있습니다.​ ​연세대학교 국제캠퍼스와 해외 명문대학의 인천 글로벌캠퍼스가 위치해 있으며 인하대와 한국외대가 들어설 것으로 보임에 따라 외국인 수요 뿐만 아니라 대학가로서 작용할 것이라 예상됩니다.​ ​더불어  아메리칸타운 더샵은 글로벌 교육의 중심에 위치하고 있을 뿐만 아니라 송원초, 박문중 등 도보권에 초, 중, 고등학교가 인접해 있습니다. 현대프리미엄아울렛과 트리플 스트리트 몰이 연계된 상권과 가까우며 잭니클라우스 GC과 아트센터 인천 추 와 같은 문화 인프라가 잘 되어 있으니 참고해보시면 좋겠습니다. ​ ​해당 프로젝트가 속한 곳은 2권역으로 일일 유동인구는 18,000여 명으로 추정할 수 있으며 배후 주거는 1만 5천여명, 점포 수는 949개 정도로 파악될 정도로 높은 수요를 나타낼 것으로 보입니다.​ ​뿐만 아니라 K-바이오 랩허브와 세브란스 병원이 2026년 완공될 것이며 삼성 바이오로직스와 삼성 바이오에피스, 셀트리온과 같은 첨단 클러스터에 위치해 학생이나 교직원 등 상가를 이용할 수 있는 충분한 배후수요가 되어줄 것입니다.​ ​그 외에도 상가 시설에서 중요한 주차 시설은 고객의 편의를 위해서 매우 중요한 공간 입니다. 입지가 좋더라도 주차시설이 미비할 경우 수요에 제한이 생길수 밖에 없는데,  아메리칸타운 더샵의 전면에 주차장 용지가 5,200평이 있어 주차 편의성을 높였습니다..​ ​당 사업지와 인접한 상업용지C1,2블럭의 개발이 진행될 경우 공유상권으로서 적용될 것으로 보이며 차별화 전략을 통해 수요를 증가 시킬 수 있습니다. 이를 위해 해당 사업지는 미디어 전시관을 유치함으로서 트랜디한 공간으로서 대학생 수요를 흡수했습니다.​ ​4세대 오감만족형 소비 트렌드에 맞춰 시각과 미각적 자극을 충족시킴과 동시에 쇼핑과 체험을 가능하게 하고 '글로벌 스트리트존'에 목적성 MD가 배치하여 희소성과 인기가 많은 다양한 브랜드를 배치하였습니다. ​ ​소득 수준이 높은 직장인과 이색적인 경험을 중시하는 MZ 세대가 주 타겟이 된다는 점은 해당 상권의 투자대비 이익을 높일 수 있는 선택이 될 뿐만 아니라 품격 높은 프리미엄 상가로서의 가치를 나타낸다는 것을 뜻합니다.​ ​해당 프로젝트는 1군 건설사인 포스코건설에서 건설하여 더욱 믿음직스러운 수익형 부동산으로 분양가는 1층을 기준으로 할 때 평균 6,000만원 정도로 분석되고 있어 주변 상가에 비해 높은 경쟁력을 보이고 있습니다.​ ​인천  지역은 계획도시로서 안정적인 소비층이 확보되어 있고 다양한 교통 개발 호재 및 도시 개발로 인해 미래가치가 점점 더 높아질 것이라 전망 되기 때문에 가치투자로서 탁월한 선택이 될 것입니다.​ ​상업시설로서의 프리미엄 브랜드 가치를 잘 드러내 주는 더샾이라는 네임밸류는 상품 경쟁력 확보와 고급스러운 이미지를 제공하는데 큰 도움이 될 것입니다. 브랜드 프리미엄의 안정성에 투자 하실 수 있는  아메리칸타운 더샵 상가에 대해 알아보는 시간 가져봤습니다. 그 외에 궁금하신 사항이 있으신 분은 모델하우스를 방문하여 상담 받아 보시길 바랍니다. 홍보관은 동 일대에 개관하고 있으며 코로나 여파로 인해 100% 사전 예약제로 진행되고 있으니 안전한 관람을 위해 예약 후 방문해 주실것을 권합니다.   ​ 
#pt #피지컬랩​​ 벌써 2022년도 하반기에 진입하게 되었는데요. 올해는 바디프로필을 목적으로 연초부터 꾸준히 운동을 하곤 했어요. 혼자 하는데 한계도 있고 머신 사용법이나 제대로된 자세를 코치 받고 싶어 pt를 다닌지 6개월이 되었는데요. 지금은 근력뿐 아니라 스트레칭, 체형교정도 받아 몸의 균형까지 잡혀가고 있어요.​​​​ 평소에 같이 운동하던 친구와 2:1 프로그램을 6개월 진행하게 되었는데요. 그저 머신 사용법이나 근력만 가르쳐주시는게 아니라 관절가동상이 부족한 부분까지 잡아주셔서 좌우 균형까지 맞출 수 있게 되었어요. 이러한 체계적인 프로그램 덕분에 많은 센터 중에서 피지컬랩을 선택하게 되었답니다.​​​​ 처음 상담을 진행했을 때 잘못된 자세 때문인지 중량을 들 때 통증이 나는 부분을 말씀드렸어요. 개인적으로 운동을 해왔기 때문에 근력 부분에서 자신이 있었는데, 수업을 받으며 가동범위도 함께 체크 해주신다 하더라고요. 거기에 올해 목표로 바디프로필을 생각하고 있다고 했는데요. 어떻게 하면 요요없이 건강하게 마칠 수 있는지 지도해주신다고 하셨어요. 바프를 성공적으로 끝내신 분들도 많다고 해 믿음이 팍팍 갔어요.​​​​ 수업을 진행하다보니 유연성이 부족해 관절가동성이 떨어진다는걸 알게 되었어요. 이로인해 자세를 잡을 때 느껴지는 통증 및 좌우 불균형한 부분을 바로 캐치해주셨는데요. 근력에 자신이 있었는데 몰랐던 부분을 알게 되면서 pt를 받길 잘 했다는 생각이 들었어요.​​​​ 먼저 워밍업으로 하체 운동의 꽃인 스쿼트를 맨몸으로 수행했는데요. 그리고 바벨을 들어 중량 스쿼트를 세트로 진행했어요. 복부에 힘을 주고 허벅지에 힘을 유지하며 중량을 이용해 더 큰 자극을 줄 수 있었는데요. 더 나아가 안정적으로 사용할 수 있도록 자세를 잡아주셔서 지방 연소와 하체 근력을 더 키울 수 있었어요.​​​​ 또 근력운동 뿐 아니라 전, 후로 스트레칭도 꼼꼼하게 알려주셨는데요. 팔을 끝까지 들기 위해서 흉추 가동성이 꼭 있어야만 해요. 요즘 어깨 통증이 있어 왜그런가 했더니 스마트폰과 컴퓨터 사용으로 가동성에 제한이 있을 수 있다 하시더라고요.일상생활습관이나 직업으로 등이 둥글게 말린 자세가 유지되었는데요. 흉추가 굳어 목부터 뻣뻣해져 어깨까지 아파오게 되더라고요. 이러한 제한을 풀기 위해 바닥에 누운 상태서 목봉을 이용해 좌우로 늘려주는 스트레칭을 진행했어요. pt 트레이너 선생님들 덕분에 체력은 물론 체형교정까지 바로 잡을 수 있었답니다.​​​​ 이러한 경우 견갑골 후방경사에도 제한이 있을 수 있어 쭉 피는 법도 배우기 시작했는데요. 흉추뿐 아니라 어깨관절까지 푸는 동작이라 하고 나면 시원하기도 하고 근육들도 안정감 있게 힘이 들어가 너무 신기했답니다.​​​  발의 아치는 걸을 때 충격을 완화해주는데 오목한 아치가 낮은 분들을 평발이라고 해요. 평발이라고 생각해본적이 없었는데 아치가 조금 낮아 달리기나 중량을 들 때 무리가 갈 수 있었는데요. 골반이 비틀어지는건 물론 허리에도 무리가 갈 수 있어 이 부분도 교정을 받았어요. 어렵지 않은 동작으로 조금씩 개선되는 모습을 보면 신기하기도 하고 편안한 느낌을 주더라고요. ㅎㅎ​​​​ 운동하면서 땀 흘리고 기분전환하는것도 필요한데, 통창에 밝은 빛이 들어와 밝은 분위기도 만족스러워요. 자유롭게 운동할 수 있는 환경도 만족스러워 퇴근하고 꼭 오려 하고 있어요.​​​​ 기구도 필요한 것들로만 구비가 되어 있었는데요. 처음 사용하는 머신들도 선생님께서 다 알려주시니 걱정이 없었어요. 잘못된 지식으로 사용하다보니 부상이 일어날 수 있는데, 나에게 맞는 중량과 머신 사용까지 꼼꼼하게 알려주신답니다.​​​​ 운동시설만큼이나 다른 편의시설도 꼼꼼하게 살펴보는 편인데요. 탈의실 및 샤워 하는 공간도 프라이빗하게 준비가 되어 있어요. 많은 사람들이 사용하는 공간임에도 매번 청결하게 유지되어 있어 땀흘리고 기분 좋게 씻고 나올 수 있어요.수업을 진행하거나 기구를 쓰다가 모르는 점이나 불편한 점을 말씀드리면 바로 피드백도 해주시는데요. 수시로 확인해 주시니 제대로 케어 받는 느낌을 받을 수 있었어요. 나름 혼자 운동을 한다고 했었는데 제대로된 운동법과 자세, 호흡을 배우니 pt 받길 잘 했다는 생각이 들었네요.​​​​ pt를 받은지 이번달로 딱 6개월이 되었는데요. 눈바디로 매일 체크하고 있었지만 이렇게 인바디표를 보며 변화된 모습을 보니 성취감을 말로 표현할 수 없네요. 혼자서도 운동을 오래 했기에 자신감이 있었는데, 전문가의 손길이 닿으니 더 뛰어날 수 밖에 없네요.​​​​ 수업시간 외에도 어떤 운동을 하면 좋을지와 제일 어려웠던 식단 부분도 꼼꼼하게 코치해주셨어요. 식사를 제시간에 맞춰 먹기 힘든 패턴이었는데 이러한 생활습관까지 고려해 끼니마다 피드백을 해주셨어요.​​​​ 꾸준하고 체계적인 케어로 2022년 버킷리스트였던 바디프로필을 찍을 수 있게 되었는데요. 운동할 땐 호랑이 같은 선생님이지만 힘들 땐 친구같이 대해주셔서 목표한바를 이룰 수 있게 되었어요.​​​​ 계신 선생님들 모두 체육전공자이신건 물론 재활, 기능성 트레이닝에 전문적인 지식을 가지고 계신데요. 꼭 다이어트나 바프가 아니라 생업으로 인한 통증까지 잡아주시니 목표한 바를 이루며 삶이 달라지실 수 있습니다. 프라이빗한 공간에서 여유롭게 pt를 받고 싶다면 어서 시작하시길 바랄게요!​​​​ 피지컬랩인천광역시 연수구 테크노파크로111번길 11 시카고 타워 502호 주소 : 인천 연수구 테크노파크로111번길 11 시카고 타워 502호영업시간 : 월-금 00:00 - 23:00 / 토 10:00 - 18:00​​​​  ​ 
# 럭스오션 SK뷰​ 랜드마크시티 A9블럭동 396-1지하2층, 지상 49층 7개동84형 ~143형 총 1,114세대 최근 분양한   자이더스타 500세대 미계약분 기사가 떠나지 않는다.​그 분위기를 극복하고 럭스오션SK뷰는 완판을 이끌어낼 수 있을까?​ 명칭에서 알수 있듯서해바다의 전망을 누릴 수 있는 곳이다.​의 매력은 바닷가에 자리하고 있다는 데 있다.​그러나 이나 속초만큼바다향기로 마음 깊은 곳까지 설레이지 않는 이유는의 바다는 ,서해의 갯벌이기에 그런 걸까?​갯벌을 간척해 만든 땅, 는 인공이 만들어낸 도시다.​갯벌의 본래 모습을 땅 속 저밑에 감추고 숨기려 애썼지만불연듯이 어느 순간순간갯벌 고유의 음슴함이 안개와 함께 스멀스멀 온 마을을점령하는 곳이 바로 다.​안개와 더불어 가득차 오는 느낌~에 가면 늘상 무거워지는 어깨는이런 느낌 때문일까? 하긴 이런 감상은 다분히 지극히 개인적 감상이다.​=== 입지환경  서해바다를 직접 마주보고 있다.더할 수 없는 조망이 나온다.​남서향으로 바라를 온전히 즐길 수 있는105동, 106동,107동 고층부 라인이압권의 조망을 누릴 수 있다.​가릴 것 없고, 거칠 것 없는 뷰이런 대자연의 뷰는  바다가 주는크나큰 헤택이다. ​=== 동호수 배치 === 바다 인접의 105동~107동에 130형을 집중 배치하였다.​=== 평면구성 === 84A형 4베이... 방3개, 거실, 화장실 2개, 팬트리와 창고, 넓은 드레스룸을 갖췄다.판상형에 넓게 잘 빠진 구조다.​ 130형방 4개, 화장실 2개, 팬트리, 창고, 드레스룸 특히 2면창의 거실뷰를 즐길 수 있다.전망의 가치를 최대로 뽑아낸 평면으로 보인다. ​=== 분양가 === 84형 분양가를 보면 8.3억~9.1억고층은 아쉽게도 9억을 넘겼다.​9억초과는...중도금이 불가하다는 이야기중도금 50%를 자납해야 한다.​걱정스러운 지점이다.​많은 사람들이 최고층 말고중층 정도에서 당첨되길 바랄 것 같다.제발 9억 아래의 분양가로중도금을 막을 수 있기를,​130형은 13억 중반의 분양가현금 부자만이 접근할 수 있는 케이스다.인천의 부자들의 마음을사로잡을 수 있을까?​=== 주변 시세 === 맞은편 힐스테이트레이크는 12억 전후에서 호가가 형성되어 있다.​GTX-B 노선이 들어서는 인천대입구역의아파트도 12억 전후다​9억 분양가와 확장비, 취득세를 포함해도 10억 아래에서 바다조망의 아파트를 가질 수 있다. ​이 매력적인 가격에 얼마나 많은 통장이 들어올까?​문제는 결국, 대출규제다.아무리 맛난 떡도내가 소화하지 못하면치명적인 독이 된다.​아무리 수익이 바라보여도내가 커버해내지 못하면 탈이 난다.​그래서 조심스럽다.그 시작은 바로9억 중도금 대출 불가다.그 허들부터 넘지 못한다면제 아무리 멋진 뷰라도내 것으로 하기에는 조금 멀어 보인다.​더구나 최근의 분위기는점점 더 조심스러워지고 있는 것은사실이니까.​인천 분들의 선택을 지켜볼 일이다.​그럼에도 는 다.는 인천 사람들의 로망이고인천의 랜드마크이고, 대장이다.그 가치는 인고의 시간을 견뎌낸사람들의 것이다.​=== 청약일정 === 2월 7일 1순위 청약8일 2순위 청약14일 당첨자 발표다.​최근의 정체 분위기가고민의 강도를 더해준다.좋은 결정 하시길.​ 첨부파일gonggo.pdf파일 다운로드 https://vimeo.com/669313993?embedded=true&source=vimeo_logo&owner=126950653 #럭스오션SK뷰분양가#럭스오션SK뷰분양안내#럭스오션SK뷰청약#럭스오션에스케이뷰분양#럭스오션에스케이뷰분양가#럭스오션에스케이뷰​​ 
​ [] 감천 문화마을 그리고영도 흰여울문화마을 🕊​에 살던 시절 나름  이곳 저곳을많이 다녔는데요.그중에 문화마을 타이틀을 달고 있는 두 곳입니당🍃​감천문화마을은도시재생 프로젝트로 큰 성과를 거둔 성공적인 사례이자 2019, 2020 한국 관광100선에 선정되었다고 하네요!​총 두번을 갔었는데확트인 마을 전경과 멀리 보이는 바다 풍경이 너무 좋았어요! 🌊그리고 급격히 변화는 도시 빌딩 속 옛모습을간직한 집들과 골목들이 재밌게 느껴지구요!​ 포토존 / 어린왕자와 여우 ❤️어린왕자와 다정하게 사진도 찍어봅니다~(사람이 많아서 줄서서 찍었어요 ㅠㅠ) 확트인 마을 전경마을 초입에서 스탬프지도를 구입해 각 스팟에서스탬프를 받을수 있는데요 (스탬프투어)한번 해보는것도 재밌는거 같아요!( 그냥 재미삼아)​마을을 한바퀴 돌고 힘들어카페에서 맥주도 한잔 합니당 호가든 💛 이 맛이지멀리서 보는 형형색색의 집들이 귀여워요 !​다음은영화 변호인의 촬영지로도 유명한영도 흰여울문화마을“니 변호사 맞재?변호사님아 니 내 쫌 도와도”영화는 안봤습니다만…목소리는 음성 지원 됩니당  작은 골목 마을이에요! 귀여운 갈매기귀여운 고양이작은 카페도 있구 기념샵도 있어요~​감천 문화마을 보다 더 작은 동네라큰 기대하지말고 한번 둘러 본다 느낌으로방문하는게 좋을거 같아요!  ​그리고 해수욕장 🏖케이블카가 생기기전 그리고 생기고 난 후두번 갔었어요!은 바다도시답게 해운대 광안리 송정 다대포등많은 해수욕장이 있는데각각의 매력이 다 다른거 같아요!(저는 해운대 제일 좋아합니다만)해수욕장도 나름의 이 있어요바로 케이블카와 구름산책로이지요 ​산책후카페에 앉아 바다멍도 때려줍니당TCC 카페 TCC 점광역시 서구 해변로 143 TCC카페 1층 맛도 뷰도 좋았어요!  ​# #여행 #국내여행 #감천문화마을 #영도흰여울문화마을 #흰여울문화마을 #가볼만한곳 #해수욕장 #tcc카페  
 센트럴비즈 한라 모델하우스 정보​최근 들어 부동산 시장에서 주목받는 상품은 주택이나 상업시설보다는 기업들이 많이 찾는 오피스가 아닐까 합니다. 1인 기업이 증가하고 있으며 소규모 단위의 회사들이 늘어나고 있는 가운데 이러한 추세는 꾸준히 이어질 것이란 전망도 나오는데요. 이번 시간에는 우수한 입지 환경을 갖춘  센트럴비즈 한라에 대한 내용을 자세히 전달해보도록 하겠습니다.​ 관심고객 등록 센트럴비즈 한라 오피스에 관심가져 주신 고객님들께 진심으로 감사의 말씀을 드립니다. 당 사업지에 대한 궁금한 사항이나 홍보관 방문을 희망하시는 분은 대표번호로 문의주시기 바라며 관심고객으로 등록해 놓으시면 순차적으로 안내 도와드리도록 하겠습니다.naver.me ​ ​본 현장은 인천 연수구 동 일대에 조성되는 사업으로 국제도시 F6-1-B에 위치하게 됩니다. 건물의 주 용도는 업무시설인 오피스이며, 저층부에는 상업시설이 배치되어 기본적인 상권을 제공하게 됩니다. 대지면적은 1,604평이며 건폐율과 용적률은 각각 63.30%와 764.67%를 적용하여 건축하게 됩니다. 지하 6층에서부터 시작하여 지상 높이는 27층으로 계획되어 있으며 주차 공간은 482대로 여유로운 모습입니다.​ ​내부 구성을 보면 오피스가 882실로 계획 중인데요, 섹션 오피스는 말 그대로 한 층의 사무실을 여러 개로 나누어 공급하는 형태입니다. 본인이 직접 운영할 경우 원하는 면적을 분양받을 수 있죠. 1인 기업부터 인원 규모가 많은 기업까지 다양한 수요층을 흡수할 수 있습니다.​ ​그럼 해당 현장의 광역적인 입지 환경도 확인하고 넘어가겠습니다. 사업지가 위치하는 국제도시의 경우 동 일대에 조성되고 있는 경제자유구역에 해당하며 한창 개발이 진행되고 있는 곳입니다. 사업이 마무리되는 시점에는 8만여명의 외국인을 포함하여 30만여명이 거주할 수 있는 환경이 마련될 예정입니다.​ ​전반적인 내용을 요약하자면 지하철과 광역철도망인 GTX, 고속도로 등 탄탄한 교통망을 갖추고 있는 입지라 판단되는데요. 수도권 제2순환도로 인천에서 김포 구간이 개통되며 와 한강신도시까지 약 25분대 이동이 가능해졌는데요. 일부 구간은 2025년 개통을 앞두고 있어 교통환경이 향상될 것이란 기대감도 가지게 됩니다.​ ​ 센트럴비즈 한라 주변에는 다양한 기업들이 입주하여 있습니다. 대기업 종사자만 1만 3500여명에 달하고 각종 연구시설과 첨단업종들이 상주해 있는데요. 꾸준히 회사들이 유입되며 종사자 수요도 증가하는 추세입니다. ​ ​특히 바이오산업의 메카라 불리는 셀트리온과 SK 삼성바이오로직스 그리고 삼성바이오로직스의 지속적인 투자가 이루어지며 고용 창출에 대한 기대감도 높아지고 있습니다. 이와 관련된 협력 업체들이 계속 유입되면서 중소규모의 오피스를 찾으려는 수요층도 탄탄하게 형성될 것으로 예측되기 때문에 공실에 대한 걱정도 크지 않을 것입니다.​ ​본 현장은 인천대입구역 바로 앞 역세권의 입지에 놓이며,  중심 몰세권 내에 자리 잡게 됩니다. 역까지의 거리는 걸어서 1분 정도 소요되어 편리한 출퇴근이 가능하며, 인천타워대로와 가까운 거리라 가시성은 물론 접근성도 용이합니다. 이랜드몰과 롯데몰 그리고 신세계몰 등의 쇼핑 시설이 중심상업지구 내에 입점할 예정이라 주변 가치상승은 물론 외부 수요의 유입도 활성화될 텐데요. 이러한 기반 시설 이외에도 센트럴파크와 미추홀공원 등 자연과도 밀접해 있기 때문에 보다 쾌적한 업무환경을 갖추게될 것으로 전망됩니다.​ ​그럼  센트럴비즈 한라의 개발 호재에 대한 내용도 분석해보겠습니다. 우선 인천 에서 남양주 마석까지 이어지는 GTX B 노선이 2019년 9월 예비타당성을 통과하여 2029년 운행될 예정입니다. 이 노선을 통해 서울역까지는 23분 정도 소요되고, 여의도는 18분대에 진입이 가능해 집이다. 이에 따라 광역적 이동이 수월해지고 대중교통 이용객이 증가할 전망입니다. 그럼 승용차의 통행량도 자연스럽게 줄어들게 되어 교통체증을 해소하게 될 것입니다.​ ​2025년에는 역 KTX도 개통을 목표로 하고 있습니다. 국제도시의 교통망이 확충됨에 따라 직주근접도 강화될 것 같은데요. 와 초지 그리고 어천 이렇게 3개소 정류장이 예정되어 있으며, 에서 까지 2시간 30분, 광주광역시까지는 1시간 55분 소요되고 목포까지 2시간 초반대에 도착할 수 있습니다. ​ ​ 센트럴비즈 한라가 가지는 차별화된 도 주목해볼 수 있습니다. 전 호실에 적용되는 테라스와 복층 설계를 통해 동일 면적에서 누리지 못한 공간 효율성을 확보하게 되고, 개별 난방시스템이 24시간 가동되기 때문에 불필요한 에너지 소모를 줄일 수 있는 것입니다.​ ​이외에도 건물 내 방문객이나 입주기업들이 언제든 필요에 따라 사용할 수 있도록 부대시설도 제공되는데요. 입주사 라운지와 회의실로 구성된 공유오피스를 조성하여 입주기업들에게 보다 나은 인프라를 마련해줄 계획입니다. 영상 촬영이나 쿠킹 또는 GX 등 다양한 형태로 활용할 수 있게 됩니다.​ ​신도시 내에서 최근 공급되었던 오피스와 비교할 때 우위적인 측면도 있는데요. 우선 전체 호실에 테라스가 적용된다는 것과, 난방구조가 개별 난방이라는 점, 그리고 초역세권에 복층구조라는 것입니다. 동일 지역이라면 차별화된 상품을 선택하는 것도 괜찮은 방법이 되겠죠?​ ​큰 비용이 들지 않더라고 소액으로 접근한다는 매력을 가진 오피스는 전매가 자유로워 환금성도 우수합니다. 직접적인 투자를 고려한다면 탄탄한 배후를 품고 있는 신도시에 관심을 가져보시길 바랍니다. 보다 세부적인 사항에 대해서는 모델하우스를 통해 확인해보시면 되겠습니다. ​ 
 아메리칸타운 더샵 상업시설 분양 안내​아직 국제도시를 한 번도 안 가보신 분들은 시간되시면 꼭 한번 가보실 것을 권유 드립니다.​특히 센트럴파크에 가서 주변을 한번 둘러 보시면 우리나라에도 이런 멋진 도시가 있구나 하는 생각을 갖지 않을 수 없을 것입니다.​바다, 호수, 공원, 대학교, 국제학교, 바이오단지 등은 물론 고급주거단지와 골프장 등 그야말로 없는 게 없는 국제도시의 모습입니다.​오늘은 이 국제도시 에 더샵이 공급하는 상업시설을 하나 안내해 드리겠습니다.​ 아메리칸타운 더샵 상업시설인데요. 투자가치는 고객들이 먼저 아는 곳입니다.​ 위치와 공급 개요현장은 인천시 연수구 동 155-1번지 국제도시 7공구 M2-1블록입니다.​대지면적 29,924.30㎡(8,749.60평) 건축 연면적 196,277.84㎡(59,358.92평)에 지상 70층의  최고층 랜드마크 빌딩인  아메리칸타운 더샵 주거시설과 함께 들어서는 전문 상업시설입니다.​상업시설 공급 물량은 147실이고요총 4개동으로 나누어져 있는데 각각의 을 활용한 배치여서 집객 효율성을 극대화 할 수 있도록 설계되어 있습니다.​ ​A동은 26실이 공급되는데지하철역이 인접해 있고 공동주택단지와 연계되어 있습니다.B동은 12실로 주거단지 밀집지역이며 차량 진출입구로 가시성이 높습니다.C동은 가장 많은 99실로 지하철역과 캠퍼스를 잇는 스트리트상가입니다.D동은 10실이 공급되는데 층고가 높아 개방감이 우수합니다. ​각 별로 알맞은 MD구성이 이루어질 경우 최적의 상권이 형성될 전망입니다.​ 입지적  아메리칸타운 더샵 상업시설은 지하철 캠퍼스타운역과 인접한 초역세권에 입지하여 뛰어난 접근성과 풍부한 유동인구가 뒤를 받쳐주고 있습니다.​ ​가 앞으로 수도권 전역을 1시간대에 묶어 줄 GTX-B노선의 출발점이라는 점은 더욱 미래가치를 높여주고 있죠.​ ​그리고 도보권 내에 글로벌 교육시설이 집중되어 있습니다.연세대국제캠퍼스를 비롯하여 인천글로벌캠퍼스(켄트대, 유타대, 한국뉴욕주립대 등), 인하대캠퍼스, 인천가톨릭대국제캠퍼스 등 대학교와 송원초, 박문중, 박문여고 등 초중고교까지 꽉 찬 교육타운입니다.​ ​여기에 산학연병(産學硏病) 첨단클러스터가 미래가치를 더욱 빛내줍니다.2026년까지 K-바이오 랩허브가 조성 완료되면바이오 스타트업이 성공적으로 정착할 수 있도록 입주공간과 실험, 연구, 임상, 시제품 생산까지 풀 인프라를 제공하게 되어 한국판 모더나의 탄생을 기재할 수 있는 환경이 조성됩니다.​ ​또 800병상 규모의 연세대 세브란스병원이 2026년 개원예정으로국내최고수준의 의료 인프라와 함께 고소득 일자리 창출이 기대됩니다. ​대학과 기업, 연구소, 의료기관이 하나로 뭉쳐진  K-바이오 랩허브의 중심상권이 바로 송동 아메리칸 타운 더샵입니다. ​ ​또 동양의 베네치아를 꿈꾸는 자연친화형 수변 레저공간인  워터프론트가 2027년에 조성 완료됩니다.총 16km 너비 40∼500m에 이르는 물길이 단지 앞으로 지나가면서 경관은 물론 주변 부동산의 자산가치 상승에도 크게 기여할 듯합니다.​ 단지  아메리칸타운 더샵 상업시설은70층  최고층 랜드마크 빌딩 내에 위치한 상업시설로 비교할 수 없는 가치를 지니고 있습니다. ​의 관문으로 서울과 인천공항이 근접해 있으며 지하철 초역세권이라는 점, 그리고 추진 중인 수도권 광역급행철도(GTX-B)가 더욱 빠른 교통을 보장합니다.​그리고 대규모 쇼핑시설과 해돋이공원, 잭니클라우스GC 등 각종 여가시설이 즐비한 그야말로 사람이 모이는 곳입니다.​또한 연세대 국제캠퍼스, 인천글로벌캠퍼스 등의 글로벌 교육기관의 임직원, 학생 등의 수요 또한 계속해서 늘어날 전망입니다.​특히 를 바이오산업의 메카로 키우기 위한 정부의 야심찬 산학연병 첨단클러스터 사업이 를 더욱 뜨겁게 할 것으로 예상합니다.​투자환경으로는 단점을 찾기 어려운 좋은 상품이 아닌가 생각됩니다.​ ​> 상업시설 배치도와 호실별 면적​총 4개 구역으로 나누어진 상업시설은 고객의 동선을 과학적으로 분석하여 집객도를 높인 특화 설계가 적용되었습니다.​판매시설은 1층과 2층으로 되어 있으며 배치도는 다음과 같습니다.​   ​호실별 전용면적도 주로 10평 이상으로 구분하여 활용성을 높였으며인접 호실과의 통합도 수월하도록 구성치하였습니다.​호실별 면적은 다음과 같습니다.D동은 2층이 없습니다.​   분양가 등 청약상담 아메리칸타운 더샵 상업시설 분양가는 비교할 수 없는 입지의 우수성과 풍부한 미래가치를 지니고 있음에도 주변 시세 대비 매우 합리적으로 책정되어 있습니다.​ ​호실별 이 달라서 일일이 말씀드리기 어려운 바 상담전화 주시면 자세하게 안내해 드리도록 하겠습니다.​그리고 무엇보다도 홍보관 나오셔서 구체적인 사업계획과 주변 환경 등을 직접 눈으로 확인하시면 판단에 더욱 도움이 되실 것으로 생각됩니다.​나날이 변모하는  국제도시에 투자하시고 싶다면 한번 상담 받아 보실만한 투자처가 아닌가 합니다. 감사합니다. ​ ​ 
​​​​​ ​<해벽 가는길>​암남공원 내에 위치한 해벽은 암남공원 주차장에서 어프로치 15분이다주차장 - 구름다리 매표소 - 산책로 -  출렁다리전 왼편 개구멍 통과 - 해벽 도착 개구멍이 보인다면 몸을 밀어 넣어보자  또 다른 세상은 늘~ 이렇게 열린다​​..​ [ 해벽] 거북암 개념만​방치된 해벽처람 인터넷에 떠도는 개념도는 완전 딴세상 이야기이고 해벽에  붙은 난이도는 낙서 수준에 누가봐도 이름 조차 확인하기 어렵다그래서  할일없는  나만의 해벽  개념도 대신 개념만정리해본다. 낙석이 잦을수 밖에 없는 해벽이라는 을  고려해보면 홀드와 난이도는  계속 변할수 밖에  없다  그냥 참조만 하자.  해벽엔 초보자를 위한 아장아장 거북암  벽만 보면 달려드는 열정의 상어암 큰 바다를 가르고 싶은자의 고래암 이렇게 총3개의 암장이 있지만 멀티피치가 가능했던 고래암은 관리가 안되다 결국 폐쇠되었고  상어암도 찾는이가 갈수록 적다보니 위태위태 그나마 버티기 자세의 거북암이 해벽의 현실로 보인다​물론 벽만 놓고 보면 해벽이 좋은 암장이라 선뜻 말하기 어렵다  하지만 대룩암과 함께  도심안에 있다는 점과  바다를 보고 듣고 느낄수  있다는건 해벽의 가치이다  자주 이용하고 암장 이용료 대신 방치된 쓰레기를 조금씩  담아오는 맘이면 된다​ 해벽 3개의 암장은 동남쪽 방향에 해가 잘들어 겨울 암장으로 알려져있지만  실제는 동쪽에 가까위 오전엔 뜨겁고 오후엔 쌀쌀하다  보통 1~2시 넘어가면 그늘이 드리우는데 바람이 조금만 불어준다면 암장의  오전과 오후는 완전이 다른 환경이 된다. 정리하면 쌀쌀할땐 일찍가서 일찍 나오는게 좋고 더울땐  늦게가서 늦게 나오는게 좋다  ​https://m.blog.naver.com/difranco425/221729451211  해벽 [상어암] 해벽 [상어암] 12월과 함께 찾아온 추위, 자꾸 움츠려드는 몸을 깨우기위해 평일 등반이 가능한 몇명...m.blog.naver.com ​​https://youtu.be/A5NAsom_xq4 해벽// 나탈리아​.​​ [해벽] 거북암​암장은  붉은색 암질을 띤 왼편이 약해서 낙석이 잦고  오른편으로 갈수로 암질과 홀드가 단단한편입니다바닷가쪽(왼편)에서  오른편으로 순서대로 하나하나 찾아보고 물어보고 연락해보고 더듬어 봤다 .  명찰이 없어 헷갈릴수 있지만 눈에 띄는 바위야기3 (10a)  부터 오른편으로 하나씩 풀어봅니다  암장은 한코스 빼고  대부분 17~18m 높이로 40m자일이면 충분했다 ​​​​5.9 때론 등반자보다 빌레이어 조심(파도)​5.9 궁금한 당신은 위해​​​​https://youtu.be/DGvjZqq34uQ 바우야기3(10a)​딱히 크럭스나 어려운 무브가 없어 초보나 입문자 코스​다만 첫볼트와 두번째 볼트가 넘 멀어서 위험하다  아마도 볼트 하나가 노후되어 빠진게 아닌가 싶다 이점은 반드시 주의하자​​​.​이름모를10급​바로 옆 바우야기3이랑  그닥 차이없음​​.​​https://youtu.be/9bvx7mUbVSw 오십대 여와남(10a)​언더 홀드를 이용하는 스타트 동작과  상단부에 턱 넘어가는 동작이 잼나고 홀드도 좋아 초보라면 추천​​.​​바우야기(10급)​다른 코스에 비해 길고 상단 테라스쪽 상황이  안좋다그냥  정비 될때까지 패스하자​​.​​https://youtu.be/6yk0Ts9qOtI 띵호반점(10b)​턱 아래 진입할때  명확한 홀드가 없어 사람에따라 힘들어 한다  오히려 턱은 홀드가 좋아 과감하게 오르면된다​​.​​https://youtu.be/ibo4cGpZy2Y 파도가 머무는곳(10c)밀려오는 파도에 올라타는게 크럭스이다 홀드가 작다고 투덜되지말자  파도에 맞서지 말고  양발을 올려  파도를 타면 한결 낫다​.​​쉬리(10b)크럭스 구간에서 밸런스가 깨지면 힘들수 있다 우리  발에는 바닥만 있는게 아니라 발등도 있다  있어도 안쓰면 없는거랑 같다​​​.​​https://youtu.be/0ewEsiuFwiQ 차선엄수(10c)​늘  이런 코스는 잼나다  코너로 점점 빠져들다 칸테를 트래버스 하는 동작이 잼나다 홀드가 까다롭진 않다 난이도의 반은 멘탈이다​​.​​https://youtu.be/PwvwIyQduPo 새우등의 고래(11b)상단 루프 넘어가는 부분이 크럭스인데  언더에서  루프 넘어 미세하게 잡히는 홀드를 믿고 왼손이 언더로 따라와주면 반은 성공   나머진 반은  발 정리후 힘 모아서 던지자​​.​​https://youtu.be/9yAKO_haRbA 바우야기2(11a)루프 넘어가는 부분 때문에  11a  준듯하지만 왼발 올리고 과감하게 앉으면  그리 어려운  무브는 아닌듯 하다​​.​​https://youtu.be/Lm25x9xdLtw Dr.KB(10d)바우야기2랑 비슷하지만 루프 넘어갈때 동작과 홀드가 조금 낫다 정도 차이​​.​​https://youtu.be/N9wsd1hZhVg 상균폴에버(10d)​벽에는 무슨 이유인지 10b로 표시되어 있다 체감 난이도와는 차이가 크고 코스명 조차 아는 이가 없다. 다행히 개척자가 아는 선배라 연락 취해 코스에 대한 정보와 난이도를 새로 정리했다  상단의 크럭스 구간까지는 그냥 그런 코스로 진행되지만  턱을 넘을가는 크럭스 구간이 백미다 미묘한 홀드에 없는듯 있는 발홀드 깜짝 숨겨둔 왕건이 만약 내게 코스명을 묻는다면//온사이트라서  잼나다(10d)​​​.​​https://youtu.be/csDbnCVsaR0 오직한길(10d)턱 넘어갈때 손 홀드는 좋은데 발 홀드가 애매하다고 느낄수 있다  하지만  찾아보면 있고 안보이면 만들자 다 그런건 아니지만 판단이 빠를수록 유리할때가 있다​​.​​https://youtu.be/8_05oT3gEDI 암남동 허리케인(10d)​잼나다  그냥 추천  해벽 암장에서 그나마 대접 받을  몇안되는 코스중 하나  개념도엔 11a 벽에는 10d  타보면 이해된다​​이상 해벽의  왼편에서  시작해  오른편까지 20m 남짓 오면서 느낀점과  개념(도)이다​​@@혹시 지금  해벽이라면차선엄수, 새우등의 고래, 상균폴에버, 오직한길, 암남동 허리케인을 찾아보자  ​​​​​​​​ 
​​헬로우 🙂​인천  신도시에 완공 예정인​한 주상복합단지 이야기를 해볼까한다.​ [ 힐스테이트  더스카이 ]2024년 2월 입주 예정총 1,205세대 / 최고층 59층​주차대수 세대당 1.47대총 5개 동 / 용적률 649.0%시공사 : 현대건설 힐스테이트  더스카이는​ 1공구와 6공구의 경계인 워터프론트 호수와​인천1호선인 " 국제업무지구역 " 에 인접해 있다.​* 인천1호선 국제업무지구역과 지하로 직결 예정​ < 인천  신도시 각 공구별 구획도 >< 힐스테이트  더스카이 위치 ><  힐스카이 >​주변 교통 호재로는 ​단연 GTX-B 노선 신설을 꼽을 수 있고​그 외 잔잔한 호재들도 눈에 띄지 않게.. 보인다.​* 인천1호선 8공구 연장, 주안선 (이건 뭐..)​ < (출처) 아파트 실거래가 어플 >​인천 는 몇몇 언론에서 " 인천의 강남 " 으로​불리울만큼 각종 기반시설이 잘 갖춰져 있어​정주 여건이 매우 뛰어나다.​쇼핑몰, 드넓은 공원, 신도시 특유의 격자형 도로,​교육시설, 국제학교, 학원가 등등!​도시 자체로만 보면 매우 훌륭한 곳이다.​아파트 시세는 아무래도 GTX-B 노선의​출발역인 " 인천대입구역 " 주변이 핫 (Hot) 하고​기존의 기축 단지는​5공구에 있는 아파트들이 시세를 견인중이다.​ < 힐스테이트  더스카이 예상 이미지 >​앞서 이야기한 의 잘 갖춰진 기반 시설과 달리​"  힐스카이 " 는 아직 개발중인 공구라서​주변이 훼엥~ 하다.​하지만 계획된 개발이 다 마무리 될 때 즈음이면​파급효과가 얼마나 클지 ​상상이 안가는 곳 중 하나이기도 하다.​ < 2022년 2월 현재,  힐스카이 >​우선 바로 앞에 위치한​워터프론트 호수 개발 계획이 있는데​다 완공될 때 즈음이면 해상 레저도시로서​새로운 이정표를 제시할 수 있을 것 같다.​ < 워터프론트 개발 계획도 >​경남 의 해운대나​전남 여수의 웅천지구를 보면​직주근접 + 학군지 등 일반적으로 부동산 시세를​견인하는 요인 보다는​해상 레저 + 여가를 위한 세컨하우스 등의​상품성이 지금의 상당한 시세를 뒷받침하고 있다.​* 큰손들의 세컨하우스로서 선택 받기 위해서는 소비를 위한 대형쇼핑몰(ex. 스타필드 등) 이 지금보다 더 갖춰져야지 싶다.​ 힐스카이 또한 후자의 요인이 크게 부각될​가능성이 큰 단지이며​앞서 언급한 남쪽 도시와는 달리​상대적으로 서울과 훨씬 가깝다는​지리적 이점 또한 크게 작용하지 않을까 싶다.​이런 에 알맞게 아파트 자체의 컨셉과 상품도​초고층 + 대형 평수 위주로 구성되어 있다.​* 동배치 + 전망 고려시 49평형이 주력 평수다.​ <  힐스카이 49평형 평면도 >​ <  힐스카이 단지 배치도 >​커뮤니티 시설 또한 1,200여 세대 대단지 답게​각 동별 특색을 고려하여 다양하게 구성되어 있다.​* 102동 52층 스카이 라운지를 포함하여 골프장, 헬스장, 사우나, 탁구장, GX룸, 게스트하우스 등 ​ <  힐스카이 커뮤니티 시설 > ​그래도 가장 기대되는 건 역시​호수, 바다와 인접한 고층 아파트라는 에서 ​기대할 수 있는 " 환상적인 뷰 " 다.​뷰 ( View ) 는 생각보다 중요하다.​물론 살다보면 무감각해지지만​한강뷰 프리미엄이 " 억원 " 단위로 형성될만큼​실제 부동산 시세에 지대한 영향을 미친다.​ < 인천대교의 야간 경관조명 모습 >​아마  힐스카이는 아래 사진과 같은​호수 + 바다 전경을 볼 수 있을 것이다.​* 아래 사진은 대부분 남서향 뷰​ <  힐스카이 10층 예상뷰 ><  힐스카이 20층 예상뷰 ><  힐스카이 30층 예상뷰 >< 힐스카이 40층 예상뷰 >​남동향 쪽으로는 인천대교보다는​워터프론트와 힐스테이트 레이크 단지들이 ​야간에 반짝 빛나며 멋진 모습을 연출하지 싶다.​ < 남동향 세대 전망 ><  힐스카이, 남동향 세대 전망 >​분양 당시 모델하우스를 보니​거실을 포함 대부분의 샷시가 " 입면분할창 " 이라서​ 힐스카이의 멋진 뷰가 자칫 퇴색되진 않을까​싶었는데 아니나 다를까 입주예정자협의회에서​시원시원한 통창으로 바꾼 듯 싶다. 👏 👏 👏 ​ < 입면분할창에서 통창으로 바뀐  힐스카이 >​이것저것 쓰다보니​뷰 ( View ) 이야기만 쓰다 끝난 것 같은데​현재로서는 딱히 쓸 말이 없다.​힐스카이는 " 내 직장은 니깐 난 여기 살거야 "​보다는 앞서 언급한 해상 레저를 즐길 수 있는​세컨하우스로서 성격이 더 맞는 것 같고,​초품아, 학군 등의 이야기는 크게 의미 없지 싶다.​ < 힐스테이트  더스카이 >< 힐스테이트  더스카이 >​바로 옆에는 포스코건설에서 " 더샵 아크베이 "​일반 분양을 성공리에 마쳤으며,​향후 이쪽은 대방 + 힐스테이트 + 더샵 등​3개 단지가 상당한 시너지 효과를 내지 싶다.​ <  힐스카이 옆 대방건설 ><  더샵아크베이, 일명 회오리 아파트 >​실제 완공되면 더샵에서 시공한 ​ 해운대의 LCT와 비슷한 자태를 뽑낼거같다.​ < 힐스테이트더스카이 ><  해운대 더샵 LCT >​과연 앞으로  워터프론트 주변 단지들이​어떻게 변할지 기대된다.​ < 워터프론트 주변 개발 조감도 >​- 끝 -​#힐스테이트더스카이#힐스테이트#힐스카이#워터프론트호수 
​주택에 대한 규제가 날로 심화되면서 규제가 덜한 수익형부동산인 상업시설로 관심을 가지는 분들이 늘어나고 있습니다. 특히 지역은 수도권 중에서 핫한 곳으로 알려져 있는데요.오늘 소개할  아메리칸타운 더샵 상업시설은 아파트 498세대와 오피스텔 661실 규모를 자랑하는 주상복합 단지내 상가로 입주민의 낙수효과를 누릴 수 있어 연중무휴 성황리에 영업을 할 수 있는 장점을 갖추고 있습니다.​"비주택이 답이다!"​ ​캠퍼스타운역 역세권으로 반경 1km 안에 풍부한 수요층을 안고 있음을 위의 지도로 확인하실 수 있는데요. 인근의 상업시설과 시너지 효과와 함께 역세권 상업시설로 유동인구를 흡수할 수 있는 비쥬얼과 규모까지 함께 하고 있습니다.​​ ​판매시설은 영업을 위한 곳이기에 눈에 띄는 외관 그리고, 지역에서 상징성을 갖추는 것이 필요한데요. 이러한 면에서  아메리칸타운 더샵 판매시설은 70층 랜드마크로 캠퍼스타운역 초역세권에 위치한 뛰어난 가시성과 접근서을 자랑하고 있습니다. 주변의 그 유명한  현대프리미엄 아울렛과 트리플 스트리트, 홈플러스 등과도 연계성이  뛰어납니다.​ ​​각 동별로 외부에서 노출빈도가 높고 동선이 편리한 곳으로 판매시설을 배치하였으며, 다양한 뛰어난 교통과 주변의 교육환경이 좋아 다양한 업종이 입점할 수 있습니다.​ ​인천1호선 수도권 지하철에 GTX B노선이 2027년 예정되어 있어 수도권 전역을 1시간내에 연결되는데요. 단순한 교통길이 아닌 많은 사람들이 집결하게 되어 고객유입 및 체류효과를 발휘할 것으로 보입니다.​​ ​연세대 국제캠퍼스와 도보권의 초, 중, 고교가 있어 교육관련 사업도 입점이 용이하며, 평일, 휴일없이 쉴틈없고 다양한 연령층의 유동인구 유입이 가능한 장점을 안고 있는 상업시설입니다.​​ ​ 아메리칸타운 더샵 중앙광장의 모습입니다. 중앙광장을 바라보는 상업시설도  스트리트 형태로 되어 있어 고객들이 자연스럽게 흘러 들어와 업종간의 시너지효과를 높일 수 있습니다.​​ ​직주근접을 자랑하는 주상복합에 더샵 브랜드를 사용하여 지역의 랜드마크로 알려지면서 높은 청약률을 기록하였는데요. 2026년 K-바이오 랩허브가 예정되어 있기도 합니다. 바이오 스타트업들이 성공적으로 정착할 수 있도록 입주공간은 물론 실험, 연구, 임상, 시제품 제작에 필요한 인프라를 구축하는 프로젝트로 국비지급으로 성장시키는 지역이기에 일대의 상업시설 미래가치는 더욱 높게 평가되고 있습니다.​​ ​청라에 아산병원이 들어선다는 소식과 함께 집값이 뛰고, 주변의 상업시설이 높은 거래량을 보였는데요. 당 현장 인근은  세브란스 병원이 2026년 예정되어 있습니다.의료진 및 지원인력수가 약 2,100명으로 예상되어 있어, 상업시설이 갖춰야 하는 입지적인 조건은 완벽에 가깝습니다.​​ ​는 아직도 진행중이며 성장중인데요. 이제 완성형으로 달려가고 있습니다. 아직도 평가절하되어 있는 지역이기에 일대의 부동산은 가치상승 여력이 높게 평가받고 있습니다.​​ ​A동은 지하철역과 인접해 있으며, 공동주택단지와 연계되어 있어 입주민들을 위한 편의시설이 주로 분포할 것 같습니다. B동은 12실로 차량진출입구이며, C동은 99실, D동은 10실로 상업시설이 배치됩니다.​​ ​A동의 1층과 2층의 각 호실별 면적을 나타낸 도면을 올려드립니다. 평형대는 투자에 용이하도록 대부분의 호실이 전용 10평~18평이내로 구성되어 있습니다.​​ ​B동의 1층과 2층입니다. B동 2층의 경우 A동보다 전용율이 높구요. ​​ ​​ 아메리칸타운 더샵 C동이 판매시설이 밀집되어 있습니다. 총 99실로 되어 있어, 위의 표부터 아래까지 각 호실별 전용면적과 계약면적, 대지지분, 전용률을 나타내는 도표를 올리겠습니다.실별 분양가 및 정확한 위치 등은 유선상으로 안내를 도와드리며, 위치는 카톡 등으로 기타 자료를 송부하도록 하겠습니다.​​ ​여기까지가 C동의 호실별 면적소개이구요​​ ​ 아메리칸타운 더샵 D동입니다. 상업시설은 수익형부동산이기에 입지적 이 가장 중요한데요. 이러한 입지적 에 지역에서 눈에 띄는 건물에 자리를 잡는 것이 좋은 상가를 고르는 첫번째 요인으로 꼽힙니다.획기적인 교통수단으로 꼽히는 GTX 개통, 초역세권, 병원, 학교, 회사 그리고, 단지내에 위치한 상가 등 완벽한 인프라와 비쥬얼 그리고, 브랜드까지 반박을 할 수 없는 조건을 갖추고 있습니다.​​ ​ 
​안녕하세요.1865골프아카데미 점입니다.라운딩에 몇 번 나가본 경험이 있으면여러 종류의 잔디를 보셨을 텐데요.그린 잔디도 종류가 다양하다는 것,종류에 따라 이 있다는 것 아시나요?​거의 우리나라 실외 골프장에는 한국잔디라불리는 난지형 잔디가 대부분입니다.우리나라 기후에 가장 적절하다고 판단하여난지형 잔디가 대부분인데요.​난지형 잔디에도 종류가 2가지나 있고,각 종류마다 이 있답니다.오늘은 인천아카데미 1865와 함께잔디 종류마다 다른 과 잔디 종류에 따른 전략 잡는 방법까지자세히 살펴보도록 하겠습니다.​​​​  골프 잔디의 종류한지형 잔디 vs 난지형 잔디골프 잔디의 종류 중에서 첫 번째는한지형 잔디입니다.한지형 잔디는 종류만 총 5가지가 되는데요.켄터키 블루그래스, 퍼레니얼 라이그래스,크리핑 벤트그래스, 톨 페스큐,파인 페스큐류 이렇게 볼 수 있습니다.​가장 대중적으로 사용이 많은 잔디 종류는첫 번째에 해당하는 컨터키 블루그래스입니다.전 세계적으로 사용이 제일 많은 잔디 종류이기도하며 고온 건조에 약한 편이나 다습 조건에는좋은 상태를 유지할 수 있습니다.​두 번째 골프 잔디의 종류는 우리나라에서사용이 많은 난지형 잔디입니다.난지형 잔디에는 한국잔디류가 있고 버뮤다그래스가 있는데요. 거의 국내의 골프장에는한국잔디류를 사용합니다.  골프 잔디 종류양지형 잔디난지형 잔디1. 켄터키 블루그래스 - 세계에서 가장 대중적으로 사용하는 잔디 종류고온 건조에 약하고 다습 조건에는 강하다서늘한 기후에는 질 좋은 잔디를 유지한국잔디류 - 우리나라 기후에 가장 적절한 잔디 종류잔디 종류 중에서 가장 질이 좋은 편그러나 조성속도와 생육 속도가 다소 늦은 편더위에는 강하나 낮은 온도에는 약하다​- 잎이 뻣뻣해서 공이 잔디 위에 떠 있다- 따뜻한 날씨에 잘 자라고 추운 겨울에는 약하다- 양잔디에 비해 밀도가 낮은 편 (잔디 밀도란 단위 면적당 줄기수를 뜻함)2. 퍼레니얼 라이그래스 - 주로 켄터티 블루그래스와 혼합되어 사용다습한 기후조건에는 약한 편이라 우리나라에서는 거의 사용하지 않음3. 크리핑 벤트그래스 - 고온 다습한 환경에 매우 약해서 잔디가 죽는다회복력도 좋은 편이고 생장속도도 빠른 편이지만맞지 않는 환경에 자라면 병이 든다잔디 종류 중에서도 가장 까다롭고 비용도 비싼 편4. 톨 페스큐 - 거칠고 질긴 을 가진 잔디 종류관리가 많이 필요하지 않은 잔디 종류라 비교적양호하게 쓰인다버뮤다그래스 - 더위와 건조한 기후에 강한 잔디 종류한국잔디류보다 생장속도도 매우 빠른 편열대와 아열대 지방에 주로 사용5. 파인 페스큐류 - 혼자 쓰이지 않고 다른 잔디와 혼용해서 쓰이는 편잔디의 질이 나쁘지 않으나 건조한 편이라 밀도를 조절할 때 혼용해서 쓰인다 ​​​​  잔디결에 따라 달라지는 방향(잔디가 누워 있는 방향)잔디결이란 잔디가 얼마나 누워 있고빳빳하게 서 있느냐의 차이라 보면 됩니다.​이 잔디결에 따라 공이 나아가는 방향이나공의 진행이 빠르거나 느릴 수 있습니다.잔디결이 빠르게 구르고 역결이면 잔디 저항에 의해 영향을 받아 느리게 굴러갑니다.​다른 잔디 종류는 그렇게 큰 영향을 주지 않지만버뮤다 잔디의 경우는 잎이 넓어서잔디결에 의해 퍼팅한 볼이 굴러가는 방향이달라지고 거리도 다르게 나올 수 있습니다.​이를 잔디의 색깔로 구분하는데요.아래와 같이 내용을 확인해 보세요.  잔디가 밝은 색으로 보이고반짝이는 것처럼 보인다면 -> 순결다른 잔디색보다 어둡고 느리게구르는 것 같다면-> 역결홀컵의 한쪽 측면이 어둡게 보인다면그 방향이 잔디결이 자라는 방향으로 볼 수 있다 ​​​​  그린의 표면이딱딱할 때와 부드러울 때골프를 치러 나갈 때 잔디의 표면이딱딱한 지 부드러운지 깊게 살펴보지 않지만잔디의 에 따라 비거리나 방향이달라질 수 있으니 한 번 확인해 보는 것도나쁘지 않습니다.​그린의 표면이 딱딱하면 빠르게 굴러가고부드러우면 느리게 구르는 경향이 있습니다. ​그리고 추가로 보면 막 깎아놓은 짧은 잔디결이 보인다면 공이 더 잘 구를 수 있다는것을 확인할 수 있고, 비가 온 다음 날에는 땅이축축하여 공이 더 느리게 구릅니다.​​​​​  1865골프아카데미 점인천광역시 연수구 과학로27번길 15 아메리칸타운아이파크 103동 B1  ​ 
 센트럴비즈 한라 오피스 분양아무래도 요즘 부동산의 트렌드는 갖가지 규제를 받는 주택보다는 상대적으로 부담이 덜한 임대 자산, 즉 수익형 상품이지 않을까 싶습니다. 하지만 이 역시 빛을 보기 위해서는 뛰어난 입지나 미래가치와 같은 부분이 마련되어야 하는데요. 따라서 오늘은 흐름을 잘 파악한 상품성은 물론이고, 입지적인 부분에서 고려했을 때에도 손색없는  센트럴비즈 한라를 살펴보겠습니다. 더욱이 당 현장은 초역세권이라는 까지 지니고 있으니 더욱 희소가치가 높다고 볼 수 있는데요, 그럼 구체적으로 확인해보겠습니다. 당 사업지의 위치는 국제도시 F6-1-B 일원이며, B6F ~ 27F 규모로, 섹션오피스가 총 882실, 라이브오피스가 91실, 그리고 상가가 B1F ~ 2F에 약 3,300여평으로 분양됩니다. 그리고 대지와 연면적은 각각 5,304.00m2, 63,392.11m2로 구성되고, 이에 대한 건폐율은 63.30% 그리고 용적률은 764.67%로 산정되었습니다. 지금부터  센트럴비즈 한라의 설계 부분을 살펴보겠습니다. 먼저 섹션 Office의 전용은 13m2부터 32m2까지 준비되었으며, 타입은 총 일곱 가지로 세분화된 것이 특징입니다. 소형 위주의 평형대이지만 발코니까지 더해져 알찬 실사용 면적을 갖추었으니, 한층 더 쾌적한 환경이 조성되겠습니다. 게다가 모듈 설계 방식이 적용되었기에 원하는 사이즈를 자유롭게 선택할 수 있는 게 매우 큰 이점인데요, 따라서 소액투자에도 용이하고, 입주 기업의 니즈에 부합하는 업무 공간을 만들 수 있겠죠? 더불어 라이브 Office 역시 현 추세에 맞추어 트렌디한 구조를 갖추었는데요, 복층 설계부터 시작하여 샤워실과 같은 공간이 포함되어 있어서 업무는 물론, 기본적인 생활까지 해결된다는 메리트가 있습니다. 하지만 이 모든 요소가 제대로 빛을 발하기 위해서는 앞서 언급했듯이 충분한 입지적 장점이 뒷받침되어야 합니다. 그리고 그런 측면에서 살폈을 때, 이곳 만한 환경이 더 있을까 싶은데요, 그럼 자세히 살펴볼까요? 먼저 당 사업지의 경우 교통의 접근성이 무척 뛰어난 편인데요, 대중교통과 고속도로망도 모두 갖추어진 국제업무단지 내에 위치하고 있기 때문입니다. 그 중에서도 이미 예타성을 통과한 GTX-B가 개통될 시, 여의도까지는 18분, 서울역까지는 23분 이내로 도달이 가능해지기에 더욱 매력적인 조건이라고 생각됩니다. 또한  센트럴비즈 한라 바로 앞에는 1호선 인천대입구역이 자리해 있어서 도보로 지하철을 이용할 수 있으며, 자차로 이동하시는 분들의 경우 인접한 인천타워대로를 통해 수월한 접근이 가능합니다. 게다가 향후 수도권 제2순환망이 완성될 시, 인근의 교통 혼잡이 크게 개선될 전망인데요, 적어도 2023년에는 착공을 시작하여 30년 개통을 목표로 하고 있으니 참고해보시면 좋겠습니다.  센트럴비즈 한라는 기본적인 생활 편의도 잘 갖춰져 있습니다. 이랜드몰을 비롯해 신세계몰, 롯데몰 등이 위치한 중심 상업지 내에 자리하기 때문인데요, 멀지 않은 거리에 센트럴파크와 미추홀공원과 같은 녹지공간도 마련되어 있으니 쾌적한 라이프스타일을 추구해볼 수 있겠네요. 요즘에는 업무환경에서도 워라밸이 중요시 여겨지는 만큼, 이처럼 생활 편의와 힐링 인프라까지 누릴 수 있는 입지는 큰 플러스 요인으로 작용할 것이라 생각됩니다. 더군다나 당 사업지의 경우 인근의 공단지역과도 지리상 근접해 있어서, 여러모로 상생을 기대하기에 적합한 환경이라 볼 수 있는데요, 현재 인천의 원도심 제조업은 쇠퇴하는 분위기인 것에 반해 해당 권역 쪽으로는 산업 기반이 보다 탄탄하게 다져지는 추세이니 기대 가치 측면에서도 뛰어날 듯합니다. 게다가  센트럴비즈 한라가 속한 지역은 현재 국제기업의 투자유치를 받으며 빠른 속도로 성장을 이어 나가는 상황입니다. 대표적으로 삼성 바이오라든지, 엠코 테크놀러지가 있으며, 그 외에도 미국과 일본, 독일 홍콩 등의 다국적 기업들이 입주를 진행중이랍니다. 여기에 더해 연대세브란스와 서울대, 존스 홉킨스 국제병원의 추진 사업을 비롯해 각종 바이오산업 관련한 소식이 끊임없이 들려오고 있는데요, 대표 바이오 기업인 삼성과 SK바이로직스, 또 셀트리온에 이르기까지 그야말로 초 대박 호재라는 말이 어색하지 않을 정도입니다. 이렇듯 여러 분야에서의 다양한 호재가 진행되는 만큼, 해당 도시의 고용은 무려 11만여명 이상으로 예상됩니다. 이 정도 수준이면 안정적인 수요는 따 놓은 당상이라 보아도 무리가 아니겠죠? 오늘은  센트럴비즈 한라에 대해 살펴봤습니다. 다채로운 메리트로 많은 관심을 받고 있는데요, 좋은 기회라고 생각되시는 분들은 반드시 더 자세히 알아보시고 현명히 판단하셔서 원하는 결과를 얻으시기 바랍니다.   ​ 
​요즘 부동산 동향을 보자면 아파트 같은 주거시설보다는 오피스 빌딩에 투자하는 방향이 더 많은 것 같아요. 오피스 빌딩은 투자자는 물론이고 실수요자에게 큰 기대를 주고 있고 덩달아 집중도 역시 높아진 셈이죠.​ ​최근 주목받는 지역 중 한 곳을 꼽자면 인천의 를 꼽을 수 있을 것 같은데요. 이 지역에 상품성 좋은  센트럴비즈 한라 분양가 및 모델하우스가 있다고 하여 여러분에게 소개해 드려볼까 합니다.분양가는 평당 1090만원 대에서 1100만원대로 책정되어 있음을 알려드립니다.​ ​이번 부지는 인천광역시 연수구  국제신도시의 중심상업지 내에 지하 6층, 지상 27층의 높이로 1개 동 건설될 예정입니다. 882실의 섹션오피스와 다양한 타입의 라이브오피스 91실, 다양한 근린생활시설이 공급될 예정이기에 주차 대수 역시 482대로 여유 있는 편입니다. 공급되는 타입만 봐도 업무를 보는 데 있어 여러 편의를 제공할 것 같습니다.​ ​ 센트럴비즈 한라 분양가가 들어선 국제도시는 경제자유구역으로 지금에 와서도 개발이 꾸준히 이루어지는 곳 중 하나입니다. 해당 부지의 완공 후에는 외국인을 포함하여 약 30만 명의 배후수요가 확보될 것으로 보입니다. ​ ​게다가 근래에는 해당 지역으로 이사 오는 주민의 수가 빠르게 증가하고 있다는 소식인데요. 그 수만 해도 2021년에는 약 19만 명을 돌파했다고 합니다. 그 이유라고 한다면 이 일대의 인프라가 다양하기 때문이라고 이야기할 수 있을 것 같습니다.​ ​업무지구 내에 교육은 물론이며 연구, 항만시설까지 갖춘 데다가 신도시라는 중점을 가지고 있으면서도 녹지 환경이 풍부해 거주는 물론이며 기업 시설이 들어서도 손색이 없다고 이야기할 수 있죠. 이미 이러한 이야기들만 들어도 업무에서도 얼마나 좋은 환경이 구축될지 상상이 되죠? 그렇기에 해당 사업지가 완공된 이후에도 주변 환경을 해치지 않으면서 유지할 수 있을 거라는 점이 상당히 기대되기도 합니다.​​이런 지리적 이 있는 곳이기에 투자자들 역시 물씬 기대하고 계신 것 같습니다. 그렇다면  센트럴비즈 한라 분양가에 대해서 조금 더 상세하게 알아가 보도록 할까요? ​​우선 해당 사업지는 더샵 퍼스트파크, 파크 애비뉴 등 이름마저 명실상부한 대단지 주거 시설이 상당히 가까운 거리에 있습니다. 대단지 주거 시설을 기준으로 하여 근방에는 은행과 마트, 병·의원 등이 마련되어 있어 입지적인 면에서 봐도 상당한 이점을 가지고 있는 곳이기도 합니다.​​게다가 신도시라는 이름에 걸맞게 센트럴파크과 미추홀공원 등 다양한 수변공원이 인접해 있어 쾌적한 활동을 즐기기에도 무난한 편이고요. 특히 다양한 호재 중에서도 교통 여건이 아주 우수하기에 실수요자는 물론 투자자들의 이목이 쏠리고 있습니다.​ ​먼저 해당 부지 인근에는 인천 지하철 1호선이 도래하고 있습니다. 인천대입구역이 근 3분 거리에 도래하고 있기에 역세권이라는 점에서 대중교통을 이용하는 것이 수월한 편이고요. 국제공항과의 접근성 역시 좋아 국내외를 오고 가는 것에도 결격할 사유가 없는 편입니다. ​​그 외에도 경기, 서울권역으로 빠져나갈 수 있는 도로망이 확보되어 있어 인근 도심은 물론이며 광역교통망을 토대로 다른 지역과 연계할 가능성 역시 큰 편입니다. 이런 점을 빗대어 보았을 때 사업을 구축하고 계신 분들은 부지를 둘러보며 차후 계획을 세워나가시는 것도 좋은 방향이 되겠죠? ​물론 입지뿐만 아니라 근방에 다양한 개발 사업이 추진하고 있어 주변 환경이나 인프라는 상당히 개선될 거로 보입니다. 특히 GTX-B 노선의 출발역이 부지 바로 앞에 들어설 예정이기에 만약 이곳이 개통된다면 당 역에서 여의도까지는 20분 내외로 도착할 수 있을 거로 보입니다. ​​또 현재는 KTX 역 개통이 예정되어 있어 접근성 역시 향상되고 있다는 걸 확인할 수 있었습니다. 이러한 이점들을 두고 보았을 때 이후에는 김천, 광주 혹은  등 아주 먼 거리의 지역까지도 약 2시간 이내에 도달할 수 있을 거로 보입니다.​ ​다양한 호재가 있는 곳인데 이와 별개로는 오는 2025년, 2026년에는 롯데몰과 신세계 백화점, 이랜드몰 등 대기업에서 운영하는 복합쇼핑문화센터가 인근에 입점할 예정이고 첨단산업클리스터를 구축하여 약 300여 개의 바이오 기업의 유치가 성사될 예정입니다. 또한, 워터프론트와 관련하여 개발이 더해질 것이며 수로 연장 등으로 크게 성장할 가치 역시 기대해볼 수 있는  센트럴비즈 한라 분양가 입니다.​이런 호재와 주변 여건을 고려하여 이번 부지에 개발되는 업무 시설은 업종에 대한 제한과 입주 심사에서 비교적 자유로울 수 있는 소형평수의 오피스로 이 지역 안에서는 상당히 보기 힘든 시설이기도 합니다. ​이미 상층 중 6개 층에는 다양한 기업체의 입점 협의가 진행되고 있으며 이 기업체는 당 사업지의 희소성과 가치를 인정하며 해당 시설로 입점하기를 희망했다고 합니다.​ ​섹션 오피스는 물론이고 다양한 타입의 라이브오피스는 현재 많은 기대를 보유한 지식산업센터보다도 공간을 활용하는 데 있어 편의성의 상당히 높은 편이고요. 진입 장벽이 낮다는 점에서 인기가 다양한 업종에 인기가 높은 편입니다. ​호실별 면적이 다양하기에 소액으로도 입점할 수 있고 실소유자는 작은 규모의 소유도 가능하기에 적은 투자금으로도 큰 이익을 유추해볼 수 있다는 점에서 경제적으로 부담스럽지 않다는 것 역시 장점이 되겠습니다.​전체 호실에는 테라스와 복층 다락이 설계되어 있어 용도에 따른 공간 분리가 가능한 편이고요. 개별난방 시스템이 24시간 가동되기에 에너지 효율성이 상당히 높은 편이기도 합니다. ​이런 점으로 입주자들은 자신에게 주어진 여건에 맞춰 환경을 조성할 수 있다는 이점이 적용되기도 합니다. 주택으로는 더는 투자 이익을 증대할 수 없는 요즘이기에 업무용 상품을 찾는 분이 많으신데요. ​ ​별도로 신경 쓸 필요가 없으며 전매가 가능한  센트럴비즈 한라 분양가에 방문해 더 많은 정보를 얻어보시는 것도 좋을 거로 생각합니다. 찾아와 주시는 모든 분들의 원활한 관람을 위해 사전 예약 진행 중이니 전화로 문의해 주시면 빠르고 정확하게 안내해 드리도록 하겠습니다.​  ​​​​​​이 포스팅은 본사의 지원을 받아 작성하였습니다 
1 최근 부동산 시장을 통해 핫이슈로 떠오르고 있는 오피스 빌딩은 기업들이 모여드는 지역에 선보이고 있어 투자자와 실수요 모두의 기대감을 높이고 있습니다. 오늘은 그중에서도 뛰어난 입지 조건을 갖추고 있는  센트럴비즈 한라에 대해서 알려드리도록 하겠습니다. 당 사업장은 인천광역시 연수구 국제신도시 내에 위치하고 있으며 지하는 6층까지 지상은 27층까지 건물 1개동에 공급됩니다. 이와 관련하여 63.3%의 건폐율을 자랑하고 764.67%의 용적률이 적용됩니다. 당 사업장은 전용면적이 13-27제곱미터로 7개 타입이 공급되는데 섹션오피스가 882호실이 482대 차량이 수용 가능한 주차 공간까지 조성이 되면서 다양하게 업무 편의성을 제공하고 있습니다. 3300평 규모로 근린생활시설도 함께 공급이 되니 참고하시길 바랍니다.  센트럴비즈 한라 인근 연수구 동 일대는 경제자유구역으로 현재까지 활발한 개발이 진행되고 있습니다. 완고이 되고 난 이후로는 약 8만여명의 외국인 포함하여 총 30만여명이 거주할 계획이어서 주목을 받고 있습니다. 이렇듯 지리적인 을 갖고서 공급이 되는 당 사업장은 더샵 퍼스크파크 및 파크 애버뉴 등의 대단지 공동주택과 인접하고 있습니다. 직장 및 주거 근접성이 매우 뛰어나고 주변부에 형성이 된 은행과 마트, 병의원 등의 인프라까지 함께 공유할 수 있습니다. 근래엔 주민 수도 빠른 속도로 증가하고 있으며 2021년에는 19만명을 돌파한 모습을 보여줬습니다. 업무지구 및 교육과 연구, 항산시설까지 갖추고 있으며 녹지 비율이 상대적으로 높고 인구의 밀도는 낮아서  센트럴비즈 한라가 공급된 이후에도 쾌적하게 업무 환경을 유지할 수 있습니다. 또 새롭게 조성이 된 신도시여서 센트럴파크 및 미추홀공원, 해돋이공원, 워터프론트 아암호수 등 호수변공원이 인접하고 있어 쾌적한 환경에서 다양한 여가 생활을 누릴 수 있으니 부족한 부분이 없어보입니다. 특히나 교통 인프라가 뛰어나 수요자와 투자자들이 주목하고 있습니다. 국제업무단지 내에서 인천지하철 1호선에 인천대입구역에서 도보 3분거리에 있고 역세권으로서 프리미엄이 형성되어 있으니 편리한 교통망과 국제공항까지의 접근성이 뛰어나 국내 외 국외까지 이동성이 간편합니다. 이밖에 인천타워대로와 아암대로 등이 인근에 위치하고 있는데 이를 지나면 인근 도심과 주변의 공단까지 이동성이 뛰어납니다. 또한 영동고속도로와 평택-시흥, 제3경인고속도로까지 이루어진 광역 교통망까지 구축되어 있습니다. 이는 다른 지역간의 연계성이 뛰어나 업무의 효율성을 높여줍니다. ​ 센트럴비즈 한라의 업무 환경을 살펴보면 다양한 개발 호재들을 통하여 앞으로 더욱 개선이 될 예정입니다. 그중에서도 교통 인프라를 개선시켜주는 GTX-B노선의 출발지가 바로 앞에 들어서게 되면서 개통이 되고 난 이후에는 여의도까지는 15분이며 도착할 수 있고 서울역까지는 22분이면 갈 수 있습니다. 또 KTX 역 개통까지 활발하게 추진하고 있어서 광역 접근망이 향상되는 미래에는 김천까지 1시간 10분, 목포까지 2시간 10분, 2시간 30분 정도면 가장 먼 거리에 위치한 까지도 이동할 수 있게 됩니다. 주변 환경을 충분히 고려하여 건설이 되는 당 사업장은 지역 내 보기 어려운 입주 관련된 심사나 업종에 대한 제한이 없는 소형 오피스 공간입니다. 상층부 6개 층은 이미 대기업체들과 입점 관련된 협의가 진행되고 있을 정도이니 희소성이나 그 가치까지 인정을 받았다고 할 수 있습니다. ​ 센트럴비즈 한라의 섹션 오피스 공간, 활용성이 매우 높으며 진입장벽이 낮아서 높은 인기를 구현하고 있습니다. 소액으로 호실별로 면적을 다양하게 갖출 수 있게 되고 소규모로도 소유할 수 있게 되면서 소액 투자처로도 적합하다고 말하는 분들도 많습니다. 당 사업장의 경쟁력을 높여주는 요소도 다양합니다. 전체 호실에 테라스 및 복층 다락이 갖춰져있어서 용도 구분하여 공간 활용성이 뛰어나고 24시간 개별 난방 시스템이 적용되면서 필요없는 에너지 소비를 막아줍니다. 안성맞춤 공간으로 갖출 수 있다는 부분이 최대 장점입니다. 또 커뮤니티 시설 사용자와 방문객 안내 업무를 담당하며 간단한 미팅으로도 활용할 수 있는 회의실이나 업무 데스크로 이루어진 공유오피스 공간까지 구비가 된다는 부분에서 입주하는 기업들의 관심이 집중되고 있습니다. 지하1층엔 업종이 지정되어 있고 스크른 골프 연습장이 2개, 문구점과 구내식당까지 확정된 상태입니다. 현재는 주택 투자 가치가 하락하고 있으며 소액 투자 및 대출이 가능한 수익형 상품을 찾는 분들이 많습니다. ​ 센트럴비즈 한라 인근에는 바이오산업 메카로서 주요 기업들이나 협력업체의 유입이 지속적인 증가 추세가 될 것으로 전망이 나오고 있습니다. 이와 함께 수요 창출 효과도 뛰어날 것으로 보이며 이런 사실을 바탕으로 인근 기입주 한 오피스의 경우 연 5-8% 수익률을 보고 있습니다. 하지만 이를 바탕으로 앞으로 완공이 된 이후로는 더욱 높아질 것이라는 전망이 나오게 되면서 대출이 없다면 연 9.7% 까지 수익률을 기록할 것이라는 결과까지 도출해냈습니다. 이렇게 되니 더욱 투자자들의 이목이 집중되고 있습니다. 소형 오피스텔 수익률보다 더욱 월등한 수치를 기록한 셈이고 사업장 반경 3KM 내에 신도시 내 8개 대학, 포크소와 셀트리온 등의 기업체까지 합친다면 약 14만 6천여명이 배후수요로 존재하고 있으니 공실리스크가 존재하지 않는만큼 당 사업장에 수익성 상승률은 앞으로 지속될 것이라 생각합니다.​ [정보 제공 목적이며 투자 책임은 투자자 본인에게 있음] 
 센트럴비즈 한라 분양소식 센트럴비즈가 들어서는 신도시는 인천 뿐만 아니라 우리나라를 대표하는 국제도시로 성장하고 있는데요지히철과 고속도로는 물론 GTX노선까지 예정되어 있으며 인근 국제공항까지 두고 있는만큼 좋은 입지를 자랑하고 있습니다. 인천광역시 연수구 동 94-3번지 국제도시 F6-1-B에 위치하게 되는 이곳은 업무시설인 오피스와 판매시설인 근린생활시설이 들어서게 됩니다. 전용 6평형을 대표 타입으로 하는 센셕오피스 882실과 라이브오피스 91실 그리고 상가 그리고 482대를 수용할 수 있는 주차공간까지 자리하게 됩니다.  섹션오피스는 총 7가지 타입으로 구성되는데요가장 많은 호실인 672실로 주력이라 할 수 있는 A1타입은 전용 19.95제곱미터 6.03py로 여기에 발코니 1.27py를 포함하면 실사용 면적은 7.31py가 됩니다. 전용 13제곱미터 대의 C1과 C2는 35.37py이며 각각 21실과 42실이 공급되며 전용17제곱미터 대의 D1, D2는 6.74와 6.68py의 실사용 면적을 자랑하게 됩니다.  센트럴비즈는 신도시 국제업무단지에 위치하고 있는 만큼 우수한 광역 교통망을 자랑하고 있는데요인접한 곳에 지하철1호선 인천대입구역이 있으며 국제업무지구역도 가깝게 이용할 수 있습니다. 이 일대는 GTX-B노선이 예정되어 있어 프리미엄도 기대할 수 있는데요주변의 공단으로 편리하게 이동할 수 있는 접근성까지 갖추고 있는 입지입니다. ​각종 도로망도 잘 갖추고 있는 지역인데요제2경인고속도로로 인천공항까지 빠르게 갈 수 있으며 제3경인으로 영동, 평택시흥간 고속도로 등을 연결할 수 있게 됩니다. 여기에 인근으로 수도권제2순환고속도로까지 예정되어 있어 서울과 경기권역 어디든 빠르게 연결할 수 있습니다.  에서도 중심 상업지역이라 할 수 있는 인천대입구역으로 몰세권 입지를 갖추고 있으며 지하철을 도보 3분이면 이용할 수 있고 타워대로변과 인접하고 있어 접근성이 좋습니다.인근에는 이랜드몰, 롯데몰, 신세계몰 등 신도시의 메인 쇼핑 거리라 할 수 있으며 복합환승센터에서 시내 및 외곽 곳곳으로 편리하게 이동이 가능합니다.​ 센트럴비즈는 주변에 주거 단지도 많은데요더샵퍼스트파크와 파크에비뉴, 센트럴파크 등의 대단지가 인접하고 있으며 GTX-B노선 예정역도 도보권에 있습니다. 센트럴파크, 미추홀공원, 29공원 등 풍부한 녹지 공간이 있어 쾌적한 생활도 가능하며 인천해양경찰청, 현대프리미엄아울렛 등도 가깝습니다. 인근에는 지식정보센터 일반산업단지가 위치하고 있으며 4공구에는 지식정보와 바이오 단지가 조성되어 있고 이곳에 입주한 기업체나 협력업체 등을 배후 수요로 기대할 수 있습니다.이 지역이 현재 바이오 산업의 메카로 떠오르고 있는 만큼 주요 기업체는 물론 협력업체인 벤더사 역시 꾸준하게 증가할 것으로 예상하고 있습니다. 몰세권이라는 도 장점이라 할 수 있는데요, 롯데몰, 신세계백화점, 이랜드몰 등이 입점을 예정하고 있으며 이곳에 쇼핑과 호텔, 시네마 등의 시설이 들어서게 되는 만큼 이 일대의 가치 상승과 수요층의 유입도 활발할 것으로 기대하고 있습니다.  이러한 바탕이 되는 것이 바로 교통 여건이라 할 수 있는데요인천대입구역 바로 앞에 GTX-B노선과 KTX 역이 예정되어 있는 만큼 개발 호재를 기대할 수 있습니다.여의도와 서울역으로 빠르게 이동할 수 있게 되는 것은 물론 이나 목포 등 전국 광역 접근성까지 대폭 개선될 수 있어 프리미엄도 예상할 수 있습니다.  센트럴비즈는 신도시의 중심상업지역에 위치하는 동시에 MICE산업의 입지도 갖추고 있는데요UN 등 국제기구의 거점인 G타워, 아트센터인천, 홀리데이인, 오크우드 프리미어, 쉐라톤 그랜드, 컨벤시아, 센트럴파크와 스카이파크 등 문화시설과 호텔 등이 있기 때문입니다.  이 지역은 대부분 입주심사와 업종제한을 두고 있지만 이곳의 경우 이러한 제한이 없으며 또 공급 부족을 겪고 있는 소형오피스라는 점도 장점이라 할 수 있습니다.  각종 편리한 교통망에 신도시 국제업무단지 내 중심상업지의 입지를 갖춘  센트럴비즈는 주변 대규모 주거단지와 바이오, 첨단 산업단지의 배후수요까지 기대할 수 있는 활용도 높은 소형오피스입니다.  #센트럴비즈한라 
문의 : 1661-2914​" 오피스 투자 괜찮을까요?"​​는 지식산업단지와 국제업무지구,바이오산업 단지가 있습니다.공항과 항만이 가까운 지리적 조건때문에수출입과 관련된 업체도  에 많이 들어와 있습니다.​​ 지하철 출구 앞 오피스 빌딩 의 오피스빌딩​​ 창업을 준비하고 있는 신생기업들이 인천 로 입주하기 위한 문의가 끊이지 않고 있으며, 벤처캐피탈의 투자 문의 또한 급증하고 있는 상황입니다.스타트업,산학연대.등 인천시가 많은 지원을 하고 있습니다.​바이오 벤쳐기업들이 입주하거나 입주 예정인 기업체가 많습니다.이러한 이유로 는 사무실이 많이 필요합니다.​지난 11월 오피스를 임대하여 오픈한 (주)르호봇의  바이오 융합센터를 한번 들러 봤습니다. 바이오. 헬스캐어.푸드데크,코스메틱등의 사무실로  잘 활용하고 있었습니다.​ 바이오 빅3, 삼성바아오로지스, 셀트리온, SK바이오사이언스를 비롯해600여 없체가 에 들어와 있습니다  파생되는 기업체들이 많아 질 것을 예상되면서 오피스 빌딩의 수요는 넘쳐나리라 예측이 가능합니다​현재 는 기업의 규모에 맞게 소형 오피스와 중 대형 오피스를  분양하고 있습니다​.수익형 부동산은 ​당장의 임대수익도 중요하지만 변화될 미래가치을 내다보고 투자하는게 중요합니다.​​​부동산 부자들의 특징은 당장 눈 앞에 보이는 현재가치 보다는향후 매각시 큰 폭의 차익을 볼수 있는 부동산을 선택합니다.↓↓현재는 비싸더라도향후 발전가능성이 크고10년 후 미래가치가 상승 할 부동산에 보다 큰 비중을  투자하려하죠. ​↓↓는 아직 10년은 더 개발이 필요한 지역입니다.는 국제업무지역인 으로  의 미래를 내다 봤을때 오피스는 아파트에 비해 투자가치가 더 큽니다.​​오피스 빌딩은 안전한 투자이기도 하지만의 미래가치를 예측해  봤을때  충분한 투자가치가 있습니다.↓↓부동산은 그 지역의 을 고스란히 영향을 받죠. 는  국제 업무도시입니다.위에 열거 해놨다시피 수많은 기업들이많이 입주하고 있죠국내  뿐만이 아니라 해외 기업들도 들어 오고 있습니다.↓↓수익형부동산은 위치에 따라 가치가 많이 달라집니다.오피스는 무조건 역세권이 좋습니다. ​오피스텔.아파트 < 오피스투자  GTX-B 환승센터가 인천대입구역에 들어옵니다.강남운행시 (22분)시간을  크개 단축 시킬것이며, 인천대입구역 센트럴비즈 는 소형오피스 900여개를 한라건설이 공급합니다.소얙투자로 가능한 오피스입니다. 추후 GTX가 완공되면 가치는 매우 클것으로 예상합니다.인천대입구역 오피스는  에서 가장 좋은 위치죠​​​국제업무지구역에 있는 오피스 빌딩은전용15.3평부터 30평형으로 원하는 갯수와 평형으로 분양을 받을 수 있습니다.​​​분양초기에 구입하는 것이 선택의 폭도 넓고 저렴하게 구입이 가능합니다.국제업무지구의 오피스는 즉시 입주 할 수 있으며 인천대입구역 오피스는 3년 후에 입주 가능합니다.​현재 에서  분양하고 있는 오피스 빌딩은지하철과 연결된  초역세권으로 수익형 부동산의 좋은 조건은 다 갖추고 있습니다 특히,인천대입구의 한라오피스는 향후 시세 차익도 크게 볼것으로 기대합니다.​  내에 분양 중인 오피스빌딩궁금하신 사항은 언제든지문의 주십시오~​​ ​​ ​​​​​​​​​​​ 
​ 인천대입구역 부근,타임스페이스 상가 건너편에 건설중이고 2022년6월경 준공예정인 중앙타워 3층전체와(550평)2층 절반의 공간에  일마레측에서 푸드홀 개념으로 입점예정이라는 소식을 전해 드렸습니다.​ 분양문의 1599-1610​​​조금은 낯선  푸드홀​이라는 개념에 대해 많은 분들이 궁금해 하시더군요.​요즘 유행하는 프랜차이즈 본사들은 생각보다 많은 식음료 매장들을 다양하게 보유하고 있습니다.​쉽게 예를들어 설명드리면,유명한 백종원의 더본코리아가 보유하고 있는 다양한 업소들​ ​​이런 업소들중 라는 곳의 에 맞는 업종들을 선별하여 한층에 두는 방식 입니다.​"일마레"에서 가지고 있는 브랜드는​ 일마레 브랜드​​현재까지 일마레측의 사업계획에는중앙타워에 파스타전문 점과 베이커리 를 주축으로 다양하고 큰 규모의 투자와 사업계획을 세울 것이고,​의 먹거리 백화점을 구축하겠다고 합니다.​​​​ ​​숭의동에 이와 유사한 건물이 있고 영업중이라 하여 한번 가보았 습니다.물론,구도심의 건물이고 는 이와는 다르게?고급스럽게 구성될것이라 하네요.​​​현재 숭의동 건물 2층과 3층 전체에 일마레와 그 계열 브랜드 식당들이 모두 자리한 푸드홀 개념으로 운영중 입니다.​​ 입점중인 브랜드후면부 3층 먹자골목 거리전면부 12층분양문의 1599-1610​​ 푸드홀이란;골라 먹는 재미가 있다^^;​​​​  중앙타워 2층,3층 일마레 푸드홀 선임대 매장에 대한 임대 확정 상가 분양중입니다 
안녕하세요. 피브입니다. 오늘은 센트럴파크를 다녀 왔습니다. 날씨도 화장하고 맑고 제 기분도 너무 좋았습니다. 주차는.. 아트포레상가 주변에 그냥 알잘딱깔센으로 주차하고 센트럴파크로 입장해 봅니다.​ ​저희는 주차를 해 놓고 리저브 9쪽을 통해서 센트럴파크로 들어갔습니다.저번에 왔을 때는 코로나로 사람들이 많이 없었는데 오늘은 사람들이 많았어요 .​  ​센트럴파크로 나오자마자 보이는것은 바로 수상택시입니다. 수상택시는 센트럴파크 천을 따라 크게 끝에서 끝으로 왔다갔다 하는 유람선 입니다. 센트럴파크가 규모가 꽤 커서 편하게 구경하고 싶으시면 한번쯤 타보는것도 나쁘지 않을 것 같습니다. ​ ​센트럴 파크의 끝으로 가면 센트럴파크의 시작 점으로 갈 수 있습니다.  이천경제자유구역입니다. 후후 ㄴ 은 어디갔죠?​ ​센트럴파크의 시작점에서 본 공원의 모습은 정말 환상적입니다. 높은 고층빌딩사이로 지나가는 천의 모습이 너무 개운하게 느껴져요.​ 이제 그럼 산책을 돌아 보겠습니다. 바로 옆으로 주차장이 보입니다. 근데 사람들이 정~ 말 많은데 생각보다 주차장의 규모는 크지 않아요 .그리고 보통 이런 유명 공원에는 주차장에서 차크닉 하는 분들이 보이는데 센트럴파크에서는 없었습니다. 관리하시는 분이 계신건지.. 여튼 주차되어있는 차들만 보였습니다.​  ​산책로를 따라 걸어가다보면 나무가 심어져 있어 그늘을 만들고 있는 공간등이 이쓴데 이런곳에는 텐트를 치거나 돗자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들을 어렵지 않게 볼 수 있습니다.​ ​천변을 따라 조경도 엄청 신경을 써놓았는데 꽃들도 예쁘게 심어져 있는 걸 심심치 않게 볼 수 있습니다. ​ ​당연히 벤치들도 굉장히 많고 여유를 즐기기 좋은 봄 날씨여서 인지 햇볕 아래에 앉아 있는사람들도 많이 있었어요. ​  ​센트럴파크에는 반려견과 함꼐하시는 분들도 너무 많았는데 ㅋㅋ 가게에 들어간 주인을 기달리는 귀여운 강아지도 볼 수 있었어요   ​곳곳에 예쁘게 꾸며 놓고 사람들이 쉴수 있는 공간을 잘 만들어 놓은 것 같아요 특히 조경은 너무 예쁘게 해 놓고 그 가운데 돌댕이들 놓여 있어서 앉아서 쉴수도 있는 공간인데. 사진찍기도 너무 좋은 곳이었어요 ㅋㅋ​ ​벤치가 그늘아래 서로 마주보게 놓여 있어 단체로 놀러 갔을 때 마주보고 앉아 이야기 하기 좋아보이는 벤치도 있었어요.​  요거는 약간 뭐랄까... 어.. 매직아이보는것 처럼 돌아가는 바람개비입니다..  센트럴 파크에는 그 유명한 트라이보올도 볼 수 있습니다. 저기가 밤에는 가운데 지나는길에 불도 켜져서 아주 멋있게 사진도 찍을 수 있습니다. 알루미늄 구조물인데 그냥 모형인줄 알았는데 실제로 음계가 눌러지는 피아노도 있습니다. 다만 그 반응이 바로바로 음이 나오는것이 아니라 뭔가 실제로 치긴 힘들었습니다. 당연히 가족들이 많이 오는 만큼 아이들이 뛰어놀 수 있는 놀이터 시설도 잘 갖춰져 있습니다. 저희가 다녀온날도 아이들이 엄청 많았어요   센트럴 파크의 중간쯤 다리에 오시면 앞뒤로 예쁜 풍경을 보실 수 있습니다. ​인천 는 높은 고층빌딩들이 빼곡히 지어져 있어서,깨끗하긴하지만 자칫 삭막해 보일 수 있는데...​시에서 센트럴 파크와 같은 공원들을 잘 조성해 놔서 그 자연과 빌딩숲의 조화를 잘 이뤄낸 것 같아요. 특히나 센트럴 파크는 그 규모가 어마어마해서 산책이나, 조깅 등 을 즐기기 너무나 좋은 공원인 것 같습니다. 여러분들도 낮이든 저녁이든 너무 예쁘고 여유를 즈길 수 있는 센트럴파크 .. 한번 쯤 추천해 드리고 싶네요!   #인천여행 #인천가볼만한곳 #센트럴파크 #공원 #센트럴파크 #수상택시 #인천국제도시 #트라이보올 
 가볼만한곳 케이블카 및  해동용궁사글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 7월 5일 갑작스럽게 떠나는 일정도 있지만 대부분이 며칠 전부터 일기예보를 체크하고 꼼꼼하게 여행코스짜서 떠나는 여행이 대부분이었다. 하지만 이번 , 경주 ,영덕까지 둘러보는 2박3일 일정은 장마소식에 갑작스럽게 하루 앞당겨지면서 가는 곳마다 장대비를 만났던 순탄지 않은 여행이 되고말았다.    가볼만한곳  ​1.  해동용궁사 2. 오륙도스카이워크  3. 사천해물탕  4. 해상케이블카  5. 구름산책로  1.  해동용궁사주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86전화 : 051-722-7744​이제 교통편을 무엇 이용하느냐에 대한 고민을 버린지 오래다. 그리고 새벽 2시에 출발하는게 습관이 되어 버렸는데 집에서  해동용궁사까지 거리가 얼마나 되는지 네비를 찍어보니 4시간 30여분 정도 소요된다고 나왔다. ​ ​경상도 상주쯤 도착 했을때까지 비가 내리지 않고 가끔 파란하늘이 열려있어 안도의 숨을 내 쉬었었는데  기장에 톨게이트에 도착하자 마자 빗방울이 떨어지는데 와 !올것이 왔구나 싶었다. 그렇다고 되돌아 갈수도 없으니 그길을 달려 바로 첫 목적지  해동용궁사에 도착했다. ​ ​주차장이 넓직한게 이곳을 찾는 여행객이나 신도들이 얼마나 많은지 짐작할수있었다. 주차장에서 150m쯤 걸어 들어가면 12지상과 일주문을 만났다. 이곳 사찰은 소원 한가지는 꼭 들어준다고 해서 가끔 소원을 염원하기 위해 찾아가기도한다. ​ ​이곳은 동해의 최남단에 위치하며 나옹대사가 창건한 오랜 역사를 지닌 천년고찰중 한곳으로 입구에서부터 다른 사찰에서는 볼수없는 교통안전탑을 시작으로 석등과 함께 소원을 들어주는  다양한 부처님들의 모습도 볼수있었다. ​ ​해동용궁사라는 사찰 이름은 정암스님이 백일기도를 하던중 꿈속에서 흰옷을 입은 관세음보살이 용을 타고 승천하는 모습보고 난 후 이름을 지었다고한다. 비가 너무 많이 내려 전각을 모두 둘러보지 못했는제 지붕에서 떨어지는 빗방울이 너무 오랫만이라 한참을 바라보고 서있다가 와불상과 해상 관음상을 멀리서 바라보았다.​ ​우리나라 사찰 대부분이 산세좋고 공기좋은 깊은 산속에 자리한곳들이 많아 종교적인 면을 떠나 여행지로 각광받는곳들이 많은데  해동용궁사 동해를 마당으로 두고 있는 아름다운 풍경에 반해  가볼만한곳으로 찾는 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다.  2. 오륙도스카이워크주소 :  남구 오륙도로137입장시간 : 09:00~18:00 (입장마감 17:50)​원래 계획이라면 용궁사 입구에 새로 오픈한  루지를 타볼 생각이었는데 쏟아지는 장맛비로 포기 하고 바로 오륙도스카이워크로 코스를 변경했다. 자동차로 25분 정도 소요되는 거리였다. ​ ​오륙도스카이워크는 그날 날씨에 따라 입장이 결정되기도 하는데 이날은 비가 내리는 관계로 굳게 문이 닫혀있었다. 예전에는 날씨요정이라 불릴만큼 운이 좋았는데 지금은 운빨이 다 됐는지 비를 몰고 다니는 신세가 되어버렸다. ​ ​날씨가 좋았다면 이용시간은 오전 09:00~18:00 이다. 비가 내리니 제약되는 것들이 많아 불편하기도 했지만 덕분에 시원해서 오륙도 주변을 둘러볼수 있는 산책로를 따라 내려가 보기로했다. ​ ​이 산책로는 갈맷길 구간이면서 해파랑길 남파랑길 구간에 속하기도했다.  가볼만한곳으로 몇번을 찾았지만 해안가 산책로는 처음이었는데 섬과 최대한 가까운 거리에서 바라볼수 있었는데 시원한 파도소리에 가슴이 뻥 뚫리는듯했다. ​ ​ 오륙도라는 섬의 지명은 보는 방향에 따라 5개로 보이기도하고 6개로 보인다고 해서 붙여진 이름이며 스카이워크는 35m의 해안절벽에 15m 투명 유리바닥을 깔아 파도치는 풍경을 아찔하게 감상할 수 있도록 설치했다. 입장요금은 무료이며 주차장은 바로 앞 유료 공용주차장을 이용하면된다.   3. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00메뉴 : 해물탕(가격 변동있음)전화 : 051-255-9955​비가 내리면 기온이 떨어지면서 따끈한 국물이나 밀가루 음식이 절로 생각나는게 참 신기하다. 우리는 오륙도스카이워크에서 자동차로 20여분 거리인  사천해물탕에서 점심식사를 하기로했다. ​ ​이곳은 20년 동안 2대가 함께 운영하는 해물탕을 전문점으로 12가지가 넘는 재료를 넣고 끓여낸 육수와 당일 수산시장에서 들여오는 싱싱한 해산물을 넣고 끓여낸 시원하면서 순한 국물맛이 특징이다.​ ​소꿉놀이를 하듯 딱 먹을 만큼만 담아낸 6가지의 밑반찬과 함께 앞바다의 바다맛이 느껴지는 다양한 해물을 넣은 해물탕을 주문해 먹으면 한끼 식사로 부러울게 없었다. ​ ​조미료를 전혀 사용하지않아 슴슴한듯 하지만 시원한 국물이 속이 편안하게 해주어 부대낌이 전혀 없고 오히려 집밥을 먹는 느낌이라 좋다. ​ ​국물이 보글보글 끓기 시작하면 살아움직이는 통문어를 필두로 전복, 꽃게, 가리비, 새우등을 차례로 먹기좋게 손질해 주셨다. 해물이 익기 기다리기 지루하면 야채를 먼저 건져 먹어도 된다. ​ ​해물이 다 익으면 본인의 기호에 맞게 골고루 골라먹고 남은 국물에는 우동사리를 넣고 끓여먹으면 완전 새로운 메뉴가 탄생하는데 바로 해물우동이다. 쫄깃하고 탱글한 면발이 입맛을 사로잡았다. ​ ​해물탕에는 하얀 쌀밥의 공기밥을 별도로 시켜먹어도 좋지만 우리는 항상 이 볶음 밥을 주문해 함께 먹는다. 잘 익은 김치에 새우, 날치알을 넣고 볶아낸 맛이 구수하고 알싸해 한국 사람 입맛에 재격이다. 지하 주차장과 어린이 놀이방 시설을 갖추었으며 영업시간은 매일 11:00~21:00이다.   4.해상케이블카주소 :  서구 해변로 171입장시간 : 09:00~22:00 (발권마감 21:30)이용요금 : 에어크루즈 대인 왕복 15,000 / 크리스탈크루즈 대인 왕복 20,000원전화 : 051-247-9900​ 하면 빼놓지 않고 들리는 곳중 한곳이 바로 해상케이블카다. 겁 많은 내가 유일하게 타는것이 바로 이 케이블카인데 이제 하도 타 버릇해서 바닥이 훤히 보이는 크리스탈캐빈도 무난히 탈수있다. ​ ​비가 내려 운행이 중단될줄 알았는데 강풍만 아니면 상관이 없는듯  바다위를 쉼없이 움직이는 케이블카를 보고 매표를 하고 탑승하기로했다. ​ ​케이블카 탑승장은 안남공원과 송림공원 방향 2곳이 있는데 우리는 항상 송림공원 방향에서 출발했다가 되돌아와서  가볼만한곳 구름산책로까지 걷는것으로 마무리한다.​ ​길이는 1,62km로  바라를 날아 안남공원까지 도착하는데 걸리는 시간은 대략 15분 내외 소요되는데 86m 상공까지 올라가는 구간이 가장 클리이막스에 다다르며 아찔함에 소름이 돋았다. ​ ​그리고 유유히 바다 위를 날다가 발 아래를 바라보면 푸른 바다가 그대로 내려다 보이며 스릴 넘치는 풍경에 스트레스도 날아가는 기분이었다. 안남공원에 도착하면 다니노어드벤쳐와 3층 전망대에는 어린왕자포토존에서 멋진 추억을 남기면 케이블카의 또 다른 매력에 빠지게되었다. ​ ​안남공원과 작은섬을 잇는 용궁구름다리가 있지만 월요일 정기휴무라 아쉬운 발걸음으로 되돌아 와서 케이블카에서 위로의 시간을 보내야만했다. 다행히도 빗방울이 점점 줄어들어 시야가 확보되어 바다를 조금 더 또렸하게 관망할수 있었다.   5. 구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4이용시간 : 06:00~23:00입장료: 무료​ 케이블카를 타고 날아오르다보면 발 아래에 물길이 흘러가듯 고운 곡선을 그리듯 놓인 다리가 시선을 잡아 끌었다. 길이도 제법 길어 보였는데 365m로 1년 365일 뜻하는 것은 아니가 하는 발칙한 상상을 해보았다. ​ ​구름산책로를 직접 걸어보면 알겠지만 바다위를 걷는 재미가 아주 시원스럽고 좋았다.  가볼만한곳 해수욕장 동쪽 끝부분에 설치된 다리로 다리 중간 중간에 투명유리와 철제 구조물을 바다가 보이도록 설치해서 이곳 역시 아찔함을 선사해주었다. ​ ​바다속에 직접 들어온듯 꾸며놓은 타일 위를 걸어 도착할수 있는 거북섬은 구불구불한 산책로 바로 옆으로 거북 바위의 전설이 전해지고 두 남녀 주인공의 애절한 모습이 동상으로 남아 있다. ​ ​그리고 거북섬이라는 이름에 걸맞는 거북이와 거북알도 조형물로 만들어 포토존 역활을 톡톡히 해주고 있었다. 연인들 한쌍이 들어가면 딱 알맞는 사이즈라 연인들에게 특히 인기가 있었다. 구름산책로 이용시간은 06:00~23:00이다.​​ ​잠시 쉬었다가 행운의자리 전망대까지 이어진 140m 길이의 다리를 걸으면   앞바다의 풍경이 오롯이 관망되고 시야를 조금 멀리하면 흰여울문화마을과 봉래산의 모습도 볼수있었다.  가볼만한곳으로 해동용궁사를 시작으로 케이블카까지 의 명소를 둘러보는 알찬  여행코스였다. ​  해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137해상케이블카광역시 서구 해변로 171구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​ 
여기로 이사가면 좋겠다​얼마 전 찰리가 로 이사를 갔어요. 그래서 요즘은 새로운 곳을 많이 도전하고 있답니다. 많이는 안 갔던 곳이었는데 생각보다 가볼만한곳이 꽤 많던데요? 깨끗하고 맛있는 것도 많고, 의 매력에 아주 푹 빠져버렸어요~​깐깐한 저, 소영이의 마음을 사로잡은   가볼만한곳 BEST8은 어디일까요?   첫번째 스팟은 단연 바다! 3가지 방법으로 즐겨봐~해수욕장을 3가지 방법으로 즐길 수 있는 방법 소개할게요. 낮술도 즐기고, 해상 케이블카도 타고, 바다 위를 직접 산책하는 시간까지!​1. 해수욕장+부라보횟집  오늘 바다뷰 안주에 소주 각?!​해수욕장은 제가 요즘 푹 빠져버린 곳이에요. 해운대보다 화려함은 덜하지만 한적하기 때문에 친구들, 남자친구와 소소하게 놀기 좋더라고요. 바다 한가운데 고래 꼬리 조각상이 살짝 나와있는데 꽤 리얼해서 처음엔 진짜 고래를 본 줄 알았어요. 찰리가 그걸로 엄청 놀렸었네요;; 고래 꼬리 외에도 주변에 섬, 어트랙선, 산책로 등이 있어요. 찰리네 집에서 놀다가 일몰 시간 맞춰서 내려오면 멋진 노을도 볼 수 있어요. 찰리가 이곳으로 이사와서 제일 좋은 점 중 하나가 멋진 일몰이에요.  부라보횟집은 선착장 바로 앞에서 회를 즐길 수 있는 포차에요. 포차거리지만 특이하게 낮부터 운영을 해서, 낮술을 즐기는 사람도 많다고 해요. 포차 매장이 다양하게 있지만 저희는 친구 추천으로 부라보횟집을 접하고 이 곳만 다니고 있어요. 선착장 바로 앞이라 바다가 코 앞이에요. 자연산 회는 또 얼마나 싱싱하게요?! 술을 잘 못하는 저지만 부라보횟집만 오면 소주 한병은 가뿐하게 마셔요. 부라보횟집에서 낮술하고 해수욕장 산책하며 술깨면서 일몰보고, 요즘 제 최애   여행이에요. 해수욕장광역시 서구 암남동부라보횟집광역시 서구 해변로 10-3 부라보횟집 ​2. 해상케이블카+타임캡슐  기념일마다 갈까?​얼마전 2주년 기념으로 해상케이블카를 타고 왔어요. 해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 안남공원까지 1.62km 바다 위를 가로지르는 케이블카에요. 바닥이 막혀있는 에어크루즈, 바닥이 투명한 크리스탈크루즈 두 가지 버전이 있어요. 저희는 크리스탈크루즈 무제한 왕복으로 인당 2만원대에 이용했어요. 바닥이 투명해서 꼭 바다 위를 올라가는 느낌이었어요. 캐빈마다 블루투스스피커가 있는데 복불복인거 같아요. 갈 때에는 스피커가 됐는데 올 때는 작동을 안하더라고요. 하지만 저희 둘만 타서 아주 로맨틱한 시간을 즐길 수 있었답니다.   여행으로 딱이에요~  케이블카를 타고 안남공원으로 가면 타임캡슐 체험을 할 수 있어요. 스카이파크 스카이하버 전망대에 위치해있고 편지, 타임캡슐, 자물쇠 등 여러 체험이 있답니다. 저희는 타임캡슐을 선택했어요. 캡슐은 케이블카를 타고 오면 8,800원, 타지 않을 경우 15,000원이에요. 안에 편지지랑 작은 펜이 들어 있어서 서로에게 쓸 편지를 썼어요. 타임캡슐은 2년 동안 보관이 되기 때문에 3주년에 찾으러 가려고요. 이런 의미있는   가볼만한곳, 더 많이 많이 생겼으면 좋겠어요! 찰리가 어떤 편지를 썼을지 벌써부터 기대돼요.  해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​3. 구름산책로+거북섬   당신의 프사를 건져드립니다​ 구름산책로는 해수욕장을 출발해 거북섬 호까지 이어지는 365m의 산책로에요. 바다 바로 위에 산책로가 있답니다. 다행히 날씨가 따뜻해서 바다 한가운데에서도 춥지 않았어요. 저 멀리 얼마 전 탄 해상케이블카도 보였어요. 구름산책로 개방 시간은 6시~23시로 꽤 길어요. 밤에 가면 야경도 예쁠거 같아 같아 다음에 부라보횟집에 갔다가 밤산책으로 다녀와보려고요. 중간중간 바다를 배경으로 인증샷도 남겼어요.  거북섬은 이색 포토존이 많아서   가볼만한곳으로 많이 언급되어요. 우선 거북섬으로 가는 동굴st 입구부터 SNS에서 유명한 대표 포토존이에요. 지나가는 사람들 피해서 사진을 찍기 조금 어렵긴 했지만 멋진 사진을 건져서 좋아요. 알에서 깨어난 거북이랑 사진도 찍고, 인어 조각상과도 인증샷을 남겼어요. 망원경이 있는 전망대에는 거북섬 공식 포토존이 있는데요. 장수와 건강, 행운을 가져다주는 행운의 자리라는데 덕분에 22년이 행복할지 궁금해요.  구름산책로광역시 서구 암남동 129-4거북섬광역시 서구 암남동 ​​시장투어도 쌉가능! 대표 시장 다 몰려있다20년차 제가 자부하는데, 은 정이 넘치다 못해 흐르는 곳이에요. 정은 뭐니뭐니해도 시장에서 체감할 수 있는데요. 대표시장 3곳이 심지어 다 붙어있다니 이것이야 말로 개꿀~?​4. 자갈치시장+대광곱창  살아있는 바다 향기~​자갈치시장은 생선류, 꽃게, 전복, 건어물 등을 많이 파는, 딱 우리가 생각하는 전통 시장 느낌이에요. 저희 할머니께서 장사를 하셨던 곳이기도 해서, 어렸을 때부터 저에게 익숙하고 집 같은 곳이에요. 주변 상인분들이 많이 챙겨주셔서 단순히 시장 투어가 아니라 정을 느끼고 싶을 때 가는 곳이기도 해요. 요즘은 특히 생선구이, 곱창 등등 주변에 먹을게 넘쳐나서 먹으러도 자주 가요!   제가 요즘 꽂힌 자갈치시장 맛집은 대광곱창이에요. 찰리 친구의 추천으로 대광곱창 6호점으로 향했는데 가는 길에 호객행위가 좀 있더라고요. 독특하게 한 공간에 여러 호점들이 있고, 바로 앞 화로에서 아주머니가 직접 곱창을 구워주시는 시스템이었어요. 옆에 보니깐 혼밥하러 오셔서 사장님과 가족처럼 앉아서 얘기하는 곳들도 있더라고요. 보기 너무 좋았어요 ㅎㅎ. 소스도 미리 만들어두지 않고 즉석에서 "손맛"으로 바로 바로 만들어주는데 정말 맛있더라고요. 커플끼리 가면 이색적인 느낌도 낼 수 있어서   여행을 계획 중이라면 필수에요. 곱이 꽉 차 있고 신선해서 곱창 덕후인 저도 인정했어요. 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장대광곱창1층1호광역시 중구 자갈치로 27-1 ​5. 국제시장 + 부평깡통시장  야식은 여기서 해결해​영화 '국제시장' 보셨나요? 저는 펑펑 울면서 봤는데요. 영화 속 주인공 국제시장은 자갈치시장 옆에 있는 또 하나의 대표 구제 시장이에요. 이상하게 그동안 자갈치시장만 다니고 다른 시장은 가본 적이 없어서 찰리랑   여행으로 다녀와봤어요. 영화에서 봤던 꽃분이네도 가봤는데 사람들이 인증샷을 찍고 있더라고요. 지금은 카페로도 운영되고 있는거 같아요. 국제시장엔 잡화점이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 원래 국제시장은 구경만 하고 옆에 있는 깡통시장 야시장에서 밥을 먹기로 했는데요. 국제시장 호떡 냄새가 너무 좋아서 하나만 사먹었어요ㅎ 부평깡통시장은 먹거리가 많고 야시장으로도 유명해요. 국제시장에서 호떡을 먹고왔는데도 음식 냄새가 좋아서 배가 금방 고파졌어요. 저희의 목적지는 이가네 떡볶이였어요. 백종원 3대천왕에 나와서 유명하다는데 떡볶이 덕후가 지나칠 순 없죠. 굵은 가래떡을 물에 한 번 데쳐 만들어서 그런지 떡볶이가 더 깔끔한거 같았어요. 떡튀순 진리의 세트로 저녁을 해결하고 녹두전이나 튀김 등 안주거리를 사서 찰리네 집에서 2차를 했어요. 집 앞이 맛집 천국인 찰리 부럽다.. 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​1박 예정이라면 여긴 어때?사실 시간만 조금 더 있으면 여기 빼기 아쉽거든요.   여행 중간중간에 넣기 좋을 호텔과 식당인데 하나같이 만족도100%였답니다!​6. 라운지26호텔  호캉스는 여기로 정착!​라운지26호텔은 맥주와 와인을 무한으로 즐길 수 있는 호텔이에요. 넓지는 않지만 아늑하고 깨끗한 가성비 호텔랍니다. 전 객실 넷플릭스와 스타일러도 구비되어 있어요. 스타일러를 처음 써봤는데 집에 한대 장만하고 싶을 정도로 마음에 들더라고요. 저희는 주말 스탠다드 트윈으로 이용했어요. 프리미엄 트리플은 테이블 자리가 넓어서 친구들이랑 호캉스로 놀기 좋을거 같아요. 한동안 새 프로젝트로 고생한 찰리가 잠시 낮잠자는 사이 저는 넷플릭스로 솔로지옥을 봤어요.  호텔 투숙객은 전용 라운지를 무료로 이용할 수 있어요. 저희가 갔을 때는 11시까지 이용가능했는데 상황에 따라 이용시간은 변동되니 미리 확인해보는게 좋을거 같아요. 맥주와 와인, 간단한 안주가 무한이라   여행 갈 때면 무조건 가는 곳이랍니다. 솔직히 호캉스 가는데 술값까지 해결되면 이만한 가성비 없죠~ 궁금한 점은 직원분께 여쭈었는데 친절하게 가르쳐주셔서 호텔 자체의 신뢰도가 높아지더라고요. 요새 잠을 설쳤는데 찰리가 같이 있어서인지, 침대가 푹신해서인지 꿀잠 잤어요.  라운지26호텔광역시 중구 자갈치로47번길 5-13 라운지26호텔 ​7. 저녁 메뉴 : 톤보 + 우적   기념일에 고기가 빠질 수 없지​고기 덕후를 위한 최고급 고깃집 두군데를 소개할게요. 톤보는 일본 분위기 낭낭한 소고기 화로구이집이에요. 실제로 사장님께서 20년동안 일본에서 살다 오셨대요. 인테리어부터 화로 하나하나까지 찐 일본 감성 넘쳐요. 톤보의 고기는 프리미엄 블랙 앵거스를 사용한대요. 검은 소라는 뜻인데 육즙이 풍부하고 부드러워요. 메뉴명이 에르메스, 프라다 등 명품 이름으로 되어 있는 것도 재밌었고 하나하나 셀프로 화로에 구워먹는 재미도 쏠쏠했어요. 특히 고기를 찍어먹는 보리된장이 요물이에요. 리필을 몇번이나 한 지 몰라요.  우적은 고급진 분위기의 소고기구이 전문점이에요. 깔끔한 인테리어에 모르는 사람들이 봤을때는 고깃집이라 생각하지 못할거에요. 우적의 고기도 특급 프리미엄 한우로 살치살부터 새우살, 업진살 등이 인기 메뉴에요. 특히 소 한마리에서 얼마 안 나온다는 새우살은 정말 입에서 살살 녹더라고요. 고기 덕후 찰리가 레어~미디움으로 잘 구워줘서 더 맛있었는지도 몰라요. 고기를 먹다 느끼해질즈음 비빔모밀도 시켰어요. 든든하고 살살 녹는 식사를 하고 싶은 분들이라면   가볼만한곳으로 필수에요. 톤보광역시 사하구 낙동대로390번길 13 톤보우적 하단점광역시 사하구 낙동남로1405번길 9-7 1층 ​8. 감천문화마을  밤까지 즐겨보자구~​연애 초반에 감천문화마을 데이트를 했던게 생각나서 이번 기념일에도 다녀왔어요. 여행지 중에서도 손에 꼽히는 스테디셀러인 감천문화마을은 요즘 일몰로 유명하답니다. 연애 초반 왔을때는 포토존만 있었는데 최근 카페나 맛집, 소품샵 등 볼거리가 많이 생겼더라고요. 어린왕자 포토존을 찾다가 BTS 벽화를 발견했어요. 아미는 괜히 뿌듯하더라고요?ㅎㅎ 어린왕자 포토존은 여전히 사람이 많긴 했어요.   감천문화마을은 높은 곳에 위치해 있어서 탁 트인 노을을 볼 수 있어요. 저희는 액자 포토존에서 구경했는데 액자 사이로 보이는 노을 풍경이 꼭 인스타에서 본 감성 사진 같았어요. 감천문화마을 곳곳에 길냥이를 찾는 재미도 있었어요. 골목골목 돌아다니는건 자유지만 마을에 실제 주민이 거주하고 있으니까요. 조용조용히 다니는 에티켓도 필요하겠죠? 가끔 시끄럽게 하시는 분들이 있던데 저희도 신경쓰일 정도였어요. 참고로 동절기 감천문화마을 이용시간은 9시부터 17시까지에요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  지금까지 찰리와 다녀온   가볼만한곳 BEST8을 정리했어요. 알면 알수록 이곳의 매력은 무한대인거 같아요. 이번엔 볼거리 맛집 위주로 다녔다면 이젠 감성 카페 투어에도 나서보려해요. 다음에 올릴 BEST 목록도 기대해주세요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
 카페 인천 데이트 가볼만한곳 식물원카페 포레스트 아웃팅스  오늘은 핫한 대형 식물원카페 포레스트아웃팅스를 소개해드릴게요.너무 예쁜곳이라 가보고싶었는데 드디어 다녀왔습니다.​ ​​​예전에는 도심 속 카페들이 좋다가 여행을 다녀오면서부터는 초록초록 자연느낌나는 곳들도 좋더라고요.​​제가 좋아하는 에 초록초록 식물원카페 포레스트아웃팅스가 생겼다고해서 다녀왔어요.​​​ ​​[ 포레스트아웃팅스 주차]​포레스트아웃팅스는 3층짜리 건물 하나가 카페이더라고요.​지하 3층까지 주차장이 있어서 백화점보다는 덜 붐비고 좋았어요.다만 언덕배기에 있어서 운전 초보이신 분들은 힘드실 수도 있겠더라고요.​실제로 저희 앞에 있던 차는 입구진입을 하다가 긁히셔서 안내요원이 다들 기다리게하고차주분은 보조석분과 자리 바꾸셔서 운전해서 주차하시더라고요!​​  ​​주차하고 엘레베이터를 타고 올라가면 1층은 주문하는 곳 입니다.​​ ​​이렇게 줄을 서 계시더라고요.줄은 금방 빠지는데 베이커리 종류가 많아서 다들 고르고 계신 것 같았어요.​​  ​​베이커리 정말 다양하더라고요.너무 예쁘지 않나요...​​  ​​다 너무 맛있어보이고 귀엽고...특히 저 눈알달린 빵 너무 귀엽죠. ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​다들 왜 고민하시는지 바로 이해가 되더라고요.다 먹고싶은데 다 못먹을 것 같고 엄청 고민됐어요!!​​​  ​​[ 포레스트아웃팅스 메뉴 가격]​딸기크루아상 9,000원앙버터 7,000원아이스 카페라떼 7,000원콜라 4,000원​* 이음카드 가능​​궁금하실 분들이 많으실 것 같아서 메뉴판을 찍어왔어요.​​  ​​파스타나 피자/샐러드/브런치 종류도 있었는데맛있을 것 같진않아요.​전체적으로 입장료 느낌의 프리미엄이 좀 붙은 것 같지만빵이 생각보다 맛있어서 괜찮았어요.그리고 탄산음료 (캔)도 주문할 수 있어서 좋았어요.​커피 안땡길때는 빵이랑 탄산을 주문해도 될 것 같아요.​​  ​​베이커리를 고르고 나면 이렇게 주문대가 이어져있어서 결제 후 진동벨을 받고 올라올 수 있어요.​넓어서 자리를 먼저 고르시는 게 마음 편하실 것 같지만워낙 넓어서 주말에 갔는데도 자리가 있던걸 보면 자리가 없진 않을 것 같아요!​​ ​​주문대 바로 뒤에는 포토존으로 유명한 브릿지도 있어요. 양방향에서 줄서서 찍고 계셨어요.​​  ​​저는 줄 안길때 내려와서 중간에 사진찍었답니다.​​  ​​워낙 다양한 느낌의 좌석들이 있는데1층과 2층으로 연결되는 계단에 나란히 앉을 수 있는 좌식자리는 몇 개 없어서인기 많았어요. 편해보였지만 완전 오픈되어있어서 호불호는 갈릴 것 같아요.​(다들 이 근처에서 사진을 찍으시기 때문에...)​​​  ​​계획에 있던 건 아닌데초록초록 카페에 초록초록 원피스를 입고갔더니완전 숲느낌이고 좋더라고요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​포레스트아웃팅스의 시그니처 조명이라고 해야될까요?! 2층에서 예쁜 포토존을 배경으로도 사진을 남겼습니다.​2층이 제일 배경이 좋아요!​​  ​​사진을 보시다보면 조명색이 다른게 느껴지실텐데요.제가 입장/중간/퇴장할 때 사진을 보여드리기 쉽게 장소에 따라 분류해서 그렇답니다.​같은 카페이지만 시간에 따라 조명색에 변화를 줘서 또 조금 다른 느낌이 들더라고요.같은 장소에서 사진찍어도 다른 느낌일 것 같아요.​​ ​​다양한 자리 중에 고르고 고르다가편해보이는 의자자리가 생겼길래 자리를 잡았어요.​저 멀리 보이시나요?! 저렇게 흔들의자 자리도 있고의자 종류도 다양해요!​흔들의자는 몇 개 없는데 너무 편해보였어요...!!!앉아보고 싶었지만 역시나 자리 없더라고요.ㅠㅜ​​ ​​이렇게 천이 씌여진 의자도 포근하고 좋았어요.​​ ​​자리에서 내려다보는 뷰-​완전 초록초록하죠!?식물원 같은 느낌이에요.​최근에 남양주 식물원카페 비루개도 다녀왔는데 비루개보다는 거제도 식물원 거제돔이랑 느낌이 비슷했어요.​​https://blog.naver.com/8sarah1004/222736816307 남양주 카페 / 남양주 가볼만한곳 식물원카페 비루개남양주 가볼만한곳 남양주 식물원카페 비루개 아무리 위드코로나라지만 거리두기를 하고싶을 때 테이블 간...blog.naver.com https://blog.naver.com/8sarah1004/222721329600 거제 관광지 / 가볼만한곳 포토존 다양한 정글돔 거제식물원 (+몽돌빵 애견동반여부)거제 관광지 / 가볼만한곳 포토존 다양한 정글돔 거제식물원 (+몽돌빵 애견동반여부) 오늘은 요즘 거제 필...blog.naver.com ​  ​​딸기크루아상 9,000원앙버터 7,000원아이스 카페라떼 7,000원콜라 4,000원​엄청 오래걸릴 줄 알았는데생각보다 진동벨이 빨리 울렸어요.​​  ​​카페류랑 탄산음료랑 컵이 똑같더라고요!?개인적으로는 살짝 아쉬웠어요.​베이커리류가 예쁘게 셋팅되어있는 것에 비해음료가 예쁘게 나오진 않아요.​* 아, 그리고 참고로 계단뿐 아니라 지하주차장부터 있는 엘레베이터가 건물 3층까지 다 연결되어있어서유모차나 휠체어 이동이 필요하신 분들도 비교적 편하실 것 같아요.​​ ​​딸기크루아상 단면을 잘라봤어요.딸기도 크림도 가득-생각하시는 맛있는 맛이에요.​솔직히 저는 예쁘기만한 카페일거라고 생각했어서 그런지 (편견)베이커리가 먹을만한게 의외였어요. (원래 당연한건데 말이죠?!)​  ​​앙버터에 팥 한가득-ㅋㅋㅋㅋ달달한 팥 좋아하는 저는 엄청 맛있었어요.​그런데 베이커리 두 개 했는데도 둘 다 양이 꽤 돼서조금 남겼답니다....​(셀프 포장대가 있어서 종이백에 포장할 수 있었어요.)​​ ​​나오면서 예쁜 카페 한 번 더 찍어주고요-.​​ 포레스트아웃팅스 점인천광역시 연수구 청량로 145 포레스트아웃팅스 점 ​제가 다녀온 인천 점 지도 첨부드려요.​일산에도 있던데 완전 똑같이 생겼더라고요.가까운 곳으로 나들이겸 다녀오시기 좋을 것 같아요!  
​​ 지난달 인천 파라다이스시티 호캉스 가기전 들린 대형카페 포레스트아웃팅스!여기저기 카페에서 인천 가볼만한곳으로너무나 좋다는 후기만 주구장창 보다가드디어 다녀왔다 :)  ​​​​​​​​  대형카페 포레스트아웃팅스브런치 먹고왔어요!(feat. 인천 가볼만한곳)포레스트아웃팅스 점인천광역시 연수구 청량로 145 포레스트아웃팅스 점 - 위치 : 인천광역시 연수구 청량로 145- 영업시간 : 매일 10시 ~ 22시- 전화번호 : 032.831.3750** 포레스트아웃팅스 단독건물 지하 및 야외 주차장에 무료주차 가능!​​​​​​​​​​​ 네비 찍고 오면 멀리서부터 눈에 띄는 대형카페 포레스트아웃팅스.인천시립박물관 바로 건너편에 위치해있는데,지상 3층 지하 3층의 큰 규모의 대형카페이다 ㅋㅋㅋㅋ인천에서 꼭 한번쯤 가볼만한곳일듯👍​​​​​​​​​​  에서도 워낙 규모가 큰 대형카페이다보니,엘리베이터 타고 올라가야함 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 평일이라 지하주차장 자리가 있어서 지하에 주차후 1층 올라와, 포레스트아웃팅스 야외 구경먼저 ㅋㅋㅋㅋ야외 테이블은 6개 정도였던것 같은데이젠 더워서 실내에서 커피/브런치 먹어야하지 싶네?!​​​​​​​​​​ 헉, 여기는 무슨 식물원인가.....??????  ​카페 안으로 들어와  포레스트아웃팅스 규모에 입이 떠억...!!!3층까지 있는건 알았지만 우와~여긴 진짜 대형카페구나....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ동탄에도 대형카페 많은데 포레스트아웃팅스가 압승🤣​​​​​​​​​​ 천장은 유리라 뻥 뚫린 느낌에실내 조경이 너무 예뻐서 사람들에게 입소문난,곳곳이 포토존이  대형카페 포레스트아웃팅스 :)남녀노소 누구나 곳곳에서 사진찍느라 정신없으심 ㅋㅋㅋㅋㅋ어르신분들도 여기저기서 찰칵찰칵✌️​​​​​​​​​​ 아참, 주문전 자리부터 잡으셔야 합니다!!!!2,3층 자리도 둘러본후 원하는 테이블 자리 맡은후1층으로 오셔서 주문하시길.....^^특히나 주말은 꼭이요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 우린 아드님이 왔다갔다 하기 편하도록1층에서 2층 올라가는 계단 사이에 있는 테이블로 선택!여기  포레스트아웃팅스 실내 조경 뷰라 그런지인기 많더라고요....?????이 자리 추천해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​ 포레스트아웃팅스 메뉴판   자리 잡고 브런치 & 음료 주문하러~~크로플이 들어간 브런치 메뉴와파스타, 피자, 샐러드 등 다양한 식사메뉴 주문 가능한 브런치 카페 :)​새우크림파스타 22,000원고다소세지라구피자 22,000원다크아메리카노 6,500원쥬시아메리카노 7,500원​​ 포레스트아웃팅스 브런치 먹으러 왔으니파스타와 피자로 주문!예상했지만 커피 가격이 착하진 않구나...ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​베이커리 종류도 최대한 많이 찍어왔으니한번 보시죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   세상에나 마상에나대형카페 답게 베이커리 종류가 진짜 어마어마.....😲빵 고른후 카운터로 가서 음료 주문하면 됩니다!​​​​​​​​​​ 카운터에서 계산후 음료는 오른편에서 픽업하면 되고,식사할 경우엔 셀프바에서 식기&수저류,물티슈 챙겨가시면 되요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​  엄마는 고소한 다크 아메리카노,산미 좋아하는 나는 쥬시 원두로 선택 ㅋㅋㅋㅋㅋ커피 맛은 괜츈했다!!!!​​​​​​​​​​브런치 메뉴 기다리며 포레스트아웃팅스 2층 구경하러 올라가봄🤩  단체모임을 위한듯한 단체석 자리도 있었고,창가뷰 자리나 1층 내려다보는 자리,구석구석 식물들로 인해 어느 자리에 앉든모든곳이 포토존....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 마치 식물원에 온듯한 미니 식물원st로 꾸며둔 인스타 포토존까지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ구경하는 재미도 많은  대형카페, 포레스트아웃팅스 엄지척이다!!!!!!  ​​​​​​​​​3층으로 올라가보실게요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여긴 뷰가 더 좋으네 ㅋㅋㅋㅋㅋ좌식테이블도 있고 한눈에 카페 내려다보이는뷰 지대로인 테이블들도 구석구석에 많은듯.난 평일에 방문했어서 잘 모르겠지만,좌석간 간격이 넓어 아무리 주말에 사람이 많더래도불편할 정도로 붐비는 느낌이 들진 않을것 같네?!​​​​​​​​​​  캬~~~ 3층에서 내려다본  대형카페이자 브런치카페인 포레스트아웃팅스 :)이쁘다이뻐,여긴 💯점 줘야해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​​구경하는 동안 주문한 브런치 메뉴가 나왔다...!!!!주말엔 많이 기다려야 하지 싶네요 ㅠㅠㅠㅠ  먼저, 고다소세지라구피자 !라구소스 베이스에 고다치즈 소세지와여러 치즈로 맛을낸 포레스트만의 피자.​소세지가 아주 짭짤하니 맛있었고,사람들이 브런치 메뉴 가성비가 별로라는데내 입맛엔.....맛있기만한데.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ소세지 좋아하는 아드님을 위해 주문한 피자,양도 많고 도우도 맛나고 만족함 ^^​​​​​​​​​​ 그리고 새우크림파스타 !파스타 메뉴중 베스트이길래 주문해봄 ㅋㅋㅋㅋ신선한 새우와 게살, 시금치가 어우러진 크림 파스타로다양한 브런치 카페 다녀본 내 입맛 기준새우크림파스타도 맛있기만 했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 포레스트아웃팅스,브런치 맛집인데예......?????????? 브런치 드시러 오세요 ㅋㅋㅋㅋ  ​​​​​​​​​  통통한 게살에 새우도 듬뿍,각종 야채도 너무 신선했고 크림소스도 맛있었다.물론 아드님도 아주 잘 먹었고👍​​​​​​​​​​​ 사람들에게 유명한 곳은 다 이유가 있는법 ㅋㅋㅋㅋ 포레스트아웃팅스 첫 방문 대만족이다.친정엄마도 너무나 좋아하셨고,곳곳의 인테리어며 브런치&음료도 모든게 완벽했음!인천  가볼만한곳으로 찐 추천 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​가족이나 모임하러 오신분들이 특히나 많았던 대형카페 포레스트아웃팅스,남편이랑  놀러오면 무조건 재방문각임!  ​​​​​​#포레스트아웃팅스#포레스트아웃팅스#브런치#대형카페#카페#인천가볼만한곳#가볼만한곳​​​당연히 내돈내먹 후기입니다 :)​​​​ 
안녕하세요 쏭앤푸드 입니다 . ​  ​주말오후는 잘 보내고 계신가요  ​오늘은  인천 아이들과 가볼만한곳  포스팅 올려보겠습니다 .​소개할 곳이 많아서 바로 본론으로 들어가볼게요 ​ 가장먼저 소개할곳은 , 이미 의 랜드마크인 센트럴파크의 이스트 보트 하우스 입니다 . ​코로나 19 시대에도 이곳의 인기는  여전한데요 ,  날씨가 맑은날에는 많은분들이 찾는 명소입니다 . ​  아이들과 가볼만한곳 으로 추천하는 이유는 아이들과 함께 호수에서 배를타볼수 있는 재미가 있기때문입니다 . ​구르미보트 , 문보트 , 패밀리보트 , 투명보트 등이 있는데요 , 현재는 문보트와 패밀리보트가 주로운영이 됩니다 . ​배는 간단한 조작으로  오토작동이 되기때문에 , 오리배처럼 패달을 구를 필요가 없습니다 ​ 특히 이곳의 경치는 전국에서도 알아주는 곳으로광고촬영 및  드라마 촬영장소로도 유명한 곳입니다 ​ 아이들과 함께 타는 , 문보트는 최고의 추억을 선물해줄수 있습니다 . ​문보트는 저녁에 형형색색 불빛이 들어와서더욱 아름답지만 , 아이들과 함께라면 낮에 타는것도 좋습니다 ​저녁에는 연인들이  많거든요 ~~​ 이곳 2층에서는 식사및 음료를 마실수 있는  레이크카페 있는데요 . ​ 실내및 실외에서  편하게 식사를 할수가 있습니다 . 코로나 19로 사회적 거리두기가 한참인 요즘 가능하면 실외테이블이 나을수 있겠죠 ?? ​ 저희가 주문한 고르곤졸라 피자와 까르보떡볶이 인데요 , 맛이 좋아서 아이들이 참 잘먹었습니다 .​주차는 보통 센트럴파크 길가를많이 이용합니다 .​ 인천 아이들과 가볼만한곳 두번째는 바로 솔찬공원입니다 . ​ 솔찬공원은 에 위치해 있으며 , 이곳도 많은 분들이 찾는곳중 한곳입니다 .​ 이곳은 넓은 바다를 배경으로갈매기에게 새우깡을 던져주는걸로유명한데요 , 새우깡을 한봉지 사서 갈매기에게 던져주는 추억을 아이들에게 선물할수가 있습니다 ​ 또한 대형 그네가 준비되어있어서 아이들이 참으로 좋아합니다 . ​보통 동네 놀이터에 있는 그네와는싸이즈 자체가 틀립니다 .그러므로 어른들의 지도가 반드시 필요합니다 .​ 솔찬공원 에는 케이슨 24 가 있는데요 이곳에서 음료및 베이커리 식사등을 즐길수가 있습니다 . ​또한 매점옆에 라면 자판기에서 먹는 라면이 정말 맛있습니다 ​ 매번 라면을 먹다 , 이날은  와플과 크로플 그리고 커피를마셔주었는데요 ,  빵과 커피의 맛이 수준급입니다 ​아이들 과 어른 둘다 만족할수 있는 맛이에요 !!!​솔찬공원은 주차장이 있지만 크지않기때문에도로 갓길을 이용하시면 됩니다 .​  ​ 다음은 인천 아이들과 가볼만한곳 아틸란티스입니다 . ​에서 규모가 가장큰 키즈카페이며 ,가수 허각이 운영한다는 소문으로 유명세를 탔지만지금은 정문앞에 허각과는 관련이 없다는팻말이 서있습니다 . ​ 이곳은 입장료가 있기때문에 인터넷을통해 미리  표를 구매하여 입장하는것을 추천합니다 .​ 이곳에서 가장유명한 슬라이드 입니다 . 아이들과 어른들이 함께 탈수가있어서 어린아이들도 즐길수가 있습니다 ​ 다음으로 카트및 , 대형미끄럼틀 , 보트 체험등 다양한 놀거리들이 아이들을 즐겁게 해줍니다 .​  놀거리가 많아서 다 찍지를 못했는데요 ,동영상에서 보시는 볼풀장및 역할놀이체험장등정말 할게많습니다 .​(일부체험은 유료로 이용이 됩니다 )​  아이들과 가족들을 위한 레스토랑공간도잘마련이 되어있습니다 . ​테이블도 많고  , 바닥도 푹신하니 위험요소가 없어서 좋습니다 ​ 식사메뉴도 다양하며 , 아이들이 거부감 없이 잘먹어 주었습니다 . 어른 입맛에는 좀 부족한듯 했습니다 ​ 레스토랑 옆에는 영유아 아이들을 위한 공간도 마련이 되어있어서 ,  자녀가 많은 부모님들에게더욱 도움이 됩니다 . ​주차는 건물내주차장을 이용하시면 됩니다  입장후 4시간까지 무료입니다 .​ 다음으로 인천 아이들과 가볼만한 곳으로 트램펄린파크 러쉬 입니다 .​보통은 방방이로 통하는 트램펄린에서 아이들이 신나게 건강하게 즐길수 있는곳입니다 ​ 이곳에서는 미끄럼방지 양말이 필수이며미리준비해가는게 좋지만 , 그렇지 못했을경우입장전 구매를 해주면 됩니다 ​ 러쉬의 실내모습입니다 , 반대편에도 사진처럼 넓은 트렘펄린 공간이 펼쳐저 있습니다 . ​아이들이 맘껏 점핑하기에 충분히 넓은공간입니다 ​ 아이들이  뛰어노는 모습을 바깥에서 지켜볼수가 있어서 안심이됩니다 .점프를통한 놀이및 운동 타임이 따로 있어서함께하면 좋습니다 ​ 이곳또한 음료와 식사가 가능한데요 음식맛은 일반 간편식 맛입니다 커피맛도 일반적인 맛이니 참고하시면 됩니다 . ​건물내 주차는 가능하나 주차장이 협소하다보니 이곳또한 건물앞 길가에 주차를 많이합니다 ​ 다음은 시크릿주주 또봇키즈카페 입니다 .이곳은 체인점이라 전국에 많이 있는데요 ​  점은 깔끔하고 , 매장이 넓고 고급스러운 분위기가 물씬풍깁니다 ​  다양한 놀이시설과 , 체험할수있는 공간들이 많이 있는데요 . 키즈카페를 많이 다녀본 아이들이라면 좀 심심하게 느낄수가 있습니다 ​  이곳또한 식사와 음료가 가능한데요 ​넓고 깔끔한 공간에서  아이들과 함께 추억만드시길 원하신다면 이런곳이 딱입니다 . ​특히나 아이들이 놀동안 부모님들이 테이블에서 조용히 볼일을 볼때 좋더라고요 .​이날은 식사가 안돼서 , 음료만 주문을했습니다 커피와 음료모두 만족할맛이었네요 ~​주차는 건물내에  2시간 무료입니다 . ​ 이곳은  홈플러스 내에 있는곳으로 아이들이 만들기 체험을 할때 방문하면 좋습니다 ​ 저희 아이들도 자주 방문해서 , 이곳에서 이것저것 만들기 체험을 하며 , 놀았습니다 ​ 다양한 만들기 체험은 물론 , 안쪽에 볼풀장등간단한 놀이시설도 있기때문에 , 가볍게 놀기에 좋은곳입니다 ​  포스팅을 위해 이곳에서 만들기한 아이들의 작품을 찾아보니 ~~참 많더라고요  ^^:​ 상상스케치 옆에는 , 조그맣게 VR 체험공간도 있어서 , 가끔씩 이용하고 있습니다 . ​  오늘은 위와같이 인천 아이들과 가볼만한곳 포스팅해 보았습니다 .​초등학교 고학년 아이들은 이전에 포스팅을했던 캘리클럽을 참고해보세요 ~~https://blog.naver.com/okbest123/222390136012  어린이 키즈카페 캘리클럽 -마음껏뛰어놀기좋은곳안녕하세요 쏭앤푸드 입니다 오랜만에 주말에 , 아이들과 함께 어린이 키즈카페를 가봤는데요 , 일반적인 ...blog.naver.com ​​​코로나19로 집에만 있기답답할때 아이들과가볼만한곳 찾고계신다면  위의 내용을참고해보셔요 ~~ ​이상 쏭푸였습니다   ​  #인천가볼만한곳#인천아이들과가볼만한곳#가볼만한곳#아이들과가볼만한곳#이스트보트하우스#솔찬공원#아이들과#인천키즈카페 
 가볼만한곳 용궁구름다리 부터 해운대 해변열차 까지여름이면 많은 사람들이 특히 찾을 . 에는 여행지들이 굉장히 많이 있는데요, 다가오는 여름에 찾으면 좋은  여행지들은 어디가 있을지 추천하는 몇 곳을 살펴보도록 하겠습니다. 에는 작년부터 시작해서 꾸준히 새로운 관광자원들이 많이 생겼습니다. 우선 KTX 역에서 그리 멀지 않은 곳의  해수욕장에는 용궁구름다리가 이번에 새로 생겼답니다. 조금은 아찔해 보일 수도 있는  용궁구름다리는 해수욕장의 또 다른 탈거리인 해상케이블카와 함께 이용을 해보면 더더욱 좋을 것 같습니다. 이어서 해운대쪽에서도 새로운 관광자원이 많이 생겼는데요, 가장 대표적인 곳은 바로 해운대 해변열차입니다. 해운대 블루라인파크에 대표적인 탈거리인 해운대해변열차는 예전에는 기차가 다니던 곳을 다시 관광자원으로 활용한 것인데요, 올해에는 해운대 해변열차 바로 위에 해운대 스카이캡슐이 생겨서 해운대 바닷가를 조금 더 높은 곳에서 감상할 수도 있습니다. 은 대중교통이 잘 되어 있어서 소개한 여행지들은 차 없이 버스나 전철을 이용해서 찾아가는 것도 좋답니다. 여름에  가볼만한곳 추천하는 곳 5곳을 선정해서 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 용궁구름다리2. 해상케이블카3. 해운대 해변열차4. 해운대 스카이캡슐5. 청사포 다릿돌 전망대 용궁구름다리 용궁구름다리는 작년에 새로 생긴 의 새로운 볼거리입니다. 해수욕장에는 케이블카와 구름다리가 비교적 최근에 생겼지만, 사실은 옛날에 있다가 철거되었던 것을 새롭게 다시 만들어 관광자원으로 만든 것이랍니다. 원래 과거 출렁다리는 거북 섬 쪽에 있었다고 하지만, 태풍 피해로 철거되었고, 지금은 그 위치가 아니라 암남 공원 쪽으로 옮겨서 운영되고 있습니다.  가볼만한곳, 용궁구름다리는 처음 개장했을 때에는 무료로 운영되었지만, 지금은 1,000원의 입장권을 받고 있습니다.   이 다리는  바닷가의 작은 섬인 동섬을 이어주고 있습니다. 이러한 시설들이 다 그렇듯이 아래로는 바닥이 숭숭 뚫려 있어서 다리 아래 풍경도 건너면서 살짝 볼 수 있답니다. 날씨가 맑은 날이라면 주변 풍경을 감상하기에 좋은 일종의 전망대의 역할을 겸하고 있습니다. 다만 이 다리만 구경하러 일부러 를 찾기는 조금 아쉽다는 생각이 들것이에요. 용궁구름다리가 있는 암남공원과 해수욕장(구름산책로)를 이어주는 해상케이블카, 그리고 해수욕장 바닷가 산책도 같이 즐겨보는 것을 추천합니다.   해상케이블카 에 왔으니 케이블카도 이용을 안 하고 그냥 가는 것은 조금 아쉽겠죠? 바다 위를 건너는 케이블카는 이제 전국적으로 많이 생겼지만, 해상케이블카는 그 나름대로의 매력이 있습니다.   날씨가 맑은 날이라면 용두산공원, 타워, 그리고 남항대교와 흰여울문화마을 등등까지 의 대표 명소들이 이곳 케이블카를 타면서 한눈에 볼 수 있답니다. 바닥이 투명한 크리스탈캐빈을 이용하면 발아래로 바닷가가 펼쳐지는 게 더더욱 재미있게 이용해볼 수 있습니다.  해운대 해변열차 과거에는 해운대역에서부터 시작해서 송정역으로 이어지는 구간은 짧지만 창밖으로 바다가 보이는 구간이 있었습니다. 동해남부선(현 동해선)이 복선전철화 되면서 이 구간의 철길이 폐지되고, 산 쪽으로 옮겨져 지금의 벡스코에서 신해운대, 송정역으로 이어지는 동해선이 되었고, 바다가 보이는 기찻길은 한동안 산책길로 활용하다가 지금은 해운대 블루라인파크라는 관광자원으로 활용되고 있습니다. 물론 산책길도 그 옆으로 조성되어 있어 바닷가 산책을 즐기는 사람들도 많이 볼 수 있습니다.  기차가 다니던 곳으로는 해운대 해변열차가 다니고 있습니다. 해운대 해변열차는 좌석이 모두 바닷가쪽으로 나 있어 좌석에 앉아서 이 구간의 시원한 바다 풍경을 감상할 수 있답니다.   다만 앞서 소개했듯이 바로 앞이 산책길이다보니 동해안의 바다열차만큼 바다가 바로 발 앞에 있다는 생각까지는 들지 않더라고요. 1회권 / 2회권 / 자유이용권으로 구분되는데, 개인적으로 해운대 해변열차는 모든 정거장에 내려볼 수 있는 자유이용권을 끊어 청사포 등 중간중간 여행지들도 함께 구경해보는 것을 추천합니다.  해운대 스카이캡슐 해운대 스카이캡슐은 해변열차가 다니는 구간 중 절반 정도인 미포~청사포 구간을 조금 더 높은 곳에서 해변열차보다 조금 더 느리게 갈 수 있는  가볼만한곳입니다. 스카이캡슐은 최대 4인승까지만 탈 수 있어서 해변열차보다 조금 더 프라이빗하게 바다를 감상할 수 있다는 장점이 있습니다.    평일에는 왕복 이용도 가능하지만, 현재 주말에는 편도 이용만 가능하다고 하네요. 편도 기준으로 1~2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원입니다. 혼자 타는 게 아니라면 편도 기준 인당 11,000~15,000원선이라고 볼 수 있겠죠?   청사포 다릿돌 전망대 앞서 소개하였듯이 해운대 해변열차는 1회나 2회로만 이용하기에는 조금 아쉽다는 생각도 들 텐데요, 차라리 자유이용권을 끊어서 해변열차도 자유롭게 이용해보고 송정, 청사포의  가볼만한곳도 함께 가보는 것을 추천합니다. 의 조용한 어촌마을인 청사포에는 관광객들이 많이 생기면서 분위기 좋은 카페도 많이 생겼고, 청사포 다릿돌 전망대라는 바다를 구경하기 좋은 전망 시설도 생겼답니다.​이렇게  가볼만한곳 5곳을 와 해운대 쪽을 중심으로 소개해 보았습니다. 올여름 을 간다면 바다를 감상할 수 있는 이들 여행지들을 구경해보는 것도 좋을 것 같습니다.  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안해상케이블카광역시 서구 해변로 171해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  
 아직은 비밀이나 인천관련 사업을 할거 같아서 인천가볼만한곳을 열심히 포스팅중입니다​오늘은 그중 가볼만한곳을 소개하려합니다 센트럴파크카페 브알라 국제도시점에 다녀왔습니다 브알라 Lite  국제도시인천 연수구 신송로 153 더마란츠타워 1층일-금 10:00~22:00토 09:00~22:00032-833-7607 화이트톤의 깔끔한 외관과 테라스까지 갖춘 예쁜 카페입니다​이날은 지난주 바람이 많이불고 좀 추운 토요일 오전 10시경이었는데 사람들이 벌써 많이들 계셨습니다  브알라는 스페셜티 원두로 만든 시그니처 메뉴 바다소금라떼 바다소금아메리카노등 바다소금시리즈, 피스타치오로 만든 시리즈등 특별한 메뉴들이 많이 있습니다  특히 주문 즉시 만드는 수제 아이스크림커피와 아이스크림으로 만든 메뉴등이 있는 디저트 맛집입니다​크로플로도 유명하더라구요 깔끔한 커피바겸 카운터입니다​여기서 아이스크림이나 크로플등 디저트와 아이스크림 음료를 바로 제조해서 주십니다 주문즉시 아이스크림을 제조 한다니 정말 바로 제조 하시더라구요​그래서 그런지 아이스크림이 너무 맛있어서 어린이 손님도 많더라구요  정말 다양한 음료들이 있는데 그중에서 바다소금 아메리카노와 바다소금 쉐이크 그리고 크로플로 소문난 크로플을 시킵니다​이곳의 아메리카노는 특이하게 커피위에 크림이 올라가는 아인슈페너 커피랍니다 다양한 디저트들을 판매 하고 있습니다​미리 전화나 배다어플을 이용해서 주문을 하고 픽업하러 오시는 분들도 많더라구요  주문을 하고 곳곳을 사진을 찍어봅니다​메탈로 만들어진 아이스크림 조형물이 이곳의 깔끔함을 더해줍니다  저의 커피가 내려지고 있습니다​카페투어에 진심인 저는 커피가 추출되는 커피방울이 너무 찍고 싶습니다  추적이 가능한 기부에 전념하는 프로젝트별 회사제품인 미르와 콜라보하여 굿즈를 사면 도움이 필요한사람들을 위해 매출의 3%를 제공하는 착한곳입니다​구매 고객들에게 기부코드를 부여하여 기부의 3%가 어떻게 쓰였는지 추적이 가능하다고 합니다  매장은 전체적으로 화이트톤으로 깔끔합니다​벽쪽의 좌석은 사람들이 아침부터 많이 계셔서 못찍었습니다​ 맛집임을 아침부터 채운 좌석수만 봐도 알겠네요  매장이 화이트 톤과 실내조명이 셀카가 잘나올듯합니다​셀카에 진심인 제가 사진을 못찍었네요  주문한 음료와 크로플이 나왔습니다​브알라 아이스크림의 특징은 유통기한 7일 준수하는 영하 196도의 액화질소를 이용해서 주문이 들어가면 바로 만들어지는 신선한 질소아이스크림입니다  바다소금 쉐이크 ( R)6,100원이거 정말 맛있습니다​국내산 천일염과 프레즐이 들어가 있어서 씹는 재미까지 더한 부드럽고 달콤한 맛이 정말 일품입니다  바다소금 아메리카노(R)4,400원스트로우 없이 마시는 이곳의 시그니쳐 베스트 씨솔트커피는 크림이 올라간 아인슈페너입니다​이 맛있는 아인슈페너를 4,400원에 즐기다니요  바다소금 아이스크림 크로플11,000원바다소금 아이스크림이 올라간 정말 너무나 맛있는 디저트입니다​유기농 메이플시럽까지 뿌려 먹으면 정말 환상적인 맛입니다 메이플시럽을 떨어뜨려봅니다​흑 촛점이 ... 조금만 더 맞았어도 완벽했는데 ... 정말 두번 세번 네번 열번 먹어야하는 맛입니다​인천살면 매일 갈거 습니다 ​인천가볼만한곳으로 추천드리는 맛입니다  크로플 맛집이라고 소문 내고 싶습니다​센트럴파크카페 투어 너무나 성공적입니다​인천가볼만한곳 가볼만한곳으로 브알라 국제도시점 소개드립니다 브알라 Lite  국제도시인천광역시 연수구 신송로 153 더마란츠타워 1층 ​  ​​​​​​​​​​​​ ​ 
 안녕하세요 회사원차차입니다.지난 주말 에 내려온 사촌동생과 가볼 만한 곳을 찾다가  케이블카를 찾게 되었습니다. 사실 에 사는 저도 처음 가보게 되었는데, 오래전에 와봤던 와는 거리가 먼, 잘 꾸며진 새로운  명소가 되어 있었습니다. 다른 지방에서 오신 관광객은 물론이고  사람도 한 번쯤 가볼 만한 곳인 것 같아요 해상케이블카광역시 서구 해변로 171  ​ 아이들이 좋아하는 케이블카 우선, 첫째로 말하고 싶은 것은, 아이가 너무 좋아해서 다시 타러 오고 싶다는 점입니다. 저도 좋았지만 저희 아이가 정말 너무 좋아하고, 집에 와서도 여러 번 케이블카 이야기를 할 정도로 인상 깊은 경험이었나 봅니다. 무서워하지도 않고, 어찌나 즐기는지 어른들보다 두세배는 더 즐긴 듯합니다.  편리한 주차장 케이블카는 거점이 두 곳이 있는데, 저희는 송림공원 쪽 케이블카 스테이션에서 케이블카를 타고 왕복했습니다. 처음 가보는 터라 마냥 ' 케이블카'를 검색해서 네비에 찍고 도착했는데, 주말인데도 주차장이 꽤 커서 케이블카를 찾는 사람들의 주차를 해결하고 있는 모습이었습니다. 주차장은 곧바로 케이블카스테이션으로 연결돼서 한 건물 안에서 주차를 하고, 표를 사고 바로 케이블카를 탈 수 있습니다.   ​   티켓 판매소 옆에는 자동 발권기가 있어서 할인티켓을 구매하지 않는 분이면 자동발권기를 이용하는 것이 빠르고 효율적입니다. 그렇지만 꼭 가격 할인 해당 여부를 확인해보시고 할인을 받으세요   케이블카 가격 에어크루즈(일반케빈)의 경우, 대인 기준 왕복 15,000원, 편도 12,000원, 소인(36개월~만13세) 기준 왕복 11,000원, 편도 9,000원입니다.  크리스탈크루즈(투명케빈)의 경우, 대인 기준 왕복 20,000원, 편도 16,000원, 소인 기준(36개월~만13세) 왕복  15,000원, 편도 12,000원입니다. 만 36개월 미만 영유아는 무료입니다.  대중교통을 이용해서 오신 분들은 편도를 이용하시는 분이 간혹 있을지도 모르지만, 왕복과 편도가 3~4천원 밖에 차이가 나지 않기 때문에 기왕이면 왕복으로 표를 사시는 것을 추천드립니다. 케이블카 타는 게 오랜만이라 한 번만 타기에는 아쉬움이 남을 것 같아요. 저는 차로 왔기 때문에 선택의 여지없이 왕복 티켓을 구매했습니다. ​  케이블카 할인  케이블카는 할인을 받을 수 있는 방법이 꽤 많습니다. 티켓을 구매하시기 전에 꼭 확인해 보시길 추천드립니다. 우선 가장 중요한 점은  시민 할인, 특히 서구 구민 할인인 것 같습니다. 1.  시민 할인 : 시 지역민에게는 주 중 퍙일에만 대인 4,000원, 소인 3,000원 할인이 적용됩니다. 주 중에만 적용된다는 점이 크게 아쉬운 점입니다. 주 중에 낮에는 힘드니 야경을 보러 갈 때에 한번 활용해보는 게 좋겠습니다. 2. 시 서구 구민 할인 : 케이블카가 있는 는  서구인지라, 서구 구민분들께 가장 큰 할인 혜택을 제공합니다. 대인 4,000원, 소인 3,000원 할인이 적용되는데, 주말도 포함입니다.  특히, 조조(09:00~10:30)와 심야(19시 이후)에는 대인 6,000원, 소인 5,000원의 큰 할인 혜택을 제공합니다.(서구 구민분들 부럽네요) ​ 그 외 저처럼 일반 개인에게 가장 적용받기 쉬운 할인 몇 개만 적어봅니다. 1. 은행 카드 소지자 및 동반 1인 1,000원 할인 : 신용카드, 체크카드 모두 적용됩니다. 2. 경로 우대 : 만 65세~74세 본인 2,000원 할인, 만 75세 이상 동반 1인 포함 2,000원 할인3. 그 외에도 국가유공자, 장애인, 다자녀 가구에도 할인 혜택이 적용되고, 문화누리카드, 초록우산 나눔카드 소지자에게도 할인 혜택이 적용됩니다.   케이블카 운영시간 해상을 운행하는 케이블카를 타보니, 야경이 보러 오고 싶어졌습니다. 운영시간이 궁금해서 찾아보니, 올해 2020년 7~8월은 아침 9시부터 밤 10시까지 운행한다고 합니다. 평일과 주말 모두 같습니다. 개장시간은 공통적으로 9시인데, 보통은 7~8월 하절기는 23시까지 운영하는데 금년 7~8월은 일시 단축 운영을 하나 봅니다. 발권은 30분 전까지 해야 하니, 실제로는 밤 9시 30분까지 가야 하는 셈입니다.   ​  ​ 자세한 월별 운영시간, 가격, 프로모션, 할인 등은 공식 홈페이지에 찾기 쉽게 안내되어 있습니다. 모바일로 접속해보면 현재 운영 중인지 아닌지 한 번에 알 수 있도록 알림 창이 떠서 편리한 것 같습니다.  해상케이블카HOME 이용정보 요금/할인혜택 이용정보 해상케이블카를 더욱 더 편리하고 즐겁게 즐기기 위한 방법 요금/할인혜택 운영시간 이용가이드 FAQ 찾아오시는길 요금/할인혜택 Price 케이블카 요금 어트랙션 요금 할인혜택 구분 대인 소인 에어크루즈 (일반캐빈) 미리보기 왕복 15,000원 11,000원 편도 12,000원 9,000원 크리스탈크루즈 (투명캐빈) 미리보기 왕복 20,000원 15,000원 편도 16,000원 12,000원 스피디크루즈 에어크루즈 30,000원 / 크리스탈크루즈 40,000원 ※ 1인당 요금(대/소인 구분없...busanaircruise.co.kr 투명케이블카, 블루투스 스피커  저희는 투명케이블카를 탔습니다. 발밑으로  앞바다가 펼쳐져 투명케이블카를 선택하길 잘했다는 생각이 듭니다. 한 가지 다른 케이블카와 달랐던 점은 내부에 안내용 스피커 말고도 블루투스 스피커가 달려 있는데, 타는 사람이 직접 스마트폰과 연결하여 듣고 싶은 노래를 듣게 해줍니다. 저희는 이지만 여수 밤바다 노래를 들어봅니다.   ​ 동서남북으로 펼쳐지는  앞바다의 광경이 장관입니다. 특히 큰 배들이 떠있어서 더 볼만한 것 같습니다. 그리고 예전과는 확 달라진  해수욕장과  앞바다 거북 섬, 해수욕장과 거북섬에 놓인 해상산책로가 더 멋있습니다.  ​  제가 사진 타이밍을 놓쳤는데, 케이블카 밑으로 펼쳐지는 방파제와 해상산책로,  앞바다의 모습이 장관을 이룹니다. 포스팅 첫 부분과 끝부분의 출발 동영상과 돌아가는 사진에 그 모습이 담겨 있습니다.   케이블카를 타고  암남공원 방향으로 건너오자, 해변에 지질대가 드러나고, 퇴적층이 비스듬하게 기울어져 파도를 맞으며 드러나 이습니다. 그 옆으로는 사람들이 지나다닐 수 있게끔 산책로가 길게 조성되어 있는 걸 볼 수 있습니다.   오랜만에 만나 반가운 사촌동생과도 사진을 찍습니다. 저보다도 훌쩍 커버린 동생이 의젓하고 듬직합니다.  내리면  스카이파크 케이블카가 드디어 반대편에 도착했습니다. 길이는 잘 모르겠지만, 오는 데에 약 7~10분 정도 소요된 것 같습니다.  ​  건물 출구를 나서니, 먹을 것이 즐비해있고, 야외로 나가보니 각종 조형물과 공원이 잘 조성되어 있어 눈길을 끕니다. 아이가 생기고 나니, 이런저런 조형물과 잘 조성된 공원이 그리 반가울 수가 없습니다.   판다와 함께 기념사진을 급하게 찍어봅니다.   근데 판다는 하나였고, 점점 공룡 조형물들이 나타납니다.    공룡 조형물들이 어마어마하게 많습니다. 나중에 안내판을 보고 알았는데, 이 일대가 공룡이 살았을 것으로 추측되는 국가지질공원이라고 합니다. 안 그래도 케이블카를 타고 오면서 본 심상치 않은 단층들이 떠오릅니다. ​  아이들에게는 트리케라톱스가 가장 인기가 많은 것 같습니다. 저도 어렸을 적 가장 좋아했습니다. 뿔이 세 개니까요    공룡 조형물들 중 절반이 소리를 내며 움직이는데, 제가 아이를 데리고 많은 공룡 조형물을 보러 다녔지만 여기만큼 사실적인 곳은 못 본 것 같습니다. 브라키오사우루스 인상 깊었고요, 특히 티라노사우루스와 몇몇 육식공룡 입에 묻어있는 피는 굳이 저렇게까지 싶을 정도로 사실적이었네요, 트리케라톱스의 깜빡이는 눈꺼풀까지..  스카이파크를 더 건너가면 넓은 암남공원과 해안절벽을 산책할 수 있습니다. 저희는 그까지 가긴 너무 멀고 해서 스카이파크를 한참 구경하다가, 다시 돌아가는 케이블카를 타러 옵니다.  돌아가는 길 오후 4~5시쯤 되니 돌아가는 케이블카를 타려는 사람이 꽤 많습니다. 케이블카는 8인 탑승인데, 기다리는 사람이 많을 때에는 일행 인원이 2~3인이라면 다른 인원과 같이 타야 할 수도 있습니다. 하지만 8명을 꽉 채우지는 않고, 5~6명 정도로 운영하시는 분이 조절하는 것 같습니다.   특히 왕복을 하니, 아이가 한 번만 더 타고 싶다고 하더니 소원을 풀었습니다 ㅋㅋ 소원을 들어준 아빠가 돼서 뿌듯합니다.   정신이 없어서 아까 놓쳤던 거북섬쪽 해상산책로를 찍어봅니다. 등대와 해상산책로, 방파제가 어울려 멋진 풍경을 자아냅니다. 해상케이블카는 그 위로 천천히 지나가기 때문에 발밑으로도 그 풍경을 볼 수 있습니다.    케이블카를 타고 왕복하니 잠시지만  바다를 다 가진 기분입니다. 타 해안지방 도시를 가게 되면 케이블카를 꼭 타봅니다. 여수에서도 타보고, 통영에서도 타보았습니다.  사람이라 그런지,  케이블카가 가장 인상에 남고, 다시 가고 싶네요. 그만큼 가 새로운 명소가 되고 있고, 에 가볼 만한 곳인 것 같습니다.   케이블카의 새로운 명소누구나 가볼 만한 곳 ​ 
인천  가볼만한곳센트럴파크 트라이볼 한옥마을야경 산책코스 딱이네!   센트럴파크트라이보울한옥마을​​​지난주 다녀왔던 인천  1박2일 여행 !사실 여행이랄 것도 없이 일정이 숙소↔센트럴파크 왔다갔다 한 것밖에 없어서 ㅋㅋㅋㅋ그냥 바람쐬러 다녀온 나들이였달까.​​인천  가볼만한곳역시 센트럴파크가 빠질 수 없는데근처에 트라이볼, 한옥마을 모두 모여있어서묶어서 반나절 코스로 딱이다 !​​​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180 ​​​센트럴파크는 낮에도 예쁘고,밤에도 야경이 아주 볼 만 하니까하루종일 있을 수 밖에 없었네 ㅎㅎㅎ​​​우리가 묵었던  호텔 셀럽스테이 !설렁설렁 걸어서 커넬워크 맛집 가고센트럴파크 산책하기 딱 좋았다.​   호텔 셀럽스테이 취사가능 내집처럼~인천  호텔 셀럽스테이  취사가능 애견동반객실 장기숙박하기 좋은 인천 숙소 바람 쐬러 다녀왔던 ...blog.naver.com ​​​  ​​일단 센트럴파크 가서 놀란 건,물이 너무 맑고 깨끗하고 투명함 ㅋㅋㅋㅋ바닷물을 정화시켜 만든 호수라고 하는데,물 비린내도 안 나고 넘나 쾌적했다~~​​​ ​​트라이보울은 <2009년 인천 세계도시 축전>행사의 기념관으로 설계되었다고 한다.현재 복합문화 시설로 운영되고 있는데,요게 아주 랜드마크 역할을 톡톡히 하네 !​​​ ​​트라이볼 바로 옆에 억새밭이 있어서계절감 넘치는 인증샷도 찍었고욤.​​​    ​​▲ 동영상으로 담아본 센트럴파크의 낮과 밤.물이 어찌나 잔잔한지 ㅎㅎㅎㅎ특히 밤에는 정말 고요하고 한적한 분위기 !​​​ ​​저녁이 되니 미래도시 느낌 물씬 나던 센트럴파크 !​​​ ​​낮에는 그래도 호수에 물결 파동이잔잔하게 일었는데,밤 되니까 미동조차 없는 호수 ㅋㅋㅋㅋ진짜 무슨 거울 보는 줄 알았잖아~~~야경의 완성은 역시나 물에 비친 반영이다..인천  가볼만한곳 센트럴파크 야경은절대 놓치면 안 되쥬.​​​우리가 간 날이 보름달 바로 다음날이었는데,그래서 꽉 차오른 달이 휘영청 떠있는 모습까지눈에 담을 수 있었다.​​​ ​​역시 고층빌딩이 만들어내는스카이스크래퍼 야경이란~~~ ★☆★☆굉장히 정돈되고 세련된 느낌을 준다.​​​ ​​호수를 따라 쭉 걷다보면 다리도 여러 개 나옴.한강 다리도 전부 특색이 다르듯이,센트럴파크 다리도 하나하나 모양이 다름.​​​ ​​트라이볼은 확실히 밤에 보는 게훨씬 멋지고 웅장하다.미래도시 느낌을 넘어 우주적인 느낌까지 !외계인이 타고온 비행접시 같고 그르네 ㅋㅋㅋ​​ ​​조명 불빛은 빨-주-노-초-파 계속 바뀌는데내눈에는 파란색일 때가 제일 예뻐서모든 야경 사진이 퍼렁퍼렁 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​포스코타워, 쉐라톤 호텔 방면으로 쭉 걸어가면해운대 마린시티st 야경이 펼쳐진다.더베이 101 가고 싶네 ㅠ_ㅠ​​ ​​ 한옥마을 야경 저 멀리서부터 보고나방이 불빛에 홀리듯이 따라갔는데,안에 들어가보니 너무 너무 예쁨 ㅠ_ㅠ인위적으로 조성한 한옥마을인 만큼정말 각잡고 예쁨 가득하게 만든.​​ ​​전부 카페, 식당 건물이라서딱 봐도 연말연초 모임장소의 성지 ㅋㅋㅋㅋ특히 크리스마스때 장난 아니겠다.인천  가볼만한곳 맛집, 카페도여기서 해결 가능 !​​ ​​일정에 딱히 큰 욕심이 없다면그냥 센트럴파크 근처에서하루종일 시간 보내도 괜찮을 것 같다.평일에 가서 그런지 모르지만어딜 가도 한적하고 고요한 분위기여서없던 낭만도 생기는...♡​  ​ 
 가볼만한곳센트럴파크 & 아키라커피안녕하세요. 여행블로거 도란도란입니다.조금 있으면~ 벌써 7월이 돌아오는데! 하아 벌써 여름이라니 이젠 낮에 나가기도 어려워지는군요벌써부터 여름휴가를 준비하시는 분들이 하나 둘 생기는데~ 어디로 갈지 결정을 하셨나요?국내의 제주도나 , 속초를 고민하지만 좀 괜찮은 곳은 벌써부터 마감이라고 하니 서두르세요​굳이, 멀리 안가도 괜찮아용!​​  ​추석 연휴가 지나고, 연말쯤 되면 해외 한두 군데 정도는 나갈 수 있을 것 같은 생각도 드는데요이쯤 되면 연차를 아끼는 것도 현명한 방법입니다.하지만 어딘가 가지 않고서는 뭔가 답답하고, 스트레스 받고 견디기 어렵다면 근교로 떠나보세요​인천  가볼만한곳 차를 타고 1시간도 걸리지 않는 곳에 정말 외국처럼 멋진 장소가 있답니다처음에 생겼을 때도, 우리나라에 이런 곳이 다 있냐며 엄청 센세이션 인기가 높았던 곳인데요​ 센트럴파크 그리고 그 앞에 있는 쉐라톤까지 1박 2일로 다녀오기에 괜찮은 코스입니다.​​​   센트럴파크 초록이 가득해서 눈이 호강 ​ 1.  센트럴파크평일에는 매우 한적해서, 공원 산책을 하고 유유자적 힐링을 하기 정말 괜찮은 장소랍니다.하지만, 주말이 되면 조금은 달라지는데요!이 동네 사람들이 다 모였나~ 싶을 정도로 커플들도 많고 가족단위로 피크닉 오신 분들도 보입니다.​중앙을 가로지르는 호수 위에서 보트도 타고 오리배도 타고 카약도 하고 액티비티를 즐길 수 있고내부에 자전거를 타고 돌아다닐 수 있으니~ 마치 유원지에 온 것 같은 느낌마저 든답니다.​예전에는 토끼랑 사슴도 볼 수 있었는데, 지금은 닫혀있다는 것이 조금은 아쉬웠네요​근처에 한옥으로 지어진 건물들도 있는데, 경원재 엠버서더 호텔의 건물이 매우 멋져 보입니다한 번쯤은 여기에서 숙박을 해야겠다고 마음을 먹지만~ 항상 다른 곳을 가게 된다는 사실 ㅋㅋ저와 아코르 계열은 잘 맞지 않는 거 같아요 ㅎ외국인들에게 매우 유명한 숙소라고 하는데, 전통가옥 스타일로 지어진 5성급 호텔이니까요우리도 여행을 가면 유적 호텔이나 료칸을 찾는 것과 거의 비슷한 느낌이 아닐까 싶습니다.​서울시내는 주차가 너무 힘들다는 단점이 있지만,  센트럴파크 여기는 주말에는 무료예요​주말에는 도로에 그냥... 대면 된다는 거 ㅋ그 이외에 주차장을 가도 시간당 천 원인가 밖에 하지 않으니 차 댈 곳도 많아서 여유롭답니다.​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160  안스베이커리에서 명란 빵을 먹어보자 ​ 2. 안스베이커리센트럴파크 바로 맞은편에, 길 건너서 보이는 빵집인데 누가 봐도 상당히 유명해 보입니다 ㅋ동네 주민들도 즐겨가는 장소인데, 여기는 안선생님께서 직접 만드시는데 진짜 퀄리티가 높아요그에 비해서 가격은 그렇게까지 높지 않아서, 여러 가지를 부담 없이 먹을 수 있는 장점이 있답니다.발효를 해서 만드는 건강빵 종류를 개인적으로 선호하지 않기 때문에, 토핑 많은 것을 고릅니다.​꼭 먹어보아야 할 것은, 명란 바게트와 소시지 빵인데 정말 깜짝 놀랄 만큼 맛나서 눈이 커져요​​매번, 이 동네 갈 때마다 들려서 사가지고 가는데~ 살짝 냄새가 나지만 맛은 최고랍니다.특히 명란 빵은 후쿠오카에서 먹었던 것보다 훨씬 괜찮다는 거~ 이쯤이면 궁금해서 가봐야겠죠?​베이커리의 수준을 보기 위해서 항상 크루아상을 사는데 중상급 이상 정도라고 느껴집니다.​평일에도 사람이 많고~ 주말에는 줄을 서서 먹어야 할 정도로 붐비는 곳 한 번쯤 들렀다 가세요 ^^​아! 추가로 주차정보를 드리자면 2시간 까지는 무료이며 시간이 추가되면 500원만 내면 돼요! ㅋㅋ이거 농담 아니고 진짜입니다 ㅎㅎ​​ 안스베이커리 점인천광역시 연수구 센트럴로 160   일본 교토를 온듯한 아키라커피 ​ 3. 아키라커피친구의 추천으로 가게 되었는데~ 사실 라고 해서 진짜 센트럴파크 근처에 있는지 알았어요네비를 찍고 가다 보니, 다리를 건너고? 한참 안쪽으로 들어가야 해서 조금 놀랐던 기억이 납니다 안쪽에 있을지 알았는데, 헷갈리지 마세요.차가 없으면 가기 어려운 곳에 위치하고 있답니다.앞에 차를 대는 곳은 3개밖에 없는데~ 근처 호텔 주차장에 파킹을 하고 한 10분을 걸어야 해요​그럼에도~ 사람들이 찾는 이유는, 일본 교토에서 볼 수 있을법한 특이한 모습 때문입니다​​밖에서 보면 진짜, 일본 전통식 가옥과 같은 인테리어에 놀라는데 내부 역시 깜짝 놀랄 정도예요주말에는 사람이 많다고 하나, 평일에는 조용함을 느낄 수 있었고 안쪽 좌석에 앉는 게 가능합니다밖으로 보이는 뷰가, 조금은 아쉽지만~ 사진을 찍으면 참 잘 나오고 느낌 있는 샷 연출이 가능해요​소품 하나하나 신경을 많이 쓴 모양, 블루 보틀이 연상이 되기도 하고 특별한 시간을 보냈습니다커피는 5천 원~ 6천 원 정도 하는데, 맛은 조금 아쉬웠다는 거... 그래도 내부가 예쁘니까요 ㅎ​위치가 조금~ 애매한 것을 제외하면 한 번쯤 들러서 커피 하잔 하고 가는 것도 좋을 것 같습니다.​​​ 아키라커피 점인천광역시 연수구 청량로 92 독채   인천쉐라톤 라운지에서 보이는 야경​ 4. 인천 그랜드 쉐라톤 호텔 센트럴파크 바로 맞은편에 위치하고 있어서 걸어서 이동하기도 상당히 편리한 장소예요​보통은 이곳에서 1박2일 호캉스를 하고, 오후에 잠깐 나와서 산책도 하는 코스로 즐긴답니다.그랜드 쉐라톤과 그 옆에는 유명한 오크우드도 있어서 어디를 가든지 상관없을 것 같아요저녁시간 때, 라운지에서 해피아워를 즐기다 보면 해가 지는 선셋을 바라볼 수 있는데 정말 멋져요​걸어 다닐 때는 몰랐는데~ 위에서 내려다보니 멀리 바다가 보이는 모습이 매력적이랍니다.​와인 한잔하고~ 편안하고 넓은 침구에서 쉬다 보면 짧지만 알찬 주말을 보낼 수 있을 것 같아요인천 가볼만한곳 서울에서 한 시간도 걸리지 않는 곳에 이런 데가 있었다니~ 멀리 가지 마세요차를 타고 굳이~3시간 넘게 운전을 하고 동해를 가지 않아도 충분히 리프레시 할 수 있답니다.​그럼, 이번 주말에는 인천으로 한번 떠나보세요 ^^​  쉐라톤 그랜드 인천 호텔인천광역시 연수구 컨벤시아대로 153 
인천 가볼만한곳  센트럴파크 봄여행어쩌면 인천을 대표하는 도시가 바로 라고 감히 이야기할 수 있지만 사실 송일국의 삼둥이로 인해서 또한 유명해진 곳이 바로  그중에 삼둥이가 놀며 배를 탔던 곳이 바로 여기  센트럴파크입니다. 이러한 센트럴파크로 봄여행을 떠나봅니다.  ​​​국내 최초로 바닷물을 이용한 해수공원으로 도심속의 공원이라는 특징으로 에 제한적이지 않고 어쩌면 서울 근교 가볼만한곳으로 완전하게 자리매김을 한 곳이 바로 여기 센트럴파크입니다. 그도 그런 것이 주변에는 먹거리도 상당히 많고 또한 공원을 걷는 것만으로도 여느 관광지 부럽지 않은 도심 속의 자연, 도심 속의 해수공원인듯합니다.​ ​​​완전한 새로운 도시인 만큼 인천 가볼만한곳  센트럴파크 주변으로는 독특한 건물들이 많은데 그중에 아마도 인천  센트럴파크 공원을 마주 보고 있는 포스코 건물이 보이는 이 건물이 눈에 띕니다. 그냥 상상으로 저 건물에 올라가서 센트럴 파크를 내려다보면 정말 볼만할 거 같습니다... 아니 사실 저 위에서는 센트럴파크를 보는게 아니라 서해 바다를 보아야겠지만 말입니다~!^^ ​ ​​​어쩌면 인천에서 가장 늦게 생긴 도시이면서도 인천을 대표하는 도시인  그중에 랜드마크인  센트럴파크입니다. 이곳에 봄여행을 온다면 할 건 참으로 많아요~! 일단 가족과 함께 그리고 커플들과 또는 친구와 함께 배를 탈 수 있습니다. 앞에서 말씀드렸듯이 여기의 물은 바닷물입니다. 그러니까 바닷물에서 배는 타고 가는 겁니다...​ ​​​아양한 탈것들이 있습니다. 그중에 가족과 함게 간다면 패밀리보트를 타면 되겠지요~! 커플과 함께 온다면 둘이 탈수 있는 보트를 타면 될 겁니다. 뭐 선택은 역시 취향껏입니다.​ ​​​이렇게 이용권을 티켓팅하고 구명조끼를 고르고 안전요원의 통제에 따라서 배에 탑승하면 됩니다. 그러면 인천 가볼만한곳  세트럴파크의 가운데 물길로 배를 타고 봄여행으로 주변을 구경 할  수 있습니다.​ ​​​두락이 아빠가 갔을 시간이 정오를 지나서 해가 꺾이기 시작한 시간대여서 햇살을 받아 반사되는 수면이 정말 아름답게 보입니다~! 빤짝빤짝 말이죠~!^^​ ​​​배를 타는 것 말고도 주변을 그냥 걸으며 산책을 즐겨도 좋습니다. 이미 걷기에도 주변의 경치에 반할만하니 말입니다. 특히나 지금은 꽃이 피기 시작하는 봄입니다. 그러니 봄여행으로의 센트럴 파크는 왠지 꼭 걸어야 할거 같습니다.​ ​​​벚꽃은 안타깝게도 많이 떨어졌네요~! ​ ​​​그리고 벚꽃보다는 훨씬 먼저 피고 또 훨씬 더 늦게 지는 개나리가 한가득 피어 있습니다. ​  ​​​​곳곳에는 커플들이 삼각대를 놓고 사진을 찍고 있으며 또한 서로서로 찍어는 우정커플들도 꽃의 배경으로 사진을 담습니다. 인천 가볼만한곳  센트럴파크는 전체적으로 조경이 참으로 이쁘게 되어 있습니다...​ ​​​그러니 물길을 따라서 주변을 걷는 것도 아주 좋을 거 같습니다. 뭐 서울근교 봄여행으로 많이 알려진 곳이라 주변길에 사람은 많지만 그래도 붐빌 정도는 아니니 그냥 평온한 산책길을 걷기에 아주 좋을 거 같습니다. ​ ​​​이러한 배경에서 사진을 찍는다면 말 그래도 인생 샷도 남길 수 있을 겁니다. 꽃과 나무 그리고 잔디도 이제는 푸릇푸릇 올라오는 시기이니 말입니다. 이러한 자연 같지만 자연 뒤로는 빌딩이 우뚝 솟아 있는 모습도 이질적인 아름다움으로 보입니다.​ ​​​인천 가볼만한곳의  센트럴파크의 길은 단조롭지 않습니다. 그냥 표면에서 보이는 물가에 길을 따라 걷는 길은 물론이고 그 뒤로 숲길과 같이도 되어있으며 또는 정말 정원 같은 길을 걷기도 합니다. ​ ​​​​정말 우뚝 우뚝 솟아있는 주변이 건물에 둘러싸여 있어서 하나의 자연 테마공원이 형성되니 이게 바로 주말 나들이로도 좋겠습니다. 면적인 삼십칠만 평 이상이 되니 주말 나들이에도 피크닉 돗자리라도 하나 가져온다면 천천히 둘러보고 또 잔디에 돗자리를 펴고 잠시 쉬면서 음식을 먹어도 좋을 거 같습니다.​ ​​​물론 앞에서와 같이 보트를 타고 단조롭지 않습니다. 중간중간에 정자도 있으며 또한 다양한 조형물 그리고 정자 뒤로 가면 좁은 뱃길도 있으니 나름 인천 가볼만한곳  센트럴파트에서 수상 레저를 즐기는 것도 좋습니다.​ ​​​다양한 테마로 솔직히 두락이 아빠도 명칭은 모르고 봤지만 에스트보트하우스와 수변무대 등이 있는 선셋 정원도 있으며 세계 120개 나라를 상징하는 탈로 만든 작품도 있는 감성정원도 있으며 조형물과 공공미술작품을 감상할 수 있는 복합 예술 공간인 초지원, 테라스 정원이며 다양한 행사가 열리는 테라스 정원도 있습니다.​ ​​​이곳 인천 가볼만한곳  센트럴파크에는 봄기운이 가득합니다. 정말 봄이 시작되는 것을 날씨부터 너무 좋은 날씨이며 또한 경치고 이제 막 피기 시작한 꽃들과 푸릇함이 시작되는 나무들까지 봄여행으로 완전 최적입니다.​ ​​이쁜 경치에서 산책도 하고 배도 타고 또한  센트럴파크 주변으로 자전거도 있으니 충분히 즐기고 출출함을 주변에 어디를 가도 먹거리가 많은 이며 특히나 세계 다양한 음식을 소재로 한 음식점도 많으니 음식을 맛있게 먹어도 봄여행으로  센트럴파크의 여행 코스라고 해도 되겠습니다.​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​ 
​​​​이번 포스팅은  트리플스트리트 실내 가볼만한곳 볼거리 놀거리 후기입니다.​이곳은 서울 근교에서 가깝고 근처에 현대 아울렛도 있고센트럴파크도 있어서 하루 날잡고 다들이 다녀오기 좋은 곳이었는데요.​요새 날씨가 워낙 좋으니 사람들이 여기저기놀러 나오는듯하더라고요.​그래서 어딜 가나 주말엔 사람이 가득한 데에 비해이곳은 워낙 넓어 그런지 비교적 사람도 적었고주차도 수월하게 했습니다.​그리고 저의 숨겨진 커피 마시기 좋은 곳까지 있었으니한번 가보시길​그럼 포스팅 시작하겠습니다.​​  트리플스트리트 실내 가볼만한곳은먹는 거부터 볼거리 놀 거리가 다 모여있어서 한 번에 다 해결하기 좋은 곳이었는데요.​지하에 주차장이 크게 있고 따로 주차비가 있지도 않아서 좋았어요.​​​  각 층마다 안내도 보시면 되는 지하랑 지상 그리고 2층 옥상 이렇게 되어있는 듯하더라고요.저 안내서 보면 여기 안에 있는 식당들 할인쿠폰도 있던데한번 보시길 바라요.​​  아무튼  트리플스트리트 가볼만한곳으로 추천하는 이유는아이들이 좋아할 놀거리가 많더라고요.​야외에서 아이들이 이렇게 뛰어놀더라고요.​​  그리고 이렇게 이쁘게 아기자기하게 잘 꾸며져서여기서 커피 한잔 마시기도 좋았습니다.​커피숍부터 편의점이 다 있어서 취향대로 골라마시면 되는데개인적으로 옥상에 진짜 좋은데가 있더라고요.​커피를 사가지고 갔어야 했는데 ㅠ ㅠ ​있다 보여드릴게요.​​  아무튼 이곳은 A부터 E동까지로 되어있었고다양한 컨셉으로 꾸며져 있었습니다.​​  그리고 현대 프리미엄 아울렛도 바로 옆이라서한번 구경해보았는데요.​편의점에서 라떼하나 마시고 가보았어요.​ 벌써 겨울옷을 팔고 있더라고요.진짜 이렇게 올해도 바이러스한테 빼앗겼네요.​  그리고 아이들이 좋아할 프리마켓 같은 것도 있었어요.​  아기자기 귀여운 거 많더라고요.​​​  실내 갈 볼만한 곳인 만큼 다양한 볼거리 놀 거리가 있었던 이곳​다양한 패션 매장들도 있어서 쇼핑하기도 좋아 보였고요.​​  ​낮이나 오후에 와서 맥주 한잔하면 좋을 주점거리가 있더라고요.​  처음 보는 재밌는 가게들도 많이 보였어요.​  특히 여기는 너무 신기하더라고요.뒤에 화면이 영상인데 제주 바다 영상이 나와서너무 시원해 보이더라고요.​요새 재밌는 카페들이나 술집이 참 많은듯합니다.​​  이렇게 너무 잘 되어있는 이곳​대학교 캠퍼스 같은 느낌이라 여기서 앉아서 멍 때려도 좋겠더라고요.​  곳곳에 포토존도 있어서 사진도 찍어보았습니다.​​  그다음  트리플스트리트 실내 가볼만한곳인만큼안으로 들어가니 볼거리 놀거리가 가득하더라고요.​아이들이 좋아할 놀이공간이 너무 많았어요.​  ​인더쥬라는데는 이렇게 안에 라마가 앉아있어서 깜짝 놀랐습니다.고양이랑 토끼 등 동물이 진짜 있더라고요.​​  ​여기는 진짜 아이들이 재밌어하겠더라고요.  구경하다가 또 사진을 찍어봅니다곳곳에 재밌는 포토존들이 있더라고요. 그리고 볼링장, 노래방도 있더라고요.​  여긴 라운지 바인데 큰 화면으로 외국 같은 느낌다음에 한번 가야겠어요.​ 2층 거니는 느낌도 좋았던...말레이시아 쿠알라룸푸르에 온듯한 느낌도 들고...동남아에 큰 쇼핑몰 많잖아요.​그런 느낌?​  그리고 날씨도 너무 좋아서건물 뷰도 참 이쁘고 홍콩 생각도 나더라고요.하아...​해외 언제 갈 수 있을까요​​ 아무튼  트리플스트리트 실내 가볼만한곳이곳에서 제가 추천하는 장소​골든파크라고 옥상이 있는데요.여기 사람도 없고 너무 좋더라고요.​​  이렇게 건물뷰도 보고​  인공 자연도 보고...벤치도 많아서 커피 한잔 마시면서 하늘이랑 뷰 구경하기 딱 좋겠더라고요.​이미 커피를 마시고 왔기에 ㅠ ㅠ 다들 너무 아쉬워했던...​​ 그리고 이곳 지하에 가면 먹거리들이 가득합니다.재밌는 외국 음식들도 많아서 가보고 싶은 데가 많더라고요.​​  중식부터 인도 요리​ 미국 식당 등 재밌는 컨셉 가게가 많아서 다음에 가족들 외식하러 한번 와야겠단 생각이 들었습니다.​​  그리고 다이소부터 인테리어 용품 파는 곳 등도 크게 있어서 구경하기도 좋았네요.​아무튼 이렇게 여기서 밥 먹고 차 마시고 구경하다가센트럴파크 넘어가서 보트 타도 좋을 것 같아요.​요새 날씨가 너무 좋으니깐요.​하아...​근데 그만큼 다들 나오니까 항상 긴장하면서 다녀야 하니피로가 쌓이긴 하네요.​저랑 저희 가족 중 일부는 2차까지 다 맞았는데빨리 자유롭게 국내든 해외든 갈 수 있었으면 좋겠습니다.​아무튼 저의 후기는 여기까지이고요.이것으로 포스팅을 마치겠습니다.​​ 
인천  가볼만한곳  센트럴파크 포함 8곳 나들이글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 10월 19일여행이라면 의례 멀리 차를 타고 가는 것만 계획하기 마련인데, 수도권에서 살면서 가까운 곳에 눈을 돌려보면 의외로 괜찮은 곳이 많이 있다. 인천  가볼만한곳도 그중에 한 곳으로  센트럴파크와 트라이보울,  현대프리미엄아울렛 등을 찾아 먹거리, 볼거리 8곳 나들이를 떠났다. ​ 1. 센트럴파크 주소 : 인천 연수구 컨벤시아대로 160주차 :  센트럴파크주차장​집에서 42km 떨어진 거리라 자동차로 35분만 달려오면 이런 이국적인 풍경과 마주하게 된다. 국제 교류에 대비한 도시를 만들고 무역이나 금융, 기술 업무들을 원활히 하기 위해서 생활, 교통, 산업, 정보를 망라하는  신도시를 만들게 된 배경이다. ​ ​인천 앞바다를 간척하여  신도시를 만들면서 함께 조성한 곳이  센트럴파크인데 일반적인 공원과는 규모 면에서 확연한 차이가 나면서 이국적인 풍경에 사계절 인천 나들이를 즐기는 여행객들의 발걸음이 이어지고 있었다. ​ ​이곳의 면적이 41만㎡에 이르며 수로의 길이가 1.8km나 되고 수로 양옆으로 만들어진 산책로 전체 길이가 4km가 넘을 정도로 길고 규모가 상당히 큰 편이라 산책 코스로 그만이었다. ​ ​집에서 40~50분이면 갈 수 있는 거리지만 항상 마음만 앞서다가 오랜만에 이곳을 찾게 되었다. 빌딩들에 둘러싸여 있는 수로도시는 가을 분위기가 물씬 느껴졌다. ​ ​인공적으로 조성한 파크지만 국내 그 어느 공원보다도 아름답고 멋이 있었다.  센트럴파크를 가로지르는 잔잔한 호수는 길게 이어져 있어서 유럽의 도심에 있는 멋진 휴양지 느낌이 물씬 풍겼다. ​ ​유람 보트를 타고 호수 위를 떠다니는 모습을 보니 평화롭고 여유가 넘쳐흘렀다. 이곳에는 유람선과 문보트가 예정된 시간이면 운행하는 것을 볼 수가 있다. 주말이면 수로를 따라 문보트가 줄을 이을 정도로 인천 나들이를 명소가 되었다.  ​호수 주변으로 조성된 공원에는 건물과 조형물들이 예술적인 모습들을 하고 있다. 박스형의 건물은 별로 없고 예술적인 감성을 담은 아름다운 건물들이 많아서 답답한 도시가 아닌 거대한 작품처럼 느껴지는 이체로 운 모습에 반하게 되었다. ​ ​그중에서 트라이보울 건물과 아치형 다리는 아름다움의 극치를 보여주고 있다. 인천  가볼만한곳 중  센트럴파크는 산책하는 내내 사람을 기분 좋게 하는 휴식처였다.   2. 트라이보울주소 : 인천 연수구 인천타워대로 250 / 전화 : 032-832-7992시간 : 평일 13:00~17:30 / 월요일, 공휴일 휴무​ 센트럴파크를 걷다 보니 우주선처럼 생긴 멋진 건물이 눈에 들어왔다. 도자기처럼 보이기도 하는 독특한 건물의 외형은 바로 트라이보울이라는 곳이다. ​ ​트라이보울은 복합문화공간으로 여러 가지 공연과 전시, 교육 등을 운영하는 곳이다. 트라이보울이라는 말은 영어로 트리플과 볼의 합성어로 바다와 땅, 하늘의 세 요소를 의미하고 있다. ​ ​건물 아래는 작은 호수가 만들어져 있어서 물 위에 떠 있는 듯한 느낌이 들기도 한다. 건물 밑으로도 걸어가니 안으로 들어가는 입구가 나온다. 내가 간 시간에는 오픈 전이 어서 외관만 둘러보고 왔다. 인천  가볼만한곳으로 독특한 건물을 볼 수 있는 곳이다. 3. 피제리아 일피노 인천 점주소 : 인천시 연수구 컨벤시아대로 50 / 전화 : 070-7736-5800영업시간 : 11:30~21:00 (브레이크타임 15:00~17:00)메뉴 : 안심스테이크 / 모듬버섯구이샐러드 / 해산물크림파스타 ​ 센트럴파크에서 1.8km 떨어진 거리에 위치한 피제리노알리노에서 점심 식사를 하기로 했다. 아이들이 파스타와 피자를 좋아해 에 올 때마다 들리는 곳이다. ​ ​식사시간에 맞추어 가면 대기해야 할 것 같아 11:30분 오픈 시간에 맞추어 찾았다. 푸르지오월드마크복합단지 101동 2층에 자리하고 있어 상가 지하 주차장을 이용하면 된다. ​ ​우리는 돌판에 즉석에서 구워 먹는 안심스테이크, 모둠 버섯 구이 샐러드, 해산물 크림 파스타 등의 메뉴를 주문했다. 쫄깃한 버섯이 듬뿍 들어간 샐러드와 구수한 크림 수프가 먼저 나왔고 오랜만에 먹는 수프가 얼마나 고소하고 좋던지 남김없이 먹었다. ​ ​남편이 좋아하는 파스타와 조금 독특하게 나오는 안심스테이크는 돌판에 즉석에서 취향에 맞게 구워 먹을 수 있어 익히는 정도를 따로 주문하지 않아도 되어서 좋다. ​ ​직원분이 먹기 좋게 1차로 익혀 썰어주시면 내가 알맞게 구워 소스에 찍어 먹으면 바비큐 느낌도 나고 색다른 분위기로 스테이크를 즐길 수 있었다. 음식이 하나같이 고급스럽고 맛이 좋아 단골이 될 수밖에 없었다.  4. 인천도시역사관 주소: 인천 연수구 인천타워대로 238 / 전화: 032-850-6000관람시간: 09:00~18:00 / 매주 월요일 휴관 관람요금: 무료​​인천  가볼만한곳 4번째 코스는 트라이보울에서 도보 2분 거리로 인천의 역사를 한눈에 들여다볼 수 있는 도시 역사관을 찾았다. 3년 전에 한번 들렸었는데 이날 와보니 볼만한 전시가 있어 좋았다. ​ ​1층 전시실은 개항 1883년 이후부터 1945년 광복까지 인천도시의 형성과 변천 과정을 소개하고 있어 어린아이들부터 어른들까지 연령 제한 없이 관람이 가능했다. ​ ​ 국제도시가 형성되고 최초로 들어선 건물로 2009년에 개관한 이곳은 우리나라 최초의 도시계획을 테마로 한 전시공간으로 변화된 인천의 현재와 미래의 모습을 담고 있다. 전시해설 시간은 1일 2회 오전. 오후로 09:30~13:30 / 13:30~17:30이다.  5. 인천도시역사관 특별전 "2021 도시를 보는 작가 #3 진민욱 전시장소: 인천도시역사관 2층 소암홀 전시기간: 2021년 10월 19일 ~2021년 11월 14일 ​2층 전시실 인천 모형관을 통해 영역 확장과 해안 매림을 통해 변화된 공간의 모습을 보고 관람로를 따라고 보니 새로운 전시공간을 마주하게 되었다. 소암홀은 도시개발로 사라진 소암마을 이름을 따서 만들었다. ​ ​진민욱 작가의 〈 interlude 〉전시가 진행되었다. 작가는 삶 속에서 행하는 소소한 이동에서 찾은 대상을 재구성한 풍경은 적업 해온 작가로 알려졌다. 동양화의 전통화 속에 수채화 같은 은은함이 전하는 화풍이 너무 좋았다. 전시는 오는 11월 14일까지 전시된다.  6. 인천도시역사관 특별전 "양은"전시명 : 양은 반짝이는 은이 아니라 죄송합니다만 전시기간: 2021. 9. 14~12.12전시장소: 인천도시역사관 2층 아암홀 ​내가 홀린 듯 이곳을 나들이 코스로 찾게 된 이유가 바로 입구에 보랏빛으로 걸린 전시 포스터 때문이었다. 양은? 우리에게는 아주 익숙한 단어이지만 신세대들에게는 고개를 갸우뚱하게 하는 단어이다. ​ ​양은 하면 가장 먼저 추억하게 되는 것이 바로 도시락이다. 운이 좋아 초등학교 때부터 급식을 했던 관계로 도시락을 오랫동안 들고 다니지 않았지만 난로 위에 도시락을 올려 먹었던 기억이 떠올랐다. ​ ​전시는 총 3부로 구성되었으며 은을 닮아 반짝이는 양은이 1960년대부터 유행하기 시작하면서 순식간에 식기 판도를 바꿀 만큼 인기를 얻었다. 가볍고 깨지지 않으니 그럴만하다. 찬장은 찬합, 부뚜막에는 양은솥, 막걸리를 담은 양은 주전자까지 다양한 양은 식기를 만날 수 있었다. 전시는 오는 12월 12일까지 진행된다.  7.  현대프리미엄 아울렛주소: 연수구 국제대로 123운영시간: 평일 10:30 ~20:30 찾아가는 법 인천 1호선 테크노파크역 2번 출구  ​명품은 백화점이나 면세점에서 구입하던 시대는 이제 먼 옛날이야기가 되었다. 지금은 인터넷 구입이 가능할 정도로 쇼핑의 판도가 바뀌고 있는데 백화점보다 저렴하게 제품을 구입할 수 있다는 매력이 있어 가끔 이용하고 있다. ​ ​집 근처에도 현대프리미엄아울렛이 있지만 30여 분을 달려 이곳까지 오게 된 것은 쇼핑과 더불어 인천  가볼만한곳을 즐기고 싶어서였다. 유럽풍의 세련된 건물과 푸른 정원에서 느낄 수 있는 싱그러움까지 이국적인 모습이었다. 운영시간은 평일 10:30 ~20:30로 계절별로 약간 차이가 있다. ​ ​세계적으로 유명한 구찌, 몽블랑, 아르마니, 페라가모등 다양한 명품 제품들과 함께 가든 테라스에서 산책을 즐길 수 있고 카페에서 따뜻한 커피를 마실 수 있는 여유를 만끽할 수 있으니 나들이 코스로 더더욱 좋았다.  8. 팔각도 점 주소: 연수구 하모니로 138번길 11 102동 140, 141 / 전화: 032-257-9292운영시간: 매일 13:00~22:00메뉴: 숯불닭갈비 9,900원 / 닭 특수부위 목살, 안창살, 연골 각 13,000원 찾아가는법  인천대입구역 1번 출구 560m 캐슬센트럴파크 1층  ​이른 점심을 먹고 여기저기 둘러보다 보니 배꼽시계가 요란하게 울리기 시작했다. 멀지 않은 곳에 내가 좋아하는 숯불 닭갈비집이 있다고 해서 찾아가 보았다.  ​ ​다른 육류에 비해 가격도 저렴하고 맛까지 좋아 국민식품으로까지 알려지 닭고기는 어떻게 요리를 해도 모두 맛이 좋아 어린아이들부터 어른들까지 좋아하는 메뉴로 손꼽힌다. 특히 숯불구이는 불향과  담백하고 쫄깃한 맛이 일품이었다. ​ ​숯불닭갈비는 주방에서 숯불에 초벌구이로 나오기 때문에 은은한 불향이 느껴지고 연탄불에 완전히 익혀 먹는 맛이 일품이었다. 노릇하게 익으면 4가지 소스와 겨자를 찍어 먹으면 감탄이 절로 났다. ​ ​식사로는 날치알 주먹밥을 주문했는데 날치알과 마요 소스가 뿌려져 고소하고 톡톡 터지는 식감에 어깨춤이 절로 났다, 장갑을 끼고 즉석에서 만들어 먹는 것도 재밌었다. ​ ​닭고기에도 특수부위가 있다는 것을 이번에 처음 알았다. 안창살, 목살, 연골 뼈 3가지를 주문했는데 목살은 닭 10마리 분, 연골과 안창살은 13마리 분이라니 귀한 몸값을 알 수 있었다. ​ ​부위에 따라 불판이 바뀌는데 특수부위는 구멍이 숭숭 뚫린 망사 철의 연탄 직화로 익혀 불 맛이 아주 잘 가미되도록 구워야 한다. 한 가지 유의사항은 타지 않게 부지런히 뒤집어 주어야 했다. ​ ​생선 처음 맛보는 닭 특수부위는 우리 가족 입맛을 사로잡아버렸다. 특히 목살과 안창살은 쫄깃하면서 고소한 맛은 닭고기의 매력에 빠지게 했다. 인천  가볼만한곳으로 센트럴파크와 볼거리 먹거리 인천 나들이는 하루 꽉 찬 재미를 안겨주었다. ​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250피제리아 일피노 인천 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 50현대프리미엄아울렛 점인천광역시 연수구 국제대로 123팔각도 점인천광역시 연수구 하모니로138번길 11 102동 140, 141호 캐슬센트럴파크 1층   ​ 
시원한 바람이 불어올 땐탁 트인 곳에서 데이트!​라는 도시가 워낙 넓어서 건물 간 간격도 넓고, 서울에서는 상상할 수 없을 규모의 건물들이 틈틈이 있어요. 심지어 바다와 호수도 있어서 에 놀러가면 속이 뻥 뚫리는 느낌까지 든답니다. 그래서 찰리한테 요즘같이 선선할 때 한번 놀러가자고 졸라서 지난 주말에 다녀왔어요. 이번에 다녀와보니 밤에 가면 더 매력적인 곳들이 많았어요!​오늘은 그래서 낮부터 밤까지, 인천  가볼만한곳 BEST10을 정리해봤어요. 곧 찰리랑 하나 골라서 다시 갈거에요.    대표적인 가볼만한곳지역에서 대표하는 장소들은 다 이유가 있는 법! 압도적인 사이즈와 한 공간에 할 것들이 가득한 장소만 모아봤어요.  갔는데 여기 안 가봤다? 말도 안돼죠!​1. 아트센터 인천 여기가 펜트하우스 촬영지라고?​찰리랑 전에 공연 보러 몇 번 다녀왔는데요. 콘서트홀에 들어서자마자 어딘지 모르게 익숙한 느낌이 드는거에요. 찾아보니깐 <펜트하우스>에서 극중 청아아트센터로 나오던 곳이더라고요. 완전 반갑던거 있죠! 저 펜트하우스 진짜 열심히 보거든요. ​아트센터 인천은 콘서트홀, 미술관, 오페라 하우스가 있는 복합 문화 예술 공간이에요. 예술을 다루는 곳이라서 그런지 외관부터 독창적이고 고급스러운 느낌이 물씬 들더라고요. 저녁에 가면 그 고급스러움이 배가 되는데 낮에 갈 때랑은 또 느낌이 달랐어요. 저희는 아트센터 인천은 틈틈이 다녀오는데 그 이유가 좋은 공연들이 많이 올라오기 때문이에요. 공식 홈페이지에 공연 일정이 나와 있어서 자주 들어가서 확인해봐요. 곧 '조성진 피아노 리사이틀' 공연이 있던데 한 번 예매해서 다녀올까 고민 중이에요. 저희는 아트센터 올 때만큼은 꼭 차를 가져오는데요. 공연 관람객들은 차를 가져와도 5시간에 2000원으로 저렴하게 주차할 수 있어서 부담이 없어요. 아트센터인천인천광역시 연수구 아트센터대로 222 2.  센트럴파크 & 한옥마을 신도시와 한옥마을의 만남​'' 하면 센트럴파크가 빠질 수 없겠죠.  주민들에게는 대표 산책 코스이기도 한데요. 옆에 바로 강이 있고 산책로도 잘 가꿔져 있어서 걷기 너무 좋은 공간이에요. 답답했던 마음도 시원한 바람을 맞으면서 걸으니깐 속이 뻥 뚫리더라고요. 강 위에는 보트 타시는 분들도 많아서 구경하는 재미까지 있어요. 찰스랑 천천히 길을 따라 걷는데 물소리랑 사람들의 웃음 소리가 겹쳐져서 그냥 기분이 엄청 좋아지더라고요.  걷다 보면 한옥 마을이 나오는데...진짜 그렇게 매력 있을 수가 없어요. 보통 센트럴파크만 보고 지나가는 경우가 많은데 한옥 마을은 무조건 인천  가볼만한곳이거든요. 한옥인데 세련되게 건설해서 한옥의 고급스러움이 잘 표현 되어 있더라고요. 나중에 꼭 외국인 친구와 함께 오고 싶은 장소이기도 했어요. 한옥마을의 야경이 그렇게 기가 막히다는데 다음엔 밤에 와서 사진 왕창 찍어야겠네요.  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180 3.  프리미엄 현대아울렛 너 요즘 '송현아' 라고 알아?​요즘  현대 프리미엄 아울렛을 줄여서 '송현아' 라고 부른대요. 말을 줄여도 알아들을 수 있다는건 그만큼 핫하다는 의미 아닐까요? ㅎㅎ 현대아울렛에는 다양한 브랜드의 쇼핑 장소들부터 검증된 맛집들과 카페들까지 가득해서  가볼만한곳으로 항상 등장하는 곳이에요. 틈틈이 이벤트도 진행되고 작은 축제도 열려서 기분 전환하러 가기 좋은 곳이에요. 찰리가 요즘 옷이 너무 없다고 해서 저렴하게 겟한 아이템도 많아요.  특히 이곳에는 핫한 포토존들도 가득한데요. 그 중에서도 가장 유명한 곳은 우산존과 회전목마에요. 요즘 인스타그램에서도 많이 보이는 것 같아서 저희 커플도 열심히 찍고 왔답니다. 우산이 하늘에 달려 있으니 사진을 예쁘게 담기 위해서는 카메라 앵글은 아래에서 위로, 최대한 하늘까지 다 담아야 하는거 아시죠~? 저희 커플은 갈 때 차를 들고 갔는데 현대아울렛에는 지하주차장부터 지상 주차장까지 꽤나 많은 자리가 있으니 편하게 가셔도 될거에요. 특히 물건을 안 사도 무료라는 점이 가장 좋았어요! 현대프리미엄아울렛 점인천광역시 연수구 국제대로 123 밤에 가면 더 좋은 곳,  야경보러 갈만한 곳찰리가 데려갔던 곳들 중에 100% 만족했던 야경 예쁜 장소들이에요. 낮에 가도 좋지만 밤에 가야 그 장소의 매력을 다 느낄 수 있는 것 같아요. 불멍이 요즘 대세인데 이곳에 가면 물멍을 할 수 있답니다!​4. 케이슨24 & 솔찬공원 하루종일 움직일 필요없어, 여기 다 있거든​카페, 레스토랑, 전시회가 층별로 나뉘어져 있어 복합문화공간이라고 불리는 케이슨24에요. 전시는 매번 달라지지만 케이슨24 공식 홈페이지에서 항상 확인할 수 있어서 한 번씩 심심할 때 들어가보고는 해요. 개인 전시들이 주로 있는데 무료일 때가 많아서 부담도 없더라고요. 여기는 낮에 가도 화사하니 좋지만, 밤에 가면 하늘에 달린 조명등 때문에 분위기가 어마무시하게 예쁘답니다. 카페에서 음료를 사서 밖에 앉으면 바닷가에서 넘어오는 은은한 바람과 노란빛 조명들 때문에 그야말로 감.성.폭.발. 바로 옆에는 솔찬공원이 붙어 있어서 산책도 가능한데요. 이곳에는 갈매기가 정말 많아서 새우깡 하나 사가면 갈매기들 사이에서 인기쟁이가 될 수 있답니다. 저희 커플도 하나 사갔는데 순식간에 동 나더라고요. 바다뷰도 즐길 수 있고 갈매기들과 함께 놀 수 있는 솔찬공원은 케이슨24에서 도보로 5분도 안 걸려서 접근성도 좋답니다. 찰리와 저는 먼저 솔찬공원에 가서 갈매기들이랑 놀다가 케이슨24로 넘어갔는데요. 2층에서 저녁 먹고 3층 전시 갔다가 1층에 앉아서 바다 보면서 음료를 즐겼어요. 하루 그냥 순삭이더라고요. 솔찬공원인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 5. 키사스  뷰 맛집인데, 맛있기까지 해​키사스는 바다를 보면서 낭만적인 식사를 할 수 있는 이태리 레스토랑이에요. 앞에 바다가 있어서 창가 자리에 앉으면 뷰는 완전 보장이에요. 창가 자리는 사전에 예약이 필요하다고 해서 저희 커플은 미리 예약을 해서 갔지만 창문이 워낙 커서 꼭 창가 자리가 아니어도 서해 바다가 잘 보이긴 했어요. 저희는 데이트팝 앱을 통해서 45000원짜리 자유 이용권을 저렴하게 구입해서 갔는데요. 채끝 스테이크(36,900원), 게살 오이스터 파스타(18,900원), 루꼴라 프로슈토 피자(25,800원) 총 3가지를 시켜서 먹었어요. 하나 같이 다 정말 맛있었는데 특히 채끝 스테이크가 다양한 가니시랑 나오기도 하고 고기 자체가 촉촉하고 부드러워서 한 입 먹자마자 쓰러졌어요. 분위기와 맛 그리고 바다 야경 뷰까지 챙길 수 있는 곳이었답니다. 키사스레스토랑인천광역시 연수구 컨벤시아대로391번길 20 케이슨24 2층 키사스레스토랑 6. 센트럴파크 문보트 물 위에 단 둘이 오붓한 시간​센트럴파크를 산책하다보면 강 위에 보트들을 많이 볼 수 있는데요. 저희가 또 그냥 지나칠 사람들이 아니죠. 바로 찰리를 끌고 보트 있는 쪽으로 갔어요. 다양한 보트들이 있었는데 저희는 저녁 시간대에 가서 문보트를 선택했어요. 문보트는 밤에 빛을 발하는데요. 달 모양의 배 색깔이 계속해서 바뀌어서 뭔지 모르게 설레는 분위기가 형성된답니다. 파란색, 핑크색, 초록색 등 색상이 다양한데 노란색일 때가 아무래도 가장 예쁘고 어울렸어요. 문보트가 3인 탑승용인데 커플끼리 가면 30분에 3만원으로 할인을 받을 수 있더라고요. 다소 가격이 쎈 것 같기는 한데 막상 타 보면 돈이 아깝지 않을 정도로 너~무 좋아요. 생전 안 그러던 찰리도 분위기에 취해서 사랑한다고까지 했다니깐요. 인천  가볼만한곳에 보트하우스는 항상 리스트업 되어 있지만, 혹시나  문보트를 안 타보셨다면 다시 가야할 정도로 너무 좋은 시간 보냈어요! 코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160코마린웨스트보트하우스인천광역시 연수구 인천타워대로 253-34 독특한 체험 가능그래도 까지 왔는데 뭔가 색달라야겠죠? 대표 장소들 외에도 특별한 추억을 쌓고 싶을 때 갈 수 있는 곳들이에요. 찰리가 열심히 서칭해서 찾아온 액기스 장소들이지만 몰래(?) 알려드릴게요.​7. 아키라커피  앉는 곳마다 포토존? 일본 갬성 가득한 카페​방석 같은 작은 디테일까지도 일본 갬성 듬뿍 담긴 아키라커피에요. 들어갈 때부터 느꼈지만 여기 사장님께서 인테리어에 엄청 신경쓰신 것 같았어요. 놓여져 있는 식물들까지도 카페 분위기에 어울리는 것들만 있더라고요. 전반적인 색감 때문인지 가정집 같은 포근한 느낌도 주고요. 저희 커플은 음료를 사서 바깥에 앉았는데 주말 아침에 집 앞 마당에서 커피를 마시는 듯한 여유로움이 느껴져서 행복했어요.  아키라커피 점인천광역시 연수구 청량로 92 독채 8. G타워 전망대 무료로 즐기는 의 전경​찰리랑 평소랑 다를 것 없이 센트럴파크를 걷고 있었는데요. 갑자기 찰리가 갈 곳이 있다면서 G타워로 가는거에요. 혼자 우뚝 서 있는데도 보고 그냥 지나쳤었는데 찰리가 보여줄게 있다고 들어가더라고요. 알고보니 여기는 G타워 전망대였어요! 도시 한복판에 33층짜리 전망대가 있을거라고는 상상도 못 했는데 심지어 무료라는 말에 완전 뒤집어지는 줄 알았어요. 전망대가 145m 높이에 있어서 센트럴파크는 물론이고 도시를 위에서 한 눈에 볼 수 있었어요. 무심결에 지나쳤던 곳을 찰리 덕분에 보게 되네요. 찾아와준 찰리, 아주 칭찬해. G타워인천광역시 연수구 아트센터대로 175 9. 스튜디오509 느낌 가득한 흑백 사진 하나 우리도 남겨야지​인물사진 잘 찍기로 유명한 사진작가님이 에 왔다는 소문이 찰리에게까지 들어간 것 같아요. 찰리가 몇 주 전부터 그렇게 가고 싶어하더라고요.스튜디오509는 모든 사진을 흑백으로 촬영을 한다고 하는데, 솔직히 색감 있는걸 좋아하는 터라 반신반의 하면서 갔어요. 스튜디오509는 15분의 시간 동안 무제한으로 사진을 찍을 수 있는 시스템인데요. 셀프로 찍고 싶어하는 저와 작가님께 촬영하고 싶다는 찰스랑 완전 기나긴 토론을 했답니다(결국 제가 승!) 원래 사진은 100장 중에 하나 건지는거라고 누를 수 있을 만큼 셔터를 누른 것 같아요. 그 중에서 픽한 2장은 작가님께서 보정을 해주셨는데 자연스럽지만 나같지 않은(?) 아주 만족스러운 결과물이 나오더라고요. 원래는 2인에 3만원인데 저희는 데이트팝 앱으로 이용권을 구매해서 16500원으로 저렴하게 찍을 수 있었어요. 스튜디오509인천광역시 연수구 국제대로 157 오네스타 4층 10. 인더쥬 너가 여기에 왜 있어...?​찰리가 찾아온 스팟 중 손에 꼽을 정도로 마음에 들었던 곳이에요. 인더쥬는 다양하고 귀여운 동물들이 가득한 실내 동물원인데요. 라쿤, 알파카, 캥거루, 사막 여유 등 50여종의 동물들을 한 번에 만나볼 수 있답니다. 보통 실내 동물원이라고 하면 규모가 작은 곳이 대부분인데 여기는 정말 넓었어요. 한 쪽에서는 커피도 시켜먹을 수 있어서 카페는 따로 안 가도 되겠더라고요. 동물을 좋아하는걸 알고 찰리가 열심히 찾아봤대요...완전 감동이죠.이곳에서는 동물들에게 직접 먹이를 줄 수도 있고 다양한 개인기도 볼 수 있어서 시간 가는 줄 모르고 놀다 왔어요. 21,000원으로 데이트팝에서 저렴하게 2인 입장료를 구입할 수 있어요. 이제 인더쥬는 제 인천  가볼만한곳에 새롭게 추가~ 인더쥬인천광역시 연수구 과학로16번길 33-4 D동 1층  낮과 밤으로 즐길 수 있는 인천  가볼만한곳 BEST10를 소개해드렸어요. 갔던 곳들 모두 다 저에게는 소중한 기억이지만 그 중에서도 인더쥬가 너무 좋았어요. 흔하지 않은 동물들과 함께 놀 수 있다는 것도 매력적이었지만 찰리가 저를 위해 열심히 찾아온 곳이라 더 기억에 남는 것 같아요. 는 알다가도 참 모르겠어요. 이런 숨은 장소들이 계속해서 발견되거든요. 다음엔 또 어디를 가려나~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
인천에 일보러 오는 오빠네를 따라서 딸과 동행여기까지 왔는데 그냥 가기 아쉬워서근처 아이랑 가볼만한곳 찾다가 센트럴파크 가기로 :)​예전에 왔을 때는 휑하더니 이렇게 변해있을 줄이야특히  코마린 웨스트보트하우스 수상택시를타기 위한 목적으로 왔기 때문에가까운 쪽 무료주차장에 주차를 한 후 걸어서 이동  가을의 어느 날평일 오후의 센트럴파크는사람들이 적고, 아주 고요하고 평화로웠다챙겨온 유모차에 아기를 태우고여유롭게 걷는데 이 코시국에 이렇게 마음이 편할 수가!!마음껏 뛰어다니는 모습을 볼 수 있는 게 얼마나 기쁜지 ​삼촌이 조카를 위해재밌는 배를 태워준다고 야심차게 찾은 곳!!인스타에 이거 타면서 찍은 인생사진들 많이 올린다던뷰맛집이라고 하는데 안 타보면 섭섭하지 ​직전에 들어온 배에 승객이 넘 적어서역시 평일에 온 보람이 있다며 좋아서 박수친 나님마음 편하게 배도 태워줄 수 있겠다고 기대했으나결론부터 얘기하면 개망 ​유모차 보관소도 넉넉 ​수상택시매표소에 표 끊고 결제하러 입장 ​출항시간 중요평일과 주말+공휴일이 다르기에 잘 확인해야 함평일은 매시 정각 / 주말은 매시 정각과 30분에 한대씩​평일이었고, 5시 정각 출항인데애매한 시간에 도착한지라 40분을 대기했다 흑흑 ​무료주차장을 이용하면 주차비도 안 들고 굳 ​ 웨스트보트하우스 수상택시 가격대인 (중학생 이상) 4,000원소인 (12개월~초등학생) 2,000원유람 시간 : 20분​우리는 대인 3 + 소인 1 결제 완료 (채희삼촌카드협찬)​그리고 가장 중요한 점은택시라서 다른 선착장에 내려주는 것이 아니라경관을 조망하며 왕복으로 한 바퀴 돌고 다시 오는 코스 ​조금씩 시간 보낼 수 있는 놀이기구도 있고  ​출항시간 오기 전까지놀이터에서 시간을 보내며 기다릴 수 있었다 :) ​드디어 두근두근 탑승시간!!!유모차보관소에 잘 주차를 해놓고(자물쇠 이런 거 없음.... 혹시 몰라서 짐 들고 탐)  ​승선하러 입장 ​갑자기 타보니 승객들이 세상에나.....???처음부터 앉는 의자는 이미 자리가 없어서갑판에 서서 출항 기다림딱 노을이 저무는 일몰시간이라 멋짐이 예상되는 시간이었다그래도 오호호 나 기대중 ​앉아서 타는 의자들도 다 있고 ​우리도 갑판에서사진도 찍고 경치도 볼까 했지만응.....?? ​한강 유람선과는 다른 느낌의  센트럴파크 유람선강과는 다르게 넓지 않다보니배 갑판에서 앞에서야 호수와 시티뷰를 다 볼 수 있고,양옆으로 타면서 보면 호수보다는 시티뷰​큰 차이가 없다고 느낄 수도 있겠지만앞에 바로 풍경을 보며 호수와 시티뷰를 보는 것과옆으로 타면서 보는 건 느낌이 다름자동차 조수석과 뒷자리가 같을 리가 없는 것처럼​외국에 온 것 같은 느낌 물씬이지만현실은 좁은 갑판 위에 승객 바글바글  ​솔직함이란 게 폭발중​수상택시 타는 것도 타이밍이고, 운이 따라야 함(승객 많을 때는 비추)어떤 사람들과 함께 타는지에 따라 다른데총 20분 운행하는데출발과 동시에 약 15분 동안 앞자리 딱 차지해서아이들 다 세워둔 초딩부대 엄마들 덕분에구석에서 내내 옆만 보고 탄 내새끼, 그러니 재미가 있겠니??결국 새언니가 빡쳐서 참다참다 밀치고 보여주려고 애도 썼다만같은 금액 내고 타는데 다른 승객들도 생각해서 배려 좀....탑승객 모두가 같은 목적으로 타는 건데 씁쓸했음  ​처음에 넘나 좋아했지만곧 지루함 폭발 ​5분 남겨놓고 앞자리 겨우 비어서구경도 시켜주고 사진도 부랴부랴 남겨줌  ​  해가 저물어가니깐노을 지는 풍경이 분위기도 넘나 좋고, 이쁘다진심 앞에서 보는 풍경과 옆은 확 다름공원 구경하려고 타는 거 아니니깐  ​다 왔다는 말을 10번은 한듯한데......내려서 후다닥 빠져나왔다​멋진 노을, 시티뷰, 인생사진, 인스타갬성 등아기한테는 다 필요 없음그걸 느끼고 누리기엔 20분의 소요시간이같은 풍경을 바라보는 아기의 시선에서는꽤나 지루하고 힘든 시간 :(오히려 야경을 추천​연인들의 데이트로 굳굳 ​이름이 수상택시지 사실상 선박형 유람선 코마린 웨스트 보트하우스 또한수상택시 타겠다는 목적 하나만으로 가기에는 좀.....한강 유람선에 비하면 가격도 착하고, 시간도 짧으니가볍게 한 번 정도 타기에 딱!!!​인천 아이와 가볼만한곳 중에 한곳인  센트럴파크하지만 내 시선에서는 솔직히 말하면이곳 에 사시는 동네 주민분들의 공원이지일부러  센트럴파크만을 위해서멀리서 굳이 갈 필요가 있을까라는 생각??​외국에 온 느낌을 느끼고 싶다면 낫배드인천에 다른 일이 있어 온다면 겸사겸사 들러서아이와 또는 반려견과 산책하기에 좋은 정도 :)​큰 아이들이 자전거도 타고, 뛰어놀고연인이나 가족이 보트를 즐기기에는 좋겠더라보트를 타는 경험이라면 다시 도전하고 싶은 맘!!!!현대프리미엄아울렛 점을 들렸다 와서 좋았지만센트럴파크만을 가기 위해서는일부러 까지 굳이 안 갈래  ​​​ 코마린웨스트보트하우스인천광역시 연수구 인천타워대로 253-34 
주말에  센트럴파크에 가서보트 탑승하고 왔어요⛵️⛵️​ ​ 센트럴파크 주차장 요금이에요​센트럴파크가 커서 주차 공간도 넓고자전거/유모차/보행자/오토바이 전용도로도주차장 내부에 따로 있어서 이용하기  편해요​주차요금은 1시간당 1,000원입니다 ​인천대입구역에서 직진하면 바로보이는센트럴파크 이스트 보트 하우스에요 ​사람들이 바글바글한거 보고 서둘러 보트 예약줄로 향했어요​  ​이스트보트 하우스 / 웨스트보트 하우스​둘다 이용하는 장소, 위치가 달라서원하시는 수상 레저 선택하셔서 방문하셔야 해요​이스트보트 하우스는현재 구르미보트 / 문보트 / 패밀리보트 운영,​웨스트보트 하우스는수상택시가 운영중입니다​ ​수상레저 매표소에서 매표 먼저 해야 해요~ ​매표소 옆에서 웨이팅하시는 분들 ㅎㅎ​ ​수상레저다 보니음주자 . 주류반입하려는자 . 구명조끼 미착용자 .정원 초과시 탑승 불가합니다 ​각 보트 별 요금, 시간 , 정원이에요​ 보트는 모두 전동보트고, 소인은 8세 미만입니다​패밀리보트 ₩42,000 (30분)정원 6명 (성인 5, 소인 1)연수구주민할인&커플2&3인가족 ₩35,000​구르미보트 ₩38,000 (30분)정원 5명 (성인4, 소인 1)연수구주민할인&커플할인(2인이하) ₩30,000​​문보트 ₩38,000 (30분)정원 3명연수구주민할인&커플할인(2인이하) ₩30,000​ ​저는 친구랑 둘이 이용해서 커플 할인 받았어요!!​대기팀수 22 ㅎㅎ​ ​기구별 대기팀수당 대기시간 나와있으니참고해서 센트럴파크 구경했다가 오시면 됩니다​문보트가 대수가 적은지 대기팀당 대기 시간이 더 길었어요​대기 20팀 기준 70분!!!!!!​전광판에 대기 번호가 뜰때 입장 가능합니다그 번호 안뜨면 입장 불가해요(입장 하고도 대기해야 합니다)​ ​날씨가 흐린 날이래도 연휴가 끼어 있어사람들이 많이 나왔나봐요 ​비 오기 전 날이라 바람도 살살 부고산책하기 딱 좋은 날이었어요 ​제가 탑승할 문보트!!!!​ ​패밀리 보트 ​구르미 보트 ​센트럴파크 뷰하면 딱 떠오르는 느낌🙌​ ​여기까지 찍고 다시 이스트보트 하우스로 돌아갔어요​더 쭉 가면 웨스트보트 하우스까지 갈수 있는데혹시 몰라서 돌아갔어요 ​갔는데도 대기 인원이 매우 많아 2층에 위치한 빵집 뷰가 이쁠거 같아서 가서 찍은 사진​여기가 명당 자리 카페네여✨​빵 종류도 많아 결국 보트 타고 다시 온건 안비밀🥲​ ​그리고 이스트보트 하우스 살짝 옆에 위치한자전거 대여소 ~~~ ​1인승 2인승 4인승 자전거 이용할수가 있네요 ​자전거 이용안내 🙃 ​보트가 있어서 그런지자전거는 여유롭게 빌릴수 있네요​ ​무료 해수 족욕탕 문구 보고 갔는데운영하지 않고 있었어요​  ​대기팀 10팀 정도 남겨두고구명조끼 먼저 선택해서 입었어요~~​구명조끼 관리하시는 분은 따로 없는지그냥 편하게 아무때나 가져다 입고 반납했어요​ ​대기팀 22팀 기준 1시간 20분 기다리고 내부 입장 😬​또 4번의 대기 🥺​사진 찍고 노니깐 시간이 금방 흐르고제 순서가 되었더라구요​ ​선착장? 의 모습이에요​문보트 탑승장소는 달 지나서 있어서 쭉쭉 들어갔어요 ​달들이랑 사진 찍을수 있는 포토존도 있어요​ ​지금도 이쁘게 잘 나왔는데 맑은 날씨에 찍으면 인생샷 건질 수 있을거 같아요​ ​여기에서 대기해 주시면 됩니다 ​바로 이곳!!​사진 찍다 보면 대기 금방 줄어요 ​문보트 탑승하는 곳 ㅎㅎ​ ​제 순서가 되어 탑승했는데 파라솔을 잡고 타면 안되고보트 잡고 타시면 됩니다​ ​주의사항 듣고 사진 부탁드렸어요 ​운전봉 ㅎㅎ 방향대로 움직여 주시면 됩니다 ​문보트 조작 방법도 나와있고출발 전 들은 주의사항 내용도 여기에 있어요​다리 통과시 ‘다리 중앙’으로  통과하셔야 합니다 ​왼쪽에는 이용시간도 나와있어서30분 되면 선착장으로 다시 돌아가야 해요​ ​ 타고 가는중 ㅎㅎ​물살 심할때는 원하는 방향대로 안가요 ㅠㅠ ​수상택시~​저기 부표 있는 쪽까지는 가면 안돼요 ​부표 근처에 관리자가 있어서 넘어가서가 문제가 생기면 도와주세요​ ​인증샷~~💓🙂​ 친구 덕분에 바람도 쐬고보트도 타서 기분이 너무 좋았어요❤️​안산, 시흥 둘다  가기 편해서굳이 멀리 바다까지 가서 보트 탈 필요가 없네요​가족 나들이, 특히 아기 있는 가족들이 와서 타기도 좋은거 같아요!​인천 호텔 갈만한 곳도 많은데인천 여행 갔다가 잠깐 들르기에도 좋은 장소 같아요​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160코마린이스트보트하우스인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​# #센트럴파크 #경기근교가볼만한곳#경기근교여행 #경기근교나들이 #서울근교나들이#이스트보트하우스 #문보트 #구르미보트#패밀리보트 #센트럴파크 #가족나들이​​​​​​​​​​​​ 
​  오늘 드라이브 코스는 으로~~~ 고고!!출발전 스벅들렀다가..​ 아이스커피의 계절이 왔네요. (20대 조카는 한겨울에도 아.아 라고 하네요... 따뜻한거 먹으면 답답하대나.. )아이스커피라면.. 전.. 콜드브루.. 깔끔하니 역쉬... ​ 수성ic에 올립니다.. 대구간 고속도로에 하나 있는 청도휴게소에 들렸더니 .. 와우~~ 오늘 차들 엄청 많네요. 하기야... 이날씨에 안나올수가 없죠..​​  우린 매번 에 들어서면 하는말이.. 와.. 은 정말 아파트 밀도가.. 특히 산중턱에 있는 아파트들이며길도 아주 구석구석 다양.. 어딜가도 빽뺵하고.. 차도 엄청 밀리고..늘~ 이런말 합니다. (이말을 하는 장소도 매번 똑같습니다 ㅎㅎ)그러면서 우린... "그래도 은 넘 좋다~~~" "맞재~`"  ​공영주차장이 있지싶은데 우린 못찾았고.. 해변가에 마침 주차할 자리가 있더라구요. 바다, 등대, 방파제만 봐도 막~~ 설레입니다.​ 해상케이블카를 타고 저~ 멀리 보이는 용궁구름다리도 갈수 있는데. 전 무서워서 패스.다른 케이블카보다 좀 낮게 보이긴 하네요. 바닥은 거의 투명인거 같아요. ​ 해운대 광안리는 수십번 갔다왔지만 여긴 좀 다른 느낌이에요.(그렇다고 해운대 광안리가 질리는건 절대아님 )해운대만큼 핫한 느낌은 아니지만 데이트코스로 여유있게 걸을수 있는 곳이에요.또 스카이워크뿐 아니라 해상케이블카 용궁구름다리등 볼거리도 많고요..​해운대 광안리를 가면 모래때문에 오래 머물수가 없고 걸을때 신경이 많이 쓰여 멀치감치 바다만 휘리릭보고 오는 편이거든요.는 좀 더 많은 시간을 보낼수 있는거 같아요.​#산책하기좋은곳#가볼만한곳추천​여기 #스카이워크 산책로는.. 바다를 바라보면 앉아서 쉴수있는 스탠드식으로 되어 있고투명카약도 즐길수 있네요. ​여기는 뜨거운 여름보다 지금... 봄이나 가을에 왔음 하는 곳이에요.​​ ​ ​ ​ 햇살이 이리 좋고 바다바람 엄청 시원하게 느껴집니다. (여름엔 바람도 찝찝하더니만..)다만 바람으로 인해 다리가 흔들거려요... ​ ​ ​ ​ 먹거리는 사실 많지는 않았어요. 바로앞에는요..군것질 거리 뭐.. 없나.. 싶었는데 마땅히 먹을게 없엇어요. 편의점 말고는.. ​좀 벗어나면 해수욕장도 있고 케이블카도 있어서 맛집들이 있을거에요. ​ #구름산책로 옆.. 보이는 남항대교.. 저길 건너면 영도 흰여울문화마을​이 있고 절영해안산책로가 있어요. 아... 절영해안산책로도 가볼만합니다.​구름산책로 끝자락에 가면 망원경이 있는데 보면 절영해안산책로가 보인다고 하네요.​​ ​ 오늘 스카이워크 산책로도 전.. 맘먹고 걸어야 하는데.. 케이블카는 물론이고 또 저기 끝에 보이는 용궁구름다리는 정말 전.. 못갑니다.아예 가자고 말도 안하는 남편... "나중에 아들이랑 와야겠따"​웬일이야... 저길 어째 건너~~ ​ ​편의점에 들러 이것저것 주전부리를 사고는 우린 국도로 집에 가는데.. 돌고돌아도 계속 사하구/사상구에서 맴돌기에.. "얘 (네비) 또 왜이래?"ㅎㅎㅎ옵션에 고속도로아닌 국도로 갈려고 최소요금길을 선택하니..도시고속도로등 다 패쓰하고 돌고돌아서 가는가봐요~~​​ 
​ 가볼만한곳센트럴파크 / 한옥마을인천도시역사관  안녕하세요, 사과꽃입니당 포스팅도 거의 막바지네요서울에서는 꽤 멀지만 한번쯤 가볼만한 곳!인천 여느 시가지와는 분위기가 완전 달라요(저도 나름 인천 출신... 부모님 신혼집 & 출생지 인천..ㅎ)​​​ 센트럴파크 (포스코타워)한옥마을인천도시역사관​오늘은  가볼만한곳 모음센트럴파크 한옥마을 인천도시역사관둘러본 후기 가져왔어요 :)​세 곳 모두 붙어있어서 도보로 다닐 수 있고가 간척지 위에 지은 도시라 평지인 탓에저는 이 날 7cm 힐 신고 돌아다녔어요 ㅋㅋ​평소 카메라로 찍는데 이 날은 폰만 가져가서사진 퀄리티가 평소보다는 별로지만...아무쪼록  가시는 분들에게 도움이 되길!​​​​ 센트럴파크인천 1호선 센트럴파크역 or 인천대입구역 하차 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 ​는 인천에서도 남쪽에 있어서서울에서 가려면 꽤 오래 걸려요저희 집은 강서구라 지하철로 갔지만양재에서는 바로 가는 버스가 있으니서울 동쪽에 사는 분들은 버스 타면 편합니다​ 가볼만한곳 1번으로 꼽히는 센트럴파크뉴욕과 마찬가지로 도심 한복판에커다란 공원이 있는 점이 똑같아요(결국 우리말로 하면 중앙공원 아니냐구...)​​​​ ​지하철로 가시는 분들은인천대입구역 or 센트럴파크역에 내리셔요​인천대입구역에서 내리면 가장자리부터센트럴파크역에서 내리면 가운데부터돌아볼 수 있으니 취사선택하시길 :)​참고로 센트럴파크역에서 내리면제가 가장 마지막에 소개할인천도시역사관 앞으로 나올 수 있어요​​​​ ​공원 둘레를 따라 포장도로가 잘 깔려있어요아이들도 걱정 없이 뛰어놀 수 있고유아차 끌고 다니는 분들도,멍멍이 산책하는 분들도 많아요​바닥에는 시작점부터 몇 미터를 왔는지몇 미터가 남았는지 적혀있어요2800과 700을 합하면 3500이니까총 둘레는 3500 m = 3.5 km인가봐요​참고로 센트럴파크는여의도 공원의 2배 규모라고 합니당​​​​ ​어디를 가나 고층 빌딩 뷰-조성된 지 오래되지 않아다들 새것의 냄새가 킁킁​아직 짓고 있는 건물도 많고앞으로 지어질 건물도 많겠죠인천에서도 땅값 비싼 곳 ㅠ_ㅠ​​​​ ​중간에 정자가 있어서 쉬어갈 수도 있고전체 둘레길 외에도 사이 사이 작은 길도 많아요생각없이 돌다가는 길 잃을 수도 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​가운데에는 커다란 호수가 있어요어디에선가 물을 끌어오는지펌프로 계속 물을 채우고 있었어요​담수가 아니라 해수인 것 같던데검색해보니 해수가 맞다고! 나는야 똑똑이 *3*해수공원은 또 처음 보네요?​​​​ ​가운데의 커다란 호수를 가로지르는 다리호수 위에서 즐길 수 있는 콘텐츠로는수상택시, 보트, 카약이 있습니다 :)카약 요금은 25,000원이래요 후후애기가 생기면 생각해보는 거로...​​​​  ​ 어디에서든 잘 보이는 마천루,포스코 타워 = 오크우드프리미어인천 이에요에서 가장 높은 건물이자우리나라에서 한 때 가장 높았던 건물​저기 꼭대기에 칵테일바 있는데거기 다녀온 후기는 아래 링크에!▼ 오크우드프리미어인천 파노라믹65  칵테일 와인바 야경 맛집 데이트 추천 ❤ 크리스마스 데이트 추천 오크우드프리미어인천 파노라믹65 Oakwood Premier Incheon 안녕하세요, ...blog.naver.com ​우스갯소리로  사는 친구한테너는 왜 대학 졸업하고도 (포XXX)포스코를 못 벗어나냐곸ㅋㅋㅋㅋㅋ(그 친구 사는 집도 포스코건설에서 지었다는...)​그러는 저도 뭐 딱히 할 말은 없지만,,지금도 포스코 건물 안 테라로사에서 글 쓰는 중오 쓰고 보니 나도 자괴감 드네 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ난 진짜 학교를 못 벗어나고 있군 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ 소나무를 찍은 건지 건물을 찍은 건지​센트럴파크 근방은 신기한 건물이 많아요건물이 일자가 아니라 뭔가 휘어있음...검색해보니 물결 모양​이라고 하더라구요 ㅇ.ㅇ​ 더샵 센트럴파크인데이것도 포스코건설에서 지은 것!이 근방은 더샵, 푸르지오 밖에 없어요친구 말로는 건설사가 몇 개 못 들어온다고?​​​​ ​위의 알록달록한 곳은 UN광장이래요선셋정원 감성정원 산책정원 등공원 안에서도 여러 섹션을 나누어테마에 맞게 꾸며놓은 게 인상적이었어요​사진에서 잘 보면저 멀리 버스킹 장소가 있으나이 시국 덕에 운영은 어렵...​​​​ ​ 가면 꼭 들리는 곳 중 하나센트럴파크 후기였습니다 :)​꼭 가야지! 이건 아니지만 가운데에 떡-하니 있어서랜드마크인 만큼 한번쯤 산책하면 좋아요​​​​ 한옥마을인천 1호선 센트럴파크역 3번 출구한옥마을인천광역시 연수구 테크노파크로 180경원재 앰배서더 인천인천광역시 연수구 테크노파크로 200 ​그 다음에는 바로 붙어있는한옥마을에 다녀왔어요따로 다녀왔다고 말하기 민망할 정도로센트럴파크 안에 한 섹션이라고 보면 됨...​​​​ ​규모가 엄청나게 큰 건 아니지만무시할 수 있을 정도로 작지도 않은?​특히 이 안에는 상견례 명소로 불리는삿뽀로 경복궁 등이 있어서 (결혼하신 분들은 다 알쥬?)격 차리는 모임 때 가면 좋아요 :)​​​​ ​전주나 경주의 한옥마을과 달리최근에 지은 한옥마을 느낌이 나요너무 반듯하고 깨끗하다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한옥마을이라기 보다테마파크의 한옥 컨셉?​​​​ ​뭐 하나는 경복궁이고뭐 하나는 삿뽀로인데뭐가 뭔지 모르겠다...​네이버 평점은 괜찮은데다음 평점은 다소 낮으니후기 검색 잘 해보고 가셔요​​​​ ​이 건물은 지도에 따로 표기도 안 되어있고안에 들어갈 수는 있는 건지 잘 모르겠음...한옥마을인데 그냥 건물이 한옥인 느낌​​​​  ​한옥마을에서 가볼만한 곳은 할리스!한옥마을 안에 있는 만큼 한옥 건물이고간판도 '할리스'라고 우리말로 적혀있어요​저는 이런 거 되게 좋더라구요 *_*꼭 영문 표기를 해야하는가.. 우리나라에서..​​​​ ​경원재 앰배서더 호텔​​이 있어요한옥 컨셉에 5성이라 한번쯤 가보고 싶지만 *_*우리 과연 갈 지... (안 갈 듯...ㅋㅋㅋㅋㅋ)5성 치고는 그닥 비싸지 않으니관심 있는 분들은 한 번 가보셔도 조을 듯?​​​​ 인천도시역사관인천 1호선 센트럴파크역 3번 출구매일 09:00 - 18:00 (월요일 휴무)입장료 무료인천도시역사관인천광역시 연수구 인천타워대로 238 ​사실 이거 쓰고 싶어서 포스팅 가져옴 ㅋㅋㅋ별 기대 않고 시간이 떠서 다녀온 건데잘 꾸며져 있어서 꼭 소개하고 싶었어요!​입장료가 무료인데돈 한 푼 안 내고 돌아보기 죄송할 정도로잘 되어 있더라구요 ㅠ_ㅠ​​​​ ​인천 1호선 센트럴파크역 3번 출구로 나서면바로 코 앞에 있는 인천도시역사관제물포이던 시절부터 현재에 이르기까지어떤 일이 있었는지 설명한 역사관이에요​국내 여행을 다니면서 느끼는 거지만인천, 목포, 군산 등 항구 도시는일제에 의해 강제로 개항했기 때문인지이러한 역사를 담은 전시관이 많아요​지금은 삶의 거주지로 자리 잡았지만이곳에 살면서도 역사는 잊지 않았으면!​​​​  ​1층 근대도시관, 2층 인천 모형관3층 IFEZ 모형관으로 구성되어있어요3층은 지금 재정비 중이라 갈 수 없고내년 초에 재개장한다고 합니다​전시관 입구에 도슨트 분이 계셔서얼마든지 설명을 무료로 요청할 수 있어요​평소 저는 박물관 가면 꼭 설명을 부탁하지만이 날은 일정 중간에 뜨는 시간에 간 거라...다음에 가게 되면 설명 요청드리려구요!​​​​ ​제물포 시절부터 시간의 순서에 따라어떤 사건이 있었는지 설명하고 있어요근대 역사라 그런지 전시품이 꽤 있더라구요​​​​ ​고등학교 졸업한 이후로는역사를 하나도 안 배워서... ㅠㅠ제물포라는 이름도 오랜만이었지만하나 하나 둘러보면서 기억 되살리기!​인천만의 역사를 다룬 곳이라교과서보다 자세하게 알 수 있었어요​​​​  ​박물관, 전시관이라고 하면설명이나 사진만 있다고 생각하기 쉽지만시청각 자료나 모형이 상당히 많아서어른이든 아이든 흥미롭게 볼 수 있어요​​​​ ​이건 하단에 센서가 있어서 거길 지나면이렇게 갑문이 열렸다 닫히는 걸 보여줌!모형이 아니라 빔으로 쏘는 것도 신기보통 모형으로 띄우는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ​인천은 조수간만의 차이가 커서항구 도시임에도 선박 활용이 어려웠는데갑문을 이용해 이걸 극복했다고 합니다물론 일본이 물자 옮기려고 지은 것..ㅠ...​​​​ ​인천의 주요 근대 건축물 모형도 있어요일제가 자기들 양식대로 지은 걸하나 하나 설명해두었더라구요​저는 갑문 설명이랑 이 건축물이전시관에서 가장 인상 깊었습니당 :)​​​​ ​일정 시간에 맞춰서 울렸다는 사이렌 탑전시관에서도 특정 시간이 되면 울린다고 하네요놀라지 말라고 써있음 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​현재는 수인분당선이라고 불리는 철도옛날에는 쌀과 소금을 나르기 위해지었다고 합니다 ㅠ_ㅠ 후아노랑이 수인분당선에도 이런 역사가...​​​​ ​여기는 2층의 인천모형관!인천이 어떤 지형을 가지고 있는지지금은 어떻게 구성되어 있는지위에서 내려다 볼 수 있게끔 해뒀어요​아이들과 가면 지금 우리집은 어디?이러면서 함께 돌아보기 좋을 거 같아요!​​​​ ​2층 한 곳에는 특별 전시관이 있어요제가 갔을 때는 양은 전시관이었는데양은의 양도 양배추, 양파와 같은 양이더라구요(서양이라는 의미...)​저는 양은냄비 같은 것만 생각했는데생각보다 양은의 역사도 오래 되었고우리가 썼던 양은도 꽤 많더라구요​  구성도 알차고 흐름도 좋았던 인천도시역사관!무료로 보기 죄송할 정도로 너무 좋았어요 :)혼자 보기 아까워 구구절절 포스팅 적어봅니당​​​​ 인천시티투어 버스​인천도시역사관을 나오면서인천시티투어 버스를 만났어요​인천도 볼거리가 상당히 많은데대중교통은 너무 불편해서 ㅠㅠㅠ이거로 돌아보면 더 좋을 듯!​​​​ ​홈페이지 찾아보니 코스가 괜찮더라구요!제가 갔을 때도 이용하는 분들 계셨는데인천을 알차게 돌아보고 싶은 분들은인천시티투어 활용하시면 좋을 거 같아요 :)​​관련 링크까지 남기고 가봅니당▼ 인천시티투어인천시티투어 홈페이지에 오신것을 환영합니다.citytour.ito.or.kr ​ 
 가볼만한곳;  놀거리; 해상케이블카 예약팁 및 솔직후기이번  여행에선 진짜 즐길 수 있는 곳,탈 수 있는 것들 잔뜩 타고 온 것 같아요​ 해상케이블카는 꼭 한 번 타보고 싶었거든요미리 예약을 했고 블루라인파크 스카이캡슐보단예약하기 쉬운 편입니다  ​​해수욕장에서 걸어가면서 한 번 찍어봤어요​ ​​해상케이블카 1층이 매표소2층이 탑승장이었는데 당일 구매도 쌉가능 해보였어요​대신 밑바닥이 투명한 크리스탈 크루즈는미리 예매하시는게 좋답니다!!(특히 금,토,일)​ ​​위는 1인당 가격입니당!보통 왕복으로 구매하는 편입니다걸어서 돌아오기 힘들어요​2인에 4만원이었어요(크리스탈 크루즈)​오전 9시부터 19시까지 1시간 단위로 예약이 진행되고 있어요​http://www.busanaircruise.online/ 해상케이블카 공식 온라인 예매처영남권 놀이티켓 시설 플랫폼 에이엠패스-AMPASS. ,여행,티켓,공연,전시,테마파크,놀이시설,숙박.www.busanaircruise.online ​​ 해상케이블카 크리스탈 크루즈가제일 인기가 많은 것 같더라고요​저는 여수 케이블카를 생각하고 타고 싶었던 건데...음 결론은 비추!!이거나 꼭 타고 싶으시면 타세요​  ​​여기가 1층 매표소이고 에스컬레이터 옆에물품보관함도 따로 있습니다​ ​​ 해상케이블카 탑승장 앞이에요이 앵글 뒤에도 사람들이 엄청 많았습니다...​즉... 자기가 예약한 시간 정각에만 탑승 가능하며일찍 간다고 해서 절대 !! 탑승 안됩니다저희는 일찍 갔는데 괜히 심심하게 계속 기다렸다는거ㅠㅠ​ ​​뭔지도 모를 굿즈를 나눠줬는데 호텔에 버리고 온듯ㅋㅋ​ ​​ 해상케이블카 크리스탈 크루즈밑으로 보이는 바다가 너무 이뻤어요 !​근데 왜 이 사진 밖에 없는줄 아세용??글쎄 모르는 사람들이랑 다 같이 탄답니다ㅋㅋ저는 이거 알았으면 케이블카 안 탔어요!​일행이 4분이시면 완전 땡큐지만 2명이서 가는 거면 비추해요​ ​​은근 케이블카 운행 거리는 짧은 편이었어요모르는 사람들이랑 타니 부끄러워서 사진 안 찍음ㅎ​예전에 여수 케이블카는 2명 일행끼리만 탑승 가능했는데저는 그걸 생각하고 탔단 말이죵​대기관리도 안 되고 그럴거면 그냥 가격을 올리고 인원제한을 걸어 !!!!!!!  ​순식간에 반대 편으로 넘어왔습니다여긴 약간 휴게소? 같은 너낌??먹거리도 잔뜩! ​ ​​산책길 걷기 너어어어무 좋았어요여기서 제일 좋았던 건 산책길ㅋㅋ​ ​​ 용궁 구름다리 이용시간 다들 아셨어요??저는 당연히... 케이블카 시간이랑 똑같은 줄 알았지​ 용궁 구름다리 이용시간 꼭 체크하시고 예약하세요!!여기 가는 이유가 바로 이거거든요 엄청 절경이기에 ... 3월 ~ 9월(하절기)9시 - 18시 (17:30 마감)10월 ~ 2월(동절기)9시 - 17시 (16:30 마감) ​​롸 진짜 빡치네요ㅋㅋ 해상케이블카 타실 분들 용궁 구름 다리 시간도 체크하고 가세요​저는 못 갔어요​  ​​다시 탑승장 쪽으로 돌아와서..애들은 그냥 이거 조형물만 있어도 환장하더이다저는 너무 허무하고요​ ​​탑승장 옥상에 이렇게 구경할 수 있게 꾸며놓았더라고요 해상 케이블카 귀엽넹​​ ​​옥상에 이렇게 귀여운 조형물들로 꾸며놓아서뭐 나름 포토존하라고 만든 것 같았어요​ ​​이쁘긴 이쁘네...​​ ​​ 해상케이블카 저는 기대를 많이 해서 그런지정말정말 실망이 컸던 것 같아요ㅠㅠ​음...​1) 2명이면 모르는 사람들과 케이블카를 같이 탈 수도 있다2)  용궁 구름다리 운영 시간 꼭 체크!!3) 크리스탈 크루즈는 미리 예약하기​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​ 
임플란트 모의수술 계획 / 네비게이션  제작!임플란트에서 진행하고 있는 네비게이션 implant 방식으로 어떻게 개개인에게 맞게 수술 과정이 진행되는지에 대해 설명 드릴게요.​본원에서는 먼저 환자분들의 진단을 위해 3차원 CT를 이용해 구강 상태를 3D 모델로 채득해 드리고 있어요.그리고 식약처에서 허가 받은 구강 인상채득 재료를 이용해 구강 내의 상태를 확인 해드리고 있는데수술 시 필요한 개수와 위치 등 정보에 대한 자세한 파악이 진행되고, 내용을 바탕으로 3차원 스캐너를 이용하여제작한 모델을 3차원 파일로 변환하고 3D 모델 스캔데이터를 3점 매칭기법으로 동기화 하는 모의수술을 계획합니다.​위치, 모양, 각도, 깊이 등을 컴퓨터상으로 디자인하고 이 결과를 바탕으로 네비게이션  제작이 들어가요! 디지털 스캐너로 구강 환경을 제현하고 첨단 CAD/CAM 장비로 생산되어 제작 기간이 신속해일반적인 치료 방식보다 시간을 많이 절감할 수 있는 특징을 갖고 있어요.​강남365치과의원 글로벌점은 모의 수술 결과를 한번 더 검토하여 implant를 진행해 드리고 있으며,를 구강 내에 설치하고 잇몸 절개 없이 상부의 잇몸만 일부 제거할 수 있게에 따라 1mm의 오차 없는 정교한 수술이 진행됩니다.​공간을 확보하고, 픽스쳐를 식립 하고, 수기구를 이용하여 깊이를 파악하고, 뼈의 형태에 맞춰 지대주를 연결하거나임시 치아를 바로 올리는 방식으로 진행되기 때문에 안정적으로 식립을 받아 볼 수 있는 것이에요! 출혈, 부기, 통증이 심하지 않아 연세가 많은 노인 분들이나 전신질환을 갖고 계신 분들이네비게이션 임플란트 시스템을 활용하여 전체적인 신체의 부담을 낮추고,개개인의 구강 상태를 고려한 맞춤 치료를 받아 볼 수 있어 만족도 높게 받아 볼 수 있어요.​컴퓨터 프로그램을 활용하여 모의 수술을 진행하고, 를 맞춤으로 제작해 오차를 줄이며,미리 계획되어진 자리에 인공 치아를 심기 때문에 안정적이고 빠른 결과를 기대할 수 있는 것이죠 :D 지르코니아 보철물을 사용하고 있어 자연치아의 색을 유사하게 재현하여 심미성이 훌륭하고 인공 다이아몬드라 불릴 만큼강도가 단단하여 저작 기능도 훌륭히 개선 받아 볼 수 있어요.​또한 부작용을 줄이는 생체친화적인 재료를 사용한 지르코니아 보철물이라 자연 치아와 같은 편안함으로 받아 볼 수 있습니다.​어떤 재료를 사용 하냐에 따라 결과에 대한 만족도와 수명이 크게 달라질 수 있어 지르코니아 보철물을사용하는 곳인지 알아보고 진행 하시는 게 중요하다고 볼 수 있어요. 본원은 풍부한 임상 사례를 갖고 있고, 뛰어난 술 식의 실력을 갖춘 의료진이 임플란트를 돕고 있으며,꼼꼼한 사후관리까지 진행 받아 볼 수 있어 반영구적인 수명으로 오래 implant를 사용하는 것을 기대해 볼 수 있어요. 강남365치과의원인천광역시 연수구 국제대로 157  ​ 
인천임플란트 내비게이션 와 보철물 완성만족도가 높다고 알려진 인천임플란트는 기간이나 비용적으로부담이 클 수 있고, 난도가 높은 의학적인 치료로 알려져 있어어디에서 받아야 할지 망설이시는 분들을 많이 볼 수 있어요.​게다가 나이가 많은 분들의 경우에는 다수의 치아를 식립해야 하는경우가 많아 신체적으로 큰 부담이 될 수 있는데요. 하지만 최근에는의학적 기술이 많이 발달하여 고령의 분들도 신체에 부담이 적게받을 수 있는 방법으로 '내비게이션 implant'가 개발되어서 안심하시고당뇨, 고혈압 환자분들도 진행 받아 보실 수 있어요. '내비게이션 인천임플란트'라는 것은 환자분의 구강 상태와 3D CT상의 골 조직, 골 모양, 신경 위치 등을 정확하게 파악하여 최적의위치를 사전에 설정하여 오차 없이 적절한 방향과 간격에 맞춰 진행하는 것으로 전체적인 치료기간을 단축할 수 있고, 회복이 빠르다는것이 특징이에요. 그리고 부작용이 적어 안전하게 받아 볼 수 있다는 게 가장 큰메리트라고 할 수 있는데요. 고령의 분들의 경우 다수의 implant를진행할 때 혈압 상승에 대한 걱정, 전신질환에 대한 걱정, 오랜치료 기간에 대한 부담이 있을 수 있는데 이 방법은 다수의 implant를동시에 식립할 때 적용 할 수 있고, 본원에서는 환자 맞춤형 보철물을장착해 드리고 있어 안심하시고 받아 보실 수 있어요. 소량의 치아를 식립할 때도 난도가 높아 잘 알아보시고 인천임플란트를시작하셔야 하는 만큼 다수의 implant를 식립할 때는 방향, 간격 등을적절하게 조절해야 안정적인 결과를 얻을 수 있어 임상경험이 많고,숙련된 실력을 갖고 있는 의료진에게 받는 것이 중요해요. 3D 프린터와 CAD/CAM 장비를 이용해 내비게이션 와 보철물을완성할 수 있는 이 방법은 빠른 implant 수술을 원하는 분. 고령의나이로 체력적으로 부담된느 분. 출혈이나 통증에 민감한 분.전신질환을 갖고 있는 분. 잇몸 뼈가 충분하지 않는 분들에게자세하고 친절한 설명 후 추천해 드리고 있어요. 치주질환이 심해 발치를 해야 하는 상황에서는 무조건적으로 발치를진행하고 인천임플란트를 권해드리지 않으며, 자연 치아를 최대한살릴 수 있는 방향을 고려한 후에 꼭 필요한 상황에만 진행하고있으며 환자분들의 상태에 따라 적합한 방식을 추천드리고 있어요.​최신 디지털 장비를 이용해 3D CT를 사용한 모의 수술로 잇몸절개 전에뼈 모양, 골질, 신경 위치 등을 파악하여 진행하기 때문에 더욱 정확한완성도 있는 결과를 기대할 수 있어요. 안정성을 인증 받은 정품 재료만을사용하고 있으며 인천임플란트 보증서를 지급하고 있어 믿고 맡길 수 있어요.​좋은 재료와 친절한 상담. 체계적인 진료를 통해 만족할 수 있는결과를 약속해 드리고 있으니 언제든지 상담 받아 보세요.   강남365치과의원인천광역시 연수구 국제대로 157 ​ 
ktx역서해그랑블더파크 청약, 분양정보​고강도 금융규제로 인해 1주택자의 경우내집마련이 굉장히 어렵기만 합니다.​최근 매매거래를 진행했을때를 예를 들자면 1금융권에서 문의해본 결과기존 주택에 대한 대출이 있는 상태에서새로운 주택을 매수할 때 처분조건으로도대출 실행이 불가하며, 방법은 기존주택 주담대를완전히 정리한 후 처분조건으로 새로운 주택 대출을신청하여야 한답니다.​즉 1주택자는 이사또한 마음대로 못한다라는 의미로결국 이분은 포기하고 돌아가셧습니다.​때문에 상대적으로 청약이 내집마련이 좀더쉬운 길이겠다고 생각이 드네요. 사업개요​오늘 준비해본 소식은인천 연수구 옥련ㄴ동 118-46번지 일대공급예정인 ktx역 서해그랑블 더파크에대해 준비해보았습니다.​지하 2층부터 지상 20층, 4개의 동총 348세대의 중소규모 단지를 형성하며각 동은 남향위주의 배치로 채광과 통풍이우수하며, 단지내 조경을 배치하여 지상주차장없는공원형 아파트를 설계하여 쾌적함을더해주는 주거공간을 제공 합니다. 공급되는 평형대로 75,77,84m23가지 중소형 평형대, 여러개의 타입으로구성될 예정입니다.​선호도 높은 중소평형대로 공급됨에 있어수요자층은 넓을 것으로 생각되며일부를 제외한 각 세대는 펜트리, 드레스룸 등다양한 공간을 설계하여 실사용면적을좀더 넓게 사용할 수 있겠습니다.​ktx역서해그랑블더파크의 최대 장점은조망권 확보가 가능하기에쾌적하고 탁트인 조망권을 확보해볼 수 있습니다. 입지환경​인근 교통환경으로 ktx 역이가까운 거리에 있어 편리하게 이용할 수 있고향후 월판선, 수인분당선 경인선 등 다양한전철역 개발호재가 있어 미래가치가 높겠습니다.​또자차이용시 시내진출입이 편리하고타지역으로의 이동망 또한 우수합니다. 학군도 중요한 입지로 어린 자녀를 둔부모님들에게는 이것저것 따지게 만드는입지인데요.​인근 옥련초, 옥련중, 고 등 다양한학군이 도보 5분이내 안심학세권을 형성하기에자녀의 교육은 물론 학원가가 가까워우수한 학군을 형성하고​단지 낲 2공원으로 대형 근린공원과아울렛, 홈플러스, 코스트코 등 다양한 대형상권 등풍부한 생활인프라를 누릴 수 있겠네요. 청약관련 규제내용 정리​청약하기에 앞서 해당지역의규제내용을 살펴보자면 이곳은투기과열지구 및 청약과열지역으로조정을 받고 있어 청약시 주의를 요합니다.​청약 자격으로는 세대주여야하며,무주택 또는 1주택자여야 하고1순위 조건으로는 가입기간 24개월 이상,지역별 예치금과 세대원 포함 5년이내당첨이력이 없어야 합니다. 거주요건을 충족한 분들은해당지역청약접수가 가능하며기타지역과 경쟁이 있을 경우우선공급대상자의 지위로 당첨 확률이좀더 높겠습니다.​처분조건으로 당첨되었을 경우기존주택은 입주가능일로부터6개월 이내 처분하여야 합니다.​당첨자 선정 비율의 경우전용 85m2 이하 100% 가점제로당첨자를 선정하니 가점입력에신중을 기해주세요. 부적격처분 주의!​청약이 처음이라면 부적격을 조심해야하는데이는 당첨취소 및 재사용금지 1년을처분받기 때문에 점수 입력시신중하여야 합니다.​무주택기간은 만30세부터 모집공고일까지,그 이전에 혼인하였다면 신고한 날로부터기간을 계산하여야 하고​부양가족수의 경우 자신을 제외한나머지 가족구성원을 입력하되같은 세대 내 방계혈족은 제외하고입력해야 합니다.​중도금대출의 경우 40% 무이자로진행됨에 따라 비용절감효과도 있어내집마련이 처음이시라면 이번 기회에도전해볼 수 있습니다. 전매는 제한되며 재당첨제한은 10년동안제한됩니다.​모델하우스는 준비중이며 곧 모집공고가 나와분양가, 일정이 상세하게 공개될 예정 입니다.​청약을 희망하시는 분들이라면 지역별 예치금을미리 충족해놓고 일정을 대기하시길 바랍니다. 
 임플란트, 네비게이션 임플란트 많이들 들어보셨을 겁니다.​예전에는 임플란트 식립시 파노라마나 CT 를 참고로 해서 치과의사가 시술중에 최적의 위치를 결정해서 식립합니다.시간이 조금 더 걸릴 뿐 대부분 아무문제가 없는 경우가 많습니다.하지만... 가끔은 이런  임플란트가 꼭 필요한 경우가 있습니다.​예를 들어, 신경이 너무 가깝다던지, 주변에 다른 구조물이 있는 데 피해서 식립을 해야 하는 경우 라는 보조적인 장비를 이용하면 더 쉽고 정확하게 임플란트를 식립할 수 있습니다.​ 이분은 오른쪽에 큰 매복치가 있습니다. 물론 저 매복치를 발치하고 임플란트를 식립할 수도 있으나수술부위가 커지게 되고 굳이 발치하지 않더라도 임플란트 공간이 충분이 나오기 때문에 발치를 하지 않았습니다.​하지만. 임플란트 식립 도중 정확한 위치에 식립을 하지 못할 경우, 앞치아 뿌리를 손상받거나, 매복치 때문에 식립이 불가능할 수 도 있습니다.이럴 경우 CT 와 Scan Data 를 바탕으로 미리 가상의 위치를 설정하고 그 위치에 식립을 하면 모두 편한 수술을 할 수 있습니다.​ 이렇게 앞치아랑 매복치 사이에 정확한 위치를 설정하여 사전에 계획을 한 후.​잇몸을 절개하지 않은 상태에서 임플란트를 진행하였습니다. 수술시간은 중간에 사진 촬영시간을 빼면 10분 남짓입니다. 사전에 설정한  원하는 위치에 정확히 식립하였습니다.앞치아 뿌리와 매복치 사이에 아주 이상적인 위치에 식립을 한거죠.​가 없었다면,,물론 수술은 가능했으나. 최적의 위치와 주요 구조물을 피해서 식립할려면 시간도 많이 걸리고 한번 잘못했음 식립자체가 불가능할 수도 있었습니다.​3개월 후아래와 같이 완성을 하였습니다. 쉽고 빠른 ,네비게이션 임플란트,,​스마일치과와 상담하세요.​ ​ 
인천치과 임플란트식립 에 맞춰!최근에 임플란트를 찾아주시는 분들이많은데 해당 임플란트에 대해서중요하게 생각하고 있습니다.인천치과에서는 누구나 다 편안하게도움 받으실 수 있게 안내 해드리는데요임플란트는 여러가지의 방법들을 통해서진행이 되는데 그 중에서도 네비게이션이대세라는 것은 다들 아실 거예요. 적극적인 대안을 통해서 접근 해 나갈 수가 있습니다.이는 길을 미리 알고 있는 기능처럼 식립가 있어서 식립을 할 때전, 후를 심어주기도하고 후의 모습에서도자연스럽게 성공을 느끼실 수가 있어요. 임플란트라는 것은 빈 자리를 채워주는것으로 간단하게 시작하실 수가 있고,인천치과에서는 안정적인 방법을 통해식립을 하고 있어요.이는 아프거나 오래 걸릴 부분에서 벗어나조금더 빠른 시일내에 진행이 되고 있어요.또한 식립 위치까지 조금 더 세밀하고보다 간단하게 파악할수 있기 때문에많은 분들이 선택하시고 있습니다. 인천치과에서는 1:1 조언과 그에 대한피드백으로 도움을 드리고 있기 때문에혹시라도 치아가 빈 자리가 있다면 빠르게이를 진행 해 주시는 것이 좋습니다. 본원에서는 늦은 시간까지 야간으로진료가 가능하기 때문에 부담을 덜 수 있고누구나 다 건강한 치아를 만들어 나갈 수가 있어요.임플란트 경우에는 식립을 해 나가는과정을 조금 더 세밀하게 도와드리니부담에서 벗어날 수 있습니다.   강남365치과의원인천광역시 연수구 국제대로 157                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       인천치과는 자연치를 되도록 보존하여 사용할 수 있도록 연구하고 치료하는데 대학병원에서 정식 과정을 저친 후 자격시험을 거쳐야 전문의가 될 수 있습니다.환자는 접수 시 선택진료와 일반진료를 결정하여 접수하고 에 내원한다.구강악안면외과 의료진 그리고 치과 의료진이 상주하여 협진 진료를 시행하고 있었는데요.자연치아를 보존해 기대 수명까지 연장할 수 있도록 도와드립니다.오래 보존해서 사용하는 것이 환자분의 입장에서 이득입니다.치료의 가장 기본적이고 중요한 역할을 담당하고 있으며 진료 및 연구 분야는 크게 근관치료학 분야와 수복학 분야로 나눌 수 있습니다.그래서 인천치과의원은 자연치아를 보존하기 위한 치료를 우선으로 하고 있습니다.신경치료는 자연 치아를 지키기 위해서 하게 되는 보존적 치료 방법이고, 이는 전문의가 다루는 핵심 영역이라고 할 수 있습니다.채워넣는 신경치료를 전문으로 하는 전문의 원장이 함께 협진하는 함께 2022년을 함께할 튼튼한치아 꼭 보존할수 있는시간 만나보세요! 갑사합니다.손상된 치아를 회복시켜 자연치아를 보존, 유지하는 분야를 다룹니다.미백치아 치과는 원장님이 글로벌 미세현미경을 이용하여 신경치료를 전문적으로 치료하고 있습니다.여러분은 치과에 언제 방문을 하시나요? ... 방문을 하셨지요? ... 질환을 예방하고 치료하는 진료 과목이 < 치과 보존학 >이랍니다.임플란트전후 과잉 진료에 대한 부담 덜어주는 곳 인천치과는 자연치아 보존에 대한 깊이 있는 노하우, 실력을 겸비한 전문의가 전담 진료를 시행합니다.손상된 치아를 되도록 발치하지 않고 사용할 수 있도록 치료한다.보건복지부에서 인증한 치과 전문의가 직접 진료하기에 더욱 신뢰할 수밖에 없는데요.구강에 관련된 다양한 이해를 바탕으로 무조건적인 발치가 아닌 자연치를 되도록 보존하는 분야입니다.그러나 이에 앞서 내원해주시는 환자분의 상태를 정밀하게 진단하여 발치와 임플란트를 먼저 권하기 보다는 치아보존을 우선으로 합니다.치과치료의 가장 기본이 되는 분야로 충치치료 및 근관치료를 주로 하며,자연치아를 최대한 보존하는 것을 목표로 하는 치과 영역입니다.육안보다 25배 확대되는 미세현미경 진단은 치아의 건강과 질병 및 치료를 연구하며 자연 치아를 최대한 보존하는 것을 그 목적으로 구강건강의 유지와 증진을 그 최대 목표로 하고 있습니다.음식물을 섭취하는 자연스러운 느낌을 연출하는데 중점을 두어야 했어요.치아보존이란 치아에 문제(충치, 치주질환 등)가... 치질의 심미적, 기능적으로 우수한 치료입니다.치아는 말 그대로 시리고, 아프고, 깨지는 등 치아에 손상이 있을 경우 치아를 뽑지 않고 수복치료를 통해 보존해 주는 곳입니다 잇몸뼈재생 인천치과. ​ 
AT센터가 4월28일 준공후 입주를 시작했답니다.사무실 지식산업센터를 분양받은 원 분양자는 입주심사가 완료된 호실도 있겠지만차매자(새로매수) 는 이제  입주심사를 받고 임대차나 실입주하시는 분들도 많을텐데입주에 필요한 입주심사를 거쳐 임대나 실입주를 하셔야하는데 필요한서류를 AT센터 홈페이지에 가시시면 다운받아 사용하시면 된답니다. 이미 BT,IT 센터를 보유하신분이라면큰 어려움이 없겠지만 신규 사업자들은 필요서류와 를꼼꼼히 보시고 체크하여 준비를 하셔야 한답니다  테크노파크재단의 승인을 받아야 입주하실수 있으니미리 체크해 보세요^^​ 입주가능한 업종분류표 입니다.참고하시고 서유와  단운받을수있는 AT 센터 홈페이지 링크걸어놨으니 다운받아 작성하시면 됩니다.​​  더샵 AT센터마침내, 의 새로운 랜드마크로 탄생하다www.sd-atcenter.com ​ 
6월10일 입국손님께서 배려해주셔서1박을 부득이 하게된파크 호텔비행기가 1시간30분이나 늦게 출발 하는 바람에밤늦게 도착해서파크 호텔로 왔어요 혼자 하룻밤 자기엔딱 적당한 크기 사진찍으면서매의 눈으로 스캔^^ 는 처음이고 밤에 도착해서방향감각 없는데길건너 롯데 마트가 보이는걸보면로케이션이 아주 좋은듯 ​ 청소상태 깔끔하고 호텔 기본 셋팅이 정갈하게 잘 되어있어요 사용시 유로라는 안내가 보이네여 마지막으로 냉장고 문을 열었는데헉!!!!오른쪽물 누가 먹다 남은거 그냥 그대로  살짝 놀라고 찝찝햇어요프론트에 연락물 새로 가져옴물이 없었더라면 차라리 나았을텐데 ㅠㅠ​ 시차 적응 안되서3시간 자고창밖을 내다 봅니다 하와이와는 아주 다른 고국의 낮선 풍경들​ 거대한 빌딩숲 로비옆에현금 인출기도있고 작은 편의점도 있어요 커피 마실수있는 카페 와인샾도 잇어요 미국에서 싼 와인이한국에 들어오면값이 ㄷㄷㄷ ​솔직한 후기는재 방문 의사 있습니다직원분들 친절 하시고조용햇어요주변에 먹거리들이 엄청  많고먹다 남은 물이옥에 티기는 햇으나중요한건 아니니패수~~ 
​​안녕하세요. 최고의 시설골프레슨1865골프아카데미 입니다.​모든 스포츠 활동이 그렇듯이"시작하는 것"이 가장 어려운 것이 되는데요.​여러가지 이유로골프를 시작하게 되지만실력 향상에 대한 욕심만이 앞선다면절대로 실력 향상을 이룰 수 없습니다.​오늘은 골프레슨1865골프아카데미에서초보자를 위한 골프 에 대해말씀 드리겠습니다.​​  레슨골프를 처음 시작했을 때다양한 골프의 용어와 스윙 방법 등기초에서부터 난관에부딪칠 수 있는데요.​지인에게 골프에 대한팁을 얻어 연습할 수도 있지만전문적인 레슨을 받는 것이가장 좋은 방법이 됩니다.​전문 프로진들에게 레슨을 받는다면자세의 교정부터 시작하여가장 기본이 되는 스윙 방법부터탄탄하게 배울 수 있는데요.​레슨을 통해 골프를 시작한다면나쁜 습관이 형성되지 않아보다 긍정적인 방향으로실력 향상을 이룰 수 있습니다.​​  루틴골프 공을 멀리 치고자 하는욕심에 휩싸이게 된다면좋은 샷을 이룰 수 없는데요.​따라서 드라이버를 바로휘두르고자 하는 유혹을 뿌리치고웨지나 숏 아이언 중 하나로시작하는 것이 좋습니다.​이를 통해서 하프 스윙을 하여골프에 대한 근육을서서히 키워나가야 하는데요.​그 후 스윙의 길이와 속도를향상시킨 후에 미들 아이언으로한 단계 성장할 수 있습니다.​​  숏 게임실외 골프장에 방문하지 않고도거실이나 마당에서숏 게임을 연습해야 하는데요.​요즘에는 실내골프연습장이잘 형성되어 있기 때문에틈틈히 숏 게임을 하여골프 실력을 늘려 나가는 것이 좋습니다.​숏 게임을 통해다양한 거리에 공을 던지는 것을연습할 수 있으며공을 굴리는 연습도반복하셔야 하는데요.​모든 스포츠활동의실력 향상 방법은 꾸준한 연습이므로숏 게임을 자주 한다면실력 향상에 도움이 될 수 있습니다.  ​여기까지 골프레슨1865골프아카데미에서초보 골퍼를 위한 에 대해말씀 드렸는데요.​처음 골프를 시작하는 골린이는무엇을 해야 하는지,어떻게 해야 하는지에 대해잘 모르는 것이 당연합니다.​만약 처음 골프를 시작하여막막한 상황에 놓이셨다면골프레슨 1865골프아카데미에서전문 프로진들의 레슨을받아 해결해보시기 바랍니다.​감사합니다.​ ​대표번호032-813-1865​문의번호010-9788-1865​​홈페이지http://1865golfacademy.imweb.me/​ 1865골프아카데미인천광역시 연수구 과학로27번길 15 아메리칸타운아이파크 103동 B1 ​ 
"창업"을 준비중이신 분들을 위해, "디자인트루"에서,최대 관심사인 "셀프/직영 인테리어" 공사를 좀 더 합리적이고 저렴하며완성도 있는 디자인으로 매장을 오픈할수 있도록,그에 따른 사례와 진행과정을 연제하여, 많은 분들께 도움이 되었으면 합니다.기타 궁금한 사항은 "디자인트루"(DTG,디티지)에 문의 주시기 바랍니다.TEL : 031)901-5774 www.designtrue.net"디자인트루" 업무시간 : 월~금 , 09~18시 (토/일/공휴일 휴무) 이번에 진행되는 상가 셀프인테리어 는 신도시에 9평 규모로 "디저트 공방" 셀프인테리어(반셀프인테리어 / 직영인테리어) 진행 고객님입니다!​고객님께서 '디저트 공방' 매장 인테리어를 진행하기위해, 여러 인테리어시공 전문업체와 견적 및 상담을 진행했지만, 고객님께서 원하셨던 디자인으로 '디저트 공방' 인테리어 공사를 진행하기에는 너무 공사비용이 비싸다고 느끼셨답니다.                 ​그래서~ 고객님께서 직접 인테리어를 반셀프인테리어(직영공사)로 진행하고자 하셨지만~ 무엇을 어떻게 얼마나 진행해야 하는지? 어떤 공정들이 필요한지? 얼마의 예산을 잡아야 하는지?등등.. ​그래서~고객님께서 에서 '디저트 공방 인테리어'를 반셀프인테리어(직영인테리어공사)를 무리없이 진행하기 위해 인테리어 디자인&시공 전문가의 도움을 받을수 있는'디자인트루' 셀프인테리어 를 신청 해주셨습니다.​고객님께서 원하셨던 디자인으로 '디저트 공방 인테리어'를 인테리어회사에 전체적으로 맡기는 것보다 준비하신 창업비용 예산안에서 좀더 저렴하고, 합리적인 금액으로 반셀프인테리어를 진행하고자 신청하셨습니다!  '디저트 공방 인테리어' 셀프인테리어(직영공사) 진행 고객님께서는 '디자인트루' 셀프인테리어 '기본패키지'를 선택하여 진행하셨습니다!​('기본패키지' = 현장 인테리어컨설팅 +현장실측 +CAD평면도면 3장 +공사 예상견적서 +공정별 공사 스케줄표)​​고객님께서 참고하신 셀프인테리어  사례)https://blog.naver.com/huirong99/221932231136 인천 "디저트카페 (TART YUM)" 셀프인테리어  - 7부(최종화)"디자인트루"에서 창업을 준비중이신 고객님들을 위해,최대 관심사인 "셀프/직영 인테리어&...blog.naver.com https://blog.naver.com/huirong99/221790065210 상가 셀프인테리어  팁 - 인테리어 도면편"창업"을 준비중이신 분들을 위해, "디자인트루"에서,최대 관심사인 "셀프/직영 ...blog.naver.com 고객님과 전화상으로 간략하게 상담을 진행하고,'셀프인테리어 ' 진행 방법을 알려드렸습니다. 그리고 문자로 계약을 진행하였습니다. 문자로 계약 진행 완료 후~ 현장 도착!('디자인트루'에서는 유선 상담을 통해 '셀프인테리어 ' 업무 방식에 대해 설명을 해드로고고객님과 문자를 통해 계약 체결 후에 현장방문을 통한 인테리어 컨설팅부터 각종 패키지 진행을도와 드리고 있습니다.)  고객님과 문자로 계약 진행후,  신도시에서 '디저트 공방 인테리어 공사' 진행을 위해 셀프인테리어 를 진행 할 현장에 도착했습니다. ( '디자인트루' 현장 인테리어 컨설팅은 대략 1시간 30~2시간 정도가 소요됩니다. 또 현장실측은 30분~1시간이 소요됩니다. 현장 미팅을 진행하실 고객님들께서는 최소 2시간~3시간 정도의 시간이 소요 되므로, 스케줄확정 시 다시 한번 확인하시기 바랍니다!) 고객님께서는 온라인판매와 오프라인 판매를 함께 진행하기 위해, 디저트 베이킹 작업실과판매매장을 함께 진행하고자 1층 상가에 '디저트 공방' 을 오픈하실 예정입니다.​고객님께서 원하셨던 '디저트 공방' 컨셉에 맞도록 '디자인트루' 현장 인테리어컨설팅 담당자가 현장에 맞추어 인테리어디자인 및 공사에 대해 컨설팅을 진행하였습니다. 신도시에 신축된 1층 상가 9평 매장입니다. 천정은 텍스마감, 바닥은 시멘트 몰탈로마감되어 있고, 3면이 유리로 마감되어있고 벽체는 한군데만 있습니다. 천정과 벽체는 현 상태에서 재마감하여 진행 할 예정이고, 바닥은 요즘 인기있는 테라조타일로 마감 할 예정입니다.​('디자인트루' 현장인테리어 컨설팅 담당자가 고객님께서 원하셨던 '디저트 공방 인테리어디자인'에 맞추어 현상태의 상가의 컨디션 체크 후, 가장 적합한 시공방법 및 기타사항들에 대해 충분히 컨설팅을 진행하였습니다.) '디저트 공방'에 꼭 필요한 베이킹작업실 및 판매를 위한 쇼케이스의 위치 등을 고객님과함께 충분히 상담을 진행하였습니다. '디자인트루' 현장 인테리어컨설팅 진행을 토대로~고객님께서는 전면 창쪽으로 제품홍보쇼케이스 설치 및 좌석을 확보할 예정입니다. 건물 내부에서도 '디저트 공방'에 손님들이 드나들기 편하도록, 출입구를 모두 이용할 예정입니다. '디자인트루'S  셀프인테리어  팁!​천정을 재작업시에는 기존에 있던 건물측에서 관리하는 공조 시스템 및 소방관련 시설물에 대해 충분히 숙지하고 진행 해야 합니다. 재 마감하더라도 위 사항들은 꼭 제자리에~있어야 한다는것~ 잊지마세요! 건물에 기 설치되어있는 조절 장치들도~ 이전이 필요한 상황이라면! 꼭 관리소에 문의 후에이전해야 합니다. 혹시라도 임의로 장치를 제거하게 된다면 건물관리 측면에서 문제의 소지가 생길수도 있고, 원상복구시에 문제가 되는 경우도 있으니~ 주의하시기 바랍니다! 여기도 마찬가지로~ 지난번 몇몇 사례들처럼 수도배관이 천정에 매립되어있습니다.위와같이 수도 배관이 설치되어있는 경우가 왕왕 있으니~ 배관을 찾으실때 참고하세요! 디저트 공방 셀프인테리어를 진행하는 상가이므로~ 급수 및 배수등의 기본 설비시설이 꼭 있어야 합니다. 건물에 기본적으로 설치되어있는 수도 배관을 확인하였습니다. 이제, 배전함을 열어 전기관련 사항을 확인 할 차례입니다~ 배전함을 열어 전기용량 및 차단기의 수량등을 확인하였습니다.​디저트 공방 인테리어를 진행시에 전기용량이 큰 전기설비등의 제품등이 몇몇 가지가 있습니다.그래서 꼭~ 필요한 전력량이 있습니다.비용이 들더라도~ 고객님께서 필요한 만큼의 전기용량 증설작업과, 차단기 추가 작업을 함께 진행하실 예정입니다!​('디자인트루' 에서는 고객님들의 매장 용도에 맞는 전기용량을 체크해 드립니다.) 많은 분들이 상가 인테리어를 진행하시면서, 어려워 하시는 부분이 전기용량 및 차단기에 대한이해 입니다. 이부분에 대해 '디자인트루'에서 칼럼을 준비하였으니~ 상가 인테리어를 진행할 예정이신 분들은 꼭~ 참고 해주세요~~https://blog.naver.com/huirong99/221699493128 상가 셀프인테리어  - 카페(까페) 전기 공사"디자인 트루"에서 창업을 준비중이신 고객분들을 위해,최대 관심사인 "상가 셀프/직영 인...blog.naver.com  '디저트 공방 인테리어'(셀프인테리어) 진행을 위해 '기본패키지' 도면을 준비해야 합니다. 현장실측 담당자가 꼼꼼하게 현장을 실측하였습니다. 고객님께서 현장 인테리어 컨설팅을 참고하여  ' 디저트 공방 ' 인테리어디자인초안이 될 수도면을 보내주셨습니다~^^ 고객님께서 매장에서 사용하실 설비기기의 스팩 및 레이아웃에 대해 충분히 알아볼수 있도록 보내주셨습니다!​이제~ '디자인트루' 설계팀에서 고객님께서 보내주신 자료들을 바탕으로 에 ' 디저트 공방 ' 셀프 인테리어(직영공사) 진행을 위한 '기본패키지'를 만들 예정입니다~!​완성된 '기본패키지'는  ' 디저트 공방 인테리어' 2부로 연재 할 예정이오니~많은 관심 부탁드립니다!​감사합니다~ 고객님께서 에 '디저트 공방' 인테리어를 준비하시면서 참고하신 다른 고객님들의 셀프인테리어 사례를 소개합니다!https://blog.naver.com/huirong99/221985982775 special page "셀프인테리어" 완성 사례 모음많은 고객님들의 요청으로 기존 고객님들의 "셀프인테리어" 사례를 좀더 참고 하시기 쉽도록,&#x...blog.naver.com https://blog.naver.com/huirong99/221958657953  "디저트카페"(스윗언스윗) 셀프인테리어  - 3부(최종화)"디자인트루"에서 창업을 준비중이신 고객님들을 위해,최대 관심사인 "셀프/직영 인테리어&...blog.naver.com 기타 카페 & 커피전문점 & 베이커리 & 디저트 카페 & 레스토랑 & 디저트 공방 & 상가(상업공간) &음식점 & 의료공간 등 상가 셀프인테리어 / 반셀프인테리어(직영인테리어) 관련 궁금한 사항은 "디자인트루" (DTG, 디티지)에 문의 주시기 바랍니다.TEL : 031)901-5774 www.designtrue.net"디자인트루" 업무시간 : 월~금, 09~18시 (토/일/공휴일 휴무) 
인천 핫플 인천 카페 투어카페​바다쏭인천 연수구 능허대로 16https://m.place.naver.com/restaurant/1821360395/home?entry=plt 바다쏭 : 네이버방문자리뷰 1,949 · 블로그리뷰 567m.place.naver.com 역 근처 카페로국제도시와는 좀 차이가 있지만​인천에서 일하기 좋은대형카페이다. 일단 주차장이 매우 넓어서 너무 좋다!  바다쏭 카페로 가는 길이 미술관 수준의 아기자기한 조형물들과볼거리들…올때마다 관광지 온느낌 요즘은 겨울이라바깥테이블에 다우레탄 창을 설치 했다..센스!야외에서 먹는 맛이 있는데겨울이라고포기할수 없지!! 꽁꽁언 연못을 보면서따커 한잔! 빵나오는 시간 최근엔 와인 바도 운영하는 거 같다와인도 팔고 라이브 뮤직 타임도 생겼다. 갈비 먹고 2차로 오면 10%할인​ 아주 군침도는 빵들이 진열되있다.빵순이 눈돌이 가게 한다으!!!  개별 테이블도 매우 많고 해당 장소 말고도 옆 건물에 커피와 빵 먹을 수 있는 공간이 또 있어 장소가 매우 넉넉하다 요 긴테이블은 내가 자주일하는 장소!!콘센트도 자리마다 있고넓찍넓찍해서 좋다!​인테리어가 한옥 풍으로고즈넉한 느낌이너무 사람을 차분 하게 한다. 한적한 평일에넓은 카페에서 혼자 커피 한잔즐길 수 있는 시간이일상 속 작은 행복 아닐까? 일하고 나면 이렇게 금방 어두워짐!하루가 순삭ㅠ이렇게 퇴근ㅎㅎ ​어두워진 바다쏭 풍경은 더욱더 멋찌다!추운 겨울 이 따뜻한 바다쏭 조명 ​천사로봇여러분의 관심과 사랑이 이 천사로봇의심장을 밝힐 수 있다는 ..곳곳에 재미가 있는 바다쏭!!조으다조으다!  ​#바다쏭#연수구카페 #카페 #인천카페#데이트하기좋은곳 #인천오빠랑#와인 #와인바 #인천라이브카페#랭슐랭 
  ​안녕하세요, 미래듀학원입니다.어느덧 새해가 밝았습니다. 예비 고 3 학생들은 수능 준비에 박차를 가하기 시작했을텐데요! 특히나 자연계열 학생들은 과학탐구 과목 선택에 대한 고민이 클 것 같습니다. 미래듀학원에서 이러한 학생들의 고민에 조금이라도 도움이 되기 위해 2023 수능 과탐 선택 를 준비했습니다!  1. 자신의 학습성향 고려하기수능은 정해진 기간동안 정해진 범위의 학습을 하고, 최선의 결과를 내야하는 것이기 때문에 응시과목을 선택할 때 자신이 가장 잘 할 수 있는 과목이 우선시되어야 한다고 생각합니다. 학생들마다 다른 학습성향을 가지고 있고, 이러한 성향들을 종합했을 때 어떤 과목을 잘 할 수 있는가에 대한 윤곽이 잡히기 시작합니다. 미래듀학원에서 분석한 학습성향을 통해 어떤 과탐 과목이 나에게 맞는지 확인해볼까요?   ​ 많은 학생들이 과학 탐구 중 가장 어려운 과목으로 ​물리학을  꼽는데요. 하지만 수학에 자신이 있는 물리학에서 좋은 성적을 얻을 가능성이 높습니다! 또한, 물리학은 화학과 함께 과학탐구 과목 중 암기의 비중이 적은 과목이기 때문에 암기를 싫어하는 학생들이 선택하기에 좋은 과목입니다. 공학계열의 진학을 목표로 하고 있는 학생들 역시 물리학을 선택하여 공부한다면 많은 도움이 될 것입니다~! 다음 과학탐구 과목은 화학입니다. 화학은 물리학에 비해서도 암기할 양이 적은 과목입니다. 하지만 식을 세우는 과정과 이를 계산하는 과정이 다소 복잡하고, 실수할 가능성 역시 크기 때문에 평소에 많은 연습을 해야하는 과목입니다. 계산의 양이 많기 때문에 평소 계산을 빠르고 정확하게 할 수 있다면 고려해볼만한 과목입니다~! 생명과학은 지구과학과 함께 많은 수험생들이 선택하는 과목이고, 그렇기 때문에 1-2등급의 수도 많습니다. 암기해야하는 내용이 많지만, 암기를 완벽히 했을 때에는 그만큼 성적이 잘 나오는 과목입니다! 개념을 묻는 문제들이 주로 출제되고, 계산과 사고력을 요하는 문제들이 변별력을 위한 킬러 문제로 출제됩니다. 짧은 시간 내에 개념형 문제들을 풀고, 남은 시간 동안 킬러 문제들을 고민할 수 있도록 시간 관리가 중요한 과목입니다! 지구과학은 계산을 요하는 문제는 거의 출제되지 않고 대부분이 개념의 암기를 요하는 문제들입니다. 그렇기 때문에 암기를 어려워하는 학생들은 지구과학을 학습하는 데 있어 어려움을 겪을 수 있습니다. 지구과학은 상대적으로 학습량이 적기 때문에 선호하는 학생들이 많고, 그만큼 1-2등급의 수도 많습니다. 지구과학은 그림, 그래프 등의 자료가 많이 주어지기 때문에 자료 해석 능력이 뛰어난 학생들은 지구과학을 선택했을 때 큰 도움을 받을 수 있습니다. ​ 2. 3학년 내신 과목대부분의 현역 학생들은 학기 중에 수시를 준비합니다. 그렇기 때문에 많은 학생들은 수시 원서 접수가 끝나고 나서야 본격적인 정시 공부를 준비할 수 있습니다. 이러한 학생들의 상황을 고려했을 때, 학교에서 3학년 내신으로 공부했던 과목을 수능에서도 선택한다면 새로운 과목의 학습에 대한 부담감이 줄어들 것입니다. 정시의 비중보다 수시의 비중을 크게 두고 공부하는 학생들에게는 내신으로 공부했던 과목을 수능에서도 선택하는 것이 큰 도움이 될 것입니다~!​ 3. Ⅰ과목 vs Ⅱ과목과학탐구 과목은 크게 물리학, 화학, 생명과학, 지구과학으로 나누어져 있습니다. 그렇지만 수능 과탐 과목의 수는 8개 인데요~! 이는 4과목 모두 각각 Ⅰ과목과 Ⅱ과목으로 나뉘기 때문입니다. 그래서 수능 과탐 과목은 물리학1, 물리학 2, 화학1, 화학2, 생명과학1, 생명과학2, 지구과학1, 지구과학2의 8과목으로 구성됩니다. 대부분의 학생들은 학습량이 상대적으로 적은 1과목을 선택합니다. 그렇기 때문에 2과목을 선택하는 학생들의 수가 적어 높은 등급을 받는 것이 1과목에 비해 어렵습니다. 그렇다면, 왜 학생들은 학습량도 많고 선택자 수도 적은 2과목을 선택하는 것일까요? 그것은 대학마다 2과목에 가산점을 주거나, 2과목을 필수적으로 응시해야 한다는 지원자격이 존재하기 때문입니다. 서울대학교의 경우, 2023 수능까지는 과탐 2를 응시해야만 정시 지원 자격이 주어집니다. KAIST도 마찬가지로 과탐 2를 선택한 학생에 한해서만 원서를 접수할 수 있습니다. 이 외에 과탐 2를 선택한 학생에서 가산점을 주는 학교들도 있습니다. 대표적으로 한양대, 서울과기대, 단국대(천안)의예/치의예과, 동국대(경주)의예과, DGIST, GIST 등의 학교들이 적게는 3%에서 많게는 10%까지의 가산점을 줍니다. 따라서 과탐 과목을 선택할 때에는 본인이 가고자하는 학교의 모집요강을 꼼꼼하게 살펴봐야 합니다!​  저희 미래듀학원이 준비한 수능 과탐 선택 가 많은 학생들에게 도움이 되었기를 바랍니다! 자신에게 가장 유리한 과탐 과목을 선택하는 것도 정말 중요하지만, 그보다도 선택한 과목을 열심히 학습하는 게 입시에 있어 가장 중요한 부분이라는 것 모두 아시죠~? 많은 사항들을 고려해 과학탐구 과목을 신중하게 결정했다면, 그 선택을 의심하지 않고 수능날까지 최선을 다해 공부에 매진하셔야 합니다. 그렇다면 분명 좋은 결과를 얻을 수 있습니다! 과학 탐구 과목 선택을 마치고 수능 공부를 본격적으로 시작하는 학생들을 위해 미래듀학원에는 고3을 위한 과학 수업이 진행 중에 있습니다. 궁금한 점이 있거나 수강을 희망하는 학생들은 언제든지 학원 상담실로 연락해주시거나, 방문해 주세요~! 2023학년도 입시를 치르는 학생들이 최고의 결과를 얻을 수 있도록 저희 미래듀학원 교직원들도 최선을 다하겠습니다~! 미래듀학원인천광역시 연수구 국제대로 157 오네스타 5층 유선상담 032-236-0101​#포스코고학원 #인천국제고학원 #인천예고학원 #연송고학원 #대건고학원 #연수고학원 #고학원 #신송고학원 #해송고학원 #박문여고학원 #연수여고학원 #학익여고학원 #입시학원 #과학학원 #수학학원 #영어학원 #국어학원 #학원 #과탐학원 #수능학원 #내신전문학원 #수능전문학원 #고3학원 #고등학생학원 
오피스텔 투자  #의정부역힐스테이트오피스텔 #도안힐스테이트오피스텔 #힐스테이트더테라스​​최근 오피스텔 매수,매도에 대한 문의가 많습니다. 정부의 계속된 부동산 규제에 아파트가 투자상품으로서 메리트가 떨어지고 수익형 부동산으로 관심이 쏠릴수밖에 없다고 생각되네요. 수익형 부동산 중에 오피스텔은 비교적으로 소액투자가 가능하여 더욱 과열이 되고 있습니다. ​​​오피스텔 전세는 시장에서 인기가 많습니다. 아파트에 비해 전세시세가 저렴하구요. 시설도 우수해 젊은층에게 인기가 많습니다. 때문에 임차인에게는 최고의 임차 부동산입니다. 과거에는 소형 오피스텔의 시세가 오르지 않고 하락해 매수자들의 부담이 엄청나게 컸던 것은 사실입니다. 그러나 최근에 분양되고 있는 오피스텔, 주거용 오피스텔, 아파텔들은 상황이 180도 달라졌습니다. 일반 아파트와 구조며 시설이며 거의 일치합니다. 아파트의 단점을 보완하여 나온 것이라고 보아도 무방합니다.​ ​​부동산과 관련하여 선진국인 미국의 뉴욕 부동산 형태 추이를 보면 단독->아파트->스튜디오(오피스텔 형태)->레지던스 입니다. 우리나라도 점점 이런식으로 바뀌지 않을까 하고 짐작해봅니다.​​​​주거용 오피스텔의 매수의 목적은 무엇일까요. 당연 시세차익과 임대수익입니다. 여기서 어려운 것은 시세차익을 노리는 단타투자입니다. 임대수익은 자연적으로 가능한 수순이지만 시세차익은 투자의 노련함이 있어야 어느 지역에, 어느 타입을 매수하여 매도 할 것인가 하는 판단이 복합적으로 이루어져여야합니다. 부동산 투자 초보는 참으로 어려운 일이죠^^​​ ​시세 상승을 기대한다면 역세권,입지를 노려야 합니다. 부동산에서 오피스텔 투자시 고려해야 할 세 가지 기준이 있습니다. 1. 입지(역세권) 2. 신도시 3. 신축 입니다. 이 조건들은 거의 뭐 교과서처럼 내려오는 투자 지침입니다. 이 조건을 충족시키지 못한다면 승산은 없습니다. 임차인은 이왕이면 신축, 첫입주를 선호하고 수요가 많아지면 당연 임대료는 상승합니다. 임대료가 상승하여 인기가 많아지면 매도도 한층 쉬워집니다. ​​​​​부동산 초보분들 중 막연히 오피스텔을 매수해야겠다 하시면 리스크는 당연히 따라옵니다. 현재 저희 부동산이 중점적으로 보고 있는 주거용 오피스텔  #의정부역힐스테이트오피스텔 #도안힐스테이트오피스텔 #힐스테이트더테라스는 위 조건을 충족합니다. 투자가 처음이시라면, 혹은 이미 경험이 있으시더라도 리스크를 좀 더 줄이시겠다면 저희 상담원들과 상의해주세요 ^^ 모두 성투하시기 바랍니다 ^^​​​​​​ ​ 
    신도시 컨벤시아에서 주관하는 Business & Pleasure Guide Map 을 제작 하게 되었습니다.  의 호텔, 공원 각종 행사를 하는 장소를 보기 쉽게 그려서 어느 누가봐도 쉽게 파악하고 찾아갈수 있도록 그렸습니다.  이번에는 일러스트 전문가이신 저희 실장님이 지도 그리는 과정에서 스케치 부터 배색 까지작업과정을  사진 찍어서 포스팅해볼까 합니다.   먼저 위성으로  지역을 파악후친환경? 적인 자전거를 타고 신도시 를 돌아 다니면서각 구역마다 가장 상징적인 건물을 찍어지도에 옮길 준비를 합니다.     먼저 도로를 그리고 각 구역별로 위치를 잡습니다~      구역별로 나타낼 건물들을 건물개성이 들어나게 크게 그려줍니다.    한옥마을..  NC커널워크 도 그려줍니다.   디테일까지 살려서      한옥마을을 표시할 디테일 샷!!    여러가지 건물들을 그려주고 이 그림들을 스캔해서 컴퓨터상에서 색을 입힐 겁니다.~   케릭터도 그려주고~~~    처음그린 바닥에 색을 입혀주고  미리 그려놧던 건물들을 같이 그려줍니다 배색을 하니깐 슬슬 모양이 잡혀갑니다.^^    인천지하철 1호선도 놔주고 범례에 들어갈 버스정류장과 식당도 표시 합니다. 전체적으로 모양이 잡혀 갑니다.      짜잔!!    실제로 인쇄가 이루어질 지도 시안입니다.앞면엔 지도 뒷면에는 쿠폰과번호에 해당되는 지역을 설명해줍니다.   신도시 맵은컨벤시아에 가시면 인쇄물로 받으실수 있습니다.  각종 관광지도/북/약도 관련 문의 하실부분은우측상단에 문의 게시판이나032-876-5888 번으로 문의주시면 친절하게 상담해드립니다.^^    
최고 86m 높이에서 해수욕장 동쪽 송림공원~서쪽 암남공원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행.해수욕장, 영도와 남항대교,  해안둘레길을 한 눈에 감상할 수 있음.세계 케이블카 산업을 주도하는 오스트리아 도펠마이어가 시공.안전성이 높은 모노케이블 곤돌라 방식으로 구동.국내 유일 반전활차(리턴스테이션) 직접 구동 시스템을 갖춤. ​▶ 운영시간  ·월~목 09:00~20:00  ·금~일/공휴일 09:00~21:00  ※ 티켓 발권은 폐장 30분 전까지 이용가능.​▶ 현장 이용요금 ​크리스탈크루즈는 바닥이 투명한 유리로 된 캐빈입니다.스피디크루즈와 프리미엄크루즈는 대기없이 탑승하는 상품이구요.여러가지 할인혜택이 있으니 클릭해서 해당사항 체크하세요. 저는 한가지도 없어서 정가결재 했네요..ㅠ인터넷 검색하면 타프로모션과 제휴한 할인이 많으니 계획세워서 움직이면 조금 더 저렴하게 이용할수 있습니다. ​▶ 온라인 예약(대기 NO! 현장발권 NO! 바로 탑승가능!!)온라인으로도 예매가 가능합니다. 날짜와 시간, 권종을 선택해서 예매후에 1시간 내외로 승강장에서 QR코드 확인후 탑승 가능하다고 합니다.1시간 이상 지났을 경우는 매표소에서 발권 후 탑승 가능하구요.(ex. 오전 11시 예매일 경우 12시전까지 발권없이 승강장에서 QR 확인후 바로 탑승 가능, 이후에는 매표소에서 발권을 해야한다는 얘기임)온라인예매랑 현장예매랑 티켓 수량을 별개로 운영하고 있어서 온라인예매시 티켓매진이어도 현장에서 예매가 가능하다고 하니 참고하세요.☎고객센터 1644-1026(09:30~18:00/연중무휴), 주말 051-468-8383 바로 예약하려면 아래 클릭 ↓↓↓↓ ​▶ 교통 ​▶ 주차  ▶ 해상케이블카 이용 추천코스 ​ 해상케이블카를 탑승하는 방법은 2가지인데요베이스테이션에서 출발→스카이파크도착, 아니면 그 반대로 이용하는 방법입니다.베이스테이션은 남항주차장을, 스카이파크는 암남공원 주차장을 이용하면 됩니다.(주차비는 두 곳 똑같이 적용되는듯 하고요, 주변에 무료주차할 곳 찾기가 어려우니 공용주차장 이용하세요)​저희는 암남공원 주차장에 주차후 스카이파크에서 볼 것을 먼저 챙겨보고 탑승했습니다. 스카이파크 체크리스트​▶파크스퀘어광장-다이노 어드벤처, 암남공원 조작 작품, 달팽이가든, 소원의 용, 사랑의 자물쇠 등 ▶하버전망대-모멘트캡슐, VR스카이윙, 어린왕자포토존▶지하1층-케이블카뮤지엄(일명 도펠마이어월드) 스카이파크 이야기는 아래 포스팅을 참고하세요. ↓↓↓↓  가볼만한곳 ::-암남공원, 용궁구름다리, 스카이파크2월말에 다녀온  여행 이야기입니다. 을 많이도 갔었지만 아이러니하게 는 처음 방문이었...blog.naver.com ​​탑승후 베이스테이션에 도착해서는 구름다리와 해수욕장을 산책하고 돌아왔습니다. ​저희는 1층에서 무인발권기를 이용했고 주말이어서 10여 분 대기를 했다가 탑승했어요.에어크루즈 보다 크리스탈크루즈가 대기줄이 2배는 넘게 길었는데 리턴때에는 대기줄 보고 으악~ 했는데 그게 전부 크리스탈크루즈 대기줄이었어요. 에어크루즈는 대기없이 곧바로 탑승했네요.   ​코로나 상황이라 1대에 1팀 탑승으로 운영중입니다.크리스탈크루즈가 아니어도 의자 뒤켠으로 바다가 바로 보이니 대리만족(?)이랄까요~^^암남공원 주차장과 출입금지로 못가본 용궁구름다리가 멀어져 갑니다.   ​반대편에서 스쳐지나는 케이블카, 바다 수면에 뜨있는 듯 보이는 케이블카 그림자, 편도로 20분 정도 걸을 수 있다는 해안산책로...중간 최고점에 닿았을 무렵 거센 바람으로 울렁임이 있었지만 무사히 지나고 구름산책로로 다가갑니다.  ​ ​이렇게 베이스테이션에 도착합니다. ​베이스테이션의 매표소입니다. ​베이스테이션에도 4층 옥상정원과 3층 전망대에서 바다를 조망할 수 있답니다.​예전에는 케이블카 타는것 그닥 선호하지 않았는데 여수갔을 때도 그렇고 이번도 그렇지만 해상에서 탁트인 바다를 지나니 도심생활에서 느끼던 답답함이 해소되는 느낌이 들더라구요.자주는 못타더라도 일년에 한번정도는 이용하면 좋겠다고 우리끼리 얘기했습니다.​​ 여행정보◈ 주소     서구 해변로 171​☎ 051-247-9900​◈ 홈페이지 해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [이벤트] 나눔의 날(기부데이) 상시이벤트 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 03월 08일 09:00~20:00 현재 22:04:07 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Speedy Cruise 에어 3...busanaircruise.co.kr ​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171     2022.2.22.​​​  가볼만한곳 ::-암남공원, 용궁구름다리, 스카이파크2월말에 다녀온  여행 이야기입니다. 을 많이도 갔었지만 아이러니하게 는 처음 방문이었...blog.naver.com ​​  해수욕장(구름산책로, 거북섬)해상케이블카를 타고 베이스테이션에 도착해서 밖으로 나와 도로를 건너 구름산책로로 향합니다. 4...blog.naver.com ​ 
 힐스테이트 레이크 4차 청약, 분양정보​겨울이라 그런걸까요? 뜨거웠던 열기는사그라들고 급격한 추위가 시장을 덥치면서거래절벽현상이 이어지고 있습니다​작년대비 50%이상 거래건수가 급감하는강추위로 아무리 겨울이지만 큰 폯으로떨어지고 있는데요​이러한 상황속에 급매, 급급매 등 가격이직전 거래보다 1억~2억정도 빠진 매물이쌓이고 있어 매도끼리 서로 경쟁하듯하락세가 이어지고 있습니다​하지만 이에 상반되는 것은청약의 열기가 아직도 뜨겁다는 것 인데요이는 상대적으로 저렴한 분양가로프리미엄이 붙기 전이라향후 미래가치를 논할 수 있어앞서 분양한 동탄제일풍경채의 경우84점 만점자가 나오기도 했습니다​오늘 알아볼 현장은 그 열기가아직까지 뜨거운 에서의 공급으로 힐스테이트 레이크 4차를알아보도록 하죠 사업개요​인천 연수구 동 397-2번지a16블록에 들어서는 힐스테이트 레이크 4차는​지하 2층부터 지상 36층, 12개의 동총 1319세대의 대단지의 규모를 형성하며넓은 동간거리 및 남향위주의 배치로채광과 통풍의 효율을 올렸으며,풍부한 조경 배치로 지상공원형 아파트를공급할 예정 입니다​공급되는 전용면적은 84~165m2로중대형평형대와 펜트, 테라스 등희소성 높은 대형평수 위주로 공급되어굉장히 의미있는 단지가 형성될 것으로생각되네요​가장 아쉬운점은 조망권에 대한 것으로앞서 분양한  크리스탈 오션 자이가단지 앞으로 위치하며, 남측으로는  자이더스타,뒷편으로 위치한 호수공원 쪽에도분양이 예정되어 있기에 일부세대를 제외한왠만한 세대의 경우 답답함은 없지만가려지는 부분이 많을 것으로 판단 됩니다 입지환경​는 누구나 거주하고 싶은 지역으로많은 대기수요가 있음에 따라치열한 경쟁이 있지만 최근 대량의미분양 사태는 중도금대출 불가 및금리인상의 이유가 겹쳐발생된 것으로 생각됩니다​하지만 지역적으로 개발호재가 많아미래가치가 미분양으로 인해 청약이필요없게 되어 현금부자들이움직일 것으로 보입니다​교통환경으로는 단지는 도로에 인접함에 따라시내이동이 편리하며, 인천 전지역 또는시흥 등 타지역으로의 광역교통망이우수 합니다​또한 국제업무지구역을이용할 수 있으나 도보이용보단 대중교통이용이 편리하겠으며,​교육환경으로  자이더스타 앞초등학교 및 중학교가 예정되어있어도보통학이 가능하며 그 외 영재학교,글로벌 캠퍼스 및 부수되는 학원가 등우수한 교육환경을 제공받을 수 있습니다​생활인프라로 현대 프리미엄 아울렛,코스트코 등 많은 대형상권과 소상권이용이 편리하며, 롯데, 신세계 등추가적인 인프라 확충과 호숙공원 및해변가 등 풍부한 자연환경 배치로쾌적한 삶을 누릴 수 있겠네요 청약관련 규제내용 정리​해당지역은 투기과열지구로강력한 제한사항이 많기에청약시 주의하여야 합니다​청약자격으로는 세대주 및무주택 또는 1주택자여야 하고1순위 조건으로는 가입기간 24개월,지역별 예치금과 세대원 포함5년이내 당첨이력이 없어야 합니다​거주기간 2년을 충족할 시해당지역 청약으로 기타지역과경쟁이 있는 경우 우선공급대상자의지위를 얻어 당첨확률이 좀더 높겠으며​1주택자는 처분조건으로당첨되었을 경우 입주가능일로부터6개월 이내 처분 하여야 합니다​당첨자 선정 비율의 경우전용 85m2미만 100% 가점제전용 85m2 초과 50%가점 50%추첨을적용하여 당첨자를 선정 합니다 부적격 주의하세요​의외로 쉽게 발생되는 부적격처분은대부분 오기입에서 발생되곤합니다​특히 부양가족수의 경우자신을 제외하고 입력하여야 하는데같이 입력이 되었거나,​투기과열지구에서 대부분 당첨되는분들의 경우 청약을 해본적 없는무주택기간이 긴 분들이기에어느 시점에서부터 계산이 되는지모르는 분들이 대부분인데요​무주택기간은 만 30세부터 모집공고일까지기간을 계산하여야 하며그 이전에 혼인을 하였다면신고한 날로부터 기간을 계산하여야 합니다​부양가족수는 자신을 제외한가족구성원이며, 방계혈족은제외하여 입력하여야 합니다​당첨자 발표일이 같은 두곳 모두당첨인 경우 부적격처분을 받으니주의하세요​중도금대출의 경우 40%까지실행가능하며, 일정 금액이 넘는분양가는 중도금대출이 진행되지 않습니다​자금여력을 확인하시고 진행하시길 바랍니다​모델하우스는 오픈하지 않았으며,홈페이지 역시 완성되질 않았네요아마 12월 오픈을 예정하였으나내년 상반기로 미뤄질 가능성이 농후 합니다​따라서 모집공고 전 1순위 조건을미리 충족하고 대기 하시길 바라며좀더 추가적인 정보가 나온다면다시 포스팅으로 뵙도록 하겠습니다 
​​시작에 차이를 만드는 힘! 움찬국어학원입니다.​​​명절 연휴는 잘 보내셨는지요?​짧기만 한 2월의 반이순식간에 지나갔습니다.​코로나 시대, 신학기를 준비하는싱숭생숭한 마음을 시원하게 풀어드릴​초/중/고 국어 라인 설명회를개최합니다!​ ​​에서는초등 독서기반 교육 컨텐츠와국어 전문 컨텐츠 국풍 2000을 통한탄탄한 중등 국어가 강세인저희 움찬학원은​코로나로 인해 많은 학생들의학습 리듬이 흔들렸던 와중에도​굳건하게 다수의 내신/수행평가만점 학생들을 배출해왔습니다.​​​작년 한 해를 돌아보며신학기 준비로 싱숭생숭해졌을지금 이 시기,​저희 움찬학원이변화하는 입시의 틀에 맞추어초, 중, 고 국어 학습의 라인을제시하는 알찬 자리를 마련했습니다.​​ ​​더불어 지난번 설명회에서는서울대 법대 출신, 전 입학사정관이시자​현 움찬학원 고등부 최상위권 국어 수업과비교과 컨설팅을 담당하실 선생님을 모셔​입시 정책의 변화와그것에 대응해야 하는 고등학생 자녀의핵심 전략에 대해 이야기를 나누었죠!​​이번 설명회에서는시작부터 탄탄한 국어를 원하는 고1 학부모!내신과 수행평가가 중요한 중학생 학부모!그리고 일찍이 중등 국어를 대비할초등학생 학부모를 대상으로!​​입시 변화에 대해 차근차근 알려드리고국어 학습의 라인을자세하게 풀어드리겠습니다.​​ ​​2월 25일(목) 오후 7시 스카이파크 호텔, 다이아몬드 홀​ 내 실력있는 중등부를 배출한움찬학원의 초등 프로그램과국풍2000 중고등 국어 프로그램,​또 실력있는 우리 중등~고1 아이들이꼭 알아야할 고등학교 분석과성적 분석, 생기부 분석 방법까지!​특전도 있으니 꼭 참석하셔서즐거운 혜택 받으셨으면 좋겠습니다.  ​◈ 대   상 ◈시작부터 탄탄한 국어를 원하는 고1 학부모!내신과 수행평가가 중요한 중학생 학부모!일찍이 국어를 대비할 초등생 학부모!​◈ 일   시 ◈2.25(목) 오후 7시​◈ 모집인원 ◈방역 지침에 따라50명 이내 (선착순 마감)​◈ 장   소 ◈ 스카이파크 호텔,다이아몬드홀(18층) 호텔스카이파크인천인천광역시 연수구 컨벤시아대로 233 ​◈ 예약신청 ◈010-5312-3862 "학생명/학교/학년" (신학기 기준)반드시 문자 예약 바랍니다.​​​ ​​​​​​ 위치 및 상담문의 안내인천 연수구 해돋이로 168-15글로벌시티프라자 5층032) 833-5123(문자) 010-5312-3862​ #국어학원 #국풍2000 #국풍2000 #국풍 #움찬학원 #움찬학원 #움찬국어학원 #국어설명회 #스카이파크호텔 #초등국어논술 #중등국어 #고등국어 #국어라인 #입학설명회 #입시설명회 #학습설명회 #생기부 #자소서 #비교과 #컨설팅 
인천아파트담보대출 알면 득이 되는 후순위 한도 조건  청라 계양 검단  구월 부평 간석 인천아파트담보대출 알면 득이 되는 후순위 한도 조건  청라 계양 검단  구월 부평 간석알면 득이 되는 후순위 한도 조건  규제 동향 참고, 유리한 한도 조건 찾아보기 주택구입이나 사업자금 가계자금 등을 확보하기 위해 분주하신가요? 물론 제일 먼저 유리한 한도와 금리의 조건을 찾기 위해 노력 중이신 분들이 많으실텐데요. 아시다시피 이례적인 경기침체로 인해 소득이 급감 사업자금이나 가계자금 등이 부족해 난처한 상황에 몰리신 분들이 많으십니다. 하지만 내 집 마련을 위해 목돈이 필요하신 분들도 여전히 많아 주택 담보대출을 통해 이러한 자금등을 확보하기 위해 노력하시는 분들이 많으시죠. 하지만 이제 한도와 금리만을 따지기에는 조금은 벅찬 시기인듯 한데요. 현대인들에게 가장 중요하다고 할 수 있는 주택 담보대출 관련 규제가 여전히 진행 중이기에 규제를 피하고 차주별 조건에 맞춘 전략을 세워야만 원하는 자금을 확보, 필요로 하는 곳에 제대로 활용할 수 있기 때문입니다. 부동산 정책 발표에 따른 연이은 규제로 인해 최근까지 많은 분들이 골머리를 앓고 계십니다. 물론 다들 대략적인 규제에 대해서는 알고 계시겠지만 잠시 요약을 해보자면 투기과열지구 투기지역 조정대상지역 등 규제지역확대로 인한 LTV 축소가 소비자들에게 있어 가장 애를 먹을 수 밖에 없는 사항이라고 할 수 있죠. LTV 축소로 인해 위축된 주택 담보대출 시장 속 목돈을 마련하기가 녹록하지 않기 때문인데요. 여기에 더해 DTI 강화는 물론 앞으로는 DSR 관련 규제 역시 더욱 강화될 것으로 보여지고 있너 금융권 관련 그 이용에 있어 허탈감을 느끼신는 분들이 많다고 합니다. 주택 담보대출은 개인의 신용을 담보로한 개인신용대출과는 달리 개인의 신용이 아닌 아파트 주택 등의 담보물을 제공하며, 대출을 신청하는 방식의 상품입니다. 대부분 제법 큰 돈이 필요할 때, 신청하는 대출로 원금 자체를 워낙 크게 필요로 하기에 한도 적용이 중요할 뿐 아니라 원금이 크다보니 금리에도 민감할 수 밖에 없죠. 인천아파트담보대출 알면 득이 되는 후순위 한도 조건  청라 계양 검단  구월 부평 간석 하지만 위에서 살펴보신 바와 같이 규제가 이어지고 있다보니 한도와 금리만 따져볼 것이 아닌 규제 동향을 잘 살펴본 후 차주별 조건에 맞는 가장 알맞은 상품을 찾아야만 시행착오 없이 원하는 자금을 확보하는 것이 가능한데요. 인천아파트담보대출 알면 득이 되는 후순위 한도 조건  청라 계양 검단  구월 부평 간석 높은 집값으로 인해 최대한의 금액을 확보해야만 내 집 마련이 가능할 뿐 아니라 사업자금 등의 큰 목돈이 필요한 경우, 주택  담보대출을 제외하곤 마땅한 대안을 마련하기 조차 어려운 것이 사실이기에 많은 소비자들에게 있어 앞으로도 이러한 규제로 인한 높은 심사고개는 문제시화 될 것으로 보여지고 있습니다.​이번 포스팅에서는 알면 득이 되는 금융 인 후순위 아파트담보대출의 한도와 금리 그리고 조건에 대해 도움이 될 만한 금융 정보를 공유해보며, 현재 꽉 막힌 주택 담보대출 시장 속, 개개인별 조건에 가장 적합한 대출 진행에 도움이 되는 팁을 확인해보고자 합니다.​현재 후순위 아파트담보대출은 또 다른 대안을 찾기 어려울 정도로 가장 목돈 및 급전 문제에 있어 가장 확실한 금융상품이라고 할 수 있는데요. 목돈이나 급전 문제가 있어도 이를 처리할 곳이 없어 고민이라는 소비자들에게 있어 후순위 아파트담보대출에 대한 이해도를 높이시는 일은 굉장히 중요할 수 밖에 없다라는데 공감하실 것이라 생각됩니다.​알면 득이 되는 후순위 꿀팁 ① 한도 금리 적용 및 활용 TIP위에서도 잠시 이야기드린바와 같이 현재 후순위 아파트담보대출은 규제 속, 또 다른 대안을 찾기 어려울 정도로 가장 목돈 및 급전 마련에 있어 최적화된 상품이라고 할 수 있습니다. 또한 이러한 장점을 활용하신다면 다양한 시너지 효과 또한 누리시는 것이 가능한데요.​후순위 아파트담보대출은 LTV 축소로 인해 얼어붙은 주택 담보대출 시장 속 감정가의 최대 LTV 95%까지 넉넉한 한도 적용이 가능할 뿐 아니라 이를 부담없는 금리대로 이용 가능, 부담을 덜며 목돈을 확보하는 것이 가능할 뿐 아니라 이를 단기간내 확보 가능하다라는 장점을 가지고 있어 급전 문제 해소에 있어서도 효과적이라 할 수 있는데요. 꽉 막힌 시장 분위기 속 가장 이상적인 금융 서비스라는 것은 알면 득이 되는 꿀팁이라고 할 수 있죠.​또한 위와 같은 장점을 고금리 상품을 저금리대환하거나 다중채무를 채무통합하는데 활용하신다면 이자절감은 물론 차후 신용도의 개선이라는 시너지 효과 또한 누리시는 것이 가능해 알아두시면 좋을 만한 금융정보라 할 수 있습니다.​알면 득이 되는 후순위 꿀팁 ② 차주별 조건에 관계없는 자금확보 가능규제지역의 확대는 물론 DTI, DSR 관련 규제 강화등으로 인해 어려워진 대출 시장 속, 차주별 조건에 의해 규제와는 관계없이 그 이용에 있어 어려움을 겪는 소비자들 또한 적지 않은 것이 사실입니다.​특히 소득이나 재직 증빙이 어려운 무직자 주부 고령자 영세 사업자 프리랜서 등은 물론 저신용 저신용자 및 연체중 연체자의 경우에는 주택 담보대출은 물론 개인신용대출에 있어서도 항상 제한적이였기에 규제까지 겹쳐 금융권 관련 허탈감을 넘어 박탈감까지 느끼시기 일쑤인데요.​후순위 아파트담보대출은 다양한 소비자층에게 완화된 심사기준을 제공해드리고 있어 아파트 주택 담보가치만으로도로 목돈 및 급전 마련이 가능, 더욱 폭 넓은 대상에 대한 대출승인이 가능해 다시금 목돈 마련의 기회를 제공해드리고 있는 금융 솔루션이라 할 수 있습니다.​인천광역시 인천아파트담보대출 후순위 한도 조건  청라 계양 검단  구월 부평 간석​인천광역시 인천 전 지역 본인명의 아파트 주택 소유자라면 누구나 당일신청 및 당일진행 가능​당일승인원칙진행 가능, 급전 문제 해소에 효과적​선순위 대출 관련 상환 부담 없이 추가적인 자금만 단기간내 확보 가능​감정가의 최대 LTV 95%까지 넉넉한 한도 적용 가능, 목돈 마련에 유리​무직자 주부 고령자 영세 자영업자 프리랜서 저신용자 연체자 등도 이용 가능한 금융 플랫폼 제공​신용대출 이용 여부 관계없이 아파트 주택 담보가치만으로 목돈 및 급전 문제 해소 가능​까다로운 공동명의자 동의 없이 지분대출을 통한 자금 마련 가능​대출 후 신용상 대출 기록이 남지 않는 진행 가능, 신용변동 없이 안심진행 가능한 솔루션 제공​채무통합은 물론 저금리대환에 활용 가능, 이자절감 및 신용도 개선에 효과적 ​인천아파트담보대출 알면 득이 되는 후순위 한도 조건  청라 계양 검단  구월 부평 간석​주택 담보대출 시장의 잦은 규제로 인한 변화로 인해 꾸준한 모니터링이 되지 않은 소비자의 입장에서 적절한 상품을 찾기란 쉽지 않은 것이 사실입니다.​바쁜 일상 속, 대출에 들이 시간이나 노력이 충분하지 못한 상황 속, 규제를 피하며 개개인별 조건에 따라 가장 적합한 상품을 찾아내기 위해 많은 분들이 알면 득이 되는 노하우를 얻기 위해 분주하신데요.​변화하고 있는 시장 상황 속, 규제를 피하며 차주별 조건을 따져 가장 알맞는 상품을 통해 유리한 조건의 한도와 금리 적용을 원하신다면 현재 가장 소비자들에게 있어 최적화된 금융 상품으로 인기몰이 중인 후순위 아파트담보대출 관련 정보를 확인하시어 금융 컨설턴트의 도움을 받아 지혜롭게 자금확보에 성공해보시길 바라겠습니다. ​인천광역시 인천 전 지역 본인명의 부동산 소유자라면 누구나 당일신청 및 당일진행 가능​인천광역시 - 중구 동구 미추홀구 미추홀 연수구 연수 남동구 남동 부평구 부평 계양구 계양 서구 등 
코로나로 인해 윈터스쿨 설명회를 온라인으로 하며,코로나에 대한 정부방침으로 인원을 9명이하로 제한합니다.더불어, 윈터스쿨 의 개강날짜는 1월10일로 조정되었으니 참고해주세요.​동시에 요청하신 고1 고2 윈터스쿨  자료를 배포합니다. 윈터스쿨 시간표와 교재, 구성, 강사소개가 담겨있어요^~​ 봄봄학원 2021 윈터스쿨  다운로드 첨부파일2021 윈터스쿨 .pdf파일 다운로드  1. 개강일은 2021년 1월 4일 월요일입니다.2. 수업시간은 월~ 금 am 9:30~pm 5:30까지3. 매일 아침부터 저녁까지 고등 과정 학습의 토대를 만들어 드립니다.​4. 매일 L/C와 주간테스트가 진행, 성적은 치밀하게 분석되어 받아보게됩니다.5. 수업 과목은 예비 고1은 국어/영어(L/C, R/C, 문법, 단어/숙어, 독해)/ 수학 상/하 / 통합과학/ 통합사회전영역!! 예비 고2는 국어/영어(L/C, R/C, 문법, 단어/숙어, 독해)/ 수학(수학1/ 기하) 영역 입니다.6. 이런 학생에게 추천!! 특히 중위권~중상권 학생들에게 아주 도윰이 많이 되는 도심형 윈터스쿨입니다.7. 코로나로 인해 사회적거리두기로 강의실의 절반만 착석해야 해서 한정된 인원만 입학됩니다.​ 
 안녕하세요웰카운티114부동산입니다.-오늘의 포스팅은항상 청약열기로 뜨거운 국제도시의 "아파트 청약신청" 하는 방법입니다.-과거에 KB(국민은행)과 아파트투유에서 신청하던청약접수는이제 청약홈(한국감정원)으로 청약접수 일관화가 되었습니다.  청약홈 홈페이지https://www.applyhome.co.kr/co/coa/selectMainView.do#a 청약홈청약홈 팝업 닫기 행정정보자동조회 기능 사용 안내 청약신청시 행정정보 자동조회 없이도 모든 청약이 정상적으로 진행 되므로 외부 요인(접속자 과다로 인한 정부24 장애 등)에 따라 일시적인 오류가 발생되는 경우 행정정보 자동조회를 신청하지 말고 청약신청을 진행해 주시기 바랍니다. 모바일 사용에 대한 안내 기기구분 PC 모바일 Android (삼성, LG등) 웹브라우저 가능 웹브라우저 가능 모바일앱 이용이 가능하며, 구글플레이스토어 접속 ‘청약Home’ 앱 설치 시 별도의 인증서 불러오기 없이 간편하게 로그인 가능 iOS(애플) - 웹...www.applyhome.co.kr 위 링크를 클릭하여 "청약홈"사이트에 들어갑니다.​▼  메인화면 중앙 또는 좌측 상단의‘청약신청’을 클릭해서 인터넷 청약을 접수 할 수 있습니다.아파트, 오피스텔 / 민간임대 / 도시형생활주택, 공공지원 민간임대로구분되어 있습니다. 이 중 아파트를 클릭해 진행하시면 됩니다.​▼  ​▼  이어서 청약하려는 주택이 국민주택인지 민영주택인지를 선택 후 다음!​▼  그럼 청약신청시 확인해야하는 유의사항이 팝업창에서착오입력, 청약 불법 행위금지 (청약통장 불법거래, 위장전입, 분양권 불법전매), 재당첨제한 등유의 사항을 꼼꼼히 확인하고 개인정보 수집 및 이용에 관한 사항들을 동의!​▼​​  이어서 청약 신청하고자 하는 주택형을 선택해주세요.​​▼  입주자 모집 공고일 기준으로 거주지, 본인과 세대원의 주택소유(분양권포함) 여부,과거 2년 내 가점제 당첨여부를 체크합니다.​▼  주택소유여부에 따른 추첨제 입주자 선정기준은 다음과 같습니다.추가로, 가점제 당첨여부 확인에서과거 2년 이내에 가점제로 당첨된 사실이 있는 세대에 속해있다면,가점제 적용대상이 아니며, 추첨제로 청약하여야 합니다.​▼  무주택기간 / 부양가족수 / 청약통장 가입일 및 기간세가지 가점 항목을 확인해주세요.무주택기간 및 부양가족 수는 문항별 적용기준에 따라 정확하게 선택하였으며허위 도는 부정확하게 입력하였을 경우 부적격 처리됨을 확인하고다음을 클릭!​▼  선택한 가점 항목에 따라 청약 가점 총점을 확인 할 수 있습니다.각 항목별 최고 가점은,무주택기간(최고32점), 부양가족수(최고35점), 청약통장 가입일 및 가입기간(최고17점)입니다.​​▼  청약신청내역을 확인하고, 연락처, 주소까지 입력하시면​​▼  청약신청 내역 재확인과 함께청약신청이 완료됩니다.  아직 청약 접수기간이 아니라면,청약가상체험으로 청약접수를 연습해보시면 될것같습니다.​​▼https://www.applyhome.co.kr/ap/app/reqst/selectSubscrtReqstAptMainView.do 청약홈 | 청약가상체험청약가상체험 고객님께서 쉽게 가상 으로 인터넷 청약 을 해보실 수 있습니다. 인터넷청약 어렵지 않아요! 가상체험 안내 및 유의사항 본 가상체험관은 공인인증서를 발급받은 고객만 이용하실 수 있습니다. 청약자격 및 입주자선정기준 등은 청약자 본인이 직접 확인해야 하며, 청약신청 시 청약제도 및 유의사항을 충분히 이해하여야만 착오에 따른 불이익을 피할 수 있습니다. 착오 신청에 따른 책임은 청약자 본인에게 있으며 은행 및 한국감정원은 이에 책임을 지지 않습니다. 가상체험을 완료하여도 청약이 이루어지지 않으며, 가상체험관과 실제 청약과정을...www.applyhome.co.kr ​이 가상체험관은 공인인증서를 발급받은 고객만 이용할 수 있으며,가상체험을 완료하여도 청약이 이루어지지 않습니다.​가상체험관과 실제 청약과정을 혼동하시는 일이 없도록 유의하시기 바랍니다!  한국감정원 유튜브 공식채널에서 게시한 청약홈  영상을 통해서도 이용방법을 확인 할 수 있습니다. 아래 링크를 통해 확인해보세요!​▼청약신청 안내동영상  궁금한 점이나 자세한 문의는 밑에 있는 링크로 문의주세요 :)▽​※누르시면 원하시는 창으로 이동 가능합니다.  since 2008믿음과 신뢰, 책임 있는 중개로 최선을 다하겠습니다. 
​​​안녕하세요이미지넘버파이브 입니다.​즐거운 주말 보내셨나요.지난번 톡톡 예약 문의주셨던고객님과의 만남의 장소로 이동 했습니다.​직장인 이시고주말만 에 오신다고 해서 일요일 예약을 잡아드렸습니다.​오늘도 사무실 공사중이므로입주 전까지 커넬워크 투썸에서​ ​셋팅 다 되었구요.오늘은 어떤분과 컨설팅 을 진행할지기대되는 반가운 마음입니다.​이곳에서 컨설팅 진행하며고객님들께 투썸커피를 제공 해 드리는데요.. 시원한 커피를 함께하는 기쁨이 좋습니다.​​​오늘찾아주신 고객님은약대 교수님 이셨어요.​평상시엘로우/핑크등의 밝은 색을 좋아하시는데나이가 들면서 과연 맞는가 싶으셨다는 평상시의 관심과 고민으로검색하게 되셨는데​누군가 올려놓으신(아마도 지난주에  컨설팅 받으신분의 블로그 후기)​블로그 후기를 보시고​역추적해서​이미지넘버파이브 블로그로찾아오신 케이스 였어요.​참으로 신기했어요.무탈히 찾아주셔서감사드립니다 😊​ ​바쁘게 진행하다보니건진 사진딱!!  한장 ​컨설팅 집중 하다보면이런 경우가 종종...​1:1컨설팅을 통해얻어가시고자 하는 부분포지션 상담 스텝10진행과 ​ "퍼스널 컨컨셉"모바일 전송마무리로 넘버파이브의 퍼스널컬러브랜딩 과정이 마무리 되었습니다.​완연한 봄의 브라이트 진단.​ 봄의 브라이트톤​고객님의 컬러를활용한포지션 컨설팅이 이루어졌습니다.​일요일임에도 불구하고넘버파이브에 발걸음 해 주셔서감사합니다.​​​ 이미지넘버파이브​컨설팅의차별화의 끝은​역시  모바일 📱 퍼스널 컨셉 (1:1컨설팅 진행시 전송가능)​​​​​​#이미지넘버파이브#인천퍼스널컬러#인천컬러진단#인천컬러진단#컬러진단#컬러진단#퍼스널브랜딩#봄브라이트 
안녕하세요!! #인천디자인회사디자인댓[DESIGNDAT]입니다@!!​  ​오늘 소개할 작업물은 #인천관광공사에서 의뢰해주신컨벤시아 시설 책자 (#책자디자인) 입니다!👏👏👏👏👏​​🌟저희 디자인댓은 지방공기업, 공공단체와의다양한 프로젝트 경험을 가지고 있습니다!🌟​​​​#컨벤시아 는 국내 최초 국제회의복합지구 지정, 국제도시 중심에 위치한 컨벤시아로 인천국제공항에서 20분 서울에서 50분 거리의 인천 유일의 전시컨벤션센터라고 합니다!​최대 900부스, 20,000명까지 수용 가능한 전시장이 있으며,회의시설은 최대 3,00명 수용 가능한 불룸 2개 및 다양한 규모의 중소회의실 35개가 마련되어 있어 국내외 MICE 행사를 개최하기 위한 최적의 장소인데요,​​  ​  이러한 인천을 대표하는 컨베시아에 대한 시설를​ ​​컨베시아를 한 눈에 볼 수 있는 사진을 표지로 디자인하였고​​ ​​​​내지에는 시설에 대한 정보를 잘 알리고 전달할 수 있게깔끔하게 디자인을 하였답니다.👍👍​ ​​​이상 "컨벤시아 시설"포스팅을 마치겠습니다. ​​​​​​​​​ ​​​ 
조금 지난 리뷰!2018년 미슐랭에 등재 됬다고 해서 다녀온 무려 1년도 더 된 후기 ㅋ_ㅋ.... 일상 사진을 정리하다가 발견했다 키키그새 서울에도 시청점이 생기면서 2020년에 미슐랭에 등재되었다고 한다.뭣보다 그냥 시원한 면요리가 먹고싶어서 찾던 중에 발견해서 다녀온 곳.별 기대 없이 가서 그랬는지 몰라도, 원래 면요리를 별로 좋아하는 편이 아닌데도 맛있게 잘 먹었따.나중에 알고보니 여러 방송에도 종종 나오는 맛집이라고 한다.  사진은 잠시 멈춰 서서 찍어야하거늘.. 배고파서 부랴부랴 들어가면서 슬쩍 찍었더니 수평 안맞고 수직 안맞고 ㅋㅋㅋ  내부는 여느 식당들과 같이 깔끔.많이 고급진 느낌이 드는 것도 아니고 그렇다고 막 양산형 음식점 같지도 않은 그냥 깔끔하고 조용하고 잘 정돈된 곳이다.안쪽에는 프라이빗하게 만들어진 룸 형태의 공간도 있는데, 디너 코스요리 등을 예약하고 오면 준비되는 장소라고 한다.이 날은 점심으로 가볍게 단품 메뉴를 먹었어서 뷰가 좋은 창가 쪽으로 안내받아 식사했다. 이 집 뷰가...! 뷰가!! 뷰가 다 했네!삼둥이 아파트로 유명한 곳과  센트럴파크 뷰.바로 맞은편에 보이는 건 포스코타워다.유리창이 푸른색 코팅(?)이라 사진을 찍었더니 이렇게 푸르스름하게 나왔는데, 눈으로 보면 따뜻한 색이다.뷰가 참 좋아서 음식 나오기 전에 바깥 구경만 했음.. 맛집 이나니와요스케가 있는 곳은 G tower 32층.같은 건물에  전망대가 있다 = 고로 여기도 뷰가 엄청 좋다! 냉우동 면이 일반적으로 생각하는 우동면보다는 쌀국수면의 굵기에 가깝다.나는 굵은 면보다는 얇은 면을 선호하기 때문에 훨씬 좋았다.면도 면이지만 국물 맛도 독특했다.나는 색다르고 맛있고 좋았는데... 보통의 우동을 생각하고 시키는 분들에게는 호불호가 좀 많이 갈릴 수 있을 것 같음.면은 진짜! 쪼오올깃- 하고 쪼오온득-했다. 그리고 요거는 세이로 간장&참깨미소 츠유.간장으로 먹을까 미소로 먹을까 고민하다가 둘 다 있는 메뉴가 있어서 선택!리뷰를 보면 텐푸라나 가라아게 류는 생각보다 실망이라는 평이 많은데,나는 깨끗하고 바삭하게 튀겨진 텐푸라에 나름 만족했다. 면은 역시나 엄청나게 쫀득하고욘!냉우동과 츠유 중에 하나 고르라 하면 못 고를듯.....면은 둘 다 같은 면을 사용한 것 같은?  밥 다 먹고 나오는 길에 G Tower 1층에서 내려마신 커피. 살짝 선선한 가을 날씨에 햇빛 따뜻하게 비치고 요때가 너무 기분이 좋았었는지 사진을 보니 이때 생각이 막 난다.​​​​​​​​ ​ 
 매니아 먹방​암남공원조개구이https://m.place.naver.com/restaurant/1896721673/home?entry=pll 한라산 : 네이버방문자리뷰 41 · 블로그리뷰 20m.place.naver.com 영업시간 매주 11:00~00:00(방역지침고려)매주 월요일 휴무​ 조개구이 소 60,000중 70,000대 80,000특대 90,000간만에 오빠랑  놀러와서그동안 찜해둔  암남공원 조개구이를 먹으러 갔다.​이거 먹을라고 심지어 숙소도 근처로 잡아두고체크인 후 택시 타고 이동!  가는 내내 느낌이 싸했는데전화를 한번 해볼껄…​금요일 저녁 5시인데..이미 모든 가게 대기..심지어 아애 오늘은 손님 더이상못받는다고 하는 곳도 있을 정도​예약이 되는 곳들이 많아무조건 예약 하는 것이 좋을거 같음…​ 이젠 선택의 여지가 없었다.그냥 가장 줄 짧고 전화 예약 없이줄서서 오는 손님만 받아 주는곳으로 갔다! 한라산비주얼이 매우 만족스럽고운좋게도 내앞에 한팀이포기하고 발길을 돌렸다! 휴우~~  1시간 정도 였나..이정도면 양호한편ㅠ​​둘이서 아무래도 소짜 이상 먹긴부담스러우니조개구이 소먹어보니 2명이서 충분한 양이에요! 이렇게 세트로 한 상에 나와요!다른데는 소고기 비주얼을 봤는데여긴 그냥 떡갈비​사실 조개구이 집에 조개가 맛있어야지! 처음에 산낙지로 기다린 시간을 달랠 수 있어요!조개가 익는 동안소주 한잔!  에서는 대선! 가리비 너무 좋음!가리비위에 버터가 있어서 지글지글매우 고소한 맛을 내줍니다.이미 만취각!! 가리비 말고도 전복 버터구이새우버터구이콘치즈​후 너무갬성 넘쳐 또소주를 멈출 수가 없습니다!!  마지막은무조오건 남은거 다 넣고볶음밥 이건 뭐 무조건 필수!!!​ ​원없이 조개와 소주를 먹고 나오니이렇게 의 밤이 깊었네요.아쉽지만 다음에  오면꼭꼭 예약하고올테다!한라산 조개구이 대만족  #맛집 #맛집 #맛기행#여행 #광안리#해운대#먹거리 #조개구이맛집 #암남공원#조개구이 #한라산 #암남공원조개구이#랭슐랭​ 
안녕하세요 PT 리조트휘트니스 점입니다.  오늘은 여러분에게 아주 알짜배기 정보만 쏘옥 전달해드리려합니다.운동하면서 가장 부상이 잦은 곳 중에 하나가 어깨(SHOULDER) 하고 생각이 듭니다.​ PT​그래서 오늘은 어깨충돌증후군의 원인과 개선방법에 대해 알려드리려합니다.어깨충돌증후군은 팔을 옆으로 들어올리는 동작에서 특정구간의 통증이 지속적으로 일어나는 현상을 일컫는 이름입니다.위팔뼈를 머리 위로 움직이는데 회전근개의 근육과 날개뼈를 움직이는 여러 협응 기관 근육들이 사용됩니다.​특히 극상근,극하근,소원근 등의 동원 패턴이 잘못되어 지면 팔을 옆으로 올릴 때(외전,abduction)위팔뼈의 정확한 움직임을 만들어내지 못하게 되어 위로 따라 올라가게 되어 극상근건이란 곳이 위팔뼈와 견봉 사이에 끼이게 되어 통증을 발생합니다. ​이게 바로 어깨충돌증후군 현상입니다.​ PT​어깨 충돌증후군 증상의 원인은-상완골두와 견봉 사이가 좁을때퇴행성 변화로 골극이 발생하는 경우 어깨 주변 근육을 자주 사용하고 팔을 위로 드는 동작을 많이 하는직업선천적 혹은 회전근개 손상이 있는 경우-견관절 주위 근육손상회전근개의 근육이 손상되어 염증이 발생​​  ​그러면 어깨 충돌증후군을 예방하려면 어떻게 해야할까요?지금 바로 알려드리겠습니다!!​​1.벽이나 책상을 이용한 운동허리를 숙이고 책상위에 두손을 올리고 하체는 편 상태로 고개를 바닥을 향하여 내리듯 숙여주며 등과 어깨를 스트레칭 해줍니다​2.팔 뒤로 돌리기두 팔을 등 뒤로 하고 손을 깍지를 끼고 팔을 곧게 편 상태에서 최대한 위로 올려주면서 어깨의 가동범위를 늘려주는 운동입니다.​3.팔 모으기 운동왼쪽 팔을 접고 오른쪽 팔을 왼쪽 방향으로 곧게 뻗어 왼팔 팔꿈치 위쪽으로 걸어주는 자세입니다. 이 때 고개는 반대로 돌리면서 스트레칭 해줍니다.왼쪽과 오른쪽 팔을 번갈아 가면서 해줍니다.​4.손등을 허리에 두는 운동한팔 씩 손등을 허리에 두신 후 손등은 허리를 밀며 팔꿈치는 뒤로 땡겨주는 자세입니다.​5.팔꿈치 앞으로 내밀기한쪽 팔을 옆으로 벌려서 주먹이 하늘을 향해 두시고 팔을 90도 보다는 조금 더 펴서 주먹은 고정해두시고 팔꿈치를 앞으로 내밀어주는 운동입니다.​​​이 외에도 다양한 방식으로 어깨의 근육과 인대를 강화하는 스트레칭을 통해 관리를 하는 것이 좋고 잘못된 자세로 잠을 자는 등 어깨에 무리가 가는 것은 피하는 것이 예방을 위한 방법입니다.​​  ​저희 PT 리조트휘트니스 점은 재활운동에도 탁월한 수업들을 진행하고 있습니다.1800평대의 규모의 퍼블릭 센터로 많고 다양한 공간과 머신을 보유중입니다. 내부에 스파시설도 구비되어 있어 운동뿐만 아니라 편안한 휴식을 즐기실 수 있는 PT 리조트휘트니스 점으로 오세요!​ PTPTPrevious imageNext imagePT 방문예약이 추가혜택이 주어집니다!​ 리조트휘트니스 PT 점인천광역시 연수구 컨벤시아대로 81 드림시티 7층 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​​​​ 
치과치료 중 가장 무서워 하는 치료가 대부분 임플란트, 사랑니 발치 같은 수술일거 같습니다.아주 간단한 수술이라도  많이 긴장하시게 되는건 어쩔 수 없어 보입니다.​흔히들 수술하면 많이 아프고 붓고 피도 나고 불편하다고 생각을 합니다. 특히 입안에서 하는 경우 더 심하게 느껴지는 거 같습니다.​의료장비의 발전, 영상장비의 발전, 3D 장비의 발전으로 임플란트 수술도 정말 쉽고 간단하게 가능한 경우가 많습니다.오늘 설명드릴 를 이용한 임플란트 수술 역시 이런 도움으로 정말 쉽고 간단하게 진행할 수 있습니다.​우선. 발치를 하셨거나 발치를 해야 할 치아가 있을 경우. 치과에서 검진 및 CT 촬영 구강스캔을 하게 됩니다. (구강스캐너가 없는 경우는 전체 본을 뜨게 되는 데 정확도가 좀 떨어져서 잘 이용하지는 않습니다.)그 후 여러 분석 프로그램을 통해. 임플란트를 어디에 어떻게 식립해야 할지, 현재 뼈 상태는 어떤지 컴퓨터로 분석을 하게 됩니다.​ 이런 형태로 구강스캔한 파일 및 CT 자료를 바탕으로 어느 위치에 임플란트를 심으면 최적의 위치가 될지 확인해 봅니다.​보철적, 외과적으로 가장 최적의 위치를 결정하고 나면. 위 파일을 바탕으로 3D 프린터로 를 만들어 옵니다.​를 이용해서 수술을 진행하면 좋은점은.​1. 수술 시간이 단축됩니다.어디에 어떻게 식립할지 이미 다 결정을 한 상태이므로 그냥 에 의존해서 빨리 식립이 가능합니다.평균적으로  없이 수술이 30분 걸린다면 로 수술을 진행할 경우 10분 내외가 됩니다.​2. 통증이 줄어듭니다.로 수술을 할 경우 상당부분 flapless 수술을 진행합니다. 즉 칼로 잇몸을 절개를 하지 않게 되므로 수술시간 단축 및 통증이 비교도 할 수 없을 정도로 줄어들게 됩니다.​3. 피가 거의 나지 않습니다.이역시 잇몸 절개를 하지 않으니 거의 피가 나지 않습니다. (간혹 뼈이식이 필요하거나, 건강한 잇몸이 부족한 경우는 잇몸 절개를 해야 하는 경우가 있습니다.)​ 이분역시 수술하고 나서 바로 찍은 사진입니다. 피도 거의 나지 않으며, 또한 실밥이 없으니 실밥제거 할 필요도 없고 그냥 일상적인 생활이 가능합니다. 4. 뭐니뭐니 해도 최적의 위치에 식립이 가능합니다.​​ ​​ 
경제자유구역 사업장 주소지 변경 임대할 가상 사무실 만점경제자유구역 사업장 주소지 변경 임대할 가상 사무실 만점             114소호사무실 인천점인천광역시 연수구 미래로 30 D동 909호 소호사무실, 비상주사무실, 공유오피스​방글라데시 교육에서 구제할 필요가 있는가? 공식적인 이야기는 모호하다. 대부분의 어린 아이들은 초등학교에 다닌다. 이 제도는 4천만 명의 학생, 20만 명 이상의 기관, 100만 명 이상의 교사로 확대되었다. 여학생들과 남학생들은 똑같이 학교에 등록되어 있는데, 이것은 많은 개발도상국들에 의해 달성된 것이 아니다. 우리는 질을 향상시키기 위해 더 많은 노력을 할 필요가 있다. 그렇다면 왜 절망적인 것일까?​술잔이 반이나 차 있다고 묘사할 것인가, 아니면 반이나 비어 있다고 설명할 것인가. 이 수사적인 질문은 현실을 포착하지 못한다. (전국학생평가 조사에 따르면) 초등학교 5년 동안 3/4이상의 아이들이 기본적인 수준의 셈법을 읽거나 쓰거나 사용할 수 없다는 것이 받아들여질 수 있는가? 그러나 97%의 학생이 초등교육 이수 공시에 합격하는데, 이 시험은 학교에서 무엇을 가르치고, 무엇을 시험으로 측정하는지 문제를 제기한다.​3차 교육 졸업자들이 취업하려면 최대 3년까지 기다려야 하는 것이 받아들여질까? 15세에서 24세 사이의 젊은이들 중 거의 30%가 취업, 교육, 훈련을 받지 않고 있다. 이는 NEET라고 불리는 텔테일 범주다.​1972년 9월 24일 가나바반에서 쿠드라트-에-쿠다 박사를 위원장으로 하는 교육위원회를 발족하면서 방반두는 현재뿐 아니라 미래 세대의 요구사항을 염두에 두고 작업을 신속히 진행하고 국가의 직업 및 농업에 대한 요구를 충족시키고 문맹을 근절할 것을 위원회에 요청했었다. 48년이 지난 지금, 같은 난제가 논의되고 있다.​학생인 전체 인구의 4분의 1을 제외하고 대부분의 사람들은 교육에 대해 부모, 보호자, 교사, 학계, 그리고 걱정스러운 시민으로서의 관점을 가지고 있으며, 대부분은 학교 경험을 스스로 경험했다. 어떻게 해야 할 지에 대한 충고는 부족함이 없다. 교육 시스템이라 불리는 복잡하고 크고 다면적인 현상에서는 큰 그림을 보기도 어렵고 다양한 부분적인 해결책을 가리키기도 하고 긴 활동 목록을 내놓기도 한다. 
 대경스위트리아 파크뷰 청약, 규제현황 알아봐요​청약을 기다리다보면 심심치않게분양일정이 뒤로 밀리는 것을 보았을겁니다​대부분은 분양가 승인이 나오지않아일정을 뒤로 연기하거나 또는 후분양제도를 선택하여 좀더 높은 가격으로분양을 진행하곤 하는데​이는 분양가 심사제도에서 정해진규정에 따라 가격이 정해지기 때문에민간업체의 참여가 쉽게 나오지 않죠​특히 재개발, 재건축 단지의 경우조합원의 이익이 크길 바라기 때문에더욱더 힘든데요​10년뒤 분양전환하는 민간임대가현재 크게 늘어난 이유도 이러한 이유를댈 수 있겠습니다​때문에 정부에선 분양가 심사제도를 개편한다고발표를 하였고, 공급이 늘어날 수는 있겠지만그만큼 상승한 가격으로인해 소비자는울며 겨자먹기로 선택할 수 밖에 없는상황만 초래될 것 같습니다 사업개요​인천 연수구 동 21-34번지 일대공급될 예정인 대경스위트리아 파크뷰는근린생활시설 및 공동주택으로 구성된​주상복합건물로  지하 2층부터 지상 10층,64세대의 소규모 단지를 형성하며,​전용면적 46, 52, 53, 58m2의중소형 평형대를 공급할 예정이고​상업시설 포함 자주식주차가 가능하며,계획된 주차대수 96대로기본적인 세대당 1대의 요건은 갖춘 곳 입니다​규모가 작은만큼 분양가 역시 저렴하겠으나주상복합으로 평당 분양가는 높을 것으로 보이네요​1인~3인가구가 실거주하기에는적당한 면적을 공급하기에내집마련을 할 수 있겠습니다 입지환경​ 국제도시 유일 상권 중심에 위치하여편리한 생활을 제공해주는 입지를 가지고 있습니다​교통환경으로인천대학교역까지 1.2km거리도보 15분정도 소요됨에 따라 도보이동은조금 힘들지만 대중교통 이용으로 환승시더욱 빠르게 접근이 가능 합니다​또한, 자차이용시 영종도, 서울, 인천전지역 등빠르게 이동이 가능하기 때문에편리한 교통입지를 가졌으며,제2외곽순환도로, 제3경인고속도로 등쾌속교통망을 가지고 있습니다​주변 생활인프라로 앞서말했듯이중심상권 이용이 편리하며,수변 및 호수 등이 있는해돋이공원,센트럴파크, 달빛공원 등다수의 대형 공원이 가깝게 위치하며,운동 등 여가활동이 편리하고 쾌적한주거환경을 제공해줍니다 부동산 규제 현황에 대한 내용​해당지역은 투기과열지구로강한 규제를 받고 있으므로청약 자격, 대출, 전매제한, 재당첨제한 등각종 제한사항이 있으므로청약시 주의를 요합니다​청약자격으로는세대주여야 하며, 무주택자 및 1주택자를요건으로 합니다​따라서 세대원, 다주택자는 불가 합니다​1순위 조건으로는 가입기간 24개월 이상,지역별 예치금, 세대원 포함 5년이내당첨이력이 없어야 한단 사실을충족하여야 하고​거주기간 요건을 충족시해당지역 청약으로 기타지역과 경쟁이있을 경우 지역거주자가 우선순위가 됩니다​만약 1주택자가 처분조건으로 청약 당첨시입주일로부터 6개월 이내 기존주택을처분하여야 하니 참고하시길 바랍니다​당첨자 선정 비율의 경우전용 85m2 이하 100% 가점제를적용하여 당첨자를 선정하니 참고 하시길 바랍니다 Previous imageNext image 부적격은 주의하세요!!​오기입으로도 쉽게 일어나는 상황으로부정청약으로 간주하여 당첨취소 및재사용금지기간까지 해당되기 때문에청약시 선택에 굉장히 주의를 하여야 합니다​다만, 오기입을 하더라도 본 점수보다낮게 입력하여 당첨이 된다면 상관이 없고이득을 본다면 해당처분을 받게되니주의하세요​무주택기간은 만30세 이상부터 모집공고일까지기간을 계산하여야 하며,만약 만 30세 전 혼인신고를 하였다면그날로부터 기간을 계산하여야 합니다​부양가족수의 경우 자신을 제외한가족구성원을 입력하여야 하며,같은 세대내 세대원이라 할지라도방계혈족은 해당사항 없습니다​또다른 부적격의 경우서로다른 단지 청약시당첨자 발표일이 같아 동시에당첨이 된다면 부정청약으로 간주 하니주의하시길 바랍니다​중도금대출의 경우 최대 40%까지 실행가능하며, 이에따라 계약금 10%, 중도금 20%납부 하여야 하니 이에맞게 자금계획을준비 하셔야 합니다 현재 모델하우스는 오픈 대기중으로모집공고는 9월 23일 예정이 되어있어분양가 역시 그날 오픈합니다​따라서 까먹기 쉬운 1순위 조건인지역별 예치금을 미리 준비하시길 바랍니다 
안녕하세요 틀러동입니다 :)날씨도 꾸리꾸리한 날 짝꿍과 뭘 먹을지 고민하다갑작스럽게 짝꿍의 제안으로 급작스럽게 #아구찜 먹기로 선택!​주변에 아구찜 가게를 검색해서 에 있는 #아구명가 결정.  아구명가는 의 스마트벨리에 위치하고 있어요저희는 주말에 방문해서 직장인분들은 다 없어서 휑했어요  스마트벨리는 생각보다 단지가 커서 음식점도 많이 있어요다행히도 지하주차장은 하나로 연결되어 있어요내려가서 주차를 하시고 2층으로 올라가시면 찾을 수 있어요주말이라 그런지 음식점에서 식사하고 계신 분은 한 명도 안 계셨어요 Previous imageNext image 여러 종류의 음식을 팔고 있지만 자세히 보면결국 메인은 아구찜 해물찜이에요!저희는 예정대로 아구찜 小 하나를 주문했어요​저희가 주문한 음식을 기다리고 있는 와중에생각보다 배달 주문이 많이 들어오는 것을 확인했어요라이더 분들이 이래저래 많이 다녀가시더라구요이러면 또 괜스레 기대가 된답니다 ㅎㅎ 오잉? 저희는 주문을 안 했는데사람도 아무도 없고 비도 오고 해서 사장님께서 김치 부추전을 하나 서비스로 제공해 주셨어요!!  이건 손님이 많이 없어서 주시는 서비스인 거 같으니사장님께 따로 요구하시면 안 됩니다..^^​김치전은 바삭바삭하고 꿀꿀한 날에 딱 맛있게 먹을 수 있었어요정말 감사할 따름입니다  곧이어 저희가 주문한 아구찜이 나왔어요 크..... 저는 아구찜에 들어있는 콩나물을 굉장히 좋아하는데요역시 아구찜 콩나물이 아삭아삭해서 식감이 좋았어요이곳의 아구찜에는 뜬금 삶은 계란이 있어서 의외의 재미가 있었어요ㅋㅋ​아구에 있는 살이 아주 통통하게 붙어있어서 좋았어요 제 짝꿍은 아구찜을 먹을 때 와사비 뿐만아니라 초고추장에도 찍어 먹는다고 해요..ㅎ저 같은 경우에는 단 한번도 초고추장을 찍어 먹어 본 적이 없어서굉장히 새로운 방법이어서 도전은 해봤습니다만....ㅎ아직까지 저에겐 와사비가 최대 양념장인걸로^^  아구찜은 살도 통통하고 콩나물도 아삭해서 먹기 좋았지만매운 것은 못 드시는 분들에게는 살짝 매콤할 수 있어요(하지만 제 짝꿍도 잘 먹었으니 여러분도 도전 가능!)​다 먹고 나니 볶음밥은 당연히 먹어야겠죠?2인분을 볶아 줍니다 ㅎㅎ 이게 나오자마자 찍은 사진인데...ㅎ자세히 보시면 이 사진에서도 머리카락이 보이는군요(머리카락인지 털인지는 모르겠음..)​살짝 치우고 먹다 보니 하나 더 나와서그만 먹었습니다..^^​원래부터 위생이 좋지 않다고 생각하진 않지만저희가 먹을 때는 볶음밥에서 털이 두 번 나왔어요 ㅠㅠ  그것만 아니면 굉장히 맛있는 아구찜이었습니다​여기서 짝꿍의 한줄평을 볼까요 위가 뜨끈뜨끈해지는 매운맛 몇 년 만에 먹는 아구찜!짝꿍도 아구찜 자체는 굉장히 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ하지만 한 번의 실수가 그 음식점의 기준이 될 수도 있으니더 신경 써 주시면 좋을 것 같습니다 :)​위치는 다음과 같아요 아구명가인천광역시 연수구 미래로 30 오늘의 포스팅은 여기까지예요!긴 글 읽어주셔서 감사합니다 :)  ​ 
오늘은 구름이가 인천에 놀러오는 날이다.그래서 내가 를 하기로 했다ㅋㅋㅋ   ​아침에 보건증 검사하고 구름이 만나기 전까지 시간이 남아 이디야에서 2020년 계획을 한번 적어보았다. (이건 나중에 공개하기로ㅎㅎ)​​ 어글리스토브 오네스타점인천광역시 연수구 동 168-2  구름이를 만나 점심을 먹으러 어글리스토브에 갔다.   메뉴판    라구파스타와 안창&새우 스테이크를 먹었다.둘다 짱짱 맛있었다👍 라구파스타는 면이 넓고 납작한 면이었는데 치즈도 듬뿍 올라가 있어서 좋았다. 안창살은 입에서 살살 녹아버렸다😍​그리고 수플레 맛집 젠젠으로 갔다. 젠젠 오네스타점인천광역시 연수구 동 168-2 오네스타몰 3층 젠젠 오네스타점  어글리스토브와 젠젠 둘다 오네스타몰 3층에 있다.    분위기 좋구요~   홍차크림팡케키와 따뜻한 차를 마셨다.수플레는 언제 먹어도 보들보들 맛있다❣️   트리플 스트리트도 좀 걷다가 케이슨 24에 갔다.시간이 딱 일몰시간이라 해와 하늘, 바다가 너무너무 예뻤다. 케이슨24인천광역시 연수구 동 12-8           크으으~ 넘 좋다🥰       카페가서 바다를 보며 따뜻한 차를 마셨다.   푸쉬킨의 ‘삶이 그대를 속일지라도’라는 글이 창에 적혀있었는데 글이 참 좋았다. ‘고통이 있는 날에는 가만히 누워 있어라’라는 말이 인상깊었다ㅎㅎ​저녁은  호미불닭발! 호미불닭발 인천학익점인천광역시 미추홀구 학익동 227-27 호성빌딩 1층     국물무뼈닭발과 주먹밥을 시켰다. 우동사리도 추가!   생맥과 함께 먹으니 꿀맛이었다❣️구름이와 도란도란 이야기를 나누며 집까지 걸어가고 꿀잠을 잤다.오랜만에 만나 얘기를 엄청 많이 나눠서 좋았다ㅎㅎ구름이의 새로운 시작을 응원해⭐️  #맛집 #어글리스토브 #카페 #수플레맛집 #예쁜카페 #분위기좋은카페 #젠젠 #바다카페 #케이슨24 #학익동맛집 #학익동술집 #호미불닭발 
​자연치가 탈락되거나 사용할 수 없는 지경에 이르면 이를 대체할 수 있는 인공치 식립이나 틀니를 사용해야 합니다. 한번 손상된 치아는 다시 재생되지 않기 때문에 구강 건강에 신경을 쓰는 것이 우선이지만, 이미 상실된 경우에는 자연치를 대체하는 것을 사용해야 합니다.   ​이 중에서도 보철물 식립은 제3의 치아, 인공치로 불리우면 자연치와 유사한 모양 및 기능을 합니다. 현존하는 시술 중에서 기존치와 가장 흡사한데요. 수술이 잘 이루어지면 기존의 90%에 가까운 저작력을 회복하고 기능도 제대로 할 수 있습니다. 심미성과 기능성이 같이 충족되기 때문에 만족도도 높습니다.   ​하지만 시술이 잘못될 경우 부작용이 발생할 수 있고, 이로 인해 재식립이 필요한데요. 전신 질환이나 출혈 등의 문제가 있는 이들은 수술 전에 의료진과 상의해야 합니다. 고혈압이나 당뇨, 골다공증 등의 만성질환을 앓는 경우에는 무턱대고 진행할 수 없으니 이에 적합한 방법을 통해 수술해야 합니다.   ​기존치도 우식 되면 염증이 생길 수 있는 만큼 대체치 또한 마찬가지인데요. 시술 이후 초기 골유착에 실패를 하거나, 주위염이 생기는 것 외에도 감각의 이상 등이 발생할 수 있는 것입니다. 알맞은 위치에 심지 않은 잘못된 방법, 감염, 치조골의 문제, 그 밖에 환자의 관리 소홀 등이 원인일 수 있습니다.   ​따라서 올바른 방향과 위치에 심는 것이 중요한데요. 이것을 위해서는 보다 정밀한 검사가 필요합니다. 구강 구조는 매우 복잡하게 이루어져 있기 때문에 육안으로 보아서는 명확하게 확인을 할 수가 없습니다.   ​이에 네비게이션임플란트를 진행해볼 수 있는데요. 3D 컴퓨터 모의수술을 진행해 잇몸뼈, 신경, 혈관의 위치를 파악하고 주변치 상태를 고려해 적합한 위치를 확인하여 심는 방법입니다. 네비게이션임플란트는 디지털 기술이 접목돼 있으며, 의료진의 노하우와 경험까지 더해져 보다 정밀하고 오차 범위를 줄입니다.   치과추천 3D 네비게이션임플란트 더욱 면밀하게나이가 들면 신체 여러 곳에 노화가 진행됩니다. 그 중 치아와 잇몸 건강도 예외는 아닌데요. 노화로 인해 ...blog.naver.com ​개개인의 구강구조, 잇몸뼈 등에 맞춰서 위치를 정하며 각도와 깊이 등도 오차를 최소화해 진행하므로 과정에 있어 위험 요소를 사전에 차단하게 됩니다. 네비게이션임플란트는 시술의 정확한 진료를 추구하고 있기 때문에 부작용의 가능성을 낮추며 오래도록 사용이 가능합니다.   ​또한 기존의 방식보다 전체 진행 기간이 단축되는 것도 장점인데요. 잇몸 절개 부위를 줄이기 때문에 회복 속도가 빠르며, 이후 통증 등도 기존보다 적은 편입니다. 다만, 치조골의 상태에 따라 과정이 달라질 수 있기 때문에 골소실 가능성을 파악하고 충분한 양 등을 확인한 다음 진료해야 합니다.   ​에 위치한 서울오라치과 네비게이션임플란트는 오차를 줄이고 만족도를 높이기 때문에 환자가 겪는 불편함을 줄일 수 있습니다. 해당 경험을 풍부하게 보유하고 있으며 구강외과 전문의가 대표원장으로 직접 진료하는 본원에서 치료 받으시는 것은 어떠세요?  서울오라치과의원인천광역시 연수구 앵고개로264번길 10-1 인천 연수구 동춘동 서울오라치과서울오라치과, 동춘동치과, 임플란트, 화이트와이어치아교정, SCRP보철치료, 치근단절제술seoulora.com ​ 
 이렇게 가면 좋아​해상케이블카​ 서구 해변로 171연중무휴운영시간 9시~20시(주말 21시까지)*마감 30분전 매표마감일반 왕복 15,000/크리스탈왕복 20,000주자장 있는데 자리가 없어요 주말엔 만차..​ 베스트웨스턴플러스 호텔광역시 서구 해변로 97 베스트웨스턴플러스 호텔해상케이블카광역시 서구 해변로 171암남공원광역시 서구 암남동 산193희자매광역시 서구 암남동 620-24 ​​위치는 숙박했던 베스트웨스턴플러스호텔과 걸어서 10분정도 거리! B와 C가 케이블카로 연결되어 있어요~!​케이블카타고-암남공원 구경갔다가-희자매에서 조개구이먹고-다시 타고 오는게 코스가 가장 좋은거 같아요. 저희는 조개구이와 술을 먹을 계획이었기 때문에, 술먹고 케이블카 타면 안되니까 여행 1일차에는 해수욕장 주변에 있고, 2일차에 케이블카랑 관광위주로 돌아다녔어요.​​​   여행 1박 2일 코스​*1일차부평시장(오복통닭포장) - 베스트웨스턴플러스호텔 - 해수욕장산책 - 구름산책로 - 통큰조개구이*2일차베스트웨스턴플러스호텔 체크아웃 - 얼큰이 칼국수 - 해안볼레길,탐앤탐스 - 해상케이블카( 전망대, 박물관) - 암남공원( 용궁구름다리, 공룡마을)​​파란글씨를 누르면 원하는 게시물로 이동해요.​​저희는 1일차에 너무 피곤해서, 쉬고 택시타고 희자매 갔다가 사람이 정말 너무 많아서 다시 택시타고 숙소로 와서 근처의 조개구이집을 갔어요. 저희는 술과 함께 조개구이를 먹고싶어서 저녁에 가다보니 사람이 많은 피크 때 가서 그렇게 되었습니다.조개구이 먹는 시간이 상관없으신분들은 제가 간 1,2일차를 바꾸어서 1일차에 케이블카 타고 조개구이 먹고오시는걸 추천해요. 왜냐면 케이블카 주차장도 주차하기가 힘들기 때문.. 는 증말 사람이 많다..​​​  ​저희는 일요일에 체크아웃을 했기때문에 밥을먹고 , 일요일 3시쯤 왔는데 주차장은 이미 만차.. 주변에 어찌저찌 갓길 주차를 하고 왔습니다.​ ​​종류는 크게 일반과 크리스탈로 되어있어요. 둘의 차이는 바닥이 투명이냐 아니냐. ​사실 저는 여행을 다니면 그 지역의 케이블카는 타고 오는 편인데요, 대부분 그 지역 랜드마크일 경우가 많기 때문이죠. 도 다르지 않아요. 해상케이블카는 전국에 거의 없을 뿐만 아니라, 의 랜드마크 이기 때문에 꼭 가야한다 생각했습니다. 해상케이블카 자체가 많이 없으니 무조건 크리스탈로 결정!왕복으로 인당 2만원을 주고 표를 끊었어요.체감상 일반보다 크리스탈의 줄이 더 빨리 줄어드는 느낌이었어요​​  ​​주차할인권이라고 적혀있네여.. 주차비도 따로 받는 듯 합니다. 역쉬 호텔에서 걸어서 오는게 베스트네요.기념품으로 요상하게 생긴 플라스틱을 줘요. 갈매기와 케이블카를 표현한 듯한 모습..근데 조금 조잡해요..^^​​  ​​일요일이라 사람이 정~~~~말 많아요. 그래도 회전율이 좋아서 30분정도 기다리니 금방 빠지더라구요. 왜 이렇게 회전율이 좋나 했더니일행아닌 사람들도 8명까지 태우더라구요.​저희도 갈때올때 다른 팀들과 함께 탔네요.​   ​기다리다보니 전광판에 숫자가 나옵니당. 근데 의미없는 듯..왜냐면 저희번호는 이미 지나갔거든요ㅋㅋㅋㅋㅋ;;  ​​  ​​바글바글 사람이 많습니다. 타기 전 엄청 긴장되네용.나이들면서 높은 곳이 무서워져서 여기도 무서울지 알았는데, 땅이 안보이고 물이 보여서 인지 안무섭고 이쁘기만 했어요.​ ​케이블카 안에서 찍은 사진숑 하고 지나가니 가 다 보이네요.​ ​​너무 멋진 풍경이 계속 되었어요.  신발 아래로 보이는 물 색깔이 너무 이뻐요.  해수욕장이 우리나라 첫 해수욕장 이라고 하더라구요. 물이 맑기로 유명하다는데 해외에 온 듯.. 물 속이 다 보여서 너무 이뻤어요. 이 날 날씨도 어찌나 좋던지..​처음에는 덜컹거려서 얼어버림​  ​​맑다 ~~이뿌다~~ 케이블카는 일반/크리스탈이 번갈아가며 있어요. 쭉 지나가면 다리들과 의 바다가 한눈에 다보여요. 올때보니 희자매 포차도 보이더군요 ㅋㅋㅋ.. ( 결국 못갔다는 후기가..)​​ ​​이 풍경 너무 이쁘지 않나요? ㅠㅠ  바다보니 또 가고싶다 ㅠㅠ 늘 엄청 빡빡하게 다녔는데 처음으로 첫날부터 호텔에서 편히 쉬었던 호캉스라 더 좋았던..​케이블카를 내려서  바로 밖으로 나가면 뭔가 많이 사먹을 수 있는 것들이 보여요.그리고 암남공원의 공룡, 용궁구름다리,전망대, 박물관을 만나볼 수 있답니다. 전망대와 박물관은 해상케이블카 건물의 B1층과 3층에 위치하고 있어요.​​  ​​탐새가 방앗간 그냥 지나갈수가 없죠.이 날 날씨가 좋아서 엄청 더웠어요.​암남공원의 공룡마을 - 용궁구름다리 구경하고지하에 박물관-3층의 전망대 갔다가 햇빛에 힘들어서 녹초가 되어버렸어요. 저를 살리기위해 아이스크림에 핫도그 찹찹 먹었어용.​ ​​나름 버스킹도 하더랍니다. 노래부르시는 가수분이 파라솔을 자기가 다 가져가 벌임 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 땡볕에 앉아있는 분들 너무 불쌍..​올때는 한껏 지쳐있는 제가 있더라구요.이번 여행은 힐링으로 컨셉을 잡아서, 무리하지 않는다고 했는데 예상치 못하게 알차버렸다;; ㅎㅎ​​  ​이 더운날 검정색 원피스 입은 패기.. 인정해주시와요느므 아름다워요. 해상 케이블카는 또 타고 싶어요. 왜냐면 물색이 너무 이쁘기 때문.​  ​​언제까지나 간직하고 싶은 에메랄드 빛 물 색깔..국내여행 숱하게 다녀봤지만 여기 진짜 대박인거같아요.   오면 해상 케이블카 꼭 타시길!!​  ​크리스탈 아래로 찍은 풍경, 너무 이쁘당영상으로도 찍어 봤어요. 어째이리 이쁠깡간직하고 싶어서 써보는 포스팅​  ​​​ ​​오면 늘 바다보러 광안리갔었는데, 이제  올 듯 합니다. (사람없을때 갈래요) ㅎㅎ.. 우리나라 첫 해수욕장  해수욕장,해상케이블카 타러 오시는것도 나쁘지 않을거 같아요~​​  ​​<노라의   >​*1일차부평시장(오복통닭포장) - 베스트웨스턴플러스호텔 -해수욕장산책 - 구름산책로 - 통큰조개구이(희자매)*2일차베스트웨스턴플러스호텔 체크아웃 -해안볼레길,탐앤탐스 - 해상케이블카 - 암남공원(용궁구름다리,공룡마을,전망대,박물관)​​​​​  이 포스팅은 광고가 아닙니다 
 여행 2박3일 코스 추천 용궁구름다리 스카이워크  관광지 명소2박 3일 여행 중  관광지 명소가 많아 프롤로그로 간단하게 풀어봅니다. 이런 곳이 있구나 가볍게 보시고 동선대로 움직였으니  여행 코스 계획 짤 때 참고만 하세요. 다녀온 곳은 너무  많지만 그중 꼭 가봐야 할  용궁구름다리 비롯 몇곳 소개합니다.   1. 1일차 -감천문화마을,시민공원, 해운대시장, 황령산, 해운대 엘시티 레지던스 숙박 은 가볼곳이 많아 2박 3일 일정으로는 다 돌지 못할 정도로 명소들이 많은데요. 너무 욕심부릴 순 없고 가장 가보고 싶었던 곳, 또는 sns에서 핫플로 떠오르고 있는 곳, 또 우리가 가보고 싶은 곳 이런 장소들을 골라 몇 곳 다녀왔어요.  정말 오랜만에 다녀온 감천문화마을 2014년에 다녀오고 7년 만의 외출이었어요. 그사이 새로운 건물도 들어서도 포토존이 많이 생겨 사진 찍기 좋은 마을로 변해 있었는데요.  우리들의 즐거움을 안겨주는 쇼핑도 하고 사진도 찍으며 1시간 30여 분 동안 신나게 즐기고 왔던 감천문화마을  관광지 명소였어요. 가을 국화향기 가득했던  시민공원 산책코스로 최고이자 단풍 구경하기 좋은 공원입니다.  워낙 넓어서 여긴 시간적 여유를 두고 산책코스로 걸어보면 좋아요. 소소하게 팜파스 글라스 억세도 만나고 당시엔 장미꽃까지 피어 있었어요. 낮에는 여행지 돌고 밤에는 해운대 요트투어 요트와 함께 했어요. 아름다운 석양을 기대했는데 아쉽게도 날씨가 흐려서 일몰은 보지 못했지만 낭만적인  야경과 함께 할 수 있었던 밤입니다. (요트와 0507-1361-1889)  여행 2박 3일 코스 중 숙박은 해운대 레지던스였어요. 야경, 일몰, 일출 모든 것을 볼 수 있는 곳으로 초고층 빌딩에서 해운대해수욕장 내려다보는 찐 뷰는 지금도 생생하게 기억되는 숙소입니다.  전 객실 오션뷰에 기본 풀 옵션을 모두 갖추고 있기 때문에  먹거리만 준비해오면 되는 곳이랍니다. 엘시티 레지던스 방 3개, 욕실 3개. 거실 공간으로 이뤄져 있으며 방 3개 모두  커서 두 가족 이용도 좋아요. 한번 머물고 나면 다시 찾아보고 싶을 만큼 우리가 머물렀던 방은 78평형 2박만은 아쉬울 정도로 좋아 다음에도 다시 찾아보고 싶은  숙소입니다. ( 051-746-1077) 2. 2일차 - 송정해수욕장 , 해운대 해변열차, 스카이캡슐, 아홉산숲 여행 2일차에는 비가 내려 많은 관광지를 돌아보는 것보다 한곳에서 오래 머물며 여유롭게 다녔어요. 그중 해운대 블루라인파크 열차는 비가 오나 맑은 날 아무 때나  꼭 이용해 보라고 권해드립니다.    명소 송정해수욕장 10월 중순에도 서핑을 즐기는 분들이 어찌나 많던지... 우린 바다 구경만 하고 왔지만 주변 분위기 좋은 카페도 많아  비 올 때 바다 보며 멍 때리기 좋은 해변입니다. 해운대 해변 열차 두번째 발걸음인데요. 이상하게 여기만 가면 비가 내려서 ... 지난번에도 아쉬움이 남았는데 이번에도 비를 만나게 되어 청사포 다릿돌 전망대 걷지 못하고 와서 다음에 다시 도전해 봐야 할 숙제로 남게 되었네요.  해운대 블루라인 파크 해변 열차 갈 때는 송정역에서 출발 ~돌아올때는미포역에서  스카이 캡슐 타고 왔어요. 여긴 열차 이용 후 해운대 해수욕장 산책 후 주변 카페에서 차도 마시면서 여유롭게 시간을 넉넉하게 잡고 가면 좋아요. 2가지 이용이 부담스럽다면 해변열차만 이용해도 좋아요.  여행 코스 추천 하고픈 곳, 가장 인상 깊었던 아홉산숲입니다. 산림청으로부터 아름다운 숲 지정을 받을 정도로 한 집안에서 오랫동안 가꾸어온 숲이라고 합니다. 전체 구경하고 나오는데 약 1시간 ~1시간 30여 분 정도 걸리는데요. 우린 더 여유 있게 놀다 왔어요.  쭉쭉 뻗은 대나무숲 인상적이었고 유명한 영화와 드라마 촬영 장소랍니다. 비가 내려 우산 쓰면서 관람하기란 불편한 점도 있었지만 다음에 맑은 날 다시 찾아보고 싶을 만큼 아름다운 대나무숲이었어요.  3. 3일차 -해운대해수욕장 ,부네치아,을숙도, 해상케이블카,용궁구름다리  여행 2박3일 코스 중  엘시티 레지던스에서 2박 후 숙소에서 걸어서 나갈 수 있는 해운대해수욕장 아침 산책코스로 걸어봤어요.   명소 떠오르면 해운대 해수욕장 빼놓을 수 없겠지요. 특별한 건 없지만 왠지 이곳은 무조건 가봐야 할 것 같은 느낌이랄까요.~ㅎ 동백섬과 마주하며 바다 예쁜 해변입니다. 이번에 처음 가본 해상케이블카 바다 위 1,62km 날아오르는 감동을 느낄 수 있으며 상공에서 내려다보는 아찔함과 하늘과 바다를 있는  관광지 찾아봐야 할 명소입니다.  베이스테이션 출발 스카이파크 옥상엔 어린 왕자 테마 포토존과 다이노어드벤처, VR 스카이 스윙 등 볼거리도 많고  바다 풍경이 아름다운 곳이었어요.  여행 2박 3일 코스 선택한다면 해상케이블카와 용궁구름다리 ,구름산책로 이렇게 3곳은 꼭 가봐야 할 코스에요.  해상케이블카 타고 이동하다 보면 발아래 구름산책로를 볼 수 있는데요. 이곳은  케이블카 이용 후 걸어보기 좋은 곳으로  여행 코스 추천할 만큼 멋진 곳이었어요.  4.  용궁구름다리 스카이워크 서구 암남동 620-53 / 비, 눈. 강풍 등 기상악화 시 개방 제한 용궁구름다리 스카이워크는 해상케이블카 이용 후 찾아보면 가장 쉽게 이용할 수 있어요.  작년엔 무료입장하였는데 이번에 가보니 입장료 1,000원 있더라구요. 그런데 이곳은 가고 싶다고 해서 아무 때나 갈 수 있는 게 아니라는 걸 실감하고 왔던 날입니다. 비, 눈, 강풍 등 기상 악화 상황에는  개방이 제한되고 있어 바람이 많이 불때는 미리 연락해 보고 가는 게 좋을 것 같아요. 우리가 찾았던 10월 20일 바람이 불기는 했지만 입장을 막을 정도로 강풍인지 몰랐어요. 운이 좋았는지 마지막 입장을 할 수 있었는데요. 우리 뒤로 오신 분들은 입장을 하지 못하였고 우리도 빨리 보고 나오라는 신호가 있어 휘리릭 살펴보고 오는 정도로만 보고 왔던 날입니다.  용궁구름다리 해수욕장  동쪽 송림공원에서 거북선을 연결했던  추억 속 구름다리가 재탄생한 곳으로 길이 127m 폭 2m  약 25m  바다 위를 걷는  짜릿한 스릴감을 느낄 수 있는  관광지입니다.  시원한 바다 풍경과 기암절벽으로 부딪치는 파도를 감상하기 좋은 곳으로 천혜의 아름다운 자연경관을 만나볼 수 있어요.  짧지만 거북섬 한 바퀴 도는데 발아래 철망으로 되어 있어 아찔함을 느낄 수 있는 곳으로 철망 밖으로 바라보는  바다는 정말 아름다웠어요. 그런데 구경하면서 바람이 어찌나 강하게 불던지 입장 통제하는 이유를 알 것 같았어요. 직원분이 수시로 관리하면서 체크를 하고 있는 모습으로 우리가 운 좋게 둘러보고 나왔던 것 같아요.  케이블카는 운행을 하였는데  용궁구름다리는 시스템 관리상 위험이 판단될 때는 빠르게 통제를 하는 것 같더라고요.  여유롭게 볼 새도 없이 강풍 때문에 휘리릭 보고 나왔지만 다른 사람에 비해 운이 좋았기에 이 정도로 만족하고 왔던 용궁구름다리 스카이워크입니다.   우여곡절 끝에 볼 수 있었던  용궁구름다리와 해상케이블카 이용 후 구름 산책로까지 걸어봤어요. 해수욕장 주변 관광지가 모여 있어 시간 절약도 되고 한 번의 나들이에  명소들을 볼 수 있는 건  편리한 점이었어요.  구름다리 산책로 처음 가봤는데 포토존도 많고 볼거리가 많아 좋았답니다. 여기도 꼭 걸어보세요.   명소 중 핫플 장소로 떠오르고 있는 장림포구 부네치아 대한민국 속 베네치아라 불리는 곳으로 해외여행 가지 않고도 이국적인 풍경을 만나볼 수 있는 곳이었어요. 알록달록 화려한 색감의 건물과 고기잡이배들이 모여 있구요. 일몰 시간에 찾아보면 가장 아름답다고 해요. 그리고 마지막 사하구 장림동에 위치하는 가야 밀면 식당 길 가다 우연하게 들린 곳인데 맛이 좋아서 기록으로 남겨봅니다. 이렇게  여행 2박 3일 코스 추천 하고픈 곳만 골라봤는데요. 관광지 명소는  참고해서 다녀오면 좋을 것 같아요. 여행일 2021년 10월 20일~22일  용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터시민공원광역시 진구 시민공원로 73해수욕장광역시 서구 암남동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
 1박2일 여행 코스  해상 케이블카 흰여울문화마을 글, 사진 쏠트 ​​​​오랜만에  여행을 다녀왔어요. 당일치기는 아쉬워서  1박2일 코스로 와 영도를 다녀왔지요. ​미세먼지가 조금 있었지만 날씨가 좋아서 파란 하늘과 파란 바다를 마음껏 즐기다가 왔답니다~ ​오랜만에  케이블카도 타고 봄기운을 만끽하고 온  여행 코스 함께 떠나요!    1.   해상 케이블카 ● 매일 9:00 ~ 20:00/ 정기점검일 및 휴무 별도 공지 ● 에어크루즈 왕복 15,000원/ 크리스탈크루즈 왕복 20,000원 ● 평일에는  시민,  서구 주민 할인 있음. 해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181 제일 먼저 도착한 곳은  해변 근처에   케이블카가 있어요. ​​ 아침부터 사람이 많은   거북섬의 구름산책로 모습이에요. 아래로는 파란 바다가 위로는 동동 떠가는 케이블카를 볼 수 있는 명소지요. ​​ 케이블카는 에어크루즈와 크리스탈크루즈 2종류가 있어요. ​크리스탈을 타면 바닥이 유리라서 에메랄드 색  바다를 구경할 수 있답니다. ​왕복으로 5,000원 정도 비싸긴 해도 너무 예쁘죠?! ​​​​ 날씨 좋을 때   케이블카를 타면 진짜 여행 온 기분이 나더라고요. ​홍콩 옹핑을 진짜 좋아하는데 길이가 짧은 것만 제외하면 옹핑만큼 두근두근 설레었답니다~ ​​  그리고 케이블카 타고 딱~ 바다로 나갈 때 고 때가 아주 긴장감 넘쳐요!​천천히 이동하다가 슈웅~ 하고 바다로 나가는 그 순간! 동영상으로 남겨봤어요! ​​​​  케이블카를 타고 내리면 전망대를 둘러볼 수 있는데요. ​어린 왕자를 테마로 다양한 조형물을 만들어두어서 포토존이 가득하더라고요. ​​ 어린왕자의 이 비행기가 가장 인기가 많았는데요. ​사진을 찍으려는 아이들이 점령하고 있어서 인증샷을 찍기가 쉽지 않더라고요. ㅋ ​아이들이 엄청 신나함 ㅋ​​ 한쪽에는 조형 작품이 손수 사진을 찍어주는 포토존이 있어요. ​이분 손에 스마트폰을 살포시 두고 타이머를 이용하면 기념사진을 조금 더 편하게 찍을 수 있답니다. ​​ 우리 작품님이 잘 찍어줄 수 있는데 못 믿겠는지 직접 찍어주는 분들도 계셨고요. ㅎ_ㅎ​​케이블카는 타는 것도 재미나고 전망대 포토존, 광장 버스킹 등 즐길 거리가 많아서 시간은 넉넉하게 생각하고 오시면 좋을 거 같아요~   2.  용궁구름다리● 매일 9:00 ~ 18:00/ 매월 1, 3번째 월요일 휴무 ● 입장료 : 1인 1,000원 용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 케이블카 하차 지점인 스카이파크에서 걸어서 내려오는 코스를 선택하면 2020년 개장했다는 용궁구름다리가 있습니다. ​​ 사진에 보이는 동섬을 다리로 연결해  바다를 360도 파노라마로 감상할 수 있는 멋진 포인트인데요. ​개장 당시 어마어마하게 사람이 많이 와서  친구들은 질렸다고 ㅋ 지금은 여유롭고 걷기 좋아요! ​​​  용궁구름다리에는 설화가 있는데 용왕의 딸 인용과 어부의 사랑이야기가 전해져 내려오는 곳이더라고요. ​거북섬과 용굴의 중간 지점인 이곳은 사람과 용왕을 이어주는 다리로 용왕을 만나러 가는 사람에게 금전운, 출세운, 건강운 중 한 가지를 이뤄준다니 미리 골라두고 가보셔요! ​​ 재미난 이야기도 흥미롭지만  용궁구름다리에서 보는 바다 전망이 매우 훌륭했답니다. ​​  3.   사천해물탕 ●  서구 충무대로 12 임페리어 빌딩 6층 ● 매일 11:00 ~ 21:00 ● 해물탕 2인 35,000원/ 3인 48,000원/ 4인 60,000원 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 용궁구름다리 산책을 마치고 지인에게 추천받은 맛집   사천해물탕으로 향했습니다. ​​ TV 등 미디어에도 소개된 적 있는 오래된 맛집으로 점심시간 이후에 방문했는데도 사람들이 꽤 있더라고요. ​​ 홀에는 의자가 있는 테이블석이랑 좌식으로 아빠 다리 하고 앉을 수 있는 좌석이 따로 있었고요. ​자리가 워낙 넉넉해서 거리 두기하고 멀찍이 앉을 수 있어서 좋았어요. ​​ 도착하자마자 오래 걸었던 탓에 너무 배가 고파서 마음이 급했는데 해물탕은 금방 해주시더라고요.   낙지가 너무 신선해가지고 냄비 안을 다 돌아다니는 엄청난 모습을 목격하고 말았습니다. ​신선한 해산물이 가득한 해물탕에는 게, 낙지, 전복, 새우, 조개, 곤이 등과 각종 채소들이 가득~ 들어있더라고요. ​​ 밑반찬으로는 어묵, 김치, 미역, 오이, 콩나물, 계란찜 등을 내어주시는데요. ​모두 깔끔하고 정갈한 반찬이었어요. ​​​ 보글보글 해물탕을 끓이면서 직원분이 해산물을 먹기 좋게 손질해 주시는데요. ​전복, 새우, 곤이, 게, 조개 등을 한 입 크기로 잘 잘라주셨어요. ​뜨끈한 국물 호로로록 쫄깃한 해산물들의 식감도 즐기고 너무 맛있다아~~~ ​​​ 건더기를 어느 정도 건져 먹고 직원님이 추천하신 대로 우동사리를 넣고 보글보글 다시 끓여먹었습니다. ​오랜만에 사누끼우동의 쫄깃한 식감을 맛볼 수 있었는데요. ​해물탕 좋아하는 저는 이 우동을 국물과 맛보니 너무너무 맛있더라고요. ​​​ 마지막으로 한국인의 마무리는 모다? ​쌀은 한 톨도 먹지 않았으니 디저트로 볶음밥을 먹었고요. ​뜨끈한 돌솥에 나오는데 천천히 온도가 내려가니 먹는 동안에 식지 않고 따끈하게 잘 먹었답니다. ​  4.  해수욕장 야경 & 일출해수욕장광역시 서구 암남동 하루 일과를 마치고  숙소에서 야경을 보기로 했어요. ​​ 구름 산책로에는 조명이 들어와서 제법 야경이 멋지거든요. ​해운대는 사람이 너무 많은데 는 비교적 한적한 편이라 산책하기도 좋고 야경 즐기기도 좋아요. ​​ 이른 아침 일출도 훌륭한데요. 조용한 새벽의 해변도 멋지더라고요. ​​ 숙소 최고층에 올라가니 동쪽에서 해가 떠오르는 게 보여요! 야경도 일출도 꽤 멋지죠?! ​   5. 영도 흰여울문화마을 & 절영해안산책로 ●  영도구 해안산책길 52 절영해안산책로 시작 지점 ● 영도 항구뷰 주소 :  영도구 봉래나루로 160 근처 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 에서 노을 보기 가장 좋은 곳! 사랑하는 영도를 다시 찾았는데요. ​랑 가까워서  1박2일 코스로묶기도 아주 좋은 위치였어요! ​  이번에는 절영해안산책로를 따라서 걸으면서 위쪽 흰여울문화마을로 올라가는 코스를 선택했답니다. ​​ 평일에 이른 시간이었는데도 산책로를 찾은 분들이 많더라고요. ​귀여운 여자친구들이 서로 사진을 찍어주는데 그 모습이 너무 귀여운 거예요. ​​ 바다를 배경으로 둔 영도에서는 찍으면 그냥 작품 나오는 곳이 많아서 유독 사진 찍으러 많이 오시는 거 같아요. ​아마도 그래서 영화나 드라마 촬영지로도 많이 사랑받지 않았나 싶고요. ​​​ 가족들이나 연인, 친구들끼리 나들이 오기 좋고요. ​​ 바다 풍경도 예쁘지만 위로 올라가면 흰여울문화마을에 자리한 작고 귀여운 가게들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠해요. ​​​ 한참 흰여울문화마을을 구경하고 크게 돌아서 항구 쪽으로 내려왔는데요. 영도 곳곳에 흥미로운 공간이 많아서 사진 찍기 좋아하는 분들께 강추! ​​ 이색적인 항구뷰의 카페에서 커피도 한잔 마셨지요. ​오랜만에  1박2일 코스 와 영도를 묶어서 다녀왔어요. 갈 때마다 새로운 핫플이 생겨서 여행은 항상 새롭더라고요. ​​  ​​​ 
추천  케이블카​우리나라 제2의 도시인 으로 다시 한번 여행을 떠났습니다. 바다도 있고 해외처럼 해양 도심의 멋진 야경들이 많아 사진 찍는 사람들에게는 매력적인 도시인데요. 이번에는 여행 다니기 좋은 장소와 새로 생긴 용궁 구름다리를 다니며 또 다른 의 면모를 새롭게 만나고 왔습니다. 1.  케이블카서구  해변로 171051 - 247 - 9900운영 시간 : 9시 ~ 22시제일 먼저  해상 케이블카를 타고 스카이 하버 전망대로 향했습니다. 그곳에서 내려 전망대와 함께 용궁 구름다리까지 구경하였네요. 이곳에 캐빈은 일반 캐빈과 바닥이 투명 유리로 되어 있는 크리스탈 캐빈으로 두 가지가 운행되고 있는데요. 이왕이면 다홍치마라고 크리스탈 캐빈을 타고 스릴 있게 갔습니다. 스카이 하버 전망대까지는 약 10분이 안 걸린 것 같은데요. 바닥이 훤히 보여 바다 위를 날고 있는 기분을 느낄 수 있었고 블루투스 스피커가 있어 나만의 음악을 들으며 갈 수 있었는데요. 저희는 최백호 씨의 '에 가면'과 함께 했네요. 종착점에 도착하면 먼저 암남 공원이 나오는데요. 공룡들의 울음소리도 들려오고 다양한 조형물도 있어 특히 아이들이 무척 좋아하였습니다. 저희는 공원을 빠르게 돌고 스카이 하버 전망대로 올라가 이곳의 유명한 어린 왕자의 모습을 보았는데요. 훌쩍 커버린 어린 왕자가 여행을 떠나는 컨셉은 색다른 느낌을 주었습니다. 추천  케이블카 전망대는 유명세만큼 사람들이 많이 있었습니다. 새롭게 잭과 콩나무에 나오는 나무와 분수도 생겼네요. 2.  용궁 구름다리서구 암남동 산 193운영 시간 : 9시 ~ 17시 30분암남 공원에서 바로  용궁 구름다리로 향했습니다. 올해 초부터 공사하는 모습을 보고 완공하면 꼭 가봐야지 했던 곳이었는데 이번에 드디어 가볼 수가 있었네요. 작은 무인도인 동섬을 연결하는 다리로 저는 새로 생긴 줄 알았는데 예전에 있던 낡은 다리를 철거하고 18년 만에 재개장을 하여  사람들의 추억의 장소라고도 합니다. 이곳을 둘러보는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았지만 바닥이 보이는 철판과 들려오는 파도 소리에 또 한 번 짜릿함을 느낄 수 있었는데요. 은근 재미도 있었습니다. 날씨만 좋으면 바다 위에서 보는 의 전망도 멋지게 펼쳐지는데요. 이날은 아쉽게도 해무가 짙게 드리워져 시원스러운 풍경은 만나지 못했습니다. 용궁 구름다리는 추천  케이블카, 해상 다이빙대, 포장 유선과 함께  해수욕장의 4대 명물이라고 하는데요. 이번에 다시 복원되어 인기 있는 명소로 새롭게 각광을 받고 있었습니다. 다시 돌아나가는 길에선 본 다리의 모습은 용의 뿔의 형상으로 보이기도 하고 어릴 적 즐겨보던 그레이트 마징가 같다는 생각도 들었는데요. 앞으로 외국인들도 많이 찾아올 새로운 명소로 거듭날 거 같네요. 3. 사천 해물탕서구 충무대로 12 임패리얼 빌딩 6층051 - 255 - 995511시 ~ 21시 케이블카를 타고 다시 돌아와 점심 식사로 이곳에 오면 꼭 찾게 되는 사천 해물탕으로 맛있는 해물을 먹으러 갔는데요. 한번 맛에 반해 에 오면 꼭 들리게 되는 단골집이 되었네요. 꽤 널찍한 홀에는 좌식과 의자가 있는 테이블이 다 갖추어져 있어 편한 자리를 골라 앉으면 되었는데요. 300 명 정도는 거뜬히 수용할 수 있어 단체 손님들도 많이 찾아온다고 합니다. 저희는 의자가 있는 테이블에 자리를 잡고 해물탕을 주문했는데요. 언제나 그렇듯이 살아 움직이는 큰 낙지와 전복 등 싱싱한 해물이 푸짐하게 담겨 나왔고 직원분들이 알아서 먹기 좋게 손질도 해 주셔서 그냥 편하게 수저만 왔다 갔다 했네요. 또한 2대째 내려오는 노하우와 인공조미료를 넣지 않고 18가지 해물과 야채로 끓인 국물은 시원하고 깔끔함이 느껴지는데요. '국물이 끝내주네요.'라는 광고 카피가 생각났습니다. 해물탕만 먹기 섭섭해 해물볶음밥도 추가로 시켰는데요. 두툼한 철판에 나온 비주얼과 맛이 전문 철판볶음밥집에 온 듯한 기분도 들게 했습니다. 푸짐한 해물과 아삭아삭 씹히는 김치가 달콤한 버터 향과 함께 우리의 입맛을 사로 잡았는데요. 추천  케이블카에 오면 꼭 발길이 자동으로 오게 되는 이유가 되어주었습니다. 해물탕에는 문어와 전복 외에도 꽃게와 새우, 주꾸미, 고니 등 푸짐한 해물이 가득해 하나하나 찾아 먹는 재미도 있는데요. 시원한 국물이 배어 더욱더 맛난 해물들을 맛볼 수 있어 행복한 식사를 즐겼네요. 해물을 거의 다 먹었을 즈음에 우동사리를 주문했는데요. 일반으로 넣는 라면사리보다 기름기가 없어 개운하고 시원한 국물과 정말 잘 어울렸습니다. 4. 감천문화마을사하구 감내 2로 203싱싱하고 맛있는 해물탕으로 든든한 점심을 먹고 얼마 멀지 않은 감천문화마을로 발걸음을 향했습니다. 감천문화마을은 이제 전세계적으로도 잘 알려진 의 명소인데요. 알록달록 칠해진 아름다운 마을의 모습과 새로운 옷으로 단장한 어린 왕자를 만났습니다. 상점들도 있지만 마을 주민들도 사는 곳이라 조금은 주의도 해야 하는데요. 시설물 개방시간은 3월에서 10월까지는 9시부터 18시까지이고 11월부터 2월까지는 9시부터 17시까지였습니다. 이곳은 한국 관광 100선에 속하는 여행 명소이자 사진 찍기 좋은 포토존들이 많아 더 인기 있는  여행 코스인데요. 외국인들이 한복 입고 다니는 모습을 흔하게 볼 수 있었는데 올해는 아쉽게도 볼 수가 없었네요. 추천  케이블카 전망대에서 볼 수 있는 어린 왕자를 이곳에서도 만날 수 있어 서로 연계되는 코스였는데요. 벽에 쓰여있는 말풍선과 함께 인싸를 남기기에 좋은 인기 있는 포토존이었습니다. 이외에도 예쁜 곳에는 어김없이 줄을 서서 차례를 기다리는 풍경을 흔하게 볼 수 있었는데요. 외국인 방문객들만 줄었을 뿐 여전히 인기 명소로 사람들의 발길은 끊이지 않고 있었습니다. 5. 아라트리움 레지던스해운대구 마린시티 1로 127감천문화마을까지 구경하고 우리가 하룻밤을 지낼 아라트리움 레지던스로 왔는데요. 해운대와 동백섬이 가깝고 더베이 101도 가까워 저녁에 이곳에서 치맥도 즐겼습니다.  사는 지인이 알려줘서 예약을 하게 되었는데요. 널찍한 공간에 럭셔리한 분위기에 놀랐는데요. 휴가철에 가족들이나 여러 친구들이 편하게 지내기에 정말 좋았습니다. 음식을 해먹을 수 있는 주방에는 오븐까지 있고 주방용품들도 잘 갖추어져 있어 저희는 아침 식사 걱정도 덜 수 있었네요. 침실은 총 3개로 안방 격인 큰 침실에는 화장실도 겸해 있었는데요. 답답하지 않은 널찍한 공간에 창밖으로 해운대를 한눈에 볼 수 있어 전망이 끝내주었습니다. 화장실과 샤워실도 깨끗하게 잘 관리되어 있고 수건과 세면도구도 넉넉하게 갖추어져 있어 편했습니다. 물도 시원시원하게 나와 아주 좋았네요. 밤에는 창밖으로 화려한  도심의 밤이 펼쳐졌는데요. 너무나도 멋진 모습에 감탄사가 저절로 나오게 됩니다. 추천  케이블카를 시작으로 다시 태어난 용궁 구름다리, 감천문화마을까지  유명 명소를 다니며 예쁜 사진도 많이 건진 하루였는데요. 특히 아라트리움에서 보는 야경은 잊지 못할 감동도 받았습니다. 다음에는 삼각대를 가져와 제대로 사진에 담아봐야겠네요.  해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남동 767용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터아라트리움 레지던스광역시 해운대구 마린시티1로 127 ​ 
이 글 유일한 보정 사진 ㅎㅎ​진지하게 내돈내산 콘텐츠다.서울에서 놀러온 친구 데려왔는데자기는 꼼장어가 평생 이런 맛인지 몰랐다며극찬하고 돌아갔다.​​ 11월 26일 카드결제 내역✨​​일부러 찾아와도 절대 후회하지 않을  장어구이 맛집#전망대장어구이​​​​ 첫번째 포인트한 눈에 쏙 들어오는 남항대교 뷰​​“와.. 진짜 미쳤다..”​언제나 창문 여는 것에 진심인 사장님야경보고 우와우와 하고 있으니바로 창문 열어주셨다. ​​ ​​테이블에 앉아서 보면 바닥은 안보이고멀리 남항대교 뷰랑 영도 야경만 보인다뷰맛집 맞으니 걱정 노노 ​​ ​​찐 행복 미소 발사해주는 내 친구뿌듯하다 :)​​ ​“키야”​​ 꼼장어+장어구이 반반소자 60,000원 ​여기는 무조건 양념보다 소금 추천 !살아있는 장어와 꼼장어의 싱싱함을양념에 가리면 안된다 ..​ ​​“으..”​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있다고 먹으러와놓고매번 꼼장어 비주얼에 놀란다..​ ​“꺄아아악!”​아.. 진짜 이 꼬리 움직여서얼마나 놀랬는지 모른다.우리가 소리질러서 사장님이 더 놀래심..ㅋㅋ​​ ​​바다장어는 뼈인지 가시인지 씹히는게싫어서 잘 안 먹는데, 사장님한테가시 거의 없다는 확답듣고 주문!​ ​​크…장어 비주얼 미쳤다입에 넣는 순가 사르르 녹는 장어맛​​ ​​양념에 찍어서 먹을 수 있다.사장님이 이렇게 먹으라고 추천해주셔서냅다 소스에 담그기 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​가시 없는 바다 장어 무보정 비주얼♥ ​​ ​​저번에는 꼼장어만 먹었는데바다장어도 맛있잖아!!​​​​ SNS 이벤트 참여시음료 공짜!​​그런데.. 허세에 가득찬 우리는 콜라를 받고술만 5병 마시고 나왔다..​생각해보니까 물 한 잔 없이 술만 5병..​사실 이 날 사진만 봐도 어지러워서한 달만에 리뷰 올림.. 하​​ 여기서 먹을 수 있는 꿀팁,장어 뼈튀김 ​​이 뼈튀김이 얼마나 고소한지는먹어본 사람만 안다 !!​그리고 이건 오래 구워야 빠삭하게 맛있으니까최대한 마지막에 먹어야 한다.​​ 요즘 보기 힘든 숯불구이 정석​​숯불구이라고 해놓고 이상한 차콜탄 같은허접한 불도 많은데, 여기는 정석이다.​불티가 안튀는 비장탄 같다.​​​ ​​어느세 세병으로 늘어난 소주병그리고 꼼장어 등장​​  ​​꼼장어가 매우 싱싱하다.불판에서 살아 움직이는데,나도 모르게 소리지름 ㅠㅋㅋㅋㅋ​​ ​​꼼장어랑 바다장어랑 다 먹고 왔다..라면으로 해장하고 왔어야하는데배가 너무 불러서 못 먹었네!​​ 전망대장어구이 내부​​​ 메뉴판​장어 숯불구이 ​소 45,000원중 60,000원대 75,000원​장어 + 곰장어 반반​소 60,000원(내가 먹은 메뉴)중 70,000원대 80,000원​​소주 / 맥주 4,000원라면 3,000원 (강추메뉴)​​​ 저번에 내가 현지인 맛집으로 소개한 후 진짜 현지인 맛집으로 유명해져서 남의 가게 같지 않다.. 마케팅 전혀 하지 않는 맛집인데, 모든 리뷰 평가가 좋다. 여전히 퀄리티 높은 장어구이를 먹을 수 있는 곳!! ​  여행 코스 찾는 사람은 무조건 여기다..​야경과 맛집까지 한 번에 해결함!  맛집 전망대장어구이 #현지인입니다 #뷰맛집"여기 진짜 찐 맛집"  토박이 추천임 꼼장어는 무조건 여기서 먹어야함 #내돈내산 #여행...m.blog.naver.com ​​꼼장어 맛이 궁금한 사람은 위의 리뷰 참고​​  전망대 장어구이 위치주소​광역시 서구 등대로 111​영업시간​11:00 - 23:00​​ 현지인이 추천하는   여행 코스   케이블카 &  조개구이  케이블카 데이트 할까말까(feat.오빠 나 괴롭히지마)둘만의 시간이 필요한 커플에게 추천하는 이색 데이트 코스   케이블카 왕복 가격 일반 대인 1인 1...m.blog.naver.com ​ 암남공원 조개구이 #방문팁 #영업시간맛집 블로그 10년차, 소리예요 ! 오늘은 #암남공원조개구이 맛집을 소개해드릴께요 :)  암남공원 처음...m.blog.naver.com ​ 전망대장어구이광역시 서구 등대로 111 
인천 여행 코스  센트럴 파크인천 벚꽃 명소는 아니지만 벚꽃과 다른 다양한 꽃도 보도 또한 꽃의 배경으로 흐르는 물도 감상하면서 공원의 분위기를 물씬 느낄 수 있는 곳이 있으니 여기는 인천 갈만한곳  센트럴파크입니다~! ​ ​​​멀리서 봐도 인천  센트럴파크를 알아볼 수 있는 것이 인천 의 랜드마크 격인  포스코타워의 바로 앞이  센트럴파크입니다~!​ ​​​공영주차장은 인천  센트럴파크 공원의 아래쪽에 두 곳의 입구에 위치하니 위에서 롯데마트가 보이면 맞은편이던지 이러한 맞은편을 끼고돌면 바로 주차장이 있으니 주차도 편하게 되어 있네요~! ​ ​​​물론 대중교통을 이용해도 됩니다~! 바로 인천대입구  컨벤시아역에서 내려서 4번 출구로 나와서 대략 200m 정도를 걸어가면 바로 인천 갈만한곳  센트럴파크가 나오니 이러한 위치를 찾는 것이 역시  포스코타워를 보고 가면 되겠습니다~!​ ​​​날씨가 따듯한 봄이라서 그런지 주말의 풍경은 가족과 함께 사진도 찍고 그리고 인라인도 타고 아래쪽 물이 흐르는 곳에는 산책과 라이딩을 즐기는 분들도 있습니다.​  ​​​자 그럼 인천  여행 코스  센트럴파크로 들어가 봅니다~! 지난 주말에는 인천 벚꽃 명소라고 하기에는 팝콘도 터지지 않은 그러한 센트럴 공원이었지만 한 주가 지난 이번주만해도 팝콘은 터지고 화려한 꽃들의 향연이 펼쳐질 거 같네요~! 남쪽에서 센트럴파크로 들어서면 이곳도 계절마다 꽃들이 심어져 있었던 거 같은데 지금은 뭘 준비하는지 아직은 꽃들이 없습니다. ​ ​​​조금만 더 걸어가면 송일국의 아이들인 대한이 민국이 만세가 슈들에서 나와서 이곳 인천  센트럴파크에서 놀며 촬영했던 곳이 바로 입니다. 지금은 봄기운이 가득한 것이 날씨도 좋고 꽃들도 조금 있으면 활짝 피게 될 겁니다~​ ​​​인천 여행 코스이기에 놀거리와 즐길 거리도 있어야겠지요~!  뒤에서 다시 보여드리겠지만  센트럴파크에서는 배도 타고 또한 자전거를 대여해서 센트럴파크 공원의 한 바퀴를 돌아도 좋을 거 같습니다~!​ ​​​물 위에 통통배와 (아직은 아니지만) 꽃들도 가득 피어 있으면 또한 뒤로 보이는 빌딩들이 어쩌면 도심 속의 공원의 풍경을 이색적인 풍경을 만드는듯합니다~! ​ ​​​인천 갈만한곳  센트럴파크는 하나의 관광지로 알려진 곳입니다~! 뭐 이러한 이야기는 멀리서도 관광의 목적으로 찾아오는 곳이라는 이야기인 겁니다~!  하지만 또한 이곳에 거주하고 있는 주민들에게는 그저 동네 공원이 겁니다~! 그런 만큼 산책하는 분들도 많습니다~! 그저 상상해 보면 한강에서 주변에 사는 분들에게는 산책로이지만 멀리서도 찾아가서 푸른 잔디를 즐기는 것과 같은 이야기인 거 같습니다~!​ ​​​주변에 보면 개나리는 아주 활짝 활짝 피었던데 이곳 인천  센트럴파크에는 노오란 개나리도 아직 활짝 피지는 않았네요~! 아 물론 일주일 전에 방문이고 일주일이 지난 지금의 시점에서 생각해 보면 활짝 피었을 수도 있겠습니다~! ​ ​​​정말 여유로운 곳입니다~! 하지만 날씨가 좀 더 좋아지고 오후가 되면 사람들이 정말 많은 곳이 또한 여기 인천 갈만한곳  센트럴파크공원일겁니다~! 그런 만큼 편의 시설도 많습니다~!​ ​​​배를 탈 수 있으며 편의 시설이 있는 센트럴파크의 건물이 보입니다~! 이곳에는 카페도 있고 또한 편의점 그리고 배는 탈 수 있는 매표소와 탑승장이 있으며 또한 예전에는 운영되었던 족욕장도 있는데 지금은 운영을 안 합니다~!​ ​​​가는 길에 보이는 이정표는 인천  센트럴파크 8경을 안내하는 안내판이 있습니다~! 뭐 이런 8경을 찾아보며 돌아보는 것도 하나의 재미가 될 수도 있겠네요~!​ ​​​건물 주변에는 화려한 꽃들이 피어 있습니다~! 화단의 꽃이지만 따듯한 날씨만큼 봄을 느끼기에 충분한 듯 보입니다~!​  ​​​인천 여행 코스  센트럴파크에 가족과 함께 왔다면 그리고 연인과 함께 왔다면 또한 친구와 함께 왔다면 보트를 타보는 것을 추천드려봅니다~! 두락이 아빠도 주변에 살았었기에 가족들과 왔을 때 보트를 타고는 했었는데 솔직히 탈만하다는 것입니다~! 주변 풍경이나 분위기나 모두 말입니다~!  ​ ​​​​예전과 다르게 두 가지 보트만 이용이 가능하네요~! 문보트와 구르미 보트입니다~! 건물 안에 매표소가 있으니 매표소에서 발권을 하고 탑승장으로 이동을 하면 되네요~!​  ​​​탑승하기 전에 앞쪽에는 사물함이 있으니 개인 물품은 사물함에 보관하면 되겠네요~!​ ​​​그리고 구명조끼는 필수이며 어린 아이들것부터 청소년용 그리고 성인용이 별도로 구분되어 있으니 착용하고 탑승장으로 이동하고 직원분의 안내에 따라서 탑승하고 즐겨주면 됩니다~!​  ​​​건물 바로 옆에는 자전거를 즐길 수 있는 자전거 탑승장도 있습니다~! 이곳에서는 일반 자전거도 대여가 가능하지만 2인 자전거 그리고 4인 가족 자전거도 대여를 해줍니다~! 따듯한 봄 날씨에 자전거를 즐기는 것도 좋겠습니다~! 물론 센트럴파크 안쪽이 아닌 주변을 돌아야 합니다~!^^​  ​​​인천 갈만한곳  센트럴파크의 물은 나름 관리가 되는듯합니다~! 고인물 같은데 관리를 하니 그래도 물에서 냄새도 없는 거 같습니다~! 실제로 물을 자세히 보면 바닥이 투명하게 보일 정도입니다~! 뭐 나름 깨끗해 보이는...​  ​​​이렇듯 물이 있고 물 위에 통통 보트가 있습니다~! 도심 속에 하나의 분위기 좋은 공원인 거죠~!​ ​​​거기다가 곳곳에는 봄꽃들이 피어나기 시작합니다~! 산수유인가요? 노랗게 이쁘네요~!​ ​​​그리고 양옆에 벚꽃인지나 인천 벚꽃 명소와 같이 벚꽃을 지대로 즐길 수 있으며 또한 벚꽃 나무 아래에서 피크닉도 즐길 수 있을 텐데 아직은 팝콘이 안 터집니다~! 대부분이 꽃봉오리 상태입니다~!​ ​​​이 상태 말이죠~! 물론 이 사진은 4월에 들어서기 시작한 지난 주말 이이였으며 지금은 만개했을 수도 있을 거 같습니다~! 그렇다면 이렇게 아름다운 공원의 산책길을 걸어가며 벚꽃비를 맞으며 걸을 수 있다는 것은 정말 환상적일 거 같네요~!​ ​​​봉오리들 사이에 한 송이 피었네요~! 당연한 봄의 흐르는 시간이 다소 한 송이의 꽃이 이색적이게 느껴집니다~!​ ​​​​인천 여행 코스  센트럴파크 공원의 묘미는 바로 여기 게일 브릿지에서 양쪽을 보는 맛일 겁니다~! 물이 흐르는 양쪽에 어디를 봐도 멋진 풍경이니 말입니다~!​ ​​​우뚝 우뚝 솟은 건물들 사이에 물이 흐르고 그 물 위로 배들이 떠나는 아주 여유까지 느껴지는 풍경 말입니다~!^^​ ​​​봄에 여행을 떠나볼까요? 멀리 말고 일단 가까운 곳부터 봄을 느껴보는 여행을 떠나보세요~! 바로 수도권 주변인 인천 갈만한곳 인천  센트럴 파크로 말입니다~!​   센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 164 센트럴파크주차장인천광역시 연수구 테크노파크로 164 ​ 
봄바람 부는 섬으로 떠나는2박 3일  여행 코스영도  을숙도​관광공사 비짓과 해변무드역이 함께 하는 프로젝트! 여러분들의 후회 없는 여행을 위해 최고의 여행지들만 골라서 소개해드리고 있습니다. ​봄기운이 완연한 요즘. 어디든 여행을 떠나기 좋은 계절이죠. 오늘 소개해드릴 여행지는 봄기운을 듬뿍 느낄 수 있는 의 섬입니다. 여행자들 사이에 핫 플레이스로 떠오른 영도를 비롯해서 와 을숙도로 떠나는 봄여행! 2박 3일 일정으로 를 짰으니 느긋하게 의 봄을 만끽해보시기 바랍니다. ​​ 1일차 : 영도깡깡이예술마을 - 흰여울문화마을 - 흰여울터널 - 절영해안산책로 - 태종대​봄바람 부는  섬여행 첫째날은 일정은 영도에서 시작한다. 영도여행의 관문은 깡깡이예술마을이다.  자갈치시장을 마주보고 있는 영도구 대평동 일대는 우리나라 최초로 근대식 조선소가 세워진 곳이다. 배를 만들고 고치는 조선소가 지금도 명맥을 잇고 있는데 깡강이예술마을도 그 중 하나다. 거대한 배들이 바닥을 드러내고 수리를 받는 모습은 뱃사람이 아니면 보기 힘든 신기한 풍경이다.​ ​​깡강이예술마을에서 자동차로 5분여 거리에 있는 흰여울문화마을은 외국의 여느 휴양지가 부럽지 않은 이국적인 풍경을 선사한다. 가파른 언덕에 다닥다닥 붙어 있는 형형색들의 집과 대형 선박이 유유히 떠 있는 푸른 바다는 영도로 가야할 가장 큰 이유라 해도 과언이 아니다. 골목 곳곳에서 마주치는 분홍 꽃들이 봄기운을 물씬 느끼게 한다.​​ ​흰여울문화마을 아래쪽에는 해안을 따라 산책로가 잘 조성되어 있다. 영도의 옛 이름을 딴  '절영해안산책로'다.  흰여울문화마을에서 출발해 흰여울터널과 중리항을 거쳐 태종대 입구까지 10km 남짓  이어지는데, 기암괴석이 가득한 해안절벽을 따라 걷는 재미가 쏠쏠하다. 산책로 중간에 위치한 전망대에 오르면 일본의 대마도가 손에 잡힐 듯 가까이 보인다. ​ ​​영도여행의 마지막 코스는 태종대다. 울창한 숲과 해안절경이 어우러져 을 대표하는 여행지로 지금도 사랑받는 곳이다. 봄에는 벚꽃과 목련, 동백 등 다양한 봄꽃이 지천으로 피어나 봄향기를 물씬 풍긴다. 봄꽃입구에서 다누비열차를 타고 이동하면서 영도등대와 전망대, 태종사 등을 둘러보면 시간도 아끼고 피로도 덜 수 있다. 4월 말까지 외지 관광객들에게 요금을 30% 할인해주는 이벤트를 진행하고 있으니 참고.​대교 주변으로 최근에 전망 좋은 호텔이 많이 생겼고 영도 곳곳에 프라이빗한 독채 숙도도 많아서 영도에 숙소를 두고 여행 일정을 짜도 좋다.  ​ 태종대광역시 영도구 전망로 24흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3해안누리길26코스광역시 영도구 동삼동 632-11깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36  2일차 : 해수욕장 - 구름산책로 - 거북섬 - 해상케이블카 - 암남공원 - 용궁구름다리​ 섬여행 둘째날은 로 떠난다. 여행의 시작점인 해수욕장은 1913년에 문을 연 우리나라 최초의 공설해수욕장이다. 최근 들어 케이블카가 생기고 주변이 정비되면서 관광객들 사이에 새로운 명소로 각광받고 있다. 특히 바다를 가로 질러 암남공원까지 1.6km나 이어지는 해상케이블카는 를 한눈에 볼 수 있는 명물로 자리잡아 수많은 관광객들을 로 불러모으고 있다. ​구름산책로도 인기다. 바닥 일부는 투명한 유리로 되어 있어서 파도가 넘실대는 진짜 바다 위를 걸어가는 짜릿함을 맛볼 수 있다. ''라는 이름의 유래인 된 거북섬도 놓치지 말자. 구름산책로 중간에 있는 작은 섬인 거북섬은 용왕의 딸과 어부의 애절한 사랑이야기가 전설로 내려온다. 관광 명소로 재탄생한 거북섬에는 설화 속 주인공들이 동상으로 세워져 관광객들을 반긴다.  ​ ​구름다리와 거북섬을 즐기고 나면 해상케이블카를 타고 암남공원으로 가자. 케이블카에서 내려 정류장을 나오면 곧장 암남공원으로 연결된다. 1억 년 전에 형성된 퇴적암과 공룡발자국 등이 남아 있는 암남공원은 한동안 군사보호구역으로 묶여 일반인의 출입이 통제됐던 곳이라 지금도  도심에서 보기 힘든 원시의 자연 생태를 잘 간직하고 있다. 봄꽃이 가득한 4개의 숲 산책로는 싱그러운 봄 기운을 느끼며 여유를 즐기기에 부족함이 없다. ​여행의 마지막 코스는 용궁구름다리다. 해수욕장의 명물이었던 거북섬 출렁다리를 암남공원 앞 동섬으로 옮겨와 복원한 것으로 의 기암절벽과 바다를 한눈에 조망할 수 있다. 특히 동섬을 한 바퀴 돌 수 있도록 설계되어서 다양한 각도에서  바다와 해안풍경을 감상하기 좋다.  해수욕장은 요즘 객실 창문을 통해 바다를 시원하게 내려다볼 수 있는 오션뷰 호텔들이 속속 문을 열어 인기다. 가격도 합리적이어서 에서 머물며 여행을 즐기는 사람들이 늘고 있다. ​​ 해수욕장광역시 서구 암남동해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53암남공원광역시 서구 암남동 산193  3일차 : 을숙도피크닉광장 - 초화원 - 철새도래지​ 섬여행 마지막 날 코스는 을숙도다. 아직 개발의 손길이 미치지 않은 을숙도는 철새들의 낙원이다. 강과 습지가 잘 어우러져 새들의 안식처가 되어주는 덕에 매년 수많은 철새들이 을숙도에서 겨울을 난다. 을숙도를 가로지르는 도로를 기점으로 북단은 체육시설이 잘 갖춰져 있는 반면 남단은 특별한 시설물 없이 공원과 생태탐방로 등으로 가꾸어 놓았다. 을숙도 남단 여행은 피크닉광장에서부터 시작하면 된다. 넓은 잔디밭을 중심으로 산책로와 휴식 공간이 잘 마련되어 있다. 초화원에는 계절마다 다양한 꽃들을 심어 관광객들의 눈길을 사로잡는다. 이제 막 여린 잎이 돋아나기 시작한 나무들은 싱그러움 그 자체다. ​ ​낙동강하구에코센터를 지나 오솔길로 들어서면 철새도래지 여행이 시작된다. 끝 없이 펼쳐진 갈대숲 사이로 드문드문 보이는 나무들은 온통 연둣빛이다. 서걱서걱. 봄바람에 갈대가 부딪히는 소리를 들으며 천천히 걷다 보면 ​​​​​​ 을숙도생태공원피크닉광장광역시 사하구 낙동남로 1240-2을숙도생태공원낙동강하구에코센터광역시 사하구 낙동남로 1240을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 1207  ​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
1박2일   케이블카  감천문화마을 추천해요!글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 5월17일여행에 다녀온지 엊그제 같은데 벌써 달력 한 장이 훌쩍 넘어가고 말았다. 요즘 이상하게 만 가면 비가 내리는지 정말 기우제라도 한번 들여야 하는건지,,,,, 일정을 잡아 놓았으니 포기 할수 없어 보슬보슬 내리는 비를 뚫고 이른 새벽 고속도로를 달려 5시간 만에 도착해서  1박2일 여행을 시작했다.    1박2일  ​1. 케이블카2. 사천해물탕 3.  감천문화마을4. 오륙도스카이워크5. 엘시티 레지던스 “더스위트하우스”6. 해동용궁사   1. 케이블카주소:  서구 해변로 171이용요금: 대인 왕복 에어크루즈 15,000원 / 크리스탈크루즈 20,000원 전화: 051-247-9900교통 역→ 태종대방면 → 대교 → 방면→ 감전 IC→ 남포동방면→ 해상케이블카 ​내리던 비가 점차 줄면서 우산이 필요 없을 정도가 되었다. 가장 먼저 들린곳은 케이블카로 이른시간이라 줄을 서지 않고 바로 탑승이 가능했다. ​ ​케이블카 탑승장은 해수욕장과 안남공원방향 2곳이 있는데 우리는 항상 해수욕장방향을 이용하는데 이유는 아주 간단하다. 집에서 출발했을때 더 가까운것도 있지만 거북섬과 구름산책로까지 둘러 보기위해서였다. ​ ​주차를 하고 1층 매표소라 가기전에 QR인증을 먼저 해야 하는게 당연하다. 잠깐의 고민을 하다가 이왕타는거 아찔한 바다위를 날고 싶어 크리스탈 캐빈을 타기로했다. 대인 이용요금은 20,000원이었다. ​ ​여러번 타다보니 이제 무덤덤하게 캐빈에 오르게 되는데 바다 위를 진입할때면 갑자기 얼음놀이를 하는것처럼 꼼짝도 하지 않고 멍 하니 앉아 있게 된다. 옆지기가 조금만 움직여도 가만히 있으라며 불안에 떨기도 하지만 은근 속으로는 스릴을 즐기고 있었다. ​ ​86m상공까지 올라가는 캐빈에서 아찔한 바다를 감상하며 1,62km를 날아 안남공원에 도착하면 아이들 좋아하는 다이노어드벤처를 만나고 3층 전망대에 오르면 귀여운 어린왕자 포토존과 스카이윙이 케이블카의 또 다른 재미를 선사했다. ​ ​예정대로나면 용궁구름다리까지 걸었다가 되돌아 오는 코스인데 하필 월요일 정기휴무라 그냥 용궁구름다리 입구만 보고 돌아와야했다. 1박2일   첫 일정은 약간 부족한듯 시작되었다. 이용시간은 오전 09:00~20:00이다. 해수욕장입구광역시 서구 암남동  2. 사천해물탕주소:  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층메뉴: 해물탕 2인 35,000원 / 3인 48,000원 / 4인 60,000원 전화: 051-255-9955​ ​케이블카에서 자동차로 6분 정도만 달려가면 국물맛이 시원하고 깔끔한 사천해물탕을 먹을수 있었다. 비가 보슬보슬 내렸던 날이라 따끈한 국물이 절로 생각나서 바로 찾아갔다. ​ ​메뉴판을 보면 싱싱한 해산물로 만들어내는 다양한 메뉴들이 있지만 고민할것도 없이 이곳의 대표메뉴라 할수 있는 해물탕을 주문했다. 이곳은 大, 中, 小 단위가 아닌 인원 단위라 3인 48,000원 짜리를 주문했다. ​ ​그날그날 만들어지는 깔끔한 밑반찬은 소꿉놀이를 하듯 소박하게 담겨 나오는데 음식물 쓰레기를 줄이기 위한 조치로 리필이 가능하다. 中자 냄비에 멈칠듯 수복하게  담겨 나오는 싱싱한 해산물이 아주 다양했다. ​ ​살아서 꿈틀거리는 전복과 문어, 딱새우, 꽃게, 관자, 새우, 고니까지 들어있고 향긋한 미나리와 청,홍고추로 화룔점정을 찍어 먹음직스럽게 나왔다. 벽면에 보면 메뉴 맛있게 먹는 팁이 걸려 있으니 참고하면 좋다.​ ​조미료맛에 익숙한 사람들은 국물맛이 슴슴하다고 할수 있겠지만 15가지가 넘는 재료로 몇 시간 동안 끓여낸 육수로만 맛을 내기 때문에 해산물의 온전한 맛을 느낄수 있는 건강식이었다. ​ ​국물이 보글보글 끓면 직원분이 먹기좋게 손질해 주신다. 하얀 공기밥을 주문해서 시원한 국물에 밥을 말아 먹어도 좋지만 우리는 김치와 새우,날치알을 넣고 볶아낸 볶음밥을 주문해서 함께 먹었다. ​ ​싱싱한 해산물을 거의 다 골라 먹고나면 육수를 추가해서 우동사리를 넣고 보글보글 끓이면 탱글탱글 쫄깃한 해물우동이 완성된다. 겉절이와 함께먹었더니 완전 ~~~면발이 호로록 호로록 절로 넘어갔다. 영업시간은 매일 11:00~21:00까지이다.  3.  감천문화마을주소:  사하구 감내 2로 203 방문시간: 매일 하절기 09:00~18:00 / 동절기 09:00~17:00주차장: 마을 입구 공용주차장 이용(유료)교통 역→ 남포동방면 → 아미동방면 → 감천동방면 → 감내2로 →감천문화마을 ​1박2일   세번째 여행지는 바로 감천문화마을이었다. 가장 먼저 들리고 싶었지만 마을주민들이 실제로 거주 하는곳이라 조심스러워 이른시간을 피하게 되었다. 역에서 출발하면 4,8km 거리로 13분 정도 소요된다. ​ ​감천문화마을 입구 공용주차장에 주차를 하고 건널목을 건너는데 이곳 역시 QR과 열체크를 해야만 입장이 가능했다. 보슬 보슬 내린 비에 마을이 촉촉히 젖어 모든 사물 빛깔이 진해져 보였다. ​ ​골목길 화분에는 앙증맞은 마가렛꽃들이 만발해 있었고 벽면을 채워놓은 길거리 갤러리 작품들은 더욱 선명하게 여행객들을 반겨주었다. 그렇게 오랫만에 들린것도 아니었는데 어느새 골목은 조금의 변화가 생겨났는데 바로 BTS 주인공 정국과 지민이 장미꽃을 들고 우리를 반겨주었다. ​ ​"어머나 난리나겠다 !!"정국과 지민과 잠시 데이트를 마치고 발걸음을 옮기면  감천문화마을의 랜드마크라 할수 있는 어린왕자포토존에 도착한다. 아침시간에 도착하면 마을주민들이 마을을 청소하는 손길로 바빴다. ​ ​어린왕자와 사진을 찍고 애교 많은 아기 길양이를 만나 놀고 있는데 어르신 한분이 다가와 어린왕자 물기 다 닦아 놓았으니 사진을 찍으라는 말씀이 얼마나 친절하시고 고마웠는지 다시 가서 사진을 찍을수 밖에 없었다. ​ ​항상 그렇듯  감천문화마을 마지막코스는 마을이 한눈에 내려다 보이는 전망대와 사람 셋이 서 있는 작품을 마주하는것이다. 마을은 비에 씻기기는 했지만 오래 되었는지 빛바랜 모습이라 다시 화사한 빛깔을 찾았으면 하는 바램을 가지면 1박2일  다음 장소로 이동했다.  감천문화마을 감내공영주차장광역시 사하구 옥천로 59-1 감내공영주차장  4. 오륙도스카이워크주소:  남구 용호동스카이워크 운영시간: 매일 09:00부터~18:00 (입장마감 17:50)교통 역 → 신선로 → 신선대부두방면 → 감만고가교 → 오륙도방면 → 오륙도스카이워크​ ​역에서 바로 출발하면 13,2km 거리로 20여분 정도 소요 되는데 우리는 감천문화마을에서는 17km라 그 보다 몇분 더 걸려 도착했다. 유료 주차장을 이용하지만 입장료는 무료이다. ​ ​이곳만 오면 흘러간 옛노래를 구성지게 불리던 부모님 모습이 떠오른다. 오륙도라는 섬의 지명은 보는 방향에 따라 5개로 보이기도하고 6개로 보인다고 해서 붙여진 이름이다. 스카이워크에서 바라보면 봉긋한 섬 2개 뿐인데 ,,,,​ ​2013년에 개장해 아직까지 꾸준한 사랑을 받고 있는 이곳은 "하늘 위를 걷는다" 라는 의미를 담고 있으며 35m의 해안절벽에 15m 투명 유리바닥을 깔아 절벽아래 파도치는 바다 풍경이 그대로 들어나 아찔하다.​ ​투명유리보호를 위해 덧신을 신고 입장해야하며 무료 입장이라 누구나 부담없이 오륙도 풍경을 스릴 넘치게 감상 할수 있었다. ​ ​운영시간은 매일 오전 09:00~18:00까지 연중무휴이지만 우천이나 강풍시에는 입장이 불가했다. 하필 비가 내려 굳게 닫혀있어 그냥 입구에서만 바라보았다. 어짜피 오픈했어도 들어갈리는 없었다. ㅎㅎㅎㅎㅎ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  5. 엘시티 레지던스 “더스위트하우스”주소:  해운대구 달맞이길 30예약 및 문의: 051-746-1984교통해운대역 2호선 → 중동1로 송정 방면→ 해운대해변로 → 달맞이길 → 시그니엘 ​새벽 2시에 출발한데다 비까지 오락가락 하고 있으니 피로가 물밀듯 밀려와 1박2일   숙소에 조금 일찌감치 들어가 쉬기로 했다. 해운대역  2호선에서는 자동차로 2분 거리지만 오륙도스카이워크에서는 15km로 25분 정도 걸려 도착했다. ​ ​입주자는 지하 1, 2층에 주차가 가능하지만 방문자는 주차장 4, 5층만 이용해야한다. 우리가 예약한 곳은  “더스위트하우스”로 70평형 객실에 침실이 3개 넓은 거실, 화장실 3개, 다용도실등 들어서는 순간 확트인 전망에 감탄을 쏟아냈다. ​ ​무조건 "여기가 우리집이면 좋겠다" 싶은 생각이 들었는데 해운대 오션뷰 조망이 끝내 주었고 메인화장실에서 해운대를 내려다보며 스파를 즐길수있다는 점도 너무 맘에 들었다. 최고급 호텔 버금가는 시설과 전망은 요즘같은 코시국에 호캉스를 즐길수 있는 최적의 장소였다.   6. 해동용궁사주소:  기장군 기장읍 용궁길 86 ​양양 낙산사, 남해보리암, 해동용궁사는 우리나라 3대 해상관음성지라 불릴 정도로 유명한 사찰로 손꼽히고 있다. 그러니 여행길에 한번씩 들려 내 마음에 무겁게 차 있는 짐을 내려 놓기도하고 소원을 비는 위안처였다. ​ ​시그네엘 레지던스에서 꿀잠을 자고 다음날 일찍 출발해 도착했는데 역시나 우중여행의 연속이었다. 시내에서 외곽인 기장에 자리하고 있어 해운대에서 기장까지 8,2km로 25분 정도 소요되었다.​ ​해동용궁사는 동해 최남단에 위치하며 1376년 공민왕 왕사였던 나웅대사가 창건한 천년고찰로 본래 이름은 보문사였다가 1974년 정안스님이 부임해 백일기도를 드리는중 꿈에 흰 옷을 입은 관음보살이 용을 타고 승천하는 모습을 보고 해동용궁사로 고쳤다한다. ​ ​사찰에서 흔히 볼수 있는 천왕문은 생략되어 있고 일반 사찰에서는 전혀 볼수 없는 특이한점이 많았다. 천혜의 요새 바다를 마당으로 두었으니 빼어난 풍경은 기본이고 소원이 이루어진다는 기도영험 도량으로 알려져 신도나 여행객들의 발걸음이 이어지고 있다. ​ ​사찰안에는 대웅보전과 영월당, 16나한상, 광명전와불, 해수관음대불, 108 장수계단, 득남불, 포대화상등을 볼수 있고 바로앞에 세워진 황금빛 지장보살에 소원을 빌면 모든게 이루어질것 같은 느낌이 들었다. 해안가 앞쪽에서 바라보는 풍경은 탄성이 절로났다. 1박2일  로 케이블카를 시작으로 감천문화마을과 해동용궁사까지 힐링여행을 즐겼다. ​ 해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 시랑리 414   ​ 
  summer vacation 여름휴가지로 딱이야,   케이블카 암남공원  여름휴가지로 을 생각하고 있다면 빠지지 않는 곳이 있다. 바로 이다.  늘 보던 광안리,해운대에 지쳤다면  로 무작정 떠나보아라. 맛있는먹거리와 볼거리가 가득한 알찬 1박2일을 보낼것이다. 몇년전에는 유명하지않은  여행지로 소개했겠지만, 지금은 사정이 다르다. 여름휴가하면 인지 오래다.  어디든 붐비지 않는곳은 없으니 사람없는 여행지를 기대한다면 으로는 가지않는것을 추천한다.​  해상케이블카 암남공원 2022  암남공원총 넓이 56만 2500미터제곱에 이르는 자연공원. 남쪽으로는 한려해상국립공원이 연결된다. 총 사업비 34억원을 투자하여 전망대, 구름다리, 산책로, 광장, 야외공연무대 등의 시설과 주차장을 조성하였다. 암남공원의 면적은 상당히 넓어서 가장 좋은 여행 포인트는 에 위치한  해상케이블카를 타고, 내리면 바로 보이는 스팟이다. 해양성 수목이 숲을 이루고있으며 기암절벽이 깎아지른 듯 솟아 있어 푸른 바다와 함께 절경을 이룬다.  해상케이블카를 타고 내리면 암남공원의 케이블카전망대, 용궁 구름다리, 광장, 산책로를 모두 즐길 수 있다. 특히 암남공원안에는 공룡마을이 있어 볼거리가 가득하다. 케이블카부터 암남공원 관람까지 하루를 알차게 보낼 수 있는 코스이니 참고하자.​소요시간 3시간~반나절 정도​​ A지점(건너편)과 B지점사이에 연결된 케이블송​도 해수욕장 옆의(A), 암남공원안에 위치한(B) 는 해상 케이블카로 이어진다. 위사진과 같이 (A),(B)사이에 해상케이블카 케이블이 연결되어 있다고 생각하면 편하실 듯.  이 포스팅의 모든 사진은 (A)지점에서 해상케이블카를 편도로 타고 내려서, (B)지점에서 찍은 사진이니 참고하자. 우리는 마침 숙소가 케이블카 바로 옆이라 동선상 좋았다. 혹여나 조금 먼 거리에 숙소를 잡았다고 해도 번화가라면 택시로 이동하면 거의 5km내에 위치할 것이다. 나만의 팁은 여름 휴가철의 는 사람이 매우 많아 차가막히니 웬만하면 (A)지점이나 (B)지점에서 가까운 숙소를 잡으시는 걸 추천한다.​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181암남공원광역시 서구 암남동 산193 ​​​ 크리스털 크루즈(케이블카)에서 찍은 전경 Cristal cruise  ​N년차 여행러로서 어느 여행이든 그 지역의 랜드마크 케이블카는 모두 타지만,  해상 케이블카는 타본 케이블카 중 손에 꼽는 절경이었다.  애초에 한국에 바다를 잇는 해상 케이블카  자체가 많이 없다. 국내뿐만 아니라 전 세계에 많이 없을지도. 지형 상 바다를 두고 케이블을 연결하기 힘들기 때문. 가격도 일반 케이블카 기준 왕복 15,000이니 꼭 한 번은 타보시길 바란다. 의 아름다운 옥빛의 물색에 정신을 잃을지도.​​​​*노라의  여행 코스가 궁금하다면? 해상케이블카, 여행 총 코스케이블카 전망대 숙소 베스트웨스턴호텔 옆 조개구이 얼큰이 칼국수(파란색 글씨를 누르면 원하는 곳으로 이동한다)​​​  ​​​ 암남공원 치유의 숲길  에는 공룡이 살아있다!  ​​  암남공원 치유의 숲길암남공원 치유의 숲길약 8천만 년 전 백악기 말에 쌓인 지형과 지역 지리의 변형 과정을 볼 수 있는 명소. 공룡 골격과 공룡알 둥지 화석 석회질 등의 독특하고 다양한 지질 기록을 감상할 수 있다. 이곳에서 공룡알 둥지 화석이 발견되었다고 한다. 사실 그런 거 다 모르겠고 모형으로 된 공룡이 귀엽고 생각보다 엄청 웅장하다. 심지어 움직인다. 아래 영상으로 하찮은 움직임을 감상해 보라. ​​  ​바​로 케이블카에서 내리면 위와 같은 팻말을 볼 수 있다.  케이블카 건물을 빠져나오면 다양한 간식이 있는 매점들과 엄청난 인파(주말 한정)가 있다. 줄을 이은 매점 앞에는 테이블이 있는데, 자리 잡기가 무척이나 어려웠다. 서로 모르는 사람들이 의자에 엉덩이를 살짝 붙이고 앉아, 손에 핫도그 하나씩 들고 뜯고 있는 모습이 인상적이었다.  사실 나도 그중 한 명이었다. 생각보다 앉을 수 있는 자리가 없고, 코스는 생각보다 길다. 꼭 운동화나 편한 신발을 신고 가도록 하자.​​  ​암남공원은 워낙 넓지만, 볼거리가 몰려있고 중간중간 쉬어가는 포인트나 사진 스폿이 많아서 지루할 틈이 없다.  여행을 1박 2일로 계획하고 있다면, 하루는  케이블카-암남 공원 코스만 넣어도 성공이라고 말해주고 싶다. 이곳에서 전망대부터 용궁 구름다리까지 모두 다 즐길 수 있기 때문에 매우 알차게 느껴진다. ​​​  ​​​ 암남공원 소원의 용 사람들의 염원으로 비늘을 만든 소원의 용​​  ​공​룡이 있는 곳에서 고개를 조금만 돌리면, 용모양의 전시물이 보인다. 이름은 소원의 용. 여기서 예쁜 사진을 남길 수 있다. 소원의 용의 오른 편에는  용궁 구름다리라고 적힌 화살표가 보인다. 길을 따라 걷다 보면 어느새 아름다운 경관과 함께 용궁 구름다리에 닿을 것이다.​​   용궁 구름다리로 향하는 길은 나무데크로 이루어져 있다. 푸른 나무와 새소리, 그리고 바다가 어우러져 절경을 이룬다. 원한다면 나무 데크길을 따라 긴 산책로를 걸을 수 있으니 참고하자. 소요시간은 40분 정도로, 가족단위 이거나 어른들은 산책로 위주로도 탐방하는 모습을 볼 수 있었다.  용궁 구름다리는 나무데크길을 따라 조금 걸으면 팻말과 함께 나온다. 5~10분 정도 걸어야 한다. 참고로  용궁 구름다리는 1,000원의 입장료를 따로 받는다. 이곳 또한 꼭 가봤으면 하는 곳 중 하나이다. 절경에 입이 떡 벌어질 것이다.​  용궁 구름다리 ​용궁 구름다리는 사진이 매우 많아서 다음 포스팅에서 다뤄보려 한다. 우리 일행은 걷기 힘들고, 매우 더운 날씨여서 정말 딱 가보아야 할 곳들만 갔는데도 꽤나 시간이 소요되었다. 3시간가량 있었는데 암남공원에서의 시간이 어떻게 가는지 모를 정도로 알찼으니 꼭 가보시라고 말하고 싶다.​​​​​*노라의  가 궁금하다면? 해상케이블카, 여행 총 코스케이블카 전망대 숙소 베스트웨스턴호텔 옆 조개구이 얼큰이 칼국수(파란색 글씨를 누르면 원하는 곳으로 이동한다)​​   
5월은 가정의 달 많은 분들이 가족 여행을 계획하고 계실텐데요. 오늘은 를 소개해드릴게요. 해수욕장에 있는  케이블카타고  스카이워크도 걷고 맛있는 것도 먹고 예쁜 풍경도 감상하는 코스에요. 코스에서 개인 취향에 맞는 것만 참고해도 좋고말이에요. 그럼 함께 고고  케이블카-스카이워크-사천해물탕-흰여울길문화마을-오륙도 스카이워크-동백섬 야경케이블카 ​에 케이블카 없었으면 어쩔뻔. 주변 풍경을 멋진 각도에서 볼 수 있는 가장 좋은 방법이 아닐까 싶은데요. 해수욕장에 가시면 케이블카를 타고 암남공원쪽에 올라가보세요. 올라가면 즐길거리도 많고 산책로도 좋더라고요.   케이블카에는 두 가지 타입이 있는데요. 바닥도 유리로 되어있어서 바다를 내려다볼 수 있는 케이블카는 크리스탈 크루즈에요. 일반 케이블카인 에어 크루즈보다 인기가 많아서 주말에는 줄을 설 수도 있어요.  넉넉한 크기의 케이블카에 오르면 경치를 보면서 오르내리는 것이 너무 흥미진진해서 추천하고 싶은 이죠.   케이블카에 탑승하면 멀리 자갈치시장, 타워를 포함 다양한  구도심에 있는 것들을 전망할 수 있어요.   그리고 케이블카에서 보는  해수욕장 주변의 풍경도 재미있고요.  바다색이 이렇게 예쁜 에메랄드빛이었다는 것을 유리 바닥으로 보면 더 잘 보실 수 있을거에요.  그리고 여기가 뷰 포인트인데요. 갈매기 모양을 한  스카이워크 구름산책로가 너무 예쁘게 보여서 더욱 추천하고 싶은 케이블카에요.  하늘에서 아래로 내려다보는 풍경이 더 멋질 때가 있잖아요.  케이블카를 타면 드론으로 본 듯한 풍경을 사진으로 찍을 수 있어서 좋았어요. 그리고 동영상을 찍으면 꼭 드론으로 찍은 듯한 느낌이 나서 더욱 좋아요.   케이블카를 타고 암남공원쪽으로 가면 다양한 즐길거리가 있는데요. 거대한 용모양 조형물도 있어요. 여기에 소원을 적어서 매달더라고요.   케이블카 루프탑에는 어린왕자를 테마로 꾸며놓은 조형물이 있는데요. 위 사진은 여우에요. 이곳에서는 여행을 부르는 다양한 어린왕자를 만날 수 있어요.  여행캐리어만 봐도 바로 떠나고 싶지않으신가요? 여행은 사랑이죠. 여행의 설레임을 느껴볼 수 있는  케이블카 아주 좋았어요.  어린왕자가 앉아있는 경비행기 조형물이 있었는데요. 어린왕자를 쓴 작가가 탈을 법한 비행기였어요. 생텍쥐페리는 소설자이자 조종사였다고 하죠.  엄청난 숫자의 캡슐이 들어있는 곳도 있었는데요. 이곳에서는 무엇보다  주변 풍경을 가까이에서 볼 수 있어서 좋아요. ​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 전화 : 051-247-9900영업시간 : 09:00~20:00 어린이날 21:00까지일 부처님오신날 21:00 에어크루즈 대인왕복 15,000원   크리스탈크루즈 대인왕복 20,000원                   소인왕복 11,000원                              소인왕복 15,000원​  2.  스카이워크 산책로​ 케이블카를 타고 내려와서 가볼만한곳으로는 바로 길 건너에 있는  스카이워크 구름산책로입니다. 뭣하러 걷나 싶을 수도 있는데요. 항상 뭔가를 만들어놓은 이유가 항상 있더라고요. 다른 각도에서 보는 주변 풍경이 아름다운 곳이에요. 게다가 바닷바람이 시원하고요.  에는 구름산책로도 있고요. 용궁다리도 있으니 다 걸어보시면 좋을 것 같아요. 해수욕장 주변에 정말 즐길거리가 가득하죠?  여기가 바로 입구인데요. 입장료도 없고 아주 좋아요. 그리고 재미있는  전설도 붙어있어서 읽어보면 더욱 흥미로워요.   스카이워크는 중간에 거북섬을 기준으로 양쪽으로 만들어져있는데요. 끝에서 끝까지 걸으면 상당히 운동이 되더라고요. 햇볕이 강한 날이라면 모자나 양산을 준비하면 좋을 것 같아요. 근데 항상 바람이 있는 곳이라서 날라가지않도록 주의하세요.   스카이워크에서 바라보는  케이블카도 흥미로운 풍경이에요. 앞쪽으로는 등대가 있어요. 지금은 항이 새로 지어져서 배의 출입이 줄었지만 아직도 항으로 들어오는 배가 많아서 주변에는 배들이 대기타고 있는 풍경을 볼 수가 있어요.  거북섬의 전설 이런거 보셨나요? 거북섬은  어부와 반인반룡이 된 용왕의 딸과의 안타까운 사랑이야기를 간직한 곳이라고 해요.  스카이워크에 가시면 그들의 이야기를 찾아보세요.  거북섬의 원래 이름은 였고요. 예전에 소나무가 자생하고 있어서 라는 이름이 붙어진 것이래요. 라고 불러진 그 당시에는 비록 낮고 작은 섬이긴 해도 맞은편 장군산 끝에 있는 두도처럼 소나무가 자생하고 있었다고 해요. 무성한 소나무는 육지로 옮겨지면서 민둥 바위섬이 되었고 바위섬이 거북이 모양을 닮았다고 해서 거북섬이라고 불리지 시작했다고 합니다. 소나무가 무성했던 그 모습이 심히 궁금해지죠?   거북이 머리모양으로 만들어놓은 동굴을 나가면 거북섬에 들어갈 수 있는데요. 이곳에 가면 어부랑 인어를 만날 수 있어요. 그들의 슬픈 사랑이야기가 있는 거북섬이에요.  저는 이곳에서 바라보는 흰여울마을이 너무 예뻐서 좋아하는데요. 하얀 띠가 보이시죠? 그쪽이 흰여울 마을이에요. 흰여울문학마을이라고도 불리는 그곳이요. 거기 너무 좋아서 아래 소개해드릴게요. 위에는 흰여울문학마을이 있고 아래 바다를 따라 절영해안산책로가 있어요.  거북섬을 닮았다고 해서 거북섬이라고 불리는 곳을 지나서  스카이워크가 이어지더라고요.  중앙에는 바닥을 약간 오픈해두어서 스릴감을 느낄 수 있게 해두었어요. 유리는 아니라서 별로 무섭지는 않은데 구멍이 숭숭나서 더 무섭게 느껴질 수도 있을 것 같아요.   시원한 바람을 맞으면서 걸어보는  스카이워크는 사랑이에요. 해수욕장에 가시면  스카이워크도 쭉 걸어보세요!​ 앞쪽으로는 남항대교가 보입니다. 그 앞쪽이 영도이고요. 은 바다도 있고 섬도 있고 그러면서도 대도시이고 그래서 매력적인 것 같아요.  구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 입장료 없음​  3. 사천해물탕​이렇게  를 돌아보면 배가 슬슬 고파지는데요. 에서 유명한 해물탕 맛집을 소개해드릴게요.    해물탕 전문점 사천해물탕은 이미  현지인들에게는 유명한 곳인데요. 시원한 국물과 넉넉한 해물이 좋은 해물탕 전문점이었어요. 그리고 좌식테이블 뿐 아니라 의자로 된 테이블도 있어서 골라서 앉을 수 있어서 편리하더라고요.   규모가 상당히 컸던 해물탕 전문점이었고요. 메뉴는 전문점답게 심플하더라고요. 해물탕 2인 3인 4인으로 나뉘어져있고요. 가격도 들어가는 해물에 비해서 가성비가 좋은 편이었어요.  반찬은 해물탕이랑 밥이랑 먹기에 딱 좋은 것들이 정갈하게 나왔는데요. 그 중에 겉절이가 맛있더라고요.  드디어 등장한 해물탕인데요. 진짜 푸짐하게 다양한 해물이 들어가 있어서 먹기 전부터 시강이더라고요.  기본 해물은 이렇게 먼저 들어가서 나오고요. 살아있는 문어랑 전복은 해물탕을 세팅한 후에 따로 넣어주더라고요. 어찌나 싱싱하던지 문어가 많이 움직이더라고요.  문어와 전복이외에도 통통한 새우와 가리비 그리고 각종 조개가 많이 들어가서 해산물을 골라먹는 재미도 있더라고요.  그리고 이렇게 먹기 좋게 해산물을 다 잘라서 손질해줘서 더욱 먹기가 편했어요. 고니도 맛있는데 고니도 많이 들어있었어요.   전복이랑 문어까지 다 한 입 크기로 잘라줘서 아주 맛있고 편하게 해물탕을 즐길 수 있었어요.  얼큰한 국물이 뒷끝까지 칼큼해서 너무 맛있게 먹을 수 있었는데요. 얼큰하고 시원한 제대로 된 해물탕이었어요.  다양한 해물을 고루고루 떠서 개인 접시에 담아서 본격적으로 먹어봤는데요. 해산물이 다 싱싱해서 너무 맛있더라고요.  오징어와 꽃게 그리고 통통한 새우도 해물탕을 맛있게 해주는 주인공이었어요.   조개랑 해산물을 간장에 와사비 풀어서 찍어먹으니 더욱 맛있더라고요. 괜히 간장을 주는게 아니더라고요.  해물탕을 어느정도 먹은 뒤에는 식사를 주문했는데요. 식사로는 해물볶음밥이 별미더라고요. 돌판에 나와서 뜨끈하게 즐겨볼 수 있어서 더욱 굿굿이었어요.  해물볶음밥에 겉절이를 올려서 먹으니 찰떡 궁합이더라고요. 볶음밥도 너무 맛있어서 엄지척​  사천해물탕에서는 볶음밥으로 끝내면 안되고 우동사리를 넣어야 제대로 먹었다고 할 수 있다고 하더라고요. 그래서 우동사리 하나를 넣었는데 진짜 양이 많아서 완전 푸짐했어요.   이렇게 우동까지 제대로 넣어서 사천해물탕을 즐기고 나서 다음 코스로 고고 ​ 사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 전화 : 051-255-9955영업시간 : 매일 11:00-21:00  4. 흰여울길문화마을​흰여울길은 예전에 봉래산 기슭에서 여러 갈래의 물줄기가 바다로 굽이쳐 내림으로써 마치 흰눈이 내리는 듯 빠른 물살의 모습과 같다하여 지어진 이름이라고 해요. 흰여울길 주변일대를 제2라 부른다고 해요. 바다 건너편 암남동의 를 제1라 하고 마주 보고 있는 흰여울문화마을을 제2라 하였다고 합니다. ​영화'변호인', '범죄와의 전쟁', '첫사랑 사수 궐기대회' 등 수많은 작품의 촬영지로도 유명해요. 2011년 12월 공 폐가를 리모델링하여 지역 예술가의 창작의욕을 북돋우고 영도 구민들로 하여금 생활 속 문화를 만나게 하는 독창적인 문화, 예술 마을로 거듭났습니다.  흰여울문화마을로 가는 방법은 다양한데요. 저는 절영 해안산책로를 통해서 걸어가다가 피아노 계단으로 올라갔어요. 윗쪽 도로로 가는 버스도 있으니 계단을 걸어올라가기 싫으신 분들은 그 방법을 선택해보시는 것도 좋을 것 같아요. 근데 요즘은 절영 해안 산책로 끝에 터널 포토존이 핫해서 대부분 이쪽길로 가시더라고요.  영도에는 다양한 볼거리가 있는데요. 그 중 하나가 흰여울문화마을이에요.   절영 해안산책로는 정말 예쁘게 꾸며져있어서 슬슬 걸어가기 딱 좋았어요. 근데 여름에는 그늘이 없어서 모자나 양산이 필수겠더라고요.  이쪽에서 보는 의 모습도 좋았어요. 남항대교로 이어져있는 두 곳이 에서 매력적인 에요.   왼쪽이 절영 해안산책로이고요. 오른쪽이 바로 흰여울문화마을로 올라가는 피아노 계단이에요.   여기가 바로 너무 핫한 흰여울해안터널이에요. 터널 끝에 서서 사진을 찍는 것이 유행이더라고요. 흰여울문화마을 검색해보시면 좋은 샘플을 찾으실 수 있을거에요. 여름에는 해안터널이 시원하고 좋을 것 같아요.   흰여울문화마을 내에는 다양한 시설이 있는데요. 그 중에서 사람들이 가장 좋아하는 곳은 예쁜 전망이 있는 카페들이에요.  저는 이번에 흰여울문화마을에 갔을 때 여울책장을 갔었는데요. 다양한 책도 있고 풍경도 너무 좋아서 마음에 드는 카페였어요.   여울책장 벽에도 어린왕자가 그려져있었고요. 하얀색과 노란색 조합이 너무 예쁜 카페였어요. 흰여울문화마을은 길과 계단이 매력적인 곳이라서 여기 저기 누벼보세요. 단 주민들이 사는 곳이라서 시끄럽게 하면 안될 것 같아요. ​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​  5. 오륙도 스카이워크 ​​  오륙도 스카이워크에서는 오륙도를 아주 가깝게 볼 수 있어서 좋은데요. 제가 방문했을 때는 노오란 유채꽃이 피어있어서 더욱 예뻤어요. 요즘에는 수선화 피었을 때 오륙도가 가장 각광을 받고 있어요. 속속들이 을 보고 싶으시다면 오륙도 스카이워크도 너무 좋은 에요.  오륙도에서 반대편까지 걸으면 이기대 전망대까지 걸어갈 수도 있고요. 이쪽에서도 해운대쪽에 생긴 엑스더스카이가 보여요.   영도를 둘러보고 오륙도 들러서 해운대로 가는 동선이 아주 좋죠.  노란 유채꽃을 오륙도에서 만나니 정말 반갑더라고요. 제주도 유채꽃이 가장 유명하긴하지만 유채꽃 계절이 되면 곳곳에 심어져있어서 자주 만날 수 있는 꽃이에요.   오륙도는 용호동 앞바다의 거센 물결 속에 솟아있는 6개의 바위섬으로, 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 나뉘어집니다. 오륙도는 12만년 전까지는 육지에 이어진 하나의 작은 반도였는데요, 오랜 세월을 거치는 동안 거센 파도에 의한 침식작용으로 육지에서 분리되어 형성된 것으로 추정되요. 이것은 육지인 승두말과 방패섬, 솔섬의 지질적 구성이 동일한 점에서도 알 수 있어요. 봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서 있어서 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 이렇게 오륙도 라는 이름이 붙었어요.   오륙도 스카이워크는 직접 들어가서 걸어봐도 좋은데요. 저는 그것보다 아래쪽에서 올려다보는 것이 더 멋지더라고요. 그래서 산책로를 따라 내려갔어요.   이렇게 아래쪽에서 올려다보니 더욱 아찔한 오륙도 스카이워크죠? 자연지형을 이용해서 만든 스카이워크라서 더욱 멋진 것 같아요. ​  육지에서 가장 가까운 섬으로 세찬 바람과 파도를 막아준다는 방패섬, 그리고 저 뒷쪽으로 보이는 소나무가 자생하는 솔섬, 갈매기를 노려 독수리들이 모여들었다는 수리섬, 작고 모양이 뾰족하게 생긴 송곳섬, 가장 큰 섬으로 커다란 굴이 있어서 천정에서 흐르는 물이 능히 한사람 몫의 음료수로 충분하다는 굴섬, 그리고 육지에서 가장 멀리 떨어진 등대섬은 평탄하여 밭섬이라고도 하였으나 등대가 세워진 뒤부터 등대섬으로 불리기 시작했어요. 오륙도에서는 유일하게 사람이 거주하는 섬이기도 해요.  오륙도 근처는 조류가 빨라서 뱃길로는 위험한 곳이었기 때문에 옛날 이곳을 지나는 뱃사람들은 항해의 무사함을 기원하기 위해서 공양미를 바다에 던져 해신을 위무하였다고 전해지고요. 용신제를 지내기도 했다고 합니다. 오륙도는 대한민국의 관문이며 항을 드나드는 각종 선박은 반드시 이곳을 지나야 하기 때문에 항의 상징이기도 합니다. ​이렇게 자세히 들여다보니 상당히 의미있는 곳이죠? 에 간다면 한 번 들러보기 좋은 에요.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 입장료 없음이용시간 09:00~18:00 입장마감 17:50주차공간 있음  6. 동백섬 야경 ​ 오륙도 스카이워크를 보고 해운대쪽으로 와서 해운대 해수욕장 달맞이고개 등 다양한 볼거리를 보고 하루를 마무리하는 야경을 즐기기에는 동백섬만한 곳이 없는데요.  해운대 마린시티쪽에는 마천루가 집중되어있어서 홍콩야경을 방불케하는 곳이에요.   그리고 동백섬은 산책로가 잘되어있어서 한 바퀴 돌면 운동이 상당히 될 것이에요. 동백섬 안에는 APEC회의가 열렸던 누리마루도 있어서 같이 보면 더욱 멋진 야경을 즐길 수 있을거에요.  하면 광안대교가 아니겠어요? 불빛이 들어온 광안대교의 풍경도 함께 보이는 포인트라서 더욱 좋아요.   여기가 바로 누리마루인데요. 누리마루가 보이는 전망대가 있어서 그곳에서 보는 풍경이 아주 굿굿이에요. 누리마루 APEC하우스는 2005년 11월 18일~19일에 열린 제 13차 APEC 정상회담 회의장으로 동백섬에 새운 건축물이에요.  광안대로는  수영구 남천동 49호 광장에서 해운대구 센텀시티 부근을 잇는 총연장 7.42km의 바다를 가로지르는 국내 최대의 해상 복층 교량이에요. 그 위엄이 느껴지는 조명이 밤에 보면 더욱 멋지더라고요.  이쪽은 해운대 해수욕장인데요. 국내 두 번째 높이 411.6m인 해운대 엘시티 랜드마트타워에 위치한 엑스더스카이가 있어요. 씨사이드뷰와 씨티뷰를 함께 조망할 수 있는 국내 최대 규모 전망대라고 하니 해운대 해수욕장쪽에 가시면 들러보세요.  ​해운대 한달살기더스위트하우스051-746-1984​친구가 한달살기를 하고 있는 더스위트하우스에서 하루 묵었는데요.바로 앞에 두산 위드더제니스가 있어서 씨티뷰가 환상적이더라고요.그리고 주변에 이마트도 가깝고 영화의거리도 있고 그래서 편리하더라고요.아침마다 산책은 동백섬으로 갈 수 있는 곳이었어요. ​​ 해수욕장광역시 서구 암남동구름산책로광역시 서구 암남동 129-4사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  ​​본 포스팅은 해당업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다.  
도심 속 휴식공간  센트럴파크​ 센트럴파크는 우리나라 최초의 해수공원으로 5개의 테마정원으로 조성되어, 친환경적 시설을 갖춘 도심 속 휴식공간이다. 센트럴 파크는 인천광역시가 2009년 8월 30일 국제도시 개발사업 주체인  국제도시 개발유한회사에서 기부채납 받은 공원으로 민간자본과 공공이 함께 참여하여 조성한 새로운 공원모델이다.​_인천 연수구 컨벤시아대로 160인천1 인천대입구역 4번 출구에서243m​4번 출구로 나가면 인천종합관광안내소, 컴팩스마트시티·인천광역시립박물관, 복합문화공간 트라이볼, 전망대가 있는 G타워, 한옥마을 등으로 접근하기가 편하다.​    센트럴파크는 면적이 약 41만m2에 이른다. 국내 최고층 빌딩인 동북아무역센터와 가까운 선셋전망대 겸 이스트보트하우스에서 반대편 웨스트보트하우스까지 해수로의 길이가 1.8km나 된다. 해수로 양옆으로 곡선 산책로를 조성해  센트럴파크를 왕복으로 걷는다면 4km가 넘는다.​  하늘을 향해 솟아 오른 국제도시 건물 사이에 위치한 거대한 휴식공간,  센트럴파크 오후의 공원은 한적하다.  한낮 산책을 즐기는 사람들의 걸음은 느릿하다.수변공간 산책로를 거닐고, 수상택시와 보트를 즐기는 사람들이 보인다.​  주변의 높은 건물과 공원이 어우러져 만들어내는 멋진 풍경의  센트럴파크.인근에 한옥마을, 트라이보울, G-타워 등 볼거리도 많다.느린걸음으로 천천히 산책을 해도 좋고, 걷기가 부담스럽다면 자전거를 타고 돌아보는것도 좋다.​​ 센트럴파크 주차장은 공간이 넉넉하고 요금도 시간당 1천원/일최대 7천원으로 부담없는 수준이다.​   센트럴파크는 바닷물을 이용한 해수공원으로 가운데 인공수로를 만들고 다양한 수상레저를 즐기도록 갖춰져있다.웨스트보트하우스에서는 수상택시가 왕복운행되고 있고, 이스트보트하우스에서는 투명카누, 패밀리보트, 자전거 등을 즐길 수 있다. 문보트는 달 모양을 닮아 붙여진 이름인데, 블루투스로 스마트폰과 연동하여 음악재생도 가능하다고 한다. 커플들이 많은걸 보니 데이트코스로 인기가 많은 것 같다.전동식이라 운전도 쉽다.​달 모양의 문보트 3명 30분에 38,000원패밀리보트 30분 36,000원투명보트 4명 36,000원수상택시 대인 4,000원 소인 2,000원​   _한옥마을호텔, 식당, 문화 체험시설 등으로 이루어진 한옥마을.크고 기품있는 한옥 음식점들과 할리스커피가 모여있다.할리스커피는 특히 인기가 많아 빈자리를 찾아보기 어려웠다.​  _트라이볼아래에서 위로 올라갈수록 넓어지는 '역셀구조'로 지어진 세계 최초의 건축물로 각종 공연과 전시 공간으로 활용되고 있으며, 2010년 한국건축문화대상에서 올해의 건축문화대상을 수상했다.​   특히, 거대한 접시 모양 구조물 세개로 이루어진 트라이보울의 백만불짜리 야경은 절대 놓쳐서는 안되는 아름다운 곳이다.멋스러운 자태 덕분에 광고에도 꽤 많이 나왔었다고 한다.​  _G-타워인천경제자유구역청과 녹새기후기금 GCF등 여러국제기구가 입주해 있다.G타워 하늘정원은 국제도시 최고의 전망 포인트로 꼽혔던 곳이지만 지금은 이용불가.그곳에서 바라 본  센트럴파크 전경을 보지못해 아쉽다.​    호수를 따라 걷다보면 길 따라 걷는 산책로만으로도 충분히 아름답고 마음이 편안해진다.놀거리, 볼거리도 많지만 의자에 앉아 커피를 한잔 마셔도 좋을듯한 고즈넉한 분위기의 장소가 참 많다.너무 추워서 오늘은 패스, 초여름 어느날 꼭 다시 한번 오고 싶다.​   센트럴파크에 해가 서서히 내려앉고 있다.해질무렵 선셋카페 전망데크에서 커피 한잔하며 야경을 감상하거나,공원 주변 맛집에서 저녁을 먹고 천천히 산책을 하는것도 좋다.​    센트럴파크의 진가는 야경이다.공원 위 하늘이 어두워질수록 지상의 건물들은 아름답게 반짝이기 시작한다.해수로 수면을 반짝반짝 물들이는 높은 건물들의 불빛들이 만들어내는 이국적인 야경은 여행자의 가슴을 설레게 한다.​이스트보트하우스에서 웨스트보트하우스까지 호수 물길을 따라 걸으며 시티뷰를 보고 야경을 즐기기를 추천한다.달보트나 수상택시를 타고 호수에 투영된 화려한 불빛들을 즐기면 너무 환상적이다.​우리는 도보 산책하며 야경을 즐겼는데 다음날 수상택시를 타며 다시한번 느꼈다. 물 위에서 야경을 꼭 즐겨 볼 만하다는 것을!​​  센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160 센트럴파크산책정원인천광역시 연수구 센트럴로 229 센트럴파크잔디광장인천광역시 연수구 동 센트럴파크게일브릿지인천광역시 연수구 동트라이보울인천광역시 연수구 인천타워대로 250 ​센트럴파크와 멀지 않은 곳에 두 개의 공원이 더 있다. 인천 개항과 근대화의 시작이 된 인천을 모티브로 조성된 해돋이공원, 한국전통식 정원형태를 잘 보여주는 미추홀공원이다. ​각기 다른 특성을 가지고 있어 센트럴파크와 함께 둘러보는 것도 좋다. 인천대교전망대에서 인천대교를 배경으로 서서히 붉게 물드는 석양을 바라보는 것도 커다란 휴식이 된다. 해돋이공원인천광역시 연수구 해돋이로 51 해돋이공원미추홀공원인천광역시 연수구 해송로 59 갯벌문화관 ​ 
자갈치시장에서 간단히 밥을 먹고 바로 택시타고 해상케이블카를 타러 왔다.​2박3일코스가 궁금하다면 아래 링크에서 확인!​ ​우리는 크리스탈크루즈를 탔고 1인당 20,000원 왕복이다!예약은 네이버에 해상케이블카 검색해서 예약을 했다.​비싸긴 한데 그래도 재밌었으니까 됐어 XD​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​ ​해상케이블카 근처에 뭐 할만한 건 전혀 없는 것 같다.그냥 케이블카만 타러 오는 것 뿐..!​1층에 씨유가 있다~ 하지만 배가 고프다고 여기서 급하게 먹지 말고 케이블카 내리면 먹을 거 천지니까 거기서 먹길!​ ​엘레베이터를 타고 3층으로 와서 바로 큐알코드를 보여드리고 줄을 섰다.​다행히 블루라인파크 스카이캡슐보다 회전률이 빨라서 금방 탔다.​마그넷과 사탕은 선물~👍🏻​ ​꺄 반가워 해상케이블카✨✨​ ​왼쪽이 에어크루즈 오른쪽이 크리스탈크루즈​왼쪽은 밑바닥이 안보이는 거고 오른쪽이 보이는 건데 사람들이 확실히 오른쪽에 더 많다.​ ​우리가 탈 크리스탈크루즈의 겉모습이다.​문은 늦게 닫히니 왜 안닫히냐고 무서워하지 말긔😝​  ​바나나보트 타던 사람들이 남기고 간 흔적 ㅋㅋㅋㅋㅋ나까지 시원해진다.근데 이 날 추웠는데 안추웠어요..?​ ​바닥 유리에서 찍은 사진 (◍•ᴗ•◍)​그래도 사진에선 이렇게 나왔지만 실제로는 에메랄드 색 비슷했다.​ ​색보정은 못했지만 그래도 예뻤던 바다​❗️❗️여기서 꿀팁❗️❗️가는 길에 블루투스를 연결해서 노래를 들을 수 있다!우리도 안에서 노래 흥얼흥얼 분위기있게 갔다🫶🏻​ ​크리스탈크루즈를 탔으면 신발사진 한번 찍어줘야죠😊​그렇게 행복하고 타고 반대편에 도착한 우리는 계단을 통해 전망대로 올라갔다. (엘베도 있음!)​  ​여기가 포토존✨여기 지인짜 날 좋을 때 왔으면 더 예뻤겠다고 느꼈다!​달의 요정이 되어보았습니다 ㅎ​저 망원경도 500원 내면 5분 구경가능해서 구경했다지요친구가 열심히 보는 제 모습이 귀여웠는지 열심히 찍었네요><(진짜 몰랐음)​이거 말고도 포토존 구경할 곳이 많다!나머지 사진들은 이 밑 링크를 통해 보고 많이들 찍어가시길😊  택시를 타고 흰여울문화마을로 왔다.​해상케이블카에서 10분 안팎이다. 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ ​위에서 바라본 흰여울문화마을​실제로 보면 뷰 끝장난다.사람들이 여기 오는 이유를 알 것 같다.​조오기 조그맣게 보이는 무지개 돌담을 찾아보세요🧐​ ​아래로 내려가야되는데 이 때까지만 해도 위로 다시 올라올 때 힘드리라 생각을 하지 못했다..​ ​이 계단이 난 갠적으로 좋았다.여기서도 사진을 찍었다!여기도 은근 사진이 잘 나온다구~​ ​무지개🌈돌담에서 찰칵~​차례대로 빨주노초파남보 인데나는 빨노파보 찍고 친구는 주초남 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(근데 내가 사진을 더 못찍었다 미안~~🫶🏻)​ ​이걸 보고 어찌 사진을 안찍을 수 있겠어요!!!!!​ ​이 길을 쭉 따라가면 동굴이 나오는데 그 곳이 바로 커플들의 포토존인데 뒤에 사람들 많이 지나다녀서 찍기 어렵습니다••​기다리는 사람들도 많아서 부담스럽고••ㅠㅠ우리는 아주머니분들이 세 컷 찍어주셨는데 아쉬웠다..그래도 잘 찍어주심 😝​여기 내려왔다가 올라갈 때가 헬이니까 다들 각오하는 게 좋고 구두? 절대 ㄴ ㄴ 운동화/쪼리 추천!!​다들 행복한 여행 하시길♥️​  #해상케이블카 #흰여울문화마을 #자갈치시장 #해상케이블카내돈내산 #흰여울문화마을뚜벅이 #뚜벅이여행 #뚜벅 #여행 #할거리 #데이트 #흰여울문화마을포토존 #흰여울문화마을동굴 #흰여울문화마을위치 #해상케이블카후기 #2박3일코스 #2박3일여행 # #추천 #뚜벅2박3일코스 
​  여행 코스 추천  해상케이블카  🏠주소 : 서구  해변로 171 📞 전화번호 : 051-247-9900🕛영업시간 : 09:00 - 20:00 (주말 09:00 - 21:00)​ ​ 여행에서 빼놓을 수 없는 해상케이블카를 타고 왔습니다.해상케이블카는 로도많이 추천하는데요. 바다를 공중에서 볼 수 있는특별함을 가지고 있어요.   01  해상케이블카매표소​  ​현장에서도 매표소와무인발권기가 있어서티켓팅이 바로 가능한데요.케이블카는 두 가지 종류가 있었어요.바닥이 투명한 유리로 되어있는 크리스탈크루즈와불투명한 에어크루즈가 있었습니다.​​크리스탈 크루즈가격 : 20,000원 (성인 기준)​앞서 설명드렸듯 바닥이투명한 유리로 되어있어서 바다를 한눈에 볼 수 있습니다.​​에어크루즈가격 : 15,000원(성인 기준)​일반 케이블카입니다.​​ ​원래는 매표소 줄이 이렇게 긴듯싶은데저희가 간 날은 평일 오후라 그런지사람이 없어서 줄을 안 서고바로 티켓을 구매할 수 있었습니다.​주차장은 따로 구비되어 있었는데코로나 때문에 주차장에서 바로매표소로 들어오는 길은 막혀 있었어요.주차장을 나와서 다시 정문을 통해서매표소로 들어왔습니다.   02   해상케이블카탑승 ​해상케이블카에 탑승했습니다.날씨가 좀 더 맑았으면 좋았을 텐데 살짝 아쉬웠어요.그래도  바다를 한눈에 볼 수 있어서좋았습니다.​ ​그리고 해상케이블카의좋았던 점 중 하나는바로 블루투스 연결을 하면노래를 해상케이블카에서바로 들을 수 있다는 점이었는데요.분위기 있는 노래를스피커로 틀어놓고 케이블카를 타니뭔가 힐링 되고 좋더라고요.​ ​크리스탈 크루즈를 타서바닥이 유리로 되어 있었어요.흠집이 나서 완전히 투명한 느낌은 아니지만발밑에 바로 바다가 보이니바다 위를 걷는 느낌도 들었습니다.​ ​케이블카에서 바라본 의 전경입니다.을 한눈에 바라볼 수 있다는 점도해상케블카의 매력인 것 같아요로 추천하는 이유가 있네요.​  ​멀리 광안대교도 한눈에 보입니다.노을이 지는 시간에 갔더니노을이 지는 모습을 함께 볼 수 있어서더욱 좋았습니다.해상케이블카를 타러 가실 때일몰 시간을 맞춰서 가시면더 좋을 것 같아요.   03   해상케이블카공룡 공원 ​해상케이블카에서 내리면이렇게 매점들이 줄지어 있는데요.다양한 먹거리들을 판매하고 있었어요.​  ​해상케이블카를 탄 시간이애매한 시간대라 출출하더라고요.그래서 회오리 감자를 하나 사 먹었습니다.매점에 간식의 종류도 많아서케이블카를 내리신 후 출출하시면하나사드셔도 좋을 것 같아요.​ ​매점에서 옆쪽으로 조금 더 나가면공원이 나옵니다.각종 조형물들로 꾸며져 있었어요.쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어서많은 분들이 앉아서 휴식을 취하고계셨습니다.​ ​공원에서 좀 더 안쪽으로 가다보면 아이들이 좋아할 만한공룡공원이 있습니다.다양한 공룡들의 모형이 전시되어 있고그 공룡들이 움직이기까지 했어요.​  ​생각보다 공룡이 움직이는 모습과그 소리가 리얼해서아이들과 함께 가면정말 좋아할 것 같았습니다.   04   해상케이블카용궁 구름다리​ ​해상케이블카 근처에는용궁 구름다리도 있습니다.입장료는 1.000원이에요.해상케이블카를 타시는 분들은함께 관람하는 걸 추천드려요.​ ​이날 날씨가 많이 흐려서바람이 많이 불었는데직원분이 풍속을 재러 오셨어요.풍속을 재고 바람이 너무 세게 불면용궁 구름다리는출입을 제한하는 것 같았습니다.​ ​용궁 구름다리에 가니바다 한가운데 서있는 것 같은느낌이 들었어요.​ ​중간쯤 가니  용궁 구름다리라는표시가 확연히 보였습니다.바닥에 이동경로가 표시되어 있으니이동경로대로 관람하시면좋을 것 같아요.​ ​바닥은 이렇게 철망으로되어 있어서 아래를 볼 수 있었어요.​ ​용궁 구름다리에서 본오션 뷰입니다.저 먼바다까지 한눈에 보이네요. 여행 코스로 해상케이블카를가보시는 것도 좋을 것 같아요.   04   해상케이블카위치​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171해상케이블카스카이파크광역시 서구 암남공원로 181  ​​ 
​ 의 경치를 한눈에 볼수있는관광명소 중 하나인케이블카를 타러 왔습니다-​​​​​​​​​​​​  입구에 들어가면 티켓을 판매하는매표소가 있구요! 매표소 옆에는무인발권기도 있습니다-​온라인예매도 가능해서온라인으로 예매하고 오셔도 되요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​해상케이블카는 탑승장으로가면파란띠줄과 빨간띠줄로 나뉘어져있습니다~파란줄은 바닥이 막힌 에어크루즈 탑승이고빨간줄은 바닥이 투명한 크리스탈크루즈 탑승줄입니다.​에어크루즈 대인기준 왕복 15,000원크리스탈크루즈 대인기준 왕복 20,000원입니다-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 저는 바닥이 투명한 크리스탈크루즈를타보기로했습니다-​케이블카안에 블루투스를 연결해음악을 들을수가 있어서더 여행온 기분도 나고 좋았어요!​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 바닥이 투명한 크리스탈크루즈입니다-밑에 바다가 잘보여요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 케이블카를 타고 내리면암남공원의 숲길이 나옵니다-곳곳에 공룡조각상들이전시되어있어서 아이들이 좋아하더라구요~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  케이블카를 타고 올라오면 용궁구름다리도 구경할 수가있어요!​표지판을 따라서 가면용궁 구름다리 매표소가 보인답니다-​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​입장료는 1,000원이구요!무인발권기도 매표소 옆에있습니다~​동절기와 하절기에따라입장 마감시간이 다르니 시간체크해보시고 다녀오세요~~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 용궁구름다리는 길이자체가길지는 않지만 바다경치구경하고사진찍고하면 좋을것같아요-​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​ 철망으로된 바닥을 걸으며바다구경하기 좋은 용궁구름다리-약간의 스릴은 덤이에요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​매표소 옆쪽에는 스낵코너도 있는데..편의점, 떡볶이 등도 판매하고 있어요-저는 젤라또를 먹기로 했습니다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 젤라또는 맛이 다양하더라구요-한가지맛 3,500원두가지맛 6,000원이에요​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​망고젤라또와 치즈케이크젤라또에요-상큼한거 좋아하신다면망고젤라또 추천해요.​​​​​​​​​​​​​​​​ 로 좋은해상케이블카 후기였습니다-​​  ​​해상케이블카​전화번호 : 051-247-9900주소 :  서구 해변로 171영업시간 : 09:00 - 20:00(19:30 라스트오더)​​ 해상케이블카광역시 서구 해변로 171 ​ 
포항으로 이사온지 언 1년 반,포항 시-작!​🖤가볼만한곳🖤✔️북구코스 : 죽도시장-영일대-스페이스워크-스카이워크✔️남구코스: 포항공대-호텔영일대-포스코-수협활어회센터​구룡포는 포항도심에서도 30분정도 걸리기 때문에, 포항 유채꽃이나 호미곶, 구룡포 일본가옥 등은 묵어서 별도로 시간 할애하는게 좋습니당  포항으로 이사온지 언 2년, 가까운 친구들이 자주 놀러오다보니 많이들 가는 영일대 코스 외에 포항 곳곳을구경시켜주게 되었다.​원래 난 회를 못먹었는데, 하도 포항 놀러온 사람들한테 회 사주다 보니 회를 먹을 수 있게된..지경에 이르렀다...!! 우선 첫번째 코스는 포스텍 (포항공대)​"니 포항공대 가본적있나?" 하면포항사는 사람말고는 진짜 열이면 열 가본적 없다칸다.​"그라믄 내가 포항공대 함 소개시키주깨"하고 댈꼬가는 포스텍. 지금 보이는 건물은 체인지업 그라운드(ChangeUp), 저 영어를 e빼고 창업! 이라고도 하는데 작년에 개관한 쌔삥 건물이다.​원래는 학생회관 주차장에 차 대고 연못한바퀴보고 창업관 구경시켜줄라했는데 연못이 꽝꽝 얼어삐따 그리고 원래는 체인지업 그라운드 1층에 입점한 테라로사 포스텍점에 가려고 했는데, 내부 공사 문제로 결국 여기도 못갔다(사진은 이후 설날이 갔을때 주문한 음료들)  그리하여 포스텍은 둘러볼틈도 없이 호텔 영일대 산책하러..거위도 보여주고 한바퀴 돌고 가자~ 하고호텔 영일대 짜장면 맛있다는 소리 하면서 한바퀴. 돌면서 재호오빠네 부부가 찍어준 우리 둘 사진.오빠는 키보다 몸무게가 덜나가고, 나는 키만큼 몸무게 나가는데,,, 오빠든 나든 분발해야겠다ㅋㅋㅋㅋ 호텔 영일대를 나와 포스코 한바퀴를 쭉 -돌면서 정문에 있는 영원의 불꽃? 박태준의 꺼지지 않는 담뱃불도 보여주고ㅋㅋㅋㅋ​저기가 1고로 2고로 감시타워가 어쩌고 저쩌고 신나서 포스코 가이드 하던 남편ㅋㅋㅋ포스코서 일한 보람이 있네ㅋㅋㅋㅋㅋ(일하고 돌아오면 쇳가루에 지드래곤처럼 눈화장에 콧구멍 귓구멍 다 쇳가루 나오던 사람ㅠㅠ) 그리고 저녁 시간떼가 되었으니포항  수협 활어횐센터에 왔다. 늘 그렇듯 1번 횟집에가서 방어 4인용 12만원짜리 주문ㅎㅎㅎㅎ 진짜...에는 활어가 내려서 중매하고죽도엔 죽은 물고기가 내리기 때문에난 죽도보단 돈 더주고 가서 회 사먹는 편(호객행위 일절 안하고, 자연산...) 특히 1번 횟집은 사장님 형님? 분이 실제 활어 중매하시는 분인데 SSU출신에 엄청 친절하고... 회먹는 법도 알려주시고... 암튼 감동 그 자체이신 분이다.​이런분을 알게된게 영광이랄까?(내돈내산으로 겨울 내 방어만 3번 대접하고 36만원 썼다) 그리고 그 와중에 바깥으로 보이는 포스코 전광판ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사전에 신청하면 저기 띄어주는데​마침 민경아 많이 사랑해를 외친 민경님 남친 덕분에,민 빼고 경아~ 로 시작하는 부분만 교묘히 찍었다ㅋㅋㅋㅋ울남편 웃으면서 너를 위해 준비했다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리집에가서 여차저차 또 포장해간 과메기와 술 먹고 그 다음날 죽도 구경갔다.(남편은 정말이지 어느 지역이건 토박이처럼 맛집에 집착하는데, 과메기는 무조건 구룡포 처갓집 과메기,   아니면 저기 술집 이름까먹었지만 과메기 부심이 있다.) ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ죽도시장서 사가지고 올라갈 과메기 도시락 포장하고 마지막 코스로 온 스카이워크.​개장한지 얼마 안되어서 그런지 주말은 정말 사람들이 바글바글 저기 다 줄이가?! 할정도(치마, 원피스 입고 가면 밑에 사람들한테 다 보이줄수있기 땜에 바지입은날 가는게 좋겠다) 멀리서나마 왔다는 인증샷만 찍고 오기.그라고도 시간이 남아서 영일대 주변 카페에서 커피한잔 때리고 케텍스 역 데려다주고 주말을 마무리했다.​가끔 놀러오는 지인들이 있을때면 무섭도록 반복하는 이 포항 가, 덕분에 회를 입에도 안대던 나에게 회를 먹게 하는 마법의 시간들이 되었다.​​2022.01.08-09 (토-일)나 곧 다시 이사갈거니깐,포항 떠나기전에 많이들 놀러오쎄요!!! 
  케이블카 영도 흰여울문화마을 추천해요서부권 관광지는 역과 가까워 당일치기 로 추천하고 싶은 곳이다. 해상케이블카, 영도 흰여울문화마을도 위치하여 찾을 때마다 오고 가는 발걸음이 분주하다. 시내버스가 다녀 발이 편안한 운동화를 신고 버스여행으로도 다녀올 수 있다.  여행  해상케이블카 서구  해변로 171 송림공원에서 출발하여 암남공원까지 1.62km 거리를 왕복으로 이동하며 발아래로 펼쳐지는 푸른 바다와 어우러진 남항대교도 구경할 수 있다. 서구 암남동에서 영도구 영선동까지 이어지는 해상 다리로  남항에서 영도로 연결되어 그리 붙여진 이름이다. 최첨단 조명 시스템을 구축한 LED 조명등을 전 구간에  설치하여 밤에 만나는 풍경도 아름답다.    케이블카 크리스탈 캐빈을 이용하면 사방이 탁 트인 풍경이 눈에 들어와 해풍이 심하게 부는 날은 무서운 마음도 들었다. 하지만 공중에 떠 있는 듯한 기분을 느끼며 바다를 만끽할 수 있어서 기억에 남는  여행 되었다. 블루투스 스피커도 있어서 휴대폰으로 음악까지 듣고 있으면 낭만적인 시간이 된다.  출발 지점인 송림공원 근처에 자리한 해수욕장에서 시작된 '해안 볼레 길'라는 해안산책로를 케이블카를 타고 내려다볼 수 있다는 것도 좋았다. 사방으로 펼쳐진 아름다운 풍경 덕분에 계절이 바뀔 때마다 찾고 싶어지는 여행 코스이다.  케이블카 도착 지점인  스카이파크 3층에 어린 왕자를 테마로 한 스카이 하버 전망대가 위치하여 그리로 향했다.  흰여울문화마을과 함께 주변으로 자리한  명소를 구경하며 사진 찍기 좋은 곳이다. 엘리베이터를 타고 이동할 수 있어서 온 가족이 함게 하며 인생 사진 남긴다.    용궁구름다리  서구 암남동 620-53입장료; 일반 1,000원암남공원 안에 자리한 지역 명소로   케이블카에서 도보 3분 정도 이동하면 매표소가 보인다. 2년마다 한 번씩 선정한다는 한국 관광 100선에 선정된 곳이기도 하여 찾는 걸음이 이어진다. 안내 팻말을 보면 '용왕의 딸과 어부의 사랑 이야기가 전해지는 곳이다'라는 것을 알 수 있다.  암남공원과 거북섬을 연결하는 길이 127m, 폭 2m의 용궁구름다리를 걷다 보면 주변의 아름다운 풍경과 어우러진 시원한 해풍이 일상의 스트레스 잊게 만든다. 아담한 섬이지만 포토 존으로도 좋고  케이블카 이용하면 자연스럽게 찾게 된다. 발아래로 펼쳐진 바다가 눈에 들어오는 출렁다리 연상시키는 구간도 있다.   암남공원  서구 암남동 산 193남쪽으로 한려해상국립공원과 연결되는 자연 테마공원으로 빗살무늬토기, 패총 등 신석기시대 유물이 발견된 곳이다. 주변으로 남항, 감천항 등이 위치한다.  케이블카를 이용하면 전망대, 구름다리, 산책로, 광장, 야외공연 무대 등 시설을 편하게 즐길 수 있다.  오솔길을 따라 오를 수 있는 산길에서 울창한 소나무 숲을 만날 수 있어서 삼림욕 즐길 수 있는  찾는다면 추천하고 싶은 곳이다. 전망 좋은 정자와 체육시설도 갖추었다. 케이블카 출발 지점인 송림공원 근처에 자리한 해수욕장에서 '해안 볼레 길'라는 해안산책로를 이용하여 찾을 경우 도보 20분 정도 소요된다.    사천 해물탕 서구 충무대로 12 임패리얼 빌딩 6층매일 11;00 ~ 21;00바닷가를 찾으면 신선한 해산물을 먹을 수 있는 식당을 찾게 된다.  케이블카와 함께 암남공원, 용궁구름다리,  구름 산책로​, 해안볼레길, 해수욕장 등 갈만한 곳이 가까운 거리에 위치하여 찾을 때마다 오고 가는 여행객을 만날 수 있다. 주차장에서 엘리베이터를 타고 6층에서 내리면 눈앞으로 입구가 보인다.  처음 찾게 되면 자연스럽게 사회적 거리두기 가능할 정도로 넓은 규모의 실내가 두 눈을 커지게 한다. 편하게  관광지를 구경할 수 있는 케이블카에서 멀지 않고 유명한 음식점이라 서부권 여행 할 때 식사 장소로 찾는 발걸음이 이어진다. 자갈치 시장에서 구입한다는 신선한 해물을 하나씩 건져먹고 이어지는 볶음밥, 우동사리까지 챙기면 배부른 시간이 된다.   자리에 앉으면 가장 먼저 5가지 정도의 반찬이 깔끔하게 나온다. 배고픈 시간에 찾으면 보들보들한 계란찜이 반갑다. 이어서 푸짐한 해물탕이 나오면 새우, 활전복, 문어, 꽃게, 낙지 등 큼직한 해산물 건져먹느라 젓가락이 바빠진다. 먹기 좋은 크기로 손질을 해 주어 열심히 먹기만 했다.   잘게 썬 해물이 들어 있어서 식감까지 챙긴 볶음밥은 두툼한 돌그릇에 담겨 나와 누룽지까지 먹을 수 있다. 나올 때 그 비주얼을 보면 배가 불러도 자연스럽게 침을 삼키게 된다. 우동 사리까지 넣은 해물탕 국물과 함께하면 든든한 식사가 된다. 진한 국물 맛이 스며들어 존득한 식감의 가락국수까지 잘 챙긴 것 같다.  추천 흰여울문화마을  영도구 영선동 4가 605-3  케이블카에서 멀지 않은 곳에 위치하여 자차로 이동할 경우 9분 정도 소요된다.  흰여울문화마을은 여행객이 많이 찾는 곳이라 주말에 방문할 예정이면 주차 장소를 미리 알아보고 출발하는 것이 좋다. 영도구 영마루길 143 신선 3동 혹은 절영해안산책로 앞 외에도 남항 방파제 노상 공영 주차장을 이용할 수 있다.  흰여울길에서 바다 건너편 암남동에 자리한 를 바라볼 수 있다. 그래서인지 봉래산 기슭에 자리한  흰여울문화마을의 주변 일대를 제2라고 부른다.  걷다 보면 '변호인'라는 영화 촬영지도 눈에 들어온다. 폐가를 리모델링한 지역 예술가들의 창작 공간과 예쁜 카페도 자리 잡고 있어서 특히 젊은 사람들의 걸음이 많은 곳이다.  남항대교와 흰여울 문화마을 중간 지점에 자리한 공영주차장을 이용하여 걷다 보면 흰 여울 길을 한눈에 바라볼 수 있다. 바다를 사이에 두고  케이블카까지 구경할 수 있어서 낭만적인  추천하게 만든다.  생각보다 볼거리가 많아 안내 팻말을 미리 확인하고 출발하는 것이 좋다. 가장 먼저 눈에 들어오는 모자이크 타일 벽화는 에서 사진 찍기 좋은 곳으로 유명한 해안 터널 포토 존까지 이어진다.  800m  정도의 해안산책로에서 수평선과 어우러진 철썩이는 파도 구경하다 보면 힐링이 된다.  가장 먼저 보이는 계단을 이용하여 언덕 위에 자리 잡고 있는 흰여울문화마을 찾았다. 마을 끝에 자리한 무지개 계단을 이용하여 다시 아래로 내려가 마지막 코스로 해안 터널을 찾았다. 그 반대로 움직이는 관광객도 많다.  지나왔던  케이블카와 남항대교를 한눈에 바라볼 수 있는 위치에 자리 잡고 있는  흰여울문화마을 감성적인 벽화를 하나씩 구경하며 걷다 보면 전망 좋은 곳에 자리한 카페와 잡화점도 눈에 들어온다. 발아래로 펼쳐진 바다를 구경하며 쉴 수 있는 공간이 자주 보여 생각보다 오래 머물 수 있는 곳이다.  사진 찍을 수 있는 예쁜 포토 존도 자주 만날 수 있어서 여행  중 인생 사진을 남기기 위해 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 나지막한 담벼락 너머로 푸른 바다가 펼쳐져 있어서 화창한 날에 찾으면 더 멋진 풍경을 만날 수 있다.  ​'변호인'라는 영화 촬영지인 아담한 집은 흰여울문화마을 안내소 역할도 하고 있었다. 기억하고 싶은 대사도 벽에 있어서 시선이 오래 머문다. 발아래로 펼쳐진 해안산책로가 눈에  들어오는 마을 길을 따라서 이동하다 보면 포토 존이 된 해안 터널로 갈 수 있는 무지개 계단이 나온다.  좁고 가파른 길이라 아래에서 오르는 여행객의 얼굴이 지쳐 보인다. 그래서 위에서 내려가는 코스를 잘 선택했다는 생각이 들었다. 젊은 사람들이 줄 서서 기다리는 흰여울해안터널이 무지개 계단 옆으로 위치한다.  터널 입구에서 역광으로 남긴 사진이 알려져  흰여울문화마을이 갈만한 곳으로 더 유명해진 이유가 되었다. 2018년 12월에 개통한 70cm 길이의 짧은 터널을 지나면 절영해안 산책로가 기다려 여행 알차게 할 수 있는 코스이다.  해안 터널 안은 알록달록 화려한 조명으로 실내를 밝혀 시선을 모은다. 터널까지 구경하고 나오면 왕복 2시간 정도 소요되는 곳이지만 카페 공간에서 여유롭게 쉬고 싶다면 더 여유를 두고 출발하는 것이 좋다. 흰여울문화마을에서 수평선을 물들이는 아름다운 저녁노을도 구경할 수 있다. 그래서 해 지는 시간에 갈만한 로도 추천하고 싶은 곳이다.  시간 여유가 있다면   케이블카 외에도 영도에 자리한 태종대까지 구경하기 좋은 곳이다. ​​  해상케이블카광역시 서구 해변로 171용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안암남공원광역시 서구 암남동 산193흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66 ​ 
​추천케이블카 용궁구름다리 해동용궁사 여행일 : 2021년 8월 26일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 요즘은 KTX가 있어 도 당일치기 여행이 가능했습니다. 오송역에서 KTX를 타고 1시간 41분 만에 에 도착해 서쪽에 있는 감천문화마을을 시작으로 케이블카를 타고 동쪽으로 이동해 해동용궁사와 기장죽성성당 야경까지 둘러보는 로 알차게 다녀왔습니다.​ 추천  케이블카 용궁구름다리 해동용궁사1.  감천문화마을주소 :  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을은 여행에서 빼놓을 수 없는 관광코스라 첫 번째 로 찾았습니다. 여행 시 매번 찾는 곳이기는 하지만 사진을 취미로 할 때처럼 골목골목을 누비고 다니지는 않고 보고 싶은 곳만 보고 오게 되는 것 같습니다.​ 언제 기회가 되면 예전 사진을 취미로 할 때처럼 골목골목 누비고 다니면서 둘러보고 또 야경도 담아보고 싶은 곳입니다. 처음 방문했을 때보다 볼거리는 더 풍성해진 것 같고 또 카페나 쉴 수 있는 곳들도 많이 생겼습니다.​ 한국전쟁 당시 피난민들이 이곳에 터를 잡고 옹기종기 모여살면서 마을이 형성되어 오늘에 이르게 되었는데, 경사진 곳에 형형색색 모여있는 집들이 2007년부터 '한국의 산토리니'라고 불리며 사진가들의 출사지로 명소가 되기 시작했습니다.​ 얼마 전에 세계적인 아이돌 그룹 bts가  벽화로 그려져 어린 왕자와 여우 못지않게 인증 사진 명소가 되었습니다.​  감천문화마을에 오면 마지막에 꼭 찍는 사진 포인트로 다닥다닥 붙어 있는 집들이지만 햇볕이 집집마다 들고 있어 아름다운 풍경으로 보입니다.​​ 2. 해상케이블카주소 :  서구 해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원 해상케이블카는 감천문화마을에서 자동차로 10분 거리에 있어 함께 둘러보면 좋은 입니다. 바닥이 투명하게 된 크리스탈크루즈 왕복표를 구입하고 암남공원까지 다녀오기로 합니다.​ 해상케이블카는 이제 추천으로 빼놓을 수 없는 곳으로 해수욕장 앞바다를 가로질러 암남공원까지 1.62km, 최고 높이 86m를 운행하고 있습니다.​ 바닥이 투명한 케이블카는 바다가 내려다보이는 것이 짜릿한 스릴도 주지만 해안의 아름다운 풍경을 감상할 수 있어 여행을 더 즐겁게 해주고 있습니다.​ 해상케이블카 케빈안에는 블루투스 스피커가 놓여 있는데 핸드폰에 있는 듣고 싶은 음악을 들으면서 갈 수 있는데 시원한 바람소리와 노랫소리는 힐링이 되는 기분입니다.​ 암남공원까지 다녀와서 여유가 된다면  앞바다에 있는 바다 위를 걷는 구름산책로도 걸어보면 좋을 것 같습니다.​​ 3. 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능해상케이블카와 이제 여행세트가 된 용궁구름다리입니다. 암남공원 앞에 있는 자그마한 섬으로 다리를 놓았는데 살짝 흔들리기도 하면서 아름다운 해안선을 바라볼 수 있습니다.​ 구름다리는 두 개의 뿔같이 생긴 기둥이 서 있는데 마치 용의 뿔같이 생겼고 용이 바다로 향해 있는 모습 같기도 합니다.​  용궁구름다리의 바닥에 구멍이 숭숭 뚫어 있는 재질로 되어 있습니다. 입구에는 갈아 신을 신발이 준비되어 있습니다.​ 추천  용궁구름 다리는 1987년 태풍 셀마 때 부서졌는데 그 후 철거하고 지금의 위치로 옮겨 복원해 놓은 것이라고 합니다.​ 용궁구름다리를 건너 작은 섬에서 바라보는 암남공원의 해안선은 기암괴석으로 이루어져 있어 파도와 함께 어우러져 멋진 풍경이 되어 줍니다.​​ 4. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원여행 시 점심은 매번 해수욕장에 있는 사천해물탕에서 해결하게 됩니다. 케이블카를 타고 내려와 걸어서 갈 수도 있고 자동차로는 5분도 안되는 거리입니다.​ 육수를 직접 내려 자극적이지 않아 남녀노소가 맛있게 먹을 수 있는 해물탕입니다. 각종 해산물이 가득 담겨 즉석에서 끓여서 먹는 요리입니다.​ 해물탕이 메인으로 밑반찬은 5가지 정도 나왔습니다. 갈 때마다 밑반찬의 종류는 조금씩 다른 것 같습니다. 먼저 나온 밑반찬을 하나씩 집어먹다 보면 해물탕이 끓기 시작합니다.​ 해물탕이 한소끔 끓고 나면 젊은 사장님이 먹기 좋게 손질을 해주어 편하게 먹을 수 있습니다. 해물탕에 들어간 재료가 신선해서 다른 곳에서 먹는 것과는 아주 달랐습니다.​ 육수는 짜지 않고 또 자극적이지 않아 제 입맛에서 딱 좋았습니다. 오래 끓이면 짜기도 한데 마지막 육수도 짜지 않고 볶음밥에 살짝 적셔 먹어도 꿀맛입니다.​   사천해물탕은 추천으로 찾아도 좋은 만큼 국물 맛이 끝내주는 곳입니다. 마지막에 우동사리는 또 생각나는 맛이라 여행가면 다시 찾게 될 것입니다.​​ 5.  흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3며칠 전 방송에서  흰여울문화마을이 소개가 되었는데 바다가 있어 걷기만 해도 힐링이 되는 곳으로 요즘 에서 가장 핫한 곳이 아닐까 싶습니다.​ 터널 안에서는 인증사진을 찍기 위해 길게 줄 서 있는 풍경도 만날 수 있었는데 다양한 포즈로 인증 사진 찍는 풍경도 재미있는 모습니다.​ 바다를 끼고 있는 절영산책로가 있어 여행자들이 좋아하고 또 바다뷰가 있는 카페에 앉아 쉴수 있는 여유를 가질 수 있는 곳이기도 합니다.​ 노란색으로 칠해 놓은 카페에 들어가 잠시 쉬면서 바다도 보고 또 잠시 바다멍도 때려봅니다.  흰여울문화마을은 무한도전이나 변호인 등이 촬영되면서 많이 알려지기 시작했습니다.​ 개인적으로 감천문화마을보다 은근 더 매력적 곳인데 주차장이 없는 것이 살짝 아쉬운 부분입니다. 흰여울마을의 이름은 봉래산 기슭에서 여러 갈래 물줄기가 높은 절개지를 따라 바다로 흐르는 모습이 흰 물보라가 이는 물살 모습과 닮았다는 데서 유래했다고 합니다.​​ 6. 해동용궁사주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 흰여울마을에서 해동용궁사까지는 자동차로 약 40분 정도 걸렸는데  기장에 있는 사찰로 고려 1376년 공민왕의 왕사 나옹 혜근이 창건할 사찰로 우리나라 관음성지의 하나입니다.​ 해동용궁사는 산속에 있는 사찰과 달리 탁 트인 동해를 마주하고 있어 추천으로 찾아도 좋은 곳입니다. 에서는 제일 유명한 사찰이기도 하고 관광지이기도 합니다.​ 도착했을 때 해질 무렵이라 노을이 있어 멋진 풍경을 만날 수 있었습니다. 해안가의 갯바위를 뒤로하고 서 있는 사찰이 아름다워 예전에는 출사지로도 몇 번 찾았던 곳입니다.​ 일출도 아름답지만 일몰 즈음 노을과 또 야경이 아름다운 곳이기도 합니다. 해동용궁사는 부처님 오신날 연등이 켜져 있는 야경이 바다 풍경과 어우러져 장관을 이루고 있는 곳입니다.​​ 7. 기장 죽성성당주소 :  기장군 기장읍 죽성리 134-7기장 죽성성당은 실제 성당이 아니라 죽성드림세트장으로 2009년 SBS에서 방영된 드라마 드림의 촬영을 위해 지은 세트장입니다.​ 드라마 촬영 이후 철거와 존치 의견 속에서 존치하기로 결정하고서 남겨두었는데, 후에 출사지로 명성이 높아지면서 어느새 관광지가 되었습니다.​ 처음에는 세트장이었지만 지금은 세트장이 아니라 정식 건축물로 새로 지었고 내부는 갤러리로 활용하고 있습니다. ​  기장 죽성드림세트장은 추천으로 야경이 아름다워 야경을 보기 위해서도 많이 찾는 명소가 되었습니다. 해변을 따라 산책하기에도 좋은 곳입니다.   ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터해상케이블카광역시 서구 해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
​정말 오랜만에 갔다. 감천문화마을.해운대와 광안리 쪽은 에 갈 때마다꼭 한 번은 들르는 것 같은데(숙소를 아예 그쪽으로 잡는 경우가 많음)감천문화마을과 해수욕장은시가지에서 다소 떨어져 있어서인지크게 맘 먹어야 한 번씩 가게 되는 인 것 같다.​20220225 JIHYE ⓒ ALL RIGHTS RESERVED​​​ ​​​감천문화마을 주차장이라고 검색하면여러 군데가 나오는데 그중 우리는감정초등학교 공영주차장에 주차했다.주차장에서 나오면 바로 횡단보도가 있어서감천문화마을 입구로 이어지기 때문에동선이 가장 괜찮은 주차장이다.​​​  ​​​감천문화마을 입구로 들어와골목길을 몇 발자국 걷다 보니눈에 익은 작품이 추억을 떠올리게 했다.<사람 그리고 새>라는 제목의 작품.​이곳을 처음 찾았을 때가 아마도 2010년,그때는 입구에서 대충 훑어만 보고 갔던 것 같고2012년에는 좁은 골목골목 발품 팔아가며돌아봤던 기억이 난다.당시에도 <사람 그리고 새>라는 작품이 있었다.어딘지 모르게 독특하고도 기괴해서자꾸만 시선을 잡아끄는 작품이라서 기억한다.​​​ ​​​귀여운 고양이도 만나고,​​ ​​이색적인 조형물 앞에서울 사랑스러운 딸이랑 기념사진도 남기고,​​​ ​​​그렇게 사복 사복 걸어서 전망대에 올랐다.알록달록 작은 집들이 언덕배기에 앉아저 멀리 감천항 바다를 내다보고 있는풍경이 상상력을 불러일으킨다.저 집들은 어깨를 나란히 한 채 이 언덕에 앉아무슨 이야기들을 나누고 있을까?​​​ ​​ ​​감천문화마을은 한국전쟁 당시으로 피난 온 피난민들과태극도의 신도들이 정착하여 마을을 이뤘다.그래서 한때는 태극마을이라고도 불렀는데요즘은 그냥 감천문화마을이라고 부르는 것 같다.​​​  ​​​산비탈에 둥지를 틀었던 사람들은1970년대 초반부터 차츰 이곳을 떠나기 시작했고2007년에는 텅 빈 마을을 살려보기 위해마을 안에 예술가들의 작품을 설치하고환경 미화에 공을 들이는 등프로젝트 사업을 진행한 결과의 유명한 가 되었다.​​​ ​​감천문화마을에서는 감내2로가 가장 붐빈다.아무래도 마을 내에서 고도가 가장 높고전망이 좋으며 다양한 포토 스폿이 있기 때문이다.그중 가장 유명한 포토존이 바로 어린왕자가마을을 내려다보고 있는 자리다.우리 딸도 한 컷 찰칵.​​​​   ​​​그 외에 보이는 스폿마다딸아이를 세워놓고 사진을 찍어뒀다.남는 건 사진뿐이다.훗날 떠올리지 못할 추억들을사진 속에 꽁꽁 담아둬야지.​'아, 일곱 살 열무는 BTS의 정국 오빠를 좋아했었지.정국 오빠를 전복죽 오빠라고 부르면서.'라고 기억하겠지.​다 큰 아이에게 말해주면"진짜? 내가 그랬어?"라고 하겠지.​​​  ​​​걷다 보니 시원한 커피 한 잔이 당겼는데마침 아이가 아이스크림이 먹고 싶다 하여길가 어느 상점 앞에 앉아 볕을 쬐며 쉬었다.쿠쿠다스 아이스크림 진짜 맛있더라.엄지 척!​​​  ​​​많이 걸어서 아이들이 좀 징징대기는 했지만그래서 좀 더 오래 골목 구석을 탐하지는 못했지만즐거웠던  언덕마을 나들이였다.​​​​ ​​감천문화마을까지 왔으니여기도 지나치지 말고 들러보면 좋겠다.대한민국 1호 공설 해수욕장 해수욕장!​​​ ​​​광안리의 화려함도 좋고,해운대의 핫함도 좋지만,나는 특별히 해수욕장을 사랑한다.​이유라면...음....​'최초'라는 것에 대한 아련함도 있는 것 같고의 다른 해수욕장에 비해고요하고 한적하고아늑한 느낌마저 드는 게 좋은 것도 같다.​​​ ​​​해수욕장은 모래가 하얗고 고와서손으로 만져도 부드럽다.왠지 맨발로 걷고 싶어지는 모래다.​​​ ​​ ​​​바다 위로는 해변 끝과 끝을 잇는해상 케이블카가 다니는데멀리서 보고 있으면 꼬마전구를매달아놓은 것 같아서 귀엽다.​​​  ​​​바람은 서늘하지만 볕은 따뜻한 날이었다.아이들이 모래놀이를 하는 동안엄마들은 모래밭에 앉아 잠시 쉼을 청하다가해수욕장을 떠나기 전 잠시구름산책로를 걸어보기로 했다.​​​  ​​ ​​바다를 바라보고 섰을 때해변 왼쪽 끝에 바다 위로 설치된 다리가 있는데이 다리가 바로 구름산책로다.걷는 중간중간 투명한 바닥을 통해바다를 들여다볼 수 있어서때론 아찔하기까지 한 산책로지만먼발치에서 해변을 바라볼 수 있어서또 투명한 바다 빛을 가까이에서 볼 수 있어서한 번쯤 걸어볼 만하다.​​​ ​​ ​​​내친김에 해상 케이블카까지 타면 좋겠지만이번에는 그냥 돌아가기로 한다.일행 중 겁 많은 아이가 있어서지레 겁먹은 탓에 입 밖으로 말도 못 꺼냈다.다음에 기회가 되면 꼭 한 번 타봐야지.여수 해상케이블카는 또 다른 느낌이려나.​​​ ​​ ​​ 로 감천문화마을과해수욕장은 차로 10분 내외로하루에 함께 둘러보기 좋은 곳이다.좀 더 부지런을 떨어본다면영도(태종대, 흰여울마을) 쪽도 묶어서더욱 풍성한 여행을 즐길 수 있을 것 같다.​​​​ 감천문화마을공영주차장광역시 사하구 옥천로 138-20해수욕장광역시 서구 암남동 ​ TIP감천문화마을은 일부러 공영주차장으로 위치를 표시했어요.주차장에서 길 건너면 바로 감천문화마을 입구예요.해수욕장은 차량 이용 시해변가 도로에 주차 가능하며 주차요금은 유료예요.해변 양쪽으로 산책로가 조성되어 있으니천천히 걸어서 둘러보는 것도 좋겠어요. ​​​▼2월  여행 중 다녀온 곳들 POST▼​ 여행 / 해운대 해변열차를 타다.드디어 탔어요. 여행 버킷리스트 중 하나였던 해운대 해변열차. 사실 해변열차보다는 스카이캡슐을 타...blog.naver.com ​​  기장 베이커리카페 헤이든&연화리 해녀촌요즘  기장이 엄청 핫하죠. 맛집도 많고, 트랜디한 카페도 많고 또 최근 몇 년 사이에 기장 연화리 해...blog.naver.com ​​  ​​​ [네이버 인플루언서] 지혜13년차 여행블로거제주여행 에세이 <그냥좋은제주> 저자여행을 통해 삶의 권태로움을 해소하고 있습니다.40대 줌마 차박 여행과 아이와 함께 하는 여행을 주로 포스팅합니다.in.naver.com ▲'팬하기' 꾸욱 눌러주세요.​​​​​​​​​ 
​항상  여행 코스 준비할때 가장 먼저 떠 올리는 곳이 바로 푸른 바다 펼쳐진 풍경인데 다른 어떤 곳보다 다양한 매력이 있는 해변이 많아 어디를 찾아도 즐거움 가득할수 밖에 없어 하나하나 매력을 한번 찾아 볼께요.​​​ 1. 해운대 해수욕장우리나라를 대표하는 가장 멋진 바다 중 하나​정말 많은 해변이 가득한 도시 이지만 그 중에서도 가장 대표적인 곳이 바로 해운대가 아닌가 생각이 들어요.​​​ ​송정이나 광안리 해수욕장 찾는 사람들도 많이 있지만 끝없이 펼쳐진 백사장 뿐만 아니라 주변의 호텔이나 편의시설이 가장 잘 되어있어​​​ ​휴가를 온 사람들은 이 곳 주변의 5성급 호텔 뿐만 아니라 가성비 좋은 곳에서 하루를 보내며 오션뷰 룸에서 여유를 즐기기도 하는 곳이에요.​​​ ​특히  여행 필수 코스 중 하나인 씨라이프와 가장 멋진 야경을 만나는 엑스더스카이 그리고 블루라인파크에서의 해변열차까지​​​ ​다양한 즐거움을 찾을수 있는 곳이 바로  해운대 해수욕장이 아닌가 생각이 들기도 했어요. 물론 최근에는  해수욕장도 인기가 오르고 있긴해요.​​​ ​하지만 어릴적부터 신나게  바다에서 물놀이를 즐겼던 곳이 바로 이 곳이라 가장 친숙하면서도 가장 먼저 떠 올리게 되는 곳이기도 한데​​​ ​ 광안리 해수욕장과는 또 다른 매력은 바로 웨스틴 조선 호텔 뒤편으로 산책하기 좋은 동백섬을 천천히 둘러보고 더베이101에서 환상적인 야경도 만날수가 있는데​​​ ​동백섬을 걷다보면 만나게 되는 누리마루의 이국적인 느낌의 등대까지 가장 즐길거리 볼거리 많은 곳이 바로 해운대 인것 같았어요.​​​ ​저 멀리 바다 너머로 보이는 최고의 럭셔리 호텔 중 하나인 시그니엘  역시 호캉스를 즐기러 온 사람들에게 가장 인기있는 곳 중 하나였어요.​​​ ​그리고 가까운 곳에서  바다 마음껏 느끼고 싶다면 바로 요트투어가 빠질수가 없는데 광안리로 넘어가는 길에 잠시 들리면 광안대교 풍경 가득 느낄수도 있어요.​​​ 2. 광안리 해수욕장푸른 바다 위 광안대교가 멋진 모습을 만들어 내는곳​ 해운대 만큼이나 많은 사랑을 받는 곳이 바로 광안리 라고 할수 있는데 무엇보다 광안대교 덕분에 이국적인 풍경이 가득한  여행 코스 이기도 해요.​​​ ​사실 송정 해수욕장 그리고  해수욕장에 비해 인지도는 높은 곳이도 한데 수변공원 쪽의 회센터에서 싱싱한 회도 한접시 즐기기 좋고​​​ ​무엇보다  카약이나 패들보트 등 다양한 액티비티 역시 다른  바다에 비해 쉽게 즐길수가 있고 가성비 좋은 호텔도 주변에 많은 곳이죠.​​​ ​그리고 이 곳이 특히 매력있는이유 중 하나는 바로 해변에서 2차선 도로 하나면 건너면 다양한 레스토랑이나 펍이 많아 시원한 맥주 한잔 즐기기에도 좋고​​​ ​ 시내를 열심히 돌아다닐수 있는 시티투어버스 역시 바로 해변가에 정차를 하기 때문에 역에서도 쉽게 이동 할수 있다는 메리트가 있어요.​​​ 3. 송정 해수욕장나름 파도를 좋아 서핑을 즐길수 있는 곳 ​다음 # 추천하는 곳 중 하나는 바로 #송정해수욕장 인데 전체적으로 수심이 깊지 않아 아이들과 #바다 즐기기 좋은 곳인데​​​ ​한가지 단점이라면 #해운대 또는 #광안리해수욕장 비해 호텔이 없어 주로 모텔급이나 펜션, 민박 수준의 숙소들이 많아 #여행 1박 할때 살짝 불편하긴 해요.​​​ ​하지만 #해운대해수욕장 이나 #광안리 그리고 #해수욕장 에서 느낄수 없는 새로운 즐거움이 바로 서핑을 할수 있다는 것인데​​​ ​다른 어떤 곳보다 서핑 인프라는 잘 되어 있어 누구나 쉽게 장비를 대여하고 강습을 받을수도 있고 바다로 뛰어 들어 서핑을 즐길수가 있어요.​​​ ​#송정해수욕장 비치에서 서핑 보드 하나 들고 바다로 뛰어 들어 서핑을 즐기는 것도 좋지만 수심이 낮아 아이들과 물놀이 하기에도 너무 좋은 곳이죠.​​​ ​하지만 굳이 이 곳 주변에서 1박을 해야 한다면 자동차로 조금 이동을 해야 하지만 #해운대 또는 기장 힐튼호텔에 숙소를 잡으면 그나마 좋은 선택이 될수 있어요.​​​ 4.  해수욕장용궁구름다리와 해상케이블카가 매력적인 곳​최근에  여행 코스 찾아 많이 찾는 곳이기도 한데 해변 자체보다는 주변의 다양한 관광지가 많아 1박을 하기에도 좋은 곳이라 할수 있어요.​​​ ​해운대나 광안리처럼 주변 인프라가 아주 좋은 것은 아니지만 페어필드 바이 메리어트 호텔 뿐만 아니라 베스트 웨스턴 호텔도 가성비가 좋고​​​ ​무엇보다 바다 위를 오고가는 형형색색의 해상 케이블카를 타는 즐거움 역시 이 곳에서 찾을수있는 매력 중 하나가 아닌가 생각이 들어요.​​​ ​특히 바닥이 투명한 유리로 되어 있는 크리스탈 캐빈을 탑승하면 발 아래로 펼쳐진  바다를 짜릿하게 만날수가 있고​​​ ​용궁구름다리에서는   해수욕장을 한눈에 바라 볼수가 있어  해운대 뿐만 아니라 광안리 송정 해수욕장을 자주 찾았다면 이 곳을 선택해도 좋을것 같아요.​​​ 5. 태종대 그리고 다대포 해수욕장태종사 화려한 수국 그리고 다대포의 매력적인 노을​마지막으로 태종대와 다대포 역시 을 대표하는 바다라고 할수 있는데 특히 태종대의 경우 여름에는 화려한 수국이 가득한 모습을 볼수가 있지만​​​ ​다른 곳과는 달리 이 곳은  해수욕장이라기 보다는 말 그대로 바다로 생각하는 것이 좋아요. 물론 몽돌 가득한 해변으로 내려가는 것 역시 가능해요.​​​ ​이 곳 태종대 뿐만 아니라 다대포 해수욕장 역시 일몰이 너무 아름다운 곳이라 추천할만한 곳이지만  여행 떠나서 다대포까지 다녀오는 여유로운 일정을 만들기에는 1박 2일로도 부족할 수가 있어 해운대 광안리 송정 해수욕장 정도를 가장 먼저 다녀 온다면 푸른 바다 가득 느끼는 코스 만들수가 있을것 같아요.​​ 
​오늘은 지난 설연휴 때 4박5일에 걸쳐 둘러본 추천을 해보려 한다. 워낙 볼거리, 즐길거리가 다양한 지역인지라 빠듯하게 움직였음에도 할 수 없이 포기한 곳들이 많았지만, 그래도 여러 모로 동선을 고려해서 최대한 다양한 곳들을 두루 둘러보고 왔다. ​2박은 주로 기장과 해운대 근방을 돌아다녔고 나머지 2박은  동구, 중구, 서구, 사하구 일대를 아우르는 서남쪽 지역을 다녀오는 계획으로 세워보았다. 워낙 여행지가 많아서 각 스팟을 상세하게 소개하기보다는 전체적인 흐름을 훑어보는 글로 이해하고 읽어주시면 좋을 것 같다. 또, 뚜벅이보다는 자차여행자들이 참고할 만한 일정임을 감안해주시길.​​ 4박 5일  가볼만한곳일정 따라 총정리​ 1일차- 기장 여행지- 동래읍성 북장대- 황령산- 해운대 전통시장​경기도에서 까지 차를 몰고 장장 6시간을 넘게 달려 처음 도착한 곳은 기장군이었다. 에서 울산으로 넘어가기 전, 시의 끝자락에 위치해 있기 때문에 많은 분들이 이곳을 여행 첫코스 혹은 집으로 돌아가기 전 마지막 코스로 들러보는데 나는 첫 여행을 기장에서 시작하기로 했다.​  기장 가볼만한곳 :: 해동용궁사 죽성성당 등 드라이브코스우리나라 제2의 도시로 익히 알려진 은 땅 넓이도 당연 크거니와 지역 별로 들러보기 좋은 여행지들이 ...blog.naver.com ​신평소공원을 시작으로 죽성성당이나 오랑대, 해동용궁사 등의 코스와 카페, 맛집 등을 두루 둘러보며 나름 반나절 정도의 일정을 알차게 다녔는데 이 이야기는 이미 포스팅을 한 바 있고 글이 너무 길어길 것 같아 위의 링크로 대체해본다.​​ 동래읍성 :  동래구 명륜동 산48-2황령산 :  연제구 연산5동해가 진 뒤에는 동래읍성 북장대와 황령산을 차례로 찾아가보았다. 둘 다 야경 명소로 이름이 높은 곳인데 황령산은 좀 더 높은 지대에서 산과 도심 바다를 내려다보는 느낌이라면 북장대는 도심 빌딩 야경을 가깝게 즐겨볼 수 있다. 윗 사진이 동래읍성, 아래가 황령산 포인트에서 담은 사진으로 두곳 모두 주차장에서 걸어서 10여분 이내로 포인트까지 쉽게 올라가볼 수 있다.​​ 해운대 시장주소 :  해운대구 중동1로 42-16황령산을 들렀다가 해운대로 오니 시간이 거의 9시가 되어가는지라 숙소로 가기로 했다. 숙소 바로 옆에 위치한 해운대시장은 늦은 시간에도 회나 꼼장어, 족발, 떡볶이 등등 먹거리를 판매하는 상점이 문을 열어 불야성을 이루고 있었다. 당시 코로나 때문에 9시 넘어 홀 영업이 마감되었지만 이곳은 포장 판매를 하는 가게도 많아서 늦은 시간에도 여전히 방문객이 많았음.​​ 라비드아틀란 호텔주소 :  해운대구 구남로37이번  숙소 중 첫 2박은 해운대 라비드아틀란호텔에 머무르기로 했다. 명절 무렵이라 가성비 좋은 씨 뷰 호텔은 죄다 풀북이었지만 그나마 이곳이 전면 바다뷰는 아니어도 건물 너머 바다도 보이고 가성비도 좋아서 선택했음. 주차장은 비좁고 자리가 없어서 헬이었지만 해변까지 도보로 걸어갈 수 있고 번화가 중심에 있어 위치도 좋고 숙박료도 괜찮은 곳이었다.​​ 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2황령산광역시 연제구 연산5동해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16라비드아틀란호텔광역시 해운대구 구남로 37 ​​​ 2일차  해운대 가볼만한곳- 죽도공원- 청사포다릿돌전망대- 동백섬- 태종대 (영도구)- 오륙도스카이워크 (남구)- 달맞이고개- 해리단길- 더베이 010죽도공원주소 :  해운대구 송정해변로 1-23다음날 아침 제일 먼저 가본 곳은 죽도공원. 송정해수욕장 바로 앞에 위치한 작은 규모의 공원으로 아담하고 예쁜 해변 뷰와 키가 큰 소나무들이 우거진 경치를 감상해볼 수 있는 곳이다. 언덕도 높지 않아 가볍게 들러보기 괜찮은 곳.​​ 청사포다릿돌전망대주소 :  해운대구 중동 산3-9다음으로는 청사포다릿돌전망대를 구경했다. 이곳은 요즘  해운대 가볼만한곳으로 최고 인기를 달리고 있는 블루라인파크 청사포 정류장에서 걸어가볼 수 있는 곳인데, 아쉽게도 이날 티켓이 매진 상태였던지라; 열차는 다음날 타보기로 하고 그냥 자차로 찾아가서 먼저 둘러보았다. 전망대에서 기찻길로 이어지는 데크길을 산책하기에 좋은 곳. ​​ 동백섬주소 :  해운대구 우동 710-1점심을 먹은 뒤에는 동백섬으로 고고했다. 주차장에 차를 댄 후 누리마루 건물을 거쳐, 등대를지나고 해수욕장이 멀리 보이는 산책길을 따라 한 바퀴 빙 돌다보면 어느새 다시 첫 시작점인 주차장까지 오게 된다. 사진을 찍으면서 여유롭게 걸으면 1시간 정도 소요되는 코스인데 경치가 워낙 빼어나서 언제 가봐도 좋은 곳.​​ 태종대주소 :  영도구 전망로 24이날 오후에는 태종대를 갔다. 본래의 계획은 이튿날 블루라인파크를 이용해보는 것이었는데 내가 너무 만만히 봤는지, 다 늦어서 예약을 하려고 보니 자리가 한 자리도 남지 않아 부랴부랴 설 당일인 다다음날로 예약을 하면서 일정이 어그러졌다. 태종대도 원래는 영도 넘어가는 길에 보려고 했는데 애매하게 해운대 일정이 붕 뜨면서 남은 시간을 허비할 수 없어 이날 다녀오기로 했음. ㅠㅎㅎ 생각보다 많이 걸어야 하는 구간으로 풍경이 동백섬에 비하면 좀 단조롭게 여겨져서 앞으로 태종대는 산책보다는 유람선을 타면서 둘러보기로 마음 먹었다.​​ 오륙도스카이워크주소 :  남구 오륙도로 137해운대로 다시 돌아가도 시간이 아직 애매하게 남을 것 같아 해질 무렵에 오륙도스카이워크로 고고해주기로. 자차가 있어서 가능한 일정이었던 것 같다. 윗 사진은 스카이워크 위를 걸어보며 찍어본 일몰 무렵의 일대 바다 풍경. 볼록하고 큰 돌섬들이 떠 있는 풍경이 멋졌다.​​ 해마루주소 :  해운대구 송정동오륙도를 둘러본 후에는 다시 해운대로 돌아왔다. 이곳은 달맞이고개 끄트머리에 위치한 해마루라는 작은 정자이다. 내비에 해마루를 치고 찾아가면 되고 도로변에 5~6대 정도 차를 주차할 수 있는 작은 공간이 나있다. 정자 위에 서면 엄청나게 화려한 것은 아니지만 그래도 해안가와 마천루 야경을 감상해볼 수 있다.​​ 해리단길주소 :  해운대구 우동 일대해리단길은 의 젊은이들이 좋아할 법한 예쁘고 힙한 인테리어와 분위기를 갖춘 가게들이 몰려있는 골목길이다. 외관부터 봐도 분위기 좋아보이는 밥집과 카페가 많아서 골목을 둘러보다 취향에 맞는 곳으로 가보면 좋을 것 같다. 이날 저녁엔 돈까스를 먹었는데 아주 맛있었음.​​ 더베이101주소 :  해운대구 동백로 52마지막  해운대 가볼만한곳은 바로 복합문화공간 더베이101이다. 가게 바로 앞에 위치한 주복과 빌딩 야경 뷰로 유명한 곳으로 바다와 마천루 야경을 같이 볼 수 있고, 또 가까이서 바라볼 수 있어 많은 분들이 찾는 곳이다. 주차는 동백섬 주차장을 이용하면 된다. 이 일대에서 요트 투어도 진행되고 있으니 날씨가 더 따뜻해지면 한 번 이용해보셔도 좋을 듯.​​ 죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9동백섬광역시 해운대구 우동 710-1태종대광역시 영도구 전망로 24더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 ​​​ 3일차  해운대~영도~동구- 블루라인파크- 흰여울마을- 깡깡이 예술마을- 감천문화마을- 초량이바구길- 차이나타운 블루라인파크 청사포 정거장주소 :  해운대구 청사포로 116다음날에는 영도로 넘어가기 전, 블루라인파크를 탔다. 숙소에서 가까운 정거장은 미포였지만, 미포에서 청사포 가는 열차는 매진 상태였기 때문에 차를 끌고 청사포로 가서 열차를 타고, 미포에서는 택시를 타고 청사포로 돌아가는 것을 택했다. 참고로 블루라인파크 캡슐을 타고 싶다면 최소 1달 전에는 넉넉하게 예약을 해두길 권한다. 나도 이 시설이 이렇게 인기가 많은 줄 몰랐지..ㄷ 그나마 많은 분들이 가족과 시간을 보내거나 제사 지내는 설 당일이라 청사포행이라도 자리가 남아있었던 듯.; 여튼 청사포에서 정말 맛이 없었던 햄버거로 배를 채워주고.​​ ​캡슐 열차를 타고 미포정거장으로 넘어간 뒤 해변까지 두루 걸어가보면서 사진을 담아보았다. 옆으로 펼쳐진 바다 뷰도 즐기고, 한 번은 타볼 만한 것 같다. 다음 번에는 송정정거장까지 가는 일반 열차도 한 번 타봐야겠다는 생각과 예약을 꼭 해야겠단 생각을 하면서 청사포로 넘어갔음.​​ 흰여울마을주소 :  영도구 영선동4가여기서부터는 이제 영도 여행이 시작되었다. 먼저 찾아간 곳은 바로 흰여울문화마을. 이곳 또한  가볼만한곳 중 빼놓을 수 없는 곳으로 손꼽히는 곳이다. 영화 '변호인'의 촬영지로 알음알음 이름을 알리기 시작한 것으로 알고 있는데 좁다란 골목길과 하얗게 회칠한 집들, 아기자기한 소품이며 음료를 취급하는 예쁜 가게들이 늘어서서 볼거리가 많은 곳이다.​​ ​흰여울 마을은 맨 아랫쪽 해안 산책로로 내려가 동굴을 찍은 뒤, 동굴 옆 무지개색 계단을 타고 올라온 뒤 골목 구경을 하면서 돌아다녀보았다. 쏟아지는 오후 햇살을 가득 받아 윤슬 반짝이는 바다를 바라보며 걷는 기분이 참 좋았다. 사람들은 많았지만 복닥거려도 마냥 좋았던 곳.​​ 깡깡이예술마을주소 :  영도구 대평북로 36흰여울마을에서 감천문화마을로 넘어가기 전, 살짝 남는 시간을 이용해 바로 근처의 깡깡이예술마을도 들러주기로 하였다. 이곳은 수리조선마을로, 깡깡이라는 이름도 조선소에서 배 표면을 망치로 두드릴 때 깡깡거리는 소리가 난다 하여 붙여진 이름이다. 항구와 골목 풍경을 구경하며 잠시 걸어보기 좋은 곳. 더러 벽화며 사진 포인트들도 있다.​​ 감천문화마을주소 :  사하구 감천동 감내2로 203해질 무렵에는 감천문화마을을 찾았다.  가볼만한곳이야 셀 수 없이 많은 명소들이 있지만 아마 다섯개 정도만 꼽아보자면 그 중에서 이곳은 무조건 올라갈 만한 곳이 아닌가 싶다. 낮에 들러봐도 좋고, 야경도 아름답기로 유명해서 어느때고 가봐도 좋은 곳이 아닐까 싶다.​​ ​이곳의 가장 유명한 포토 스팟인 어린왕자와 사막여우 포토존도 찍어보고~ 마을 안쪽 골목길을 구석구석 둘러볼 수도 있지만 이번 여행 때는 체력과 시간을 아끼기 위해 윗 부분 언저리 둘레길만 살짝 돌기로 했다. 그래도 마을 전경을 다 즐길 수 있는 전망 포인트들이 다 윗길에 있기 때문에 알짜배기로 잘 둘러본 것 같다.​​ ​마지막으로 어스름이 깔릴 즈음에 찍어본 컷. 야경까지 담아보고 싶었는데 은근 어두워지려면 시간이 좀 걸리는데다 가볼 곳들이 아직 더 남아 있어서 여기까지 구경했다. 다음 번에는 주변이 컴컴해질 즈음에 이곳을 찾아 감천문화마을의 야경도 담아봐야겠다.​​ 초량이바구길 모노레일주소 :  동구 초량동 994-155다음 추천지는 초량 이바구길이다. 동네 경사가 워낙 가팔라서 주민들의 불편을 개선하기 위해 도심 모노레일을 설치했는데, 관광객들도 타볼 수 있는지라 들러보았다. 주차는 초량2동 공영주차장에 해두고, 계단을 걸어 내려간 다음 모노레일을 타고 본래 자리로 올라와보는 방식으로 둘러봤다.​​ ​모노레일 윗 정거장 쪽 전망대에 서면 이렇게 초량동 일대 주택부터 대로변의 빌딩들, 역 역사와 대교 야경까지 일대 풍경이 훤히 보인다. 대교 아래 빛나는 유리 건물 같은 것이  기차역 건물이다. 역에서 그리 멀지 않기 때문에 기차+뚜벅이 여행하실 분들은 여행 마지막 코스로 이곳을 들러보셔도 좋겠다.​​  차이나타운주소 :  동구 중앙대로 179번길 1이바구길을 구경한 후에는 차이나타운으로 고고해봤다. 역 바로 맞은편에 위치해 있어서 여행 시작/끝 즈음에 둘러보기 괜찮은 곳. 차이나타운이지만 중국집 못지 않게 중앙아시아 쪽 요리들도 많이 보이고 꽤 이국적인 느낌이 났던 곳이다. 규모는 그리 크지 않지만 벽화도 있고 경관조명도 꽤 잘 꾸며진 곳.​​ 그리핀베이호텔주소 :  중구 자갈치로59번길 6에서의 남은 2박은 그리핀베이 호텔에서 연박했다. 자갈치시장 바로 앞에 위치한 곳이고 남포동 비프광장과 거리와도 아주 가깝고 조금 걸어가면 용두산 공원까지도 뚜벅이로 가볼만해서 위치도 꽤 괜찮은 곳이다. 숙박비도 착한 편이고 시설도 깔끔하고 아늑해서 만족스러웠던 곳. 직원 분도 친절하셔서 또 좋았다.​​ ​객실 뷰는 이렇게 용두산 공원 뷰를 즐겨볼 수 있다. 원래는 이 일대에서 하버 뷰라도 즐겨볼까.. 하면서 가성비와 뷰 사이에서 엄청나게 고민을 했는데, 내 여행 스타일이 좋은 객실에서 푹 쉬며 즐기기보다는 관광파인지라 사실 좋은 뷰를 그리 오래 즐길 수가 없었다. 가성비를 고려한 것치고는 용두산과  다이아몬드타워 뷰도 괜찮은 것 같다.​​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155그리핀베이 호텔광역시 중구 자갈치로59번길 6 ​​​ 4일차   가볼만한곳 & 기타등등- 영주동 오름길 모노레일-  케이블카-  구름산책로- 장림포구- 아미산전망대-  야경- 남포동 놀거리 비프광장~깡통야시장 구경영주동오름길모노레일주소 :  중구 영주로 17다음날 아침, 로 영주동 오름길 모노레일을 구경했다. 사실 이 전에 부평시장과 국제시장을 들러봤었는데 설 연휴라 그런가 문을 연 가게가 없이 텅텅인지라 다음날을 기약하기로 했다. 이날은   가볼만한곳을 들를 예정인데, 시장이 썰렁해져서 일정에 갑자기 구멍이 생겨버린지라 어딜 가누 부랴부랴 찾다가 이곳을 알게 되었다. 이바구길에 비하면 규모가 작고 뷰가 아주 멋지거나 한 것은 아닌지라, 자차 여행자라면 잠시 들러봐도 좋지만 뚜벅이 분들께는 추천하진 않는다.​​ 초량845 카페주소 :  동구 망양로 533번길 8 넘가가기 전 시간이 애매하게 남아 근처 초량마을 쪽을 다시 가보기로 했다. 브런치도 팔고 커피와 디저트도 취급하는 초량845 카페였는데 대중교통으로 찾아오려면 조금 귀찮고 힘들 것 같긴 하다. 하지만 뷰가 굉장히 빼어나고 탁 트여 있어 찾아가볼 가치는 충분히 있는 곳이라 생각한다.​​ 해상케이블카주소 :  서구 해변로 171그 뒤에는   가볼만한곳으로 넘어가보았다. 먼저 케이블카. 크리스탈 캐빈으로 타고 반대편 정거장까지 넘어가 일대에 조성된 공원과 산책로를 걸어보며 사진도 남겨보고 구경도 즐겼다. ​​ ​아쉬운 점은 용궁구름다리가 바닷바람이 심하게 분다고 하여 이날 폐쇄되었다는 것이었다. -_;; 용궁구름다리 기대했는데 쩝. 아쉽지만 다음 번 여행을 기약해야겠다. 그래도 케이블카 건물 옥상에 포토존도 잘 꾸며져 있고 다른 볼거리들도 많이 구경해본지라 만족하기로 했다. 용궁구름다리는 꼭 케이블카를 이용해서만 갈 수 있는 것은 아니고 자차로도 접근이 가능하니 참고하시길.​​ 구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4개인적으로  가볼만한곳 중에서 제일 감탄했던 부분이 바로 이곳, 구름산책로였다. 여긴 당연히! 입장료도 무료이고 산책로 따라 펼쳐진 바다 뷰가 참 멋져서 구경해보는 재미가 쏠쏠했다. 개인적으로 이번 추천 장소 중에서 가심비가 제일 높았던 곳이 이곳이었음.​​ 장림포구주소 :  사하구 장림로93번길 72오후에는 장림포구로 넘어갔다. 본래 이곳은 여행 마지막날 들러보려 했던 곳이었지만, 우리 숙소인 남포동 쪽에서 장림포구까지 차로 30분 정도 시간이 소요되는지라 왕복 시간까지 감안하면 1시간이 넘는 고로. 시간을 아끼기 위해 그냥 이날 에서 다녀오는 게 낫겠단 판단이 서서 오후에 들러보았다.​​  ​해가 가장 높이 떠있고, 햇살이 제일 눈부시고 노란 빛을 띄는 오후에 방문해보니 햇빛이 장난 아니었다. 잔잔한 수면 위로 비춰져 보이는 포구 풍경도 아름답지만, 여기에 빛과 색이 더해지니 느낌이 한층 더 살아나는 것 같다. 사실 엄청난 볼거리가 있거나 한 것은 아닌데, 날씨가 좋은 날 그리고 오후에 방문하면 분위기가 더욱 극대화되는 것 같다.​​ 아미산전망대주소 :  사하구 다대낙조2길 77개방시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기휴무이왕 사하구를 찾은 김에, 일몰은 근방의 아미산전망대에서 구경하기로 했다. 전망대 건물은 유리로 막혀있어서 깨끗한 풍경을 담기엔 어려운지라, 건물 아래 데크 앞에 서서 구경하기로 했다. 해가 산 너머로 뉘엿뉘엿 넘어가는 풍경이 아주 예술이었던 곳. 산 전망대라 하여 걸어 올라가거나 할 것 없이 차를 타고 바로 건물 앞까지 당도할 수 있어 둘러보기에도 편한 곳이다.​​  구름산책로 야경아미산 전망대를 구경한 뒤, 다시 남포동 놀거리를 즐기러 돌아가는 길목에  야경을 감상해주기로 했다. 낮에 보았던 구름산책로 일대 풍경도 멋졌지만 밤이 되어 건물에 불빛이 돌기 시작하니 총천연색의 야경이 검은 도화지 같은 바다에 반사되는 게 정말 멋지고 아름답게 보인다.​​ ​점점이 떠 다니는 케이블카 야경도 볼 수 있고, 이렇게 산책로 내에도 길목과 조형물에 불빛을 쏘고 있어서 사진도 밝고 선명하게 담아볼 수 있다.   가볼만한곳 중에서 이곳만큼은 절대로 빼놓아서는 안될 것 같단 생각이 든다.​​ BIFF거리 ~ 깡통야시장저녁은 비프거리와 깡통야시장을 구경하면서 떼워보기로 했다. 마침 숙소인 그리핀베이 호텔에서 이곳까지 충분히 도보로 걸어갈만한지라 주차장에 차를 세우고 걸어가보았다. 국제영화제 행사가 진행되는 곳 중 하나가 바로 이곳인지라 이름을 비프 거리로 한 것 같음. 이 일대는  중구 일대 최대 번화가로 카페와 식당도 많고 여러 오락시설과 남포동 놀거리가 많아서 많은 분들이 찾는 곳이다. 비프거리 옆 깡통야시장에서는 다양한 주전부리와 간식류도 가볼 수 있음. ​​ 초량845광역시 동구 망양로533번길 8해상케이블카광역시 서구 해변로 171구름산책로광역시 서구 암남동 129-4장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​​ 5일차- 용두산공원~다이아몬드타워- 국제시장- 보수동 책방골목다이아몬드타워주소 :  중구 용두산길 37-55운영시간 : 오전 10시 ~ 밤 9시에서의 마지막 오전은 다이아몬드타워를 올라가보는 것으로 시작해보았다. 중구 일대의 랜드마크로 타워 바로 아래 용두산 공원도 펼쳐져 있어 함께 구경해보면 좋을 것 같다. 타워 전망 공간은 그리 넓진 않지만 이곳에서 내려다 보는 도심과 바다가 어우러진 뷰가 아주 예술이었다.​​ ​그리고 아랫층에는 나름 포토존과 미디어아트 전시 같은 것도 진행 중이라 함께 구경해볼 수 있었다. 전망대만 훌쩍 둘러보고 바로 내려오기에는 못내 좀 심심한 느낌이 들 수도 있는데 그런 부분을 이런 볼거리로 보완한 것 같았다. 나는 만족스럽게 구경했음. 담에는 밤에 올라가 야경도 보고 싶다.​​  국제시장과 깡통시장주소 :  중구 신창동 4가* 국제시장은 일요일이 휴무다이아몬드타워 구경 후에는 전날 제대로 구경을 못해본 국제시장과 깡통시장을 다시 둘러보았다. 이날은 평일인지라 오전부터 문을 연 가게도 많았고, 평일 오전이라 주변을 지나다니는 사람들도 많지 않아서 한적하게 구경다녀보기에 좋았다. 두 시장이 같이 이어져 있어서 쭉 둘러보기 좋고, 다양한 잡화며 먹거리를 구경하는 재미가 쏠쏠했던 곳.​​ 보수동책방골목주소 :  중구 보수동1가이번  여행에서의 마지막 코스는 보수동책방골목으로 장식해주기로 했다. 이곳도 전날 구경가봤었는데 설연휴 마지막날인지라 문을 연 서점이 한 곳도 없었다. ㅠ 마침 국제시장 바로 맞은편에 있어서 이곳까지 도보로 한큐에 둘러보기 좋은지라 을 떠나기 전에 구경을 즐겨보았다.​​ ​헌책방 하면 으레 책 상태가 별로 좋지 않을거라 생각하기 마련인데 진열된 책들 모두 상태가 아주 깨끗해보였다. 게다가 나름 레어템으로 알려진 것 같은 만화 그리스로마신화 같은 세트도 그냥 이곳저곳 서점마다 한두질 이상은 갖추고 있는 게 아닌가. 책 사는 거 좋아하는데 다음 번에 여행을 오게 되면 아예 카트를 가져와서 여기서 헌책 쇼핑하기로 다짐했다. 이곳에서는 귀여운 동화책을 10권 샀는데 나름 득템한 것 같아 기분이 좋았다. ㅎㅎ​이렇게 4박5일 일정으로  가볼만한곳을 둘러본 이야기를 정리해본다. 장소들이 워낙 많아서 찔끔찔금 정리했는데도 스압이네.. 뚜벅이 여행으로는 택시를 타지 않는 이상 나와 같은 일정을 소화하는 게 쉽지 않을 테니 장소 중 몇 군데를 골라 가보시면 좋겠고, 자차여행자라면 다소 타이트하게 이동하며 구경하는 걸 좋아하는 분들은 이렇게 둘러봐도 나쁘지 않을 것 같다. ㅎㅎ​​​ 다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ ​ 
" 형산강과 영일만이 만나는 포항  해수욕장과 포항항,​지하에서 올라오는 천연가스를 이용한신기한 철길숲 불의 정원 풍경입니다"​- 답사일 : 2021년 12월 19(일)- 사진, 글  by 혼소풍 ( 포항항 ) ( 포항  해수욕장, 포항항, 불의정원 위치) 3곳의  위치는 차량으로 15분 거리 내에 있어 영일만과 형산강을 따라포항 도심에서 다양한 풍경을 볼 수 있는 반나절 여행 코스입니다. 1. 포항  해수욕장- 도로변에 무료 주차할 수 있음-포항수협 활어회센터에 무료 주차 가능- 해수욕장과 구 포항항은 연접해있음​​  해수욕장 해변에는 별도의 넓은 공영 주차장이 없는 대신도로변에 주차선이 그어져 있어 무료로 주차할 수 있는데 도심에서 가까운 곳이라 휴일에는 항상 주차가 어려울 것 같습니다.해변 북단의 포항 수협  활어회 센터 앞에 넓은 무료 주차장이 있는데 해변과 5분 거리입니다.​ 도로 바로 앞의  해변입니다.해변의 길이는 1.7km 정도로 도심의 해수욕장 치고는 넓은 해수욕장인데배후 부지에는 식당이 조금 있으니 화려한 숙박 시설과 유흥 시설은 거의 없으니 화려한 풍경을 보려면 영일대 해수욕장이 좋을듯합니다.​ 해변 북쪽은 바다와 형산강이 만나는 지점인데형산강 건너편에 포스코 공장이 있습니다. 밤에는 포스코 공장의 사이키 같은 조명이 아름다운 곳인데 이곳에서 포스코의야경 보기 좋은 곳입니다.  해변에 텐트 설치 금지라는 현수막이 있는데도 불구하고 해변까지 무리하게 차를 몰고 들어가테트를 친 몰상식한 차량이 있습니다. 포항에는 바다가 보이는 차크닉 할 곳이 많으니 저런 상식 이하의 짓은 하지 말아야 합니다.저런 사람들이 많아지고 있어 차박과 캠핑을 금지하는 곳들이 많이 늘어나고 있어, 오래전부터 suv 스텔스 차박을 하며 주말마다 전국을 여행하고 있는 저 같은 사람에게는 피해가 막심합니다.공공용지에서 텐트를 치거나 쓰레기를 버리는 사람들은 강력한 단속이 필요합니다.​ 추운 겨울날이라 해변에는 사람들이 거의 없습니다.​ 그런데 추위 속에서도 수상 레저를 하는 사람이 있습니다.바람이 세게 부니 아주 빠른 속도로 물 위를 미끄러져 갑니다.​ 해변 북쪽은 여객선과 어선, 화물선이 정박하는 구 포항항이고 남쪽은 주로 포스코가 사용하는 신 포항항이 있어먼바다에 큰 화물선들이 보입니다.​ 해변이 길고 추워서 혼자 걷기에는 적당하지 않은 날이라 차를 몰고북쪽 포항 수협 활어 위판장으로 이동합니다.​ 포항 수협이 운영하는 활어회 센터 앞에는 넓은 무료 주차장이 있어주차가 어려울 때는 이곳에 주차하고 해변까지 걸어가도 될 것 같습니다.​ 주차장 북쪽에 구 포항항이 있습니다.지도에는 이곳이  부두라 나오는데 구 포항항의 화물선과 어선 구역인 것 같습니다.포항 울릉 정기 화물선이 미래호가 보입니다.울릉도행 여객선 중 사람과 차량을 동시에 수송하는 배는 없고 차량을 별도로 화물선에 실어 보내야 하는데포항항에서만 차량을 화물선에 실어 보낼 수 있는 것으로 알고 있습니다.​ 코로나 때문에 실내 출입은 자제하는 여행을 하고 있어 활어회 센터는  입구에서 바라만 봅니다. 위층에 횟집들이 많은데 사람들은 그리 많아 보이지 않습니다.​​ 주차장 앞 방파제에 올라서면  해수욕장이 한눈에 들어옵니다.​ 해변에는 인적이 없고 물가에서 갈매기들만 노닐고 있습니다.​ 포항 수협의 활어 위판장은 포항항과 마주하고 있어 어선들이 잡아온 물고기를 바로 경매하는 곳 같습니다.위판장 구경 마치고 포항항으로 이동합니다.  ( 포항  해수욕장 ) 2. 포항항-  해수욕장과 붙어있는 포항항은화물선 구역이라볼 만한 풍경은 없었음 해수욕장 바로 북쪽에 있는 포항항 으로 들어갔는데 분위기가 썰렁하여 주위를 살펴보니 이곳은 화물선 구역입니다. 여객선 구역은 건너편에 있는데 음식점 등 배후 편의 시설이 거의 없는 것으로 보아수산물 시장의 중심은 죽도 시장인 것 같습니다.포항항에서 물길을 타고 동빈 내항으로 들어가면 죽도 시장이 있습니다.  화물선 구역은 별로 볼 것이 없고 맞은편에 여객선들이 보입니다.​ 3. 포항 철길숲 불의 정원왜 불의 정원이라 했는지 풍경이 궁금하여 포항 철길 숲을 찾았는데  공영 주차장이 안 보여불의 정원과 가까운 넓은 골프 연습장 주차장에 잠깐 주차했습니다.제가 주차한 곳의 주소는 포항시 남구 대잠동 169-6입니다​ 불의 정원 위치한 구역의 전경입니다.포항 철길 숲은 약 100년간 기차가 다니던 남구 효자역과 옛 포항역 사이 4.3km 구간이 2015년 포항역 이전으로 폐쇄된 철로 길을공원으로 만든 곳입니다. 이런 철길 숲이 전국에 많이 있는데 불의 정원이라는 명칭 때문에 이곳을 찾았습니다.  철로를 걷어내지 않은 구간도 있습니다.옛 철길을 따라 산책하는 포항 시민들이 많이 보입니다.​ 공원 중간에 이상한 기계화 흙더미가 천년의 불꽃이라 쓰여 있는  유리 벽으로 분리되어 있어이유가 궁금했습니다.사연을 아는 사람들이야 금방 이해가 가는 풍경이지만 포항 도심은 처음 돌아다니는 저는 궁금한 풍경입니다.  정면에서 바라보니 불이 훨훨 타오르고 있는데 안내판의 사연을 읽어 보고서야 이해가 가는 불길이었습니다. ( 안내판 사진 재 촬영 )2017년 3월 8일 지하수를 찾기 위하여 지하 200미터 정도를 굴착하던 중 천연가스가 분출하였는데,가스에 불이 붙어 꺼지기를 기다렸으나 불길이 오랜 기간 이어지자  불 끄는 것을 포기하고굴착할 당시의 원형을 그대로 유지하면서 불이 타고 있는 풍경을 관광 자원화한 신기한 곳입니다.​ 불을 끄려고 애쓰던 당시의 사진이 안내판에 있습니다.​ 언제까지 타오를지 궁금 해지니 포항을 찾을 때마다 둘러보아야겠습니다.  불길 앞에 만든 포토존입니다.​ 불의 정원 구경을 마치고 아담한 길을 따라 잠시 거닐어 봅니다.​ 하늘을 향해 달려가는 듯한 기차 조형물 등 철길 숲에는 볼만한 풍경들이많이 있습니다.​ 기발 한 아이디어들이 돋보이는 풍경이 많은 철길 숲입니다.​ 철길 숲의 길이는 약 3.3km  정도이는 주민들 산책하고 운동 삼아 파워워킹하기 좋은 코스입니다.​ 화장실도 예술적 감각이 돋보이는 감성적 풍경입니다.​ 집에 돌아가려면 3시간 30분을 운전해야 하는데전부 걷기에는 너무 긴 거리라 1km 정도만 걷다가 돌아왔습니다.포항 도심을 여행한다면 꺼지지 않는 불꽃이 있는 불의 정원을 들러 보세요~~ ( 포항 철길 숲 불의 정원 ) ( 포항 도심의 명소 포항 죽도 시장과 포항 운하 )https://blog.naver.com/ka8564/222604461024 포항 죽도시장 대게 와 포항 운하 & 유람선" 싱싱한 각종 수산물을 구경하고 쇼핑할 수 있는 포항 죽도 시장 위판장과 포항 운하는 서로 붙어 있...blog.naver.com ​ 포항항화물구역경상북도 포항시 남구 희망대로 1324 포항해수욕장경상북도 포항시 남구 동  불의정원경상북도 포항시 남구 대잠동 171-5 ​ 
기차를 타고 역에 내리면 가장 가까운곳에 있는 해수욕장인  해수욕장. 워낙 유명한 관광지인 해운대, 광안리에 밀려 잘 모르는 분들이 많지만 케이블카, 조개구이등 을 오롯이 즐길 수 있어 사람들에게도 사랑받는 관광지로 널리 알려져 있는곳이기도 합니다.  해수욕장광역시 서구 암남동해수욕장광역시 서구 암남동 이 사진은 몇년에 왔을때 사진인데 곧 해수욕장이 개장되면 이런 모습이 되지 않을까 싶네요. 몇년전 여름에 이어 두번째 방문하는  해수욕장인데 여전히 활기차고 자연 풍경도 아름다워 만족스럽기도 합니다. 해운대처럼 해외같은 느낌은 없지만 또 다른 의 풍경을 볼 수 있는곳이 아닐까 생각듭니다.  도착하자마자 푸른 바다가 반겨주기도 하네요. 서구 암남동에 위치한 해수욕장은 1913년 7월에 개장한 우리나라 제1호 공설 해수욕장으로 에 거주하던 일본인을 위한 휴양시시설로 개발되었으나 현재는  시민이 더 사랑하는 해수욕장으로 제법 발전된 곳이기도 합니다.  이렇게 날씨가 좋고 바다가 이쁘니  해수욕장 해변을 산책하면서 주변을 즐기기로 했습니다.  해수욕장은 희고 고운 모래사장으로 여름이 되면 해수욕을 오고싶단 생각도 들만큼 백사장이 매우 인상적이였습니다. 물도 제법 깨끗해서 놀랬네요.  해수욕장은 바다와 더불어 해상다이빙대, 포장유선, 해상케이블카, 용궁구름다리가 있어서  바다를 중심으로 다양한 해양스포츠와 함께 바다를 오롯이 감상할 수 있어  여행 코스로도 제격입니다.  해수욕장 바로 옆에 붙어 있는 구름산책로는 다리로 거북섬까지 건너가볼 수 있고 365m구간으로 짧은거리라 가볍게 왕복하며 산책하기 좋은 코스입니다. 입장료도 없고 무료로 개방되어 제법 사람도 많았지만 부담없이 건너갈 수 있어 좋았네요.  특히 경사길이지만 데크가 잘 마련되어 있어 다리불편하신분들도 천천히 거닐기 좋아 보였습니다. 바다위에 만들어진 구름산책로로 물위를 걷는 기분이였고 머리 위로 지나가는 해상 케이블카를 구경할 수 있어 좋았네요. 여기가 포토존이기도 해서 사진을 찍으시면 바다와 케이블카가 모두 나와 찍으시길 바랍니다.  경치를 구경하면서 구름다리를 건너면 금새 전망대에 도착하게 되면서  바다를 배경으로 인생샷과 함께 귀여운 등대, 방파제를 구경해 보실 수 있습니다. 요즘 해수욕장 여행시 필수 코스 중 하나죠.  건너편 거북섬에는 거북이와 함께 다양한 조형물이 있는데  용궁구름다리를 포함해 다양한 설화가 내려온다고 해서 지어진 곳이라고 하니 신비롭기도 했고 조형물과 함께 사진도 찍어보세요.  의랜드마크라 불리는 구름다리를 건너보려 왔습니다. 해수욕장에서 걸어가기는 힘들고 차로 5분정도면 도착하는 곳입니다.   주차장이 제법 넓어 주차걱정은 안하셔도 될듯했네요. 주차비가 무료로 너무 좋았고 입장료는 서구 구민은 무료이고 일반은 1,000원 이용시간은 3월~9월까지 6시까지 하니 서둘러서 방문해보세요.    용궁구름다리는 위에서보니 짜릿하기도 하고 손에 땀이 살짝 날 만큼 경사진 모습이였지만 새파란  바다를 배경으로 탄성이 나와 오길 잘했다 싶었습니다.  산책로를 제법 가봤다고 했지만 여기가 가장 매력있는 곳이 아닐까 싶네요.   총 길이가 127m ,  폭2m로 바다위를 걷는 짜릿함이 생기면서 약간 스릴도 느껴지기도했네요. 특히 구름다리 바로 옆에는 기암절벽이 있어서 자연경관을 구경하면서 건너 볼 수 있어 에서 꼭 건너봐야하는 스카이워크네요.  구름다리에서는 저 멀리 해수욕장까지 보이면서 풍경이 제법 아름다웠고 걷다보니 무섭다는 느낌은 사라지기도 하지만 바람이 제법 많이 불어 치마입고 건너시기는 위험해보였네요.   마지막으로 해수욕장 풍경을 한 눈에 볼 수 있는 케이블카. 케이블카를 타고 사진 찍은게 없지만 제법 재미있었습니다.   케이블카는 이 곳뿐이기 때문에  바다를 한 눈에 즐겨 볼 수 있는 케이블카로 시원한 바다를 보면서 탈 수 있으니  여행시 꼭 타보시길 바랍니다. 바닥이 투명한 크리스탈 케이블카는 제법 짜릿함도 줬네요.  마지막 조개구이를 먹으러가는길에 구름다리에는 조명도 켜져서 밤까지 산책하러 오시는 분이 많았습니다. 야경과 함께 산책을 해보시는것도 좋을 듯 하네요. ​ 
