근처 경남 고성으로 드라이브 간 날🚙고성이 작은 도시느낌긴 하지만 가볼만한 곳들이 좀 띄엄띄엄있어서 공룡테마는 빼고 언택트힐링!!초록초록풍경보기 위해 떠났음!​​ 나들이코스숲-고성박물관-송학동 고분군경남 고성 고성에서는 길거리에 옥수수파는 노상들을 쉽게 찾을 수 있다. 초당도 맛있지만, 나에겐 아직까지 찰옥수수🌽 옥수수하모니카 룰루🌽🌽🌽  계속해서 볼 수 있는 논뷰​1. 숲요즘 많이들 찾는 것 같은 숲!​조선시대에 지어진 인공림으로, 지형적 결함을 보완하기위해 조성한 것이라고 한다.- 출처:두산백과 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  *주차장 : 아주 넓음! (아래사진)  정말 넓당이 주위에 숲외엔 가정집밖에 없는데..대형버스주차공간도 있다.  이게 다일정도로 규모는 작은편이다  여기가 보인정이라은 전망대같다.아래는 체육시설 몇개더운 여름에 동네 어르신들 나와서 산책도 할겸, 시원한 바람쐬며 시간보내기에 좋은 동네인 것 같다.   여기가 구르미 그린 달빛, 녹두전 촬영지라고 한다.둘 다 못본 드라마라 어느 장면에서 나왔는지 모르겠다😂구르미는 다시 볼까.. 내가 좋아하는 배우들이 다 나오는데 ㅎㅎㅎ  한바퀴 돌아보기곳돗에 벤치들이 있어 앉기좋다.​    구경시원하다​  이것이 죽사정이라는정자인 것 같다. 숲 여기보이는 다리에서 인생샷들을 건져가는 것 같다난 별로 남기고싶지 않아 구경만👀예쁘다​  돌탑에 각자의 간절한 소망들이 담겨있는 것 같다.나도 쌓아볼 걸 그랬나...?  옥수수하모니카🌽물론 본인의 쓰레기는 다시 들고가기👻아 근데 너무 맛있었다 찰옥수수  계속 시원한느낌이라 봤더니 오래된 나무들덕분에 햇빛이 잘 안보일정도로 우거져 시원한 그늘을 만들어주고있었다​​2. 고성박물관​멀지 않은 곳에 있던 박물관차로 15분정도?걸렸던 것 같다.​* 운영시간 및 입장료 : 아래 사진 참고*_*  * 주차장 : 널널하게 있음!   ​​​​​​  찾기 쉽다. 고성박물관 외관이 멋지군  레드카펫 걷는 기분  박물관 1층북카페/휴식공간/엘레베이터  1층 전시실  2층 올라가는 길  2층 계단 끝에 있는 고성군에 대한 설명  기마병  2층 전시실 입구  궁금한 부분은 직접 클릭해보며 공부하기  탁본체험도 가능!손에 묻지않는 색연필이 준비되어 있다🖍  기획전시!2020 고성박물관 특별전    세계유산으로 꼭 등재될 수 있길🤎  다시 1층아이들이 좋아할 것 같은 포토존  체험학습실내부가 이렇구나만 보고 나옴아이들이 체험할 수 있는 것들이 보였다.  입장 전 손씻기 필수  박물관을 나오면 바로 옆 송학동고분군으로 이어지는 계단이 있다.​​3. 송학동고분군 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470  주차장 : 꽤 여유있게 있음! 넓지막했다.​삼국시대에 지어졌다는데 외형적으론 보존이 아주 잘 되어 있고, 동네안에 있어 어디서보나 시원하게 잘 보인다.  송학동고분군에 대한 설명  아까 이어진 계단을 따라 올라오면 보이는 풍경  산책로?가 잘 꾸며져있다.  하늘도 맑고  곳곳에 피크닉 온 사람들도 있었다.아이들과 구경온 가족들도 있었고, 부모님세대, 친구들 삼삼오오 있었다. ​약간 눈쌀 찌푸려진 것은 어느 아이가 고분군 꼭대기에 올라 엄마엄마 부르는데... 좀 당황  ​  앞에 짙은 동그라미 두개는 무엇인지..?ㅇ.ㅇ  대단하다는 말밖에 안나오는 고분,,박물관에서 고분을 쌓는 과정을 추측해서 설명해두었는데.. 그 시대에 현실적으로 가능한가 싶었다.  한바퀴 둘러보고 다시 내려가는 길고무대야 무엇...?  차타고 나오며 보인 전체샷​​고성초록 끝자차없이 다니기엔 좀 불편할 수도 있을 것 같다😭 
​ 을 다녀왔다당일치기로~​은 언제가도 참 좋아​​​ 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 아침으로  역앞 본전돼지국밥에서 수육백반을 먹었다여기 국물은 닭곰탕인가? 싶을정도로 맑다맛있게 잘 먹었다~ 우리돼지국밥쪽이 더 내 타입이긴하다​​​​​ 동행인이 나눠준 커피원두 ㅋㅋ손글씨가 예쁘다​​​​​​ 맥카페 드립커피 한잔하고벡스코역에서 내려서 입구까지 30여분 걸었다​​ ​아파트 단지속으로 깊게 들어가면 이렇게 절과 함께 정상으로 향하는 길이 시작된다​​​​ 여기 주민들은 뒷산에 오르면 이렇게 금방 해운대 광안대교 광안리까지 볼수있겠구나​​​​ 단풍은 아직 이른 ㅎㅎ​​​ 날씨가 18도였는데 바닷바람때문에 추웠다 더웠다했다가을겨울 등산에는 꼭 옷을 얇게 여러벌 가져와서 벗었다 입었다하는것이 좋겠다~!​​​​​ ​에는 회브라운 색깔의 바위들이 막 모여있는 곳들이 있었는데 무슨 세트장같았다아주 포스있음....​여기서 기우제를 지내곤했다고한다 아주아주 먼옛날에.. 바위가 꼭 어디 우주에서 내려온것처럼 생겼다​데드스페이스에 레드마커같이 생기지않았나요​​​​​  정상에서 보이는 뷰..​파란게 하늘인가? 싶었는데 바다였다 ^^*​  ​​​​ 저멀리 광안대교와강알리 보인다~​내 아이폰13프로 열일하네​​​ ​아이스케키~ 하드~ 외치며 하드바를 팔아서 하나 사먹었다오를때만해도 땀이 너무 낫는데하드 먹으면서 바닷바람맞으며 쉬니까 또 금방 추워졌다​​ 다리 모여~!​​​​​​​​  글씨체가 이쁘다​반팔입고 추워서 혹시몰라!!! 가져온 긴팔 입고 경량패딩조끼에 바람막이도 입었다(안가져갔으면 큰일날뻔)그냥 복잡하게 생각안하고​반팔+톡톡한 등산용패딩 요렇게만 챙겨도 간편하고 덜 추웠을것을 ㅠㅠ​#옷차림 #10월날씨#가을등산옷차림​​​​​​​​ 그리고 내려가면서  갈대밭...​​​​​​​ ​갈대가 빛을 받으면 반짝반짝 빛난다​​​​​​​​ ​내려오니 중동역쪽에  공원이다많은 시민들로부터 사랑받고있었다고양이도 몇마리 보였는데 너무 귀여웠다​​​ 삼삼횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 29 잊지 못해 다시찾는 삼삼횟집​ ​회에 밥에 딱 간단하게 나오는데이 심플하고 신선한 맛이 자꾸 생각난다 서울와서도​​​ ​삼겹살에도 쌈은 싸먹지않는데깻잎에 돔 한점 쌈장 소스 해서 먹으면 너무 맛있다​​​​​ ​이번에는 지리탕 소자를 시켰다2인이 배불리먹기 충분한 양약간 칼칼해서 더 맛있었다~ 살점도 많구초밥만들어 한입 지리탕 한입쌈한쌈 한입 지리탕 한입 무한 반복 ㅋㅋㅋ​​ 라이프커피앤티광역시 해운대구 달맞이길65번길 167 5, 6층 ​해운대왔는데 그냥 가긴싫어서뷰 좋은데서 커피마시고싶었다​​ ​루프탑에서 마시려면 테이크아웃잔에 담아달라해야한다이런 뷰다 ​​​​​​ 안쪽 뷰는 이러함사람이 너무 많아서 찍지못했다​​​​  음산미가있는 맛이었다​​​​​ ​원두도 팔고있어서 구경​​​​​ 커피 내리는 것도 구경하고​​​​ ​​해운대에서 한달만 살아보고싶다바다보이는 통창집 로망딱 한달만 ​#라이프커피앤티​ ​​​​​​​ 아이폰13프로가 좋긴하네흔들린 사진.야경제대로 찍으려면..... 삼각대가 있어야할것같다 ㅎㅎ​​​​ 잘 놀다가용​​​​ 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7 해운대에 왔는데 전복죽 안먹고가면 섭하지....​https://m.blog.naver.com/azurehat67/222464940257 여름   1박 2일 - 해운대에서 전복죽먹고 광안리에서 삼삼횟집가고 젤라또먹고 빵사서 서울 복귀신라스테이 해운대에서 자고 조식은 신청하지않았다 왜냐? 이집을 가야하기때문에... 바다마루전복죽 나는 ...m.blog.naver.com 해운대에오면 늘 가곤했던 바다마루 전복죽!!​​​ ​그래서 포장 ㅎㅎ 전복죽 특 포장! 안상할까요 걱정했는데가는길에 딱히 열어서 먹거나하지않으면 괜찮다고하신다데울때는 냄비에 생수 조금 넣고 데워먹으라고 설명해주셨다 헤헤헤​​​​ ​뭔가 아쉽다 ㅜㅜ또 보자 아​​​#등산 #갈대 #갈대 #바다마루전복죽 #전복죽맛집 #해운대맛집 #우리돼지국밥 #본전돼지국밥 #커피맛집 #원두맛집 #삼삼횟집해운대 #삼삼횟집 #횟집 #당일치기 #등산 #해운대등산 #아이폰13프로사진 #아이폰13프로후기  
​​​​​​ 통큰대게  : 해운대 좌동재래시장 포장맛집 - 주소 :  해운대구 좌동로91번길 10- 예약전화 : 0507-1354-8992- 영업시간 : 09:00~21:00 연중무휴​좌동재래시장 공영주차장에 주차시 시장내에서 결재할 때 주차권 제공​ 통큰대게광역시 해운대구 좌동로91번길 10 2동 202호, 203호 ​​해운대해수욕장으로 숙소 호텔 잡는다면 추천하는 먹거리!해운대는 광안리에 비해선 수산시장이 크지 않아서 해산물을 먹기도 살짝애매하지만 해운대 메인거리에 맛집도 많으니 어딜가도 맛있게 먹을 수 있다​그래도 호텔에서 편하게 먹으면서 술도 한잔 하고싶다! 아니면 아이들이랑 부모님이랑 온가족 으로 호텔에서  오손도손 먹고싶다!라면 추천하는 통큰대게​좌동재래시장 내에 위치한 곳인데 해운대해수욕장 인근까지 배달가능하다​​​​ ​미리 포스팅이나 정보 숙지!전날 다음날 부지런히 먹으러 다닌거라서 저녁은 편하게 먹자 해서 대게로 픽!​호텔이 취사가 가능한 곳이다보니 뭐라도 취사하고싶잖아...​​그래서 장도볼겸 시장구경 겸사겸사 포장했다​  ​요렇게 시장안에 넓직한 매장인데 젓갈이나 아귀채 등 주전부리라고 해야하나 반찬거리도 조금 판매하고있으니 구입 가능하다​미리 주문해놓고 찾으러 갖는데 대게 홍게는 찌는데 30분정도 소요되기때문에 직접 방문포장하거나 시간맞춰 먹을거라면 30분쯤 전에 미리 주문하길 추천​  ​대게 홍게 킹크랩은 물량에 따라 수급이 다르다내가 원래 방문할 때는 전날 홍게가 있다고 하셨는데 당일에 방문하니 홍게 없다고...  거짓말하시는건가 했는데 진짜 찐으로 수족관에 홍게자리가 텅텅비었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 수율좋은 대게로 대신함​   ​시장의 묘미!소분판매도 해주신다 너무너무 감사하기​급으로 구입한 고기랑 같이 먹을 야채들 조금만 필요했는데 깻잎 고추 살짝 섞어서 소량만 판매하기도하고 카드결재까지 가능해​사실 관광지에서는 객이나 객지손님들이 많기때문에 불친절할때도 있고 기분상할 때도 있는데 너무 좋았던 좌동재래시장 다들 친절하시다​ ​신나게 장을 보고 해수욕장 산책하고 놀다가 이제 저녁타임! 해운대야경이 이렇게 멋드러지게 펼쳐졌다​내가 원하던 마린시티 + 광안대교뷰너무 멋지자나 엘시티 방문한다면 꼭 이쪽뷰로 예약하세요 제발 ㅋㅋㅋ​ ​다 먹지도 못할거 바리바리 한가득 싸들고와서 채워두기​  ​포장 오픈!대게육수랑 라면 그리고 요거트소스?동봉되어있다물론 라면 제공하는 것도 알았기때문에 따로 구입하진 않았다 혹시 취사가 불가하거나 컵라면이 필요할 시 미리 요청드리면 컵라면 제공한다고 하니 참고​  ​쨘게딱지 오픈기본적으로 대게살이나 집게다리 몸통부분은 먹기쉽도록 가위질이 다되어있고 내장도 흘러내리지 않게끔 용기에 따로 담겨있다​하면 대선이나 좋은데이!요즘 대선은 어디서나 맛볼 수 있으니 경남에만 판매하는 지역소주 좋은데이로 구입했다​  ​비닐깔개나 일회용장갑 그리고 게살파먹는 요지(?)까지 같이 주셔서 넘나 편하게 먹고 정리도 깔끔하게 했다​  ​통통한 대게살 너무 담백하다짜지 않고 맛있다​ ​대게살은 꼭꼭 내장에 푹 찍어 고소한맛 그대로 느끼기리뷰 작성하면서 또 먹고싶은 대게  너무 맛있잖아​  ​대게나 홍게 먹을 때 몸통살이나 내장을 보면 싱싱한지 알 수 있는데 깨끗한 편이다 살도 많은 편!​  ​그리고 내장은 전자레인지에 살짝 데운 후 대게살 발라서 이렇게 섞어놓고 집어먹기  ​꼭 이렇게 드세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ대게살 다 집어먹고 나서 남은 내장에는 햇반데워서 밥까지 야무지게 비벼먹었다​  ​같이 넣어주신 대게육수에 라면 끓였는데 청양고추 송송 썰어넣어서 칼칼한게 술이 술술​맛있게 잘 먹었당배불띠!​ ​​좋은건 한번 더!잠들기 전 엘시티 해운대광안대교뷰 감상하고 꿈나라​​​​ 좌동시장 통큰대게 추천해욤​​​​​#좌동시장맛집 #해운대맛집 #해운대대게 #해운대홍게 
 파주의 숨겨진 노지캠핑 명소인 '전망대'이다.한 1년 전 까지만 해도 차로 전망대 까지 갈수 있었지만,지금은 전망대에서 약 300 m 정도 떨어진 공터에주차를 하고 완만한 흙길을 따라서 걸어 올라야 한다.말이 300 m 지, 건장한 사람이면 5분이면 가는 거리다.안전문제 및 쓰레기 문제로 차량 통행을 막았다나?​파주의  전망대는 '노지캠핑 장소'로써 메리트가없다. 편의시설이라곤 공터에 있는 화장실이 전부이고,주변에 음식과 생필품을 살 만한 식당과 편의점도 없고,그렇다고 해서 불을 피워서 밥을 해 먹자니 산불위험이있다(심지어 불 피우는 사람 단속까지 한다고 한다).​특히  전망대로 올라오는 길은 도로가 좁고교행시 비켜줄 공간 조차 없어서 차량을 이용하여전망대 쪽으로 올라올 시 사고 나기 쉽상일 것 같다. 전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3  전망대에서 북쪽을 바라본 풍경. 그럼에도 불구하고  전망대가 사람들 사이에서노지캠핑 명소로 소문난 이유는 사진에서 보이는풍경 때문이다. 전망대에서는 임진강에 떠있는초평도를 넘어서 저 멀리 북한의 마식령 산맥줄기와개성시를 병풍처럼 둘러싸고 있는 송악산이 보인다.진짜 여기서 잘못 굴러 떨어지면 북한으로 갈듯.​어쨌거나 저 풍경 때문에 주말이 되면 넓지도않은 전망대 공터에 텐트촌이 생긴다고 한다.  전망대에서 서쪽을 바라본 풍경. 본인이 사진을 못 찍어서 그렇지,실제로  전망대에서 바라본풍경은 정말 탁트이고 멋지다.   전망대에서 찍은 파노라마 사진으로 글을 마친다. 
주말에 굼벵이 사육하느라 도 제대로 가지 못해 이번 주말에는 일요일 당일치기로 진주 인근 고성에 다녀왔어요.어디 갈까 고민끝에 검색을 했는데 숲, 고분군, 상족암 등이 인기 장소로 나오더라고요. 더군다나 아내 만삭 사진을 직접 찍어주고 싶어서 배경 좋은곳을 찾고 있었는데 특히 고분군, 숲이 잘 맞을 거 같더라고요.  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 경남 고성군 마암면 리 230-2에 위치한 고성 숲에 도착했습니다. 진주 혁신에서 출발하니 약 20분 정도 거리에요. 그렇게 멀지 않아 임산부가 가기에 적당한 거리라 추천드립니다.주차장은 엄청 넓고, 주차된 차량은 4대 정도였어요. 숲은 아담한 풍경으로 호불호가 있을 거 같군요. 고성 숲 주차장 숲은 주차장에서 내리자마자 숲이 바로 펼쳐집니다. 연꽃이 가득 찬 연못? 이 있고, 수목들이 펼쳐져 있어요.긴 장마로 젖어 있던 나무와 땅은 강렬한 햇살에 눈부신 빛을 발산합니다.   이렇게 햇살이 좋을 때 사진이 가장 이쁘게 찍힌다죠? 안쪽으로 들어가니 연못 가운데 정자 하나가 나옵니다. 나무에는 시 경연에서 수상한 시들이 걸려 있어요.멸치 대가리로 시를 지은게 있던데..............음.... 숲 소나무 경남 고성 숲 안에는 정자로 들어가는 다리가 포토스팟!!사진이 정말 이쁘게 잘 나오더라고요~~~ 사진을 찍으려고 여기서 순서를 기다렸으니 얼마나 이쁘게 나오는지 아시겠죠?  경남 고성 숲아내 만삭 사진을 적당히 건지고 다음 장소로 출발!!숲에서는 20분 정도 있었어요. 정자 말고는 딱히 볼게 없어서 바로 고분군으로 향했습니다. 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 경남 고성군 고성읍 송학리에 위치한 송학동 고분군에 도착했어요. 고성 숲에서 송학동 고분군까지는 15분 거리라서 고성에 오셨다면 안가면 아까운 곳이랍니다. 개인적으로 숲 보다 고분군이 훨씬 예뻣어요. 푸른 하늘에 푸른 잔디까지~ 완벽한 날씨였답니다. 송학동 고분군 가는 계단고성 공룡박물관에 주차를 하고, 뒤로 올라갔어요. 정문으로 가시는거랑 박물관 옆으로 올라가서 보는 거랑 비교해 보면 정문으로 가시는걸 추천드려요. 계단도 가파르고, 풍경이 완전 다르더라고요. 송학동 고분군송학동 고분군윈도우 바탕화면 같기도한 송학동 고분군 정상~눈부신 푸르름을 제 폰이 다 담아내질 못해 아쉬워요. 정말 예뻣는데... 송학동 고분군저는 고성 송학동 고분군을 보기 전엔 경주에만 고분이 있는 줄 알았어요. 제 무식함에 반성해봅니다.이렇게 아름다운 곳이 진주 인근에 위치해 있었다니... 데이트 장소로 완전 좋을 거 같아요. 송학동 고분군 좌측 사진은 박물관 쪽에서 올라가서 찍은 사진이고, 우측 사진은 정문에서 찍은 사진입니다.참고로 같은 날 동일한 날씬데도 다르게 나오네요. 이래서 사진찍는 실력도 중요한가 봐요. 조금 거닐고 싶었지만 날이 너무 더워서 엄두도 못내고, 만삭에 힘들어 하는 아내 컨디션 때문에 집으로 가려고 했다가 상족암까지 가는걸로 정한 후 바로 출발했어요. 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 상족암 입구 공룡송학동 고분군에서 상족암까지는 약 40분 거리에요. 산을 넘어 바다를 끼고 달려 도착한 상족암에는 사람이 엄청 많았어요. 너무 많아서 마스크를 끼고, 차에서 내려 상족암으로 가기 위해 걷기 시작했어요. 뙤약볕에 임산부가 걷기란 쉽지 않아요.  상족암으로 가는 입구에는 공룡발자국 화석지가 펼쳐져 있더라고요. 바다 위로 놓여진 다리길은 족히 1km는 넘어 보였어요. 상족암군립공원 안내도 상족암군립공원 안내도를 바다를 끼고 쭈욱 걸어가면 상족암으로 가는 길이 펼쳐져 있답니다. 상족암 가는길 여기서 상족암을 가는 방법은 이제 바다위 다리를 계속 쭈욱~~ 걸어 가면 됩니다.  상족암군립공원 바닷가 이날 너무 더워서 마스크 쓰고, 가다가 중간에 돌아오고 싶었다는...   상족암으로 계속 걸어가는 중입니다. 가다가 공룡 발자국도 보입니다. 너무 덥고 땀이 비오듯 흘리니 이젠 공룡 발자국도 눈에 들어오질 않아요.가다가 대충 사진찍고, 상족암으로 발걸음을 재촉합니다.  상족암 가는길 반쯤 왔을 때  여기가 소원을 들어주던 곳이였나요???돌탑이 무지하게 많아요. 해변가에 돌이 많으니 사람들이 하나씩 탑을 쌓던데 이렇게 장관이 되었나 봐요.  만삭 아내가 너무 힘들어 하기에 소원을 들어줄지 모르는 곳도 그냥 패스~!  드디어!!상족암 가는길이 나왔어요. 상족암 가는 길로 올라가서 다시 반대편으로 내려가는 계단으로 가야해요. 만삭인 아내는 여간 힘든게 아닙니다. 마치 숨어있던 보석을 발견한 풍경처럼 이쁘긴 한데....여기까지 걸어올만큼 아름다운가? 질문을 던진다면.....그저그런그래도 희망을 안고 동굴속에서 사진을 찍기 위해 조심히 한발 한발 내려갔어요. 줄을 길게 서 있는거 보니 여기가 상족암 포토스팟!!!동굴속에서 연인들이 찍던 그 장소인가 봐요~ 아이들은 옆에서 물놀이 하느라 정신없네요. 참고로 말씀드리자면 출입금지 펜스를 쳐 놓아서 예전처럼 그런 사진은 건지기 힘들어요.무거운 몸을 이끌고 갔는데 아쉬움만 한가득....차로 향하는 발걸음이 왜 이렇게 무겁기만 한지....​동굴 사진이라도 건졌으면 덜 힘들었을텐데...라는 생각도 잠시 해봅니다.​오랜만에 아내와 함께 했던 진주 인근 당일치기 ~!!경남 고성에 위치한 장성숲, 고분군, 상족암으로 떠나 예쁜 추억 만드세요~​​ 아임벅IMBUG : 네이버쇼핑 스마트스토어◽건강한 미래를 맛보다, 아임벅◽smartstore.naver.com ​ 
오랜만에 주말에 을 가는 거 같아살이 2년차 에는 특별히 날 잡고 가는 게 아니면 잘 안 가게 되는 거 같은데​요즘은 롯데월드도 생기고 이케아도 있고 바닷가도 이뻐서 가고는 싶지만잘 안 가게 되는 그런 곳이랄까,,,?​ 전날에 밤새 피시방에 있다가점심에 일어나자마자 렌트카 빌리고 달릴 준비 완료!!​하늘도 맑고 일부로 렌즈에 햇볕 쨍쨍하게 맞으면서기분 내기 좋은 날이군 ㅎㅎ기사님 달려!!!!​ 뒷자리: 봉만이형 화이팅~~~요한: 좋아 여긴 내게 맡겨. 이 녀석 각오해라!!​요즘 친구들이랑 짱구 대사 따라 하는 거에 꼽혀서극장판 등장인물들 대사를 거의 외우고 다니면서 하는데진짜 짱구는 명작입니다 여러분 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 스쾃!!!일단 칠암에 도착했어요진짜 소금빵에 미쳐버린 내 3명이 있어서 소금빵 먹으러 까지 온다니;;;대단한 친구들이에요​친구랑 바다에 와서 해군 때 썰을 막 풀다가 헬스 이야기도 하다가나온 자신감으로 스쾃 130 가자!!라고 말하자마자두 명 업었다가 가라앉는 제 동기입니다 ㅋㅋㅋㅋ (아이 창피해 ㅎ)​ 이쁜 바다랑 우리 모습을 같이 담고 싶었지만엄청난 역광과 난간의 한계로 인해 바다에 비친 우리라도 찍어봅니다이렇게 보니까 나름 낭만 있는 우리일지도...?​ 이렇게 다정한 친구들이랍니다정말 멀리서 보면 희극이라고 하는 말이 있는 거처럼우리끼리 폰으로 나훈아 선생님의 -홍시- 틀어 놓고 흥얼거리는 모습입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ지나가는 분들이 대부분 어머님들이라 같이 흥얼 거리셨으니그거에 만족합니다 ^^​​ 칠암사계 이제 바다에서 노가리도 깠고 더 이상 있다가는저희 뒤에서 오징어 파는 이모님에게 오징어를 살 거 같은 기분이라바로 #칠암사계 카페로 들어왔습니다~~여기가 소금빵으로 유명하다고 하더라구요??하지만 엄청난 웨이팅과 빵 나오는 시간이 정해져 있기도 하고저희는 다른 빵만 양껏 골라 담고 만족해 봅니다​그래도 진짜 맛있어 보이지 않나요???레몬크림을 진짜 좋아하는데 그런 상큼한 빵들도 많아서행복했습니다 ㅎㅎ​ 친구들이 빵을 사는 동안 저는 가게 안을 구경했어요ㄷ자 모양의 가게에 3층 구조로 되어있고 중간에는 이렇게 야외 테라스 겸 정원을 꾸며 놔서건물 안쪽도 답답하지 않고 기분 좋게 빵 먹으며 시간을 보낼 수 있어서 좋은 거 같아요​ 이렇게 한층 한층 올라갈 때마다 빈티지한 돌계단과귀염귀염한 사진 그리고 해가 잘 들어서 따뜻한 느낌을 잘 주더라구요계단 오르면서도 기분이 좋았어요​  다 같이 왔지만 따로 노는 게 국룰이라했던가요?저는 2층에서 사진 찍고 있고 2명은 밖에서 빵 먹고 있고한 명은 1층에서 빵 살려고 줄 서 있고 이게 뭐 하는 각개전투인지 ㅋㅋㅋㅋ쨌든 차는 하나 타고 다 같이 이동하니까 뭐 다 같이 놀러 온 거 맞겠죠?​빵 사들고 어디 갈까 생각을 해봅시다.... ....롯데월드....? 송정 해수욕장..... 이케아로 결정!달려!!!!!!  다들 이케아 갈 생각에 들떠서 차가 들썩였어요이케아를 가는 20분 동안 들은 노래 list(화개장터 ,사랑의 재개발, 한잔해, 육군가, 멸공의 횃불, 해군가, 앵카송, 디지몬 어드벤처 등등)내가 진짜 다시는 니들한테 노래 안 맡긴다 ^^​누구보다 젊어야 하지만 누구보다 뽕이 흐르는 노래만 트는야물딱진 자슥들 너네는 앞자리 금지​ 바로 조수석을 강탈한 후달리다 보니까 보이는 롯데월드어린이날이라 그런지 주차장 꽉 찬 거 보고 원래 안 갈 생각이었지만 더 가기 싫어졌다는 그런 느낌 아시죠?​바로 옆에 있는 이케아도 사람이 미어터지는 느낌이었지만 어찌어찌 낑겨 들어간일어과 5인방 드가자~~~​ 듬직한 두 친구의 전혀 듬직하지 않은 이케아 인증샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 도착해서 들뜬 맘에 인증샷 하나 찍고 들어가 봅니다​ 진짜 이케아는 몇 번 안 와봤지만 올 때마다 느끼는 게여기 있는 가구 통째로 옮겨가고 싶다...라고 생각나요방에 구조나 톤이 어느 정도 맞으면 싹 다 옮겨가고 싶고한 번씩 진짜 이거는 사고 싶다는 게 나오면 사진 찍어주기 필수!!​이번 ​​이케아 쇼핑 Check List식칼, 벽걸이 블루투스 스피커, 소스 통이 3개가 정말 눈에 밟히더라고요 월급날이 1주일 조금 넘게 남아서아껴야 한다 너네는 다음에 왔을 때 꼭 데려가 줄게 ㅠㅠ​  ​이렇게 여러 가지 가구를 보고 느낀 5인방은어린이날 저녁의 귀갓길과 렌트카 반납 시간을 생각하지 못해서이케아 핫도그랑 밀크쉐이크도 못 먹고 급하게 돌아가는데....(나 진짜 핫도그랑 먹고 싶었는데 ㅠㅠㅜㅜ)​ 집에 돌아가는 길저랑 요한이는 운전석과 조수석에서 3M 전진 1신호를 겪으며교통체증과 다른 사람들의 더러운 운전에 욕을 한 바가지 하면ㄴ서 가는데​뒷자리 3명은 다 쓰러져서 죽어있드라구요허허허.... 매너가 사람을 만든다 했는데 아직 사람이 덜 됐군요한 명은 화장실 급하다고 선언하고 유튜브 보고 릴스보고 폰만 보고 있다가 갑자기왜 이 길로 옴,,,?을 시전하길래 정말 죽일 뻔했지만 착한 우리가 참았어요 ^^​운전할 때 옆 뒷자리 매너를 잘 지킵시다 여러분안 그럼 살인이 일어날 수도 있어요!!​  이번 포스팅은 어린이날에 급하게 만들어진  번개 파티 일기에요어린이날이 조금 지나긴 했지만 다들 재밌게 보내셨을 거라고 믿어요!!이번 은 두서없이 출발해서 끝까지 정신없이 끝나서 아쉬웠는데다음에는 시간 넉넉하게 있을 때 더 재밌게 놀러 가봐야겠어요(이번 은 6시간밖에 없어서 아쉬웠어)그럼 다음  때까지 여러분 아디오수~~  ​ 
요즘은 해운대쪽으로  특히나 쪽으로 일보러 많이 나가고 있네요동생가게, 단골헤어샵도 다 역쪽에 있어서 그런거 같네요일보러 나갔다가 점심시간이 되어서  역밥집을  찾다가 역 바로 앞에 있는 스시집 발견만타스시 31 이라는곳입니다.만타는 일본어로 가오리의 일종이지요(가게 안에 역시나 설명이 있더군요) 만타스시31 점광역시 해운대구 세실로 64 화목데파트 상가동 101호 만타스시31 점해운대구 세실로 64 화목데파트 상가동 101호도시철도 2호선 역 2번출구로 나오면 바로입니다 ​ 만타스시 31+1왜 만타스시 31 인가 했는데  초밥의 개수군요뭐든지 짝수가 편하지 한개더 해서 31+1  포장 주문은 717-3220초밥은 아무래도 준비의 시간이 걸리니..포장주문도 미리 전화하고 찾으러 가면되겠군요  종류는 만타한입유부 31+1만타 반반 31+1 가게 정면에는 이렇게 커다란 유부초밥과 초밥사진이 있어서 대강 어떤것들이 나온다는것을 알수가 있네요보통 초밥이 10P에 만원 정도니 그 세배면 3만원으로 정도로 보면되는데 오히려 19,800원이니  무조건 만타스시 31+1로 구매를 하면 이득입니다초밥 메니아님들은 꼭!! 영업시간은 오전 11:00 ~ 오후 11:00 점심시간을 지나고 저녁까지는 아직 남은 시간이란 그런지  한산하네요 딱 맞춰 온거 같습니다. 고민할것 없이 만타스시 31+1로 주문하고 대기중... 주문은 키오스크로 해야하는데요 문득 언어 지원에 영어, 일본어, 중국어도 있어서 어떻게 나오는지 궁금한데 직접확인!   햐. 언어들이 이렇게 나오는군요 인기 메뉴는 역시  만타스시 31 이군요 ​10P짜리들도 있습니다역시 가격대는 그렇죠그래도 난 딱. 그재료의 초밥을 먹어야겠다 하시는분들은 이쪽으로 그리고 11P의 작은 만타스시도 있어요  가격도 9천원이 안되네요​ ​ 보통 돈부리집 같은 메뉴도 있고요  여기 만타의 설명이 있네요성격이 온순하고 두뇌도 좋고 행운의 상징으로도 불린다고 하네요 ​  잠시 만타 영상 맞는 기본인거 같습니다 ​ 아 술도 팔고 있습니다역시 스시는 한잔해야하잖아요.. ! 영수증 리뷰이벤트도 있고요새우튀김 또 는 환타 역시나 SNS 이벤트도 드디어 나왔습니다 뭔가 주방에서 조용히 뭔가 하는거 같았는데이렇게나 푸짐하게 트레이 모양은 역시 가오리 모양이네요   만타스시에는 특이하게 와사비가 들어 있지 않고 조금은 듬뿍 들어 있는 겨자를 취향에 맞게 양을 조절해서 직접 넣어서 드시면 되겠습니다전..  겨자가 안들어  있다는것도 모르고 그냥 먹었지만  그냥 먹어도   싱겁거나 하지 않고 적당한 간 맞춤입니다​ 장국은 역시 젖가락으로 휘휘 해야 제맛이죠  아무래도 양이 넘 많은거 같은데요 다 먹을수 있을려나... ​ 동창회 하는 것같은  비슷하면도 차이가 나는 재료들 손과 함께 비굑샷하면 저 가오리 모양의 트레이 상당히 큽니다.  이렇게 와사비는 따로 있어서 취향데로 덜어 드시면 되겠습니다. ​ 회 전용 간장  간장넣고 아사비 넣어서 풀어 주면 소스 완성 ​  초밥의 재료들도 크기가 작지고 않고 적당하게  큰편입니다어떤 곳은 초밥인지.... 재료크기는 작고 정말 밥만 가득인것도 있었으니까요    계속 먹는다고 먹었지만.. 31+1는 부담이 좀 되었네요 나머진 이렇게 포장포장시 재밌는건 아래 직접 생 고추냉이(와사비)는 고객님 취향에 따라 올려 드실 수 있도록 따러 넣어 놨습니다포장 용기가 날카로울수도 있으니 개봉시 주이하여주세요  용기를 조면 이번에도 가오리입니다31일때보다는 확실히 작은 크기의 가오리 된장국도 저 용기에 담으며 가끔 샐때가 있는데 랩을 한번 쒸워져서 흐름 방지도 신경쓴것이 보이네요  그리고 어제 먹다 남은 인절미 막걸리랑~~~31P 매장에서 먹다고 싸지고 온건데 어머니랑 둘이서 먹어도 양이 제법 되네요​그리고 역스시 만타에서는 이런 이벤트중입니다  해운대스시 만타스시31 점에서는 4월 이벤트로점심특선으로  스시7P +모밀 또는 우동 이 9,900으로 먹을수 있습니다 7P에는 광어, 생새우, 초생우, 너버아니, 문어,계란초밥, 유부초밥 이라고합니다그리고 만타새우 32P생새우 + 초생우 +간장새우 +새우튀김 을 새우변경가능하고 22.900원 중입니다​#초밥 #해운대초밥 #만타스시31 #맛집 #해운대스시 # #역 #nc백화점 #해운대맛집 #스시​ ​ 
​​오랜만에  다녀왔습니다.코로나19로 해외 길이 대부분 막히는 바람에 스트레스 만땅인 홍산님을 만나 회포라도 풀어볼 겸 1박2일 일정으로 집을 나섭니다.수원역에서 아침 기차로 으로.....​그래도 만날 사람이 있다는 생각에 발걸음이 훨씬 가볍습니다.​​​ ​역에 도착하니 홍산님이 반갑게 맞아 줍니다역 앞에서 인증 샷 한방!​​​ ​도착시간이 마침 점심시간입니다. 일단 점심을 먹고 움직이기로 합니다.그래도 에 왔으니 밀면 한 그릇은 해야겠지요?​​​ ​역 앞에서 버스로 태종대로 갑니다.하도 오래전에 다녀간 기억이 있어 추억도 돌아볼 겸 이곳으로 가봅니다.지금은 이곳서부터는 개인 차량은 출입이 안되고 관광용 차량이 수시로 관광객들을 실어 나르고 있습니다.​​​ ​두 다리 튼튼한 우리는 걸어서 한 바퀴^^'I ♥ 태종대'​​​ ​나무 사이로 바다가 보이는 곳에 전망대를 만들어 놨더군요.홍산님과 인증샷!​​​ ​'태종대'지금까지 조선 태종인 이방원이 다녀갔던 곳인 줄 알고 있었는데  안내판을 언뜻 보니 신라시대 태종 무열왕이  이곳을 들렀다네요.포스팅하며 다시 검색해 보니 민족문화 대백과에  '태종무열왕이 삼국통일 후 전국 순회 중 이곳에서 쉬어 갔다고 하며조선시대 태종도 이곳을 찾았다고 전해진다'라고 합니다.뭐 전해진다는 거니 그렇다면 그런 거겠지요^^​​​ ​조금 걸어 내려가자 등대 가는 길이 나오고 계단을 따라 내려가니  하얀 등대가 나타납니다.​​​ ​전망대 옆으론 우리나라 해양발전에 공로가 큰 분들의 흉상이 모셔져 있는 공간도 나타나고......​​​ ​이 계단을 따라 계속 내려가면 등대로 갈 수 있습니다.​​​ ​발아래 신선바위와 망부석 바위가 한눈에 들어옵니다.오른편 위에 주전자 바위라 불리는 '생도'도 보이고......​​​ ​'무한의 빛'조형물 너머 영도 등대가 보입니다.​​​ ​등대 아래 카페 전망대도 보이고.....등대는 코로나의 영향인지 출입 금지​​​ ​등대 아래 해녀들이 운영하는 해산물 가판대가 보이고 군데군데 평상들이 보입니다.여기까지 왔는데 부지런히 내려가 봅니다.​​​ ​아래에서 올려다 본 등대 모습​​​  ​바닷가에서 싱싱한 해산물과 쐬주 한 잔 술 좋아하는 저희들에겐 참새 방앗간입니다.하지만 관광지 임을 감안해도 해삼 1마리, 작은 멍게 3-4마리, 굴 몇 개 놓고 가격은? 아무리 자릿값, 풍경 값이라 해도 좀 이건 아니다 싶더군요.​​​  ​​​​ ​바다를 보며 쐬주한잔 하는데 멋진 요트가 바람을 가릅니다.​​​ ​쐬주 한 잔의 힘으로 가뿐하게(?) 올라와 태종대 전망대에 도착합니다.전망대 아래 바위에서 낚시하던 낚시꾼을 태우러 왔네요​​​ ​태종대를 나와 버스로 자갈치로 향합니다.영도 경찰서 앞에서 내려 걸어서 영도다리로 향합니다. 영도 다리 위에서 바라본 자갈치시장아마도 갈매기를 형상화한 것 같습니다.저녁 무렵이 되니 사진이 벌써 어둡게 나오네요.​​​ ​자갈치로 가기 위해 다리 아래로 내려옵니다.지금은 관광객들을 위해 하루 한 번 오후 2시에 다리를 들어 올린다고 하네요한동안 코로나로 중지했다고 들었는데 아직도 그런지는 모르겠습니다.​​​ ​피난민의 애환이 닮긴 조형물이 그 시절을 떠올리게 합니다.아마도 그 당시는 이곳 영도다리가 의 랜드마크였겠죠.누구든 잃어버리거나 헤어지면 이 다리로 오면 만날 수 있다 그 야그겠지요 자갈치 하면 꼼장어 아닌 교~~~~​ 자갈치 까지 왔으니 싱싱한 회 한 점 안 하고 갈 수가 없겠죠?홍산님 단골집을 찾으니 화요일은 정기휴일  상가 전체가 휴무입니다.​그럴 땐 바로  꼼장어집으로 발길을 돌리는거쥬~~~~~ㅎ​​  ​에 왔으니 소주는 당연히 대선 소주꼼장어 나오기 전 써비스 안주인데  헉!   아까 태종대 등대 아래 좌판이 생각납니다.​​​ ​방아 듬뿍 들어간 붕장어탕도 써비쑤~~~~​​​ ​요넘은 꼼장어 껍질로 만든 묵요넘들만 가지고도 쏘주 여러 병 해치우겠습니다. 쩝!​​​ ​짜잔!   메인 나와줍니다.싱싱한 꼼장어 소금구이​​   ​ ​운남 쿤밍에서 1년 가까이  같이 살다시피  했던 홍산님언제나 만나면 즐겁습니다​​​ ​잠시 후  거주하는 아우님 한 분이 참석, 까지 왔는데 회는 한점하고 가야 된다고 해서 자리를 옮깁니다.회는 제법 고가의 몸값을 자랑하는 붉바리에  쥐치가 써비스로......​'배가 불러 좀 남기고 온 것이 너무 아깝네'  ​ ​같은 생각 같은 주제로 대화할 수 있어 언제나 만나면 즐겁습니다.홍산님 자세만 보면 주의 듣는 듯~~~ㅋ​​  ​요런 놈들까지 주문해 너무 푸짐합니다.​​​ ​요넘은 제가 좋아하는 '구쟁기'라 불리는 뿔소라요넘은 회가 더 좋은데  ㅠ.ㅠ​​​ ​3차는 남포동 수제맥주집으로~~~~이렇게 의 첫째 날이 지나갑니다. 해운대에서 웬  등산?​어제 마신 술의 여파로 아침에 일어나니 몸이 묵직합니다.10시쯤 숙소를 나와 해운대 해수욕장으로 나가 봅니다.​​ ​평일 아침인데도 제법 관광객들이 아침 산책을 즐기고 있습니다.해운대의 랜드마크인 엘씨티 뒤로 달맞이 언덕도 보입니다.​​​ ​11시 홍산님을 다시 만나 맛집으로 소문난 소고기 국밥으로 아점을 해결합니다.국물이 시원한 게  소문날만하더군요​​​ ​국밥 한 그릇 하고 나니 속이 확 풀리는 느낌입니다.진한 국물에 넉넉한 고기가 근래 먹어본 국밥 중 제일입니다.  ​ ​해운대 뒤에 ''이란 산이 있습니다.어제저녁 전투의 상흔이 아직 남아 엉망인 컨디션으로 후회 후회하며 산을 오릅니다."홍산님~~~~ 같이 가여~~~~~~"​​​ ​비몽사몽  끝에  정상은 포기하고 앞산인 옥녀봉 찍고 하산합니다.​​​​ ​옥녀봉에서 바라다 보이는 해운대 전경엘씨티가 얼마나 높은지 제가 있는 곳 보다  더 높아 보입니다.​​​ ​줌으로 당겨 본 광안대교 시계가 그다지 깨끗하지 않습니다.​​​ ​옥녀봉에서 계곡으로 내려옵니다.시내와 가까운 곳에 이렇게 멋진 계곡이 있더군요​​​ ​하산 기념으로 한 컷!산에 가기 전날은 무조건 금주!   햐~~~ 죽는 줄 알았습니다.​​​ ​버스로 산복 도로 아래에 있는 초량동 이바구 거리로 갑니다.역에서 걸어서 돌아볼 수 있는 곳으로 1~2시간 여유 있을 때 한 번쯤 돌아봐도 괜찮은 곳입니다.​​​ ​168계단 위 전망대에서 바라보이는 역과 항 대교가 한눈에 들어옵니다.​​​ ​168계단 옆으로 요런 모노레일이 운행되고 있습니다.아직까지는 무료입니다.​​​  ​크게 볼거리는 없지만 계단 위 산복 도로를 걸으며 보이는 역 부근 조망이 꽤 괜찮습니다.​​​ ​예전 산동네 추억을 가지고 있는 저에겐 무척이나 흥미로운 동네였습니다.​​​ ​역 건너편엔 텍사스 거리와 차이나타운이 있습니다.얼큰한 짬뽕 생각에 차이나타운으로 가봅니다​​​ ​시원한 국물이 일품이었던 굴짬뽕을 끝으로​​​ ​1박 2일에 걸친  을 마무리합니다.홍산님과 고요 아우님의 격한 환대로 몸은 힘들었지만 마음만은 즐겁고 행복했던 이었습니다.​​​​동영상도 있어요^^​↓​  ​ 
 경남 고성 바다, 숲 모두 갖춘 힐링 지부제 : 랩터를 찾아서 ...  ​ ​​​안녕하세요 ~ : )얼마전 제 서른한번째 생일이었어요내가 벌써 서른 한살이라니!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!생일을 맞아 경남 고성으로 을 다녀왔어요​제가 사는 경남 양산에서 고성까지는자차로 1시간 30분~2시간정도 소요됐습니다​​​ 숲IC 주변에서 갈 수 있는 조용한 장소​​​첫번째 행선지는 "숲" 입니다구르미 그린 달빛, 녹두전을 촬영한 장소에요​고성IC를 나와 가까운 곳에 위치하고 있어여차저차 들려보기 좋은 장소에요​​​ ​​​그렇게 많이 알려지진 않은 곳이라주말에도 사람이 많지 않았어요​전용 주차장이 있어 주차하기도 용이하고사진찍기도 너무 좋은 곳이었어요​​​ ​​​파란 하늘과높은 건물 하나 없는 탁~트인 주변그리고 인공못의 파릇파릇함이어느 각도로 카메라를 들어도 완벽했어요 : )​​​ ​​​네... 신나서 손하트도 해봤습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 쑥스 ^^... ;;ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​코로나라 여러사람 마주치는게반갑지만은 않은 시국인데조용하고 고즈넉하게 들려보기 좋은 숲이에요​특별히 시간을 많이 들여 갈 필요는 없지만 루트에 걸려있다면한번쯤 들려보시길 추천합니다 ♡​​​ 고성 전통 시장의 꽃은 지역 전통 시장 아니겠습니까​​​저희는 가면 그지역의 전통 재래식 시장은꼭 들리는 편이에요!​동네마다 시장 느낌이 다르고지역 특산물이나 찐 로컬 맛집들은시장에 있다고 생각하는 편이라이번에도 어김없이 전통 시장을 찾았습니다 ^^​​​ ​​​저녁에 먹을 해산물과 회를 사고간단히 점심도 시장에서 해결했어요 ㅎㅎ가게 이름은 <시장 손칼국수>에요​고성 시장에서 웨이팅이 있는 칼국수집이라면여기 진짜 찐맛집 맞겠죠????기대X1000000​​​ ​​​메뉴는 칼제비, 칼국수, 수제비, 콩국수, 국수에요저희 가니까 사장님이자연스럽게 "칼제비 2개~~?" 하셔서얼떨결에 칼제비 2개를 주문했어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  이게 시장의 정겨운 매력​​​ ​​​짜잔~ 칼제비 등장이요!이..진한 국물... 무엇...?멸치 비린내 1도 안나고너무 구수하면서 깊은 육수였어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​먹으면서 계속 감탄 또 감탄저는 감히... 인생 칼제비라 말씀 드립니다고성시장 가시면 꼭 드셔보세요 !!!!​​​ 고성 송학동 고분군입장료 없는 걷기 좋은 곳​​​칼제비 신나게 완뚝하고송학동 고분군으로 이동했어요​주차장도 넓고시장에서 고분군까지 차로 5분 내외라이동하기도 편했습니다 ^^​​​ ​​​좀 더 쨍~~하고 맑았으면예뻤을텐데 ㅠ_ㅠ...살짝 날씨가 흐려서 아쉽네요​​​ ​​​그래도 고분 주변을 걸으면서많이... 신났네요(?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​체감 1M는 점프한거 같은데현실 30CM였다니... 따흑 ㅠ;;;​​​ ​​​고분군 앞 잔디가 드넓어서많은분들이 돗자리 하나 깔아 놓고시간을 많이 보내더라구요 ㅎㅎ​주변 카페에서 예쁜 피크닉세트도대여해주는 듯 했습니다 : )​저희는... 급히 차에 있는 미니 테이블과담요 깔고 앉아서 즐겨봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​돗자리 차에 실어 놓지 않은게너무 아쉬웠던 ㅠ_ㅠ...그래도 잠깐이나마 피크닉스러움(?)을만끽하고 왔습니다​​​ ​​​경주에 있는 대릉원만 가도주변 차도부터 막혀서주차 한번하기도 쉽지 않았는데​그에 비해 훨~~씬 덜붐비고복잡하지 않아 관광지스럽지 않고좋았습니다 ♡​​​ 상족암 군립공원핫플 찾아 삼만리​​​고분군에 이어 상족암 군립공원으로 이동!30~40분쯤 이동했습니다​인스타에서 많이 봤던상족암 갬성샷을 위해 달려왔습니다네비게이션에 찍힌 군립공원 선착장 매표소그 어딘가로 왔으나...​핫플치고 사람들이 없고왠지 모를 휑함...내가 잘못 찾아 왔음을 직감했습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​혹시나하는 마음에구석구석 비슷한 느낌을 찾아봤지만여긴...아니었어요...​낚시 명당인지 낚시하시는 분들만붐빌뿐... 핫플은 찾을 수 없었다...그래서 급히 다른 블로그 글을 찾아빠르게 이동했어요!​​​ ​​​저처럼 SNS 핫플을 가시려면" 상족암 제전마을 주차장 " 으로검색해서 가셔야합니다​수년전에 왔을때는 주차비가 없었던 기억이 나는데입구에서 주차비를 받더라구요!​주차비는 2천원이에요 : )상족암 입장료는 별도로 없으니깔끔하게 주차비 내고 도보로 이동합니다​​​ ​​​입구 주차장에서 청소년 수련관을 지나나무 데크길을 따라 핫플(?)까지는도보 30분이내입니다 ㅎㅎ​길이 워낙 잘되어있고 평지라운동화 착장만 한다면무리없이 이동 가능해요​​​​ ​​​​그리고 드디어 건진 감성샷!!!!!!!!무~~~~~~~~ 야~~~~~~~~ 호!​한곳만 포토존이 아니고굴마다 (?) 만들어 낼 수 있는 포토존이에요​다만 인터넷으로 물때 확인 꼭 하시고안전하게 가세요 ㅠ_ㅠ저희는 조금 아슬아슬하게 도착해서거의 쫓기다 싶이 공포에 질려사진만 후다닥 찍고 도망나왔습니다​​​ ​​​바닷가는 항상 조심 또 조심!예쁘고 멋진 사진도 중요하지만안전 잊지 마세요  ~ >_<​​​ 구름위의 산책상족암에서 멀지 않은 산속의 공기 좋은 펜션​​​상족암에서 차로 20분이내인펜션으로 숙박을 했습니다​시장에서 떠온 간재미회와잡채, 김밥 그리고 미더덕회까지ㅠ_ㅠ 크으...​미더덕회는 제철이 아니면먹기 어려운 메뉴라손이 많이가도 열심히 까서 먹었어요옴뇸뇸 행복!​​​ 부포 옥수수 찐빵전화 예약 불가, 방문해도 구매하기 쉽지 않은 로컬 찐빵 맛집​​​굿모닝 ~ !다음날 아침 일어나 체크아웃 후부포 옥수수 찐빵집에 들렸어요​인터넷으로 정보 입수한 로컬 맛집오픈 시간에 맞춰 방문했는데이미 많은 주문과... 인파가...​​​ ​​​5분만 늦게 왔어도못살뻔했던 옥수수 찐빵​가격이 워낙 착하기도 하지만따끈하게 금방 나온 찐빵이묘하게 계속 땡기더라구요​​​ ​​​전화 예약도 불가하고방문해도 밀려있어서기본 30분~1시간은 그자리에서 대기라구매하기 쉽지 않습니다 ㅠ.ㅠ​운에... 맡기시거나오픈시간 바로 땡!하고 방문하세요​​​ 신흥짜장해물 쟁반 맛있는 중국집​​​마지막 고성에서의 식사는일요일은~ 내가~ 짜파XX 요리사~짜장면으로 선택했어요!​부포 옥수수 찐빵집 바~~로 옆가게라같은 주차장 같은 건물이라 좋아요​​​ ​​​미니 탕수육이에요~안에 고기도 두껍고튀김옷도 깨끗하고 바삭하니 맛있더라구요​찍먹으로 나와서 완전 취향저격 ><​​​ ​​​신흥 쟁반 짜장이에요 : )쟁짜 1인분씩 주문이 안되는 가게가 많은데1인분씩도 가능해서 굿 !​양도 얼마나 많게요... ㅇㅅㅇ...한끼 간단히 잘먹고 왔습니다​​  ​​5~6년만에 고성 을 다녀왔는데그때와는 또 다르게 많이 바뀐 느낌이 들었습니다(긍정적으로 바뀌었어요!)​ 루트 전부 붐비지 않고 조용해서힐링된 이었어요 ♥​, 양산 경남에서 멀지 않으면서바다, 산 모두 어우러진 좋은 지였습니다​​​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2부포옥수수찐빵경상남도 고성군 상리면 부포4길 41신흥짜장경상남도 고성군 상리면 부포4길 41 ​ 
 경남 고성에서 다녀온 송학동 고분군과숲 후기를 남겨봅니다.​둘 다 사진 찍기 아주 좋은 곳입니다👍  고성에 가볼 만한 곳이 많았는데시간 상 요기 두 군데만 다녀왔습니다.​담에 또 가야징 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 위치 참고하세요.둘 다 주차장 있음⭐  1. 고성 송학동 고분군 경남 고성군 고성읍 송학리 470에 위치한고성 송학동 고분군(사적 제119호)은소가야를 대표하는 유적​한마디로 왕실 무덤인데,여기서 피크닉도 하고 산책도 하고사진도 찍습니당,,ㅎ​제가 간 날은 날씨가 넘 좋아서무덤과 파란 하늘이 아주 예쁘게 잘 나왔어요ㅎ 소가야 왕들의 무덤으로 추정되는7기 가량의 고분이 밀집해 있음​보이는 언덕들이 다 무덤쓰 아래 보이는 논 풍경도 아름답구요,​산책로 지대가 높아서주변 경치를 다 볼 수 있습니다. 산책로를 천천히 돌면 약 20분 정도 소요됨밥 먹기 전후로 산책하기 딱입니다. 2020년도 유네스코 세계유산 등재 신청 대상으로선정했다고 하는데유네스코 세계유산으로 등재되면 좋겠냄​고성 화이팅🔥 역광이라 좀 아쉽지만사진도 찍고 왔습니다.  2. 숲 여기는 후기 사진이 넘 예뻐서보나 마나 가면 실망하겠지, 하고 갔는데 아니,, 실제로 보니 더 좋잖아요,,🥰 숲(5,934㎡)은 고성군 마암면리 마을에 위치합니다.​약 200여년 전에 심은 울창한 숲!​조선조 성종 때 이퇴계 선생의 제자였던천산재 하천수 선생이 노산정을 지어연못을 파고 주위에 나무를 심어고기잡이나 산놀이를 즐기던 곳이라고 합니다.​1987년 지방기념물 제86호로 지정되었습니다. 주위에도 논밭밖에 없어서아주 조용하고 평화롭구요,​근처 작은 기와집 리모델링 하는 거 같던데설마 카페가 들어서나,,? 2016년 방영되었던 KBS2 드라마'구르미 그린 달빛' 촬영지로도 유명함​서울에서 가까웠으면여기 피크닉 세트로 꽉 차 있을 듯 쫌 오바해서 여기 걷다 보니고성에 살고 싶다는 생각이 들 정도였음 마을에 바다가 비치면 좋지 않다는풍수지리적 결함을 보완하기 위해조성한 숲이라는데,,​여기랑 바다랑 거리가 좀 있는데,,?​처음 숲을 조성했을 때는길이가 1000m에 이르렀으나지금은 길이 100m, 너비 60m​정도가 남아있는 거라고 하니예전에는 숲과 바다가 가까웠던 건가 추측​약 250여 그루 나무가숲을 이루고 있다고 합니다. 여기가 포토존이구요, 안쪽 정자에서 앉아서 쉴 수 있음 돗자리 들고 와서 멍하니 앉아 있으면넘 행복할 거 같은 곳 고성에 살고 시포요고성에서 여기 두 곳은 꼭 가보시길!  아래 새우집 후기도 보고 가세요(찡긋) [경남 고성] 둘리왕새우 / 왕새우소금구이와 새우튀김🦐경남 고성으로 새우를 먹으러 갔다🦐송학동고분군도 가고,숲도 갔지만,​새우 먹으러 가는 길에 들린...krworker.blog.me ​​ 
 ★추천코스 : 숲 – 송학동고분군 – 만화방초 – 그레이스정원 – 상족암군립공원   더위를 날려버릴 도 마음껏 떠나지 못하는 요즘😢 신비로움이 가득한 고성 랜선은 어떨까요? 숨겨진 비밀의 화원부터 공룡 발자국 따라 걷는 에메랄드빛 바다까지!  버킷리스트에 꼭 추가해두어야 할경남 고성의 지들을 소개해드립니다.​ 숲 ​조용히 거닐고 싶을 때 찾으면 좋은 숲. 연꽃이 피는 작은 연못이 있는 이곳은 조선 태조 때 조성된 고성의 인공림입니다. 마을의 풍수지리상 결함을 보완하기 위해 조성한 인공림으로 전해집니다.​인기 드라마 <구르미 그린 달빛>, <조선로코-녹두전>을 촬영한 곳으로, 600여 년 전에 조성되었다고 합니다. 연못 주변에 서어나무, 느티나무 등 250여 그루가 숲을 이룹니다. 연못 가운데 낚시하기 위해 만든 조대로 보이는 정자가 있고, 돌다리로 이어집니다. ​  ​특히 경남 고성 가볼만한곳 숲은 오르막이 없는 평지로 이루어진 곳이라 남녀노소 누구나 쉽게 둘러볼 수 있습니다.​처음 숲을 조성했을 때에는 그 길이가 1km에 달했다는데요. 아쉽게도 지금은 모두 유실되고 100m만 남아있습니다. 옛날 선조들이 풍류를 즐기던 공간은 마을 주민들은 물론 고성을 찾은 객들의 쉼터로 다시 태어났습니다.  위치 : 경남 고성군 마암면 리 230-2고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​ 송학동 고분군 ​고성 송학동 고분군은 당시 정치적 세력자들의 무덤으로 추정되는 7기의 가야 무덤들입니다. 가야시대 대표적인 축조 방법으로 만들어진 다양한 형태의 고분입니다. ​5세기~6세기 무렵에 만들어진 것으로 추정되며 1호 고분을 중심으로 여섯 기의 고분이 있는 사적 제119호입니다.​  ​고분 아래 일반 가옥이 오붓하게 어우러집니다. 고성 가볼만한곳인 송학동 고분군은 최근 SNS 인생샷 명소로도 인기를 끌고 있습니다.​발굴 조사 당시 무덤에서 굽다리접시, 금동 귀걸이, 말띠꾸미개 등 수많은 유물이 출토됐으며, 고분군 남쪽에 있는 고성박물관에 전시되고 있습니다. ​야트막한 언덕처럼 솟은 고분 사이를 지나다 보면 시간을 떠나는 듯한 느낌이 듭니다.   위치 : 경남 고성군 고성읍 송학리 470고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​  만화방초 ​만화방초는 수십 년의 세월 속에 새벽안개와 이슬을 머금고 자라난 녹차밭과 철 따라 피고 지는 꽃들이 있는 정원입니다.​만화방초(萬花芳草)는 '만 가지 꽃과 향기로운 풀이 있는 곳'이라는 뜻인데요. 2020년 6월 경상남도에서 민간정원으로 지정했습니다.​수목원 전체 공간은 10만 평 정도인데 이 중 2만 평은 야생 녹차밭이 차지하고 있으며 야생식물도 700여 종이 서식하고 있습니다. 여름이면 만화방초 전체에 소담한 수국이 가득 피어납니다.​  ​경남 고성 가볼만한곳 만화방초는 인공적인 작업을 거의 하지 않고 짐승이 다니던 길을 그대로 활용했다고 합니다.​곳곳에서는 자연 속에서 크고 자라는 닭과 칠면조 등을 볼 수 있는데요. 장승, 돌하르방 등 옛 소품들도 정겹습니다.  위치 : 경남 고성군 거류면 은황길 82-91운영시간 : 09:00~18:00 입장료 : 성인 3,000원 / 청소년 2,000원만화방초경상남도 고성군 거류면 은황길 82-91 만화방초 ​  그레이스정원 ​'수국동산'이라는 별명을 가진 그레이스정원은 약 15년 동안 16만 평 규모의 정원을 꾸미고 가꾸어, 2020년에 개장한 곳으로 꽃과 자연을 사랑하는 마음을 느낄 수 있는 정원입니다.​산골짜기 숲속에 조성된 아름다운 힐링 공간으로 정원 내부에는 다양한 길이 존재하고 길마다 각기 다른 풍경을 자아냅니다.​  ​백암산과 향로봉 뒤쪽 숨겨놓은 보석 같은 이곳에서는 수많은 꽃과 나무가 건강한 휴식을 안겨줍니다.  경상남도 6호 민간정원으로 지정되기도 했습니다.​수국이 피는 시기를 놓쳤다고 서운해할 필요는 없습니다. 정원 안에 갈래갈래 뻗은 오솔길과 숲길이 꽃길을 대신하기 때문인데요. 정원 구석구석을 둘러보면 작은 식물원에 버금갈 정도로 나무가 많습니다.​또한 흐르는 물소리와 새소리를 들을 수 있는 숲속 카페와 다양한 형태의 휴식 시설이 있어 느긋한 힐링을 즐기기에 좋습니다.  위치 : 경남 고성군 상리면 삼상로 1312-71운영시간 : 평일 09:00~18:00, 주말 08:00~19:00입장료 : 성인 5,000원 / 청소년 4,000원 / 어린이 3,000원그레이스정원경상남도 고성군 상리면 삼상로 1312-71 ​  상족암 군립공원 ​경남 고성 가볼만한곳 상족암 군립공원은 남해안 한려수도를 한눈에 바라볼 수 있으며, 넓은 암반과 기암절벽이 형성한 자연경관이 아름다운 곳입니다.​본격적으로 상족암으로 떠나기 전, 에메랄드빛 바다와 황금빛 모래사장이 객을 반겨주고 있습니다. 바다 왼편으로는 병풍바위를 볼 수 있습니다. ​상족암을 향하는 길은 나무 데크로 조성되어 있어 남녀노소 누구나 편안하게 바닷길 산책을 즐길 수 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 김종규 ​제전마을부터 상족암에 이르는 해안 산책로를 걷다 보면 다양한 공룡 발자국 화석을 만납니다. ​어린아이들이 공룡 발자국과 자신의 발자국을 요리조리 비교하는 모습은 미소를 자아냅니다.​  ​상족암(床足巖)의 상족은 '밥상다리'라는 뜻입니다. 바다에 의해 깎여 구멍이 뚫린 절벽이 거대한 밥상다리를 닮았습니다.​자세히 보면 바위를 책처럼 한 단 한 단 정성껏 쌓아 올린 층암절벽입니다. 수억 년의 세월과 자연이 빚은 작품은 보면 볼수록 신기하고 놀랍습니다. ​상족암 아래 변화무쌍한 동굴은 마치 미로와 같고 동굴 속에서 바라본 바다의 모습은 감탄을 자아냅니다.  위치 : 경남 고성군 하이면 덕명 5길 42-23상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진다님 5기 이철현, 트래블리더 13기 김종규 
#경남고성 #고성 #경남고성 #옥천식당 #상리연꽃공원 #숲​​한산리조트에서 1박 2일을 하고 다음 날 아점으로 옥천식당을 가보기로 했다 :) ​숲뷰를 좋아하는 나에게 옥천식당은 정말 가보고 싶었던 곳!!!!​오빠도 가본적 있는 곳이였고, 인터넷에 검색해보니 음식이 상당히 늦게 나온다는 이야기가 많았다. 미리 전화해서 예약을 해야하냐고 물어보니, 안해도 된다고 그냥 오라고 했지만…… 결과적으로 예약을 할껄 그랬다 ㅠㅡ ㅠ넘나 오래 기다렸어…. 🙀🙀🙀🙀🙀🙀​ 옥천식당경남 고성군 개천면 연화산1로 544 ✔️ 전화 : 055-672-0081(인내심이 없다면 예약필수)✔️ 주차장 유무 : 있음 ✔️ 주력 메뉴: 고추전, 닭국, 옻닭, 닭백숙​ 옥천식당경상남도 고성군 개천면 연화산1로 544 ​여름 휴가 때 맞춰 가서 그런지, 외지인들이 많았다. 사람은 많은데 다들 음식은 안나오는 상황….😂서빙하시는 분 한명 음식하시는 분 한분으로 이루어져있고, 이런 야외 가든식으로 되어있다보니 서빙 하는데 시간이 넘나 오래걸린다….. 우린 간단한 국수, 동동주, 고추전, 도토리묵, 닭국을 시켰는데…………….. 40분은 넘게 걸린것 같당 퓨ㅠㅠㅠㅠㅠ​​뒤에 일정이 타이트하게 있으시다면 딴곳 가세효…. 왜냐면 산속이기도하고 가는길에 관광지가 많이 없어서 동선에 좋지 않을 수 있겠다!   드디어 나온 음식 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ기다림 끝에 나온 음식이라 그런지 꿀맛-!  고추전도 바삭바삭 도토리묵도 맛있ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 이런 풍경이 더하는데 안맛있을 수 있을까요…? 근데 담에 간다면 사람없을 때 가구 싶당…!   ​내려오는 길에 들린 숲 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​☑️위치 : 경남 고성군 마암면 리 230-2☑️주차장 유무 : 유 ☑️ 천천히 걷는다면 20분 코스 (크지 않아요! 이걸 보러간다면 좀 아쉬울 듯)​​주차장은 넉넉한 편이였고, 인터넷 검색으로 봤을땐 큰 줄 알았으나 실제로 보니 작아서 아쉬웠당! 따로 볼거리는 많지 않았으나 그냥 캠핑의자를 가지고 와서 앉아 여유를 즐기기엔 좋은 플레이스였다!  이 스팟만 사진찍을 수 있는 곳이고 따로 예쁜 장소는 없는 것 같다~_~! 상리연꽃공원경남 고성군 상리면 척번정리 125-3상리연꽃공원경상남도 고성군 상리면 척번정리 125-3 원래 앞선 숲만 보고 집에 가려고 했으나… 넘나 코스가 아쉬워서 상리연꽃공원을 가기로 했다. 숲에서 상리연꽃공원 동선이 그닥 효율적인 동선은 아니였지만 결과적으로 넘나 만족…..!​ 연꽃잎이 가득 피어있는데.. 내가 좋아하는 푸릇푸릇!!! 꽃이 더 많이 필때 본다면 더 예쁠 것 같다…. !그래서 여긴 다음에도 가고 싶은 곳~_~ ! ​오빠가 예쁘게 찍어준 사진 ❣️고마웡🙃🙃🙃 
​​ ​​경남 고성 숲 / 고성 / 경남.고성에 있는 숲.주차는 숲 옆에 주차장이 있다.​​​ ​​구르미 그린 달빛과 녹두전을 촬영했다.​​​ ​​​​ ​​숲은 숲은 조선 태조 때 만든 인공 숲이다.마을의 풍수지리적 결함을 보충하기 위해 조성했다고 한다.숲을 처음 만들었을 때는 그 길이가 1,000m에 이르렀지만 현재는 길이 100m, 너비 60m로 6,000㎡정도밖에 남아 있지 않다.숲에는 연못과 정자, 그리고 연못 중앙에 작은 섬이 있다.​​​  ​​숲에 있던 죽사정(재실)​​​  ​​돌탑과 김해허씨비각.​​​ ​​우정이라고 불리는 정자.​​​ ​​정자 앞에는 온돌이 설치된 평상이 있어서 신기했다.​​​   ​​우정.겨울에는 연못도 줄어들고 조용하지만 여름의 사진을 보니 정말 아름다웠다.근처에는 고성 허씨고가도 있었는데 갔던 날은 개방을 하지 않아서 보지 못했다.고성에 들렀을 때 잠깐 걸으면서 구경하기 좋았던 고성 숲.  ​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​ 
광복절까지 껴서 3일 연휴가 있어서 친구와 함께 경남 고성을 다녀왔어요 경남 고성  코스로 추천하고 싶은 2번째 장소는 바로 숲입니다.고성 계획이신 분들은 폭풍검색으로 이미 다들 알고 계시겠지만, 경남 고성 지로 손꼽히는 곳으로는 송학동 고분군과 숲이 있습니다 그래서 저의 당일치기 경남 고성 지는 숲 - 송학동고분군 - 카페 포르투나 - 고성쭈꾸미 입니다​​  송학동 고분군 은 제일 첫번째로 포스팅을 올려서 그 포스팅은 따로 뒤쪽에 링크 걸어둘게요.  이번에 포스팅 할 곳은 경남 고성  코스로 손꼽히는 숲입니다.아담하지만 굉장히 예쁜 곳으로 경남 고성의 명소로 뽑히고 있죠. 고성 가시는 분들은 빠지지 않고 방문하시더라구요.그럼 지금부터 신비로운 분위기의 예쁜숲이 신비로우면서도 아름다웠던 고성 숲 포스팅을 시작해 보겠습니다!!!​ sns에서도 핫하다는 경남 고성 지중에서도 가장 예쁜 곳으로 손꼽히는 숲의 포토존에서 사진을 찍어 보았습니다 다른 분들 리뷰를 보니까 뒤에 사람이 나오기도 하던데 운좋게 제가 갔을 때는 더워서 그런지 방문자도 많이 없고 뒤에 사람이 없어서 아주 깔끔하게 사진을 찍을수가 있었습니다 여기가 워낙 핫한 경남 고성 지 숲의 최고 포토존이라 사람들이 많이 방문 한다고 하더라구요 생각보다 굉장히 아담한 규모에 놀랬고 기대이상으로 예쁜 곳이라서 더 놀랬답니다 보다시피 연잎도 가득해서 따로 연꽃잎이 유명한 공원에 가지 않아도 되겠더군요. 여기가 가장 핫한 포토존이예요. 다들 여기서 찍은 사진 보신 적 있죠? 딱 이각도로 많이들 찍으시길래, 따라쟁이인 저는 여기서 또 따라찍어보기로 합니다. 다행이 이쪽은 그늘이라서 은근 시원하답니다. 바람만 조금 도와준다면 땀흘릴정도로 힘들지는 않았어요. 오히려 송학동 고분군은 너무 덥고 땡볕이라 힘들었지만 여긴 늪 같은 느낌, ㅋㅋㅋ​​ 위치고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  숲의 위치는 창원 성주동에서 약 1시간 정도면 도착하는 곳입니다 창원 마창대교를 이용해서 갔는데 마창대교의 차들이 많아, 많이 밀려서 1시간 20분 정도 걸린 것 같습니다 도착하자마자 제눈에 보이는 것은 초록색으로 물든 굉장히 신비롭고 예쁜 곳이었습니다 마치 숲의 정령들이 살 것 같은 그런 동화같은 곳이었답니다 일반 카메라로 찍어도 굉장히 예쁘게 나오는곳이지만 색감 보정을 하면 더 여쁘게 사진을 보실 수 있어요 워낙 녹음이 짙은 곳이라 그냥 일반 카메라로만 대충 찍어도 예쁘게 나옵니다. 막 찍어도 신비로운 느낌 가득한 숲의 분위기가 그대로 담겨요. 똥손이신 분들도 아무렇게나 사진 찍어도 예쁘게 나오니 걱정 안하셔도 될 것 같아요.​​​ 주차무엇보다 더 놀랬던 점은 숲은 주차장이 굉장히 넓습니다 주차장에 나무가 아예 없어서 무지 덥다는 단점이 있지만 그래도 넉넉한 주차공간이 있다는 게 안심이 됩니다 저는 사람들도 많이 없었고 너무 땡볕에 차를 두기가 두려워서 길가에 살포시 나무아래에 주차하고 숲을 방문했습니다​​​​​ 숲 풍경 차에서 내리자마자 눈앞에 펼쳐진 예쁜 풍경에 깜짝 놀라고 말았습니다 사진으로 보는것보다 실물로 보면 훨씬 예쁜 곳이 바로 경남 고성 지 숲이랍니다마치 숲의 정령들이 살고 있을 것 같은 그런 풍경이죠 아주 진잔초록색깔이 인상 깊었습니다 보통 주변에서 보는 초록빛과 다르게 아주 어둡고 다크한고 짙은 느낌이 나는 그런 컬러였어요 정말 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 느낌이 드는 곳이었어요♥ 예쁘더라구요​​​​  게다가 가장 핫한 포토존으로 걸어 가는 길은 정말 예뻤습니다 절로 마음이 힐링되는 듯한 느낌이었어요 고성숲은 산책하기에 그렇게 크지도 않고 정말 자그마한 산책로라서 한바퀴 살짝 빙글 돌기에도 좋았고 연못 위에 있는 정자에서 쉬는것도 굉장히 운치가 있겠더라구요 정말 잘 만들어진 곳 같았어요 경남 고성 은 이번이 처음인데 정말 예쁜것만 골라골라 잘보고 가는 것 같아요 숲도 예쁘고 송학동 고분군도 정말 예쁘더군요 다음번에는 상족암쪽에 다녀와볼까 합니다. 고성 내에서도 위치가 서로 멀리 떨어져 있는 곳이 많아서 미리 지도 펴서 위치 확인하시고 코스짜시는게 좋을 것 같아요. 저는 과감하게 다 빼고, 숲이랑 송학동 고분군만 다녀왔어요. 사실 날씨가 너무 더워서 더 다져오면 힘들뻔 했네요.​​​​  경남 고성 지 숲은 영상으로도 남겨 보았습니다 숲을 거닌다면 아마 이런 느낌일 거예요 어떤 느낌인지 리얼리티 한 모습이 궁금하신 분들은 영상으로 확인해 보시면 될 것 같습니다​ 포토존 도착 연잎이 둥둥 떠 있는데 정말 예뻤습니다 나무가 우거져 연잎도 옅은 초록이 아니라 진한 초록색을 띄는 것처럼 보 였답니다 굉장히 깊은 숲속에 들어와 있는 듯한 평온한 느낌이었어요 날씬한 닦지 않으면 오랜시간 여기서 쉬다가 힐링하다가 떠나면 정말 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다 저는 경남 고성 당일치기  이었기때문에 둘러 봐야 할것도 많고 식사도 해야 되고 카페도 가야해서 부지런히 움직였답니다ㅎㅎㅎ​​​​ 포토타임다들 고성 숲에 오시면 여기서들 사진을 제일 많이 찍으시더라구요 저도 여기서 사진을 부랴부랴 남겨봅니다앉아서도 찍고 서서도 찍고 이리저리 다양한 장소에서 찍어 봅니다 찍는 족족 배경이 다 예쁘다 보니 어떻게 찍어도 사진이 잘 나오더군요 색감이 정말 예뻤습니다 바람도 살랑살랑 불어주니 좀 살것 같더라구요.  가장 핫한 포토존에 사람이 많다면 다른 쪽에서 찍어도 되어요. 어디서 찍든 예쁘니까요. 숲의 매력​​​​​ 저는 여기 돌다리에서 찍은 게 제일 예쁜 것 같아요 다들 여기서 사진을 찍는데 여기가 바로 가장 핫한 포토 스팟이더라구요 저는 남들 다 찍는다고 흔하다라고 생각하지 않고 남들 다 찍은 곳이니까 나도 여기서 꼭 찍어야지라는 생각을 갖고 사는 사람이기 때문에 남들 사진 찍은 곳은 저도 꼭 가서 사진을 찍어야 된답니다 친구도 저도 신이 나서 여기서 사진을 찍었어요 다행히도 사람들도 많이 없고 그래서 사진 찍기에 최적의 장소와 시간이었답니다♥ 타이밍도 아주 좋았던 것 같아요!!! 저는 날씨 풀리고 선선할 때 가기를 권해드리고 싶지만 , 숲은 나무가 우거져 있어서 땡볕은 아니기 꼭 고성 가실꺼라면 코스에 숲은 넣으시면 좋아요. 태양을 피할 수 있습니다.​​​​​​​​​  돌다리에서 사진을 찍으면 아무렇게나 찍어도 막 예쁘게 나와요 사람이 누구든 배경과 잘 어우러져서 굉장히 예쁜 사진들을 찍을 수 있다는 점 매우 만족스러웠어요♥ 사진 100장 찍은 것 같아요. 바로 옆에 정자에서 주무시는 아자씨 아줌니 계셨는데 몰래몰래 찰칵찰칵 찍어봅니다. 이 더운 날씨에 꿀잠 주무시더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저희 앞에 한 커플이 사진을 찍고 그 다음에 기다렸다가 저희가 찍었는데 총 2팀이 왔다갈 동안 푹~ 딥슬림 하시더라구요 ㅋㅋㅋ대단하셔!​​​​  돌다리에서 왔다갔다 움직이면서 자연스러운 사진을 많이 남겨 보았습니다  친구도 저도 여기 정말 예쁜 곳이라며 아주 만족스러워 했어요 물론 숲 산책 공간은  매우 작고 좁았지만 사진찍기는 정말 괜찮은 곳이었답니다♥ 이렇게 작은, 조그마한숲이 경남 고성 시골에 있네라고 생각이 들 정도로 아담한 곳이지만 사실 정말 예뻐서 비록 좀 규모가 자그마해도 저는 좋더라고요♥ ​​​​​  돌다리쪽에 사진 찍고 있는 커플이 있어서 반대편에 있는 그냥 길가 쪽에서도 사진을 찍었는데 아무데서나 찍어도 인생샷 아닌가요 배경이 너무 예뻐서 어떻게 찍어도 푸릇푸릇한 느낌이 가득 담겨 있는 자연 친화적인 사진을 남길 수 있어요 경남 고성에서 이렇게 신비롭고 예쁜 숲 포토존을 만날 수 있을 거라고는 생각지도 못했네요경남 고성 지를 찾으신다면 저는 숲과 송학동 고분군을 권해 드리고 싶습니다 거리상으로도 그 두곳이 그렇게 멀지 않기때문에 경남 고성  갈 때 같이 경남 고성 코스에 넣으시면 좋을 것 같아요. 여름 끝나갈 때즈음 가시면 더 좋아요. 너무 덥거든요.  지금까지 막 찍어도 예쁜 경남 고성  코스로 손꼽히는 곳 숲 후기였습니다.​​ 경남 고성  코스 2송학동 고분군​ 경남 고성  가볼만한곳, 송학동고분군 광활한 초록포토존광복절까지 있다보니 3일을 쉴 수 있게 되었어요 물론 관공서만 주는 휴일이라면서 볼멘 소리를 하시는 분...m.blog.naver.com 미리 포스팅 했던 송학동 고분군 후기는 여기에 같이 첨부해둘게요 송학동 고분군도 같이 방문할 생각이시라면 같이 살펴 보시면 될 것 같습니다♥그런데 여긴 진짜 땡볕이니까 폭염 가시고 나서 가세요. 피부 상할 수 있어요. 그정도로 덥습니다. 완전 땡볕입니다. 양산 필수! 
구르미 그린 달빛을 머금은 고성의 아름다운 숲  박보검이 주연으로 출연해 19세기 조선을 배경으로 남장여인과의 이야기를 그린 '구르미 그린 달빛'이라는 드라마를 기억 하시나요? 드라마속 인물들이 대화를 나누고 애틋한 시간을 보내는 장면속의 장소가 바로, 고성군 마암면 숲 입니다. 숲은 2009년 '제10회 아름다운 숲 전국대회' [마을숲] 부문에서 아름다운 공존상(우수상)을 수상한 곳 입니다.  경상남도 기념물 제86호로 지정된 숲은 지금으로부터 약 600년 전 조선 태조 때 이 마을의 풍수지리상 결함을 보완하기 위해 조성된 것이라고 전해지고 있습니다. 기록상 숲이 처음 조성되었을 때는 그 길이가 약 1,000m에 이르렀다고 하는데 지금은 100m 정도의 길이만 남아 있습니다. 비록 면적은 작아졌지만 그래도 울창한 마을 숲으로써의 역할은 충분해 보입니다.  숲은 고성 당항포쪽에서 연화산 도립공원 방면 1007호 지방도를 타고 가다 보면 만날 수 있는데, 고성군 전체가 자연의 풍광이 수려하고 푸르름이 더해가는 5월에 맞이하는 아름다운 배경이라 가는 길 내내 눈이 호강 하는 경치에 감탄사를 유발하는 곳들이 종종 나타납니다.   숲 중앙에 인공못이 있고 그 가운데 정자와 함께 넘어 다닐 수 있는 석교가 놓여 있습니다. 드라마에 나왔던 배경 처럼 연인들이 설정을 하고 사진을 찍어가도 참 좋을 것 같고, 사실 편안하게 아무렇게나 찍어도 배경이 너무 훌륭하지 그냥 사진이 잘 찍힌다고 해도 될까요? 드라마의 한 장면 처럼 추억을 담아가도 참 좋을 것 같습니다.  작은 연못 둘레를 한바퀴 천천히 돌아보기에도 힘들지 않습니다. 푸른 숲과 나무들이 바람 불때마다 서로의 몸을 비비며 스르륵 내어주는 소리가 귓가에 노크하듯 감성을 자극해줍니다.  눈도 편안해지고 마음도 편안해지는 푸른색의 향연이 고성군 마암면 숲에서 펼쳐집니다. 가벼운 먹거리 싸들고 와서 피크닉 하고 가도 참 좋을것 같지 않으세요?  울창한 나무들과 연못이 청아한 자태를 뽑내고 있는 숲 , 숲은 약 4,000평의 규모로 길쭉한 원형의 모양새를 하고 있는데 무더운 여름을 목전에 두고 한껏 짙어가는 녹음이 연못을 덮기라도 할 모양새로 고즈넉하지만 마치 역동적인 듯한 웅장한 모습의 풍경을 자아내고 있습니다.  어떤의미를 담고 있을지 호기심이 절로 생기는 석탑도 보이고 마치 오솔길 걷는듯 숲길을 걸으며 심심하지 않게 다양한 이야기를 만들어 나갈 수 있는 오브제들이 많습니다.  구들장 처럼 넓고 평평한 돌을 돌 받침대 위에 올려 만든 돌평상은 오래전 선비들이 올라 앉아 풍류를 즐기지 않았을까 상상해보았습니다. 경상도 말로 궁디 찹찹하게 시원하게 놀 수 있을것 같지요?  '숲'으로 알려진 이 숲은 조선 태조 때 리에 집성촌을 이루고 살았던 김해 허씨 문중의 허기, 또는 성종 때 이황의 제자였던 허천수가 연못을 파고 노산정을 세운 후 나무를 심은데서 시작되었다고 이야기 하고 있습니다. 숲은 수림지역과 연못으로 공간을 나누어 볼수 있는데 수림지역에는 이 고장 출신 인사 20여명이 마음을 합쳐 세운 보인정이라는 전망대와 1930년대에 지은 죽사정이라는 정자가 있습니다. 숲의 전체적인 풍경은 아무생각 없이 스쳐지나가던 사람들의 발걸음도 붙잡고 놓아주지 않을 힘을 가졌습니다. 숲의 매력에 자신도 모르게 매료되기 때문 입니다. 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2   ​ 
진짜로 가게 될 줄 몰랐던,11월 제주도 을 다녀옴.​아들이가 어렸을때는호텔에 콕박혀 있는 이었는데훌쩍커서 함께 제주도를 돌아보며눈에 가득 담고 옴.​​  ​(1) 전날 늦게 도착해 바로 호텔에서 자고렌터커 찾으러 가기전에 커피마시러 다방 도착.​​ 바다 코앞에 있음.평일 이른시간이라, 한두테이블 있고 널널함.  ​​쿠키와 케이크류도 있고.베이커리류도 간단히 있는데지난번 아들이 초코크로아상을 잘 먹어서 왔는데크로플로 바뀐듯.   ​​​우리는 마늘빵과 초코크로플 픽. 마늘빵 맛있습니다.​먼길 찾아갈만한 곳이라기 보단근처에 바다볼겸 커피마실겸 갈만 한 듯.​​간단히 먹고렌터카 찾아오고이마트가서 음료랑 필요한것 사온 후 점심 먹으로 감.​​  (2) 명진전복 명진전복제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 1282 ​멋진 해안길 따라가다 나오는 명진전복.수요미식회인가 어딘가 방송을 타 유명해 졌다고. 역시 유명한 곳은 평일 낮 시간에도 웨이팅이ㅋ하지만 바로앞 해안가가 너무 좋아서즐겁게 기다릴 수 있음.​ 아들이랑 아빠는 바다체험 하기.아들이 시큰둥 할 줄 알았는데생각보다 즐겁게 바위사이를 관찰하며 놀아서 좋음.​​​ 도착하자마자 차려지는 한상.고등어는 시킨게 아닙니다.​​주문한 전복구이와 전복밥. 전복구이는 부드럽고 맛있고.전복밥도 짧잘하고 비릿한 감칠맛이 매우 좋음.편식이 있는 아들도 전복구이와 전복밥을 매우 잘 먹음.​​ 누룽지는 코로나백신으로 예민해진 내입에는 좀 비림.하지만 아들은 누룽지 맛있다며 잘 먹음.​​​​ ​​배불리 잘 먹고,멋진 바다를 다시한번 눈에 담고다음 일정을 위해 출발:) 
냥과 꾸가 조카들과 롯데월드를 간 사이 달맞이고개 카페를 방문하기로 했습니다. 마침 근처에 달맞이 고개를 오가는 마을버스가 있어 버스를 기다립니다.  이런 미니 사이즈 마을버스는 정말 오랜만입니다ㅎㅎ 힐사이드슈퍼역(버스정류장 역 이름에 슈퍼가 들어가네요ㅎㅎ)에서 내려 조금만 걷자 목적지로 향하는 내리막길이 나옵니다.  카페로 향하는 엘베를 타고 엘베를 내리니 깨끗한 흰색 페인트벽에 소품으로 꾸며진 입구가 나옵니다. 방문 전 좌석 체크하고 갔기에 손님은 많지 않았습니다. 날은 흐렸지만 날이 좋은 날은 멋진 바다가 보일 것 같은 탁트인 전망이 돋보였습니다. 커피도 주문하고 챙겨간 우봉고, 칼레이도스코프를 꺼내 주위 커플들이 꼼냥 꼼냥 거리는 와중에 1인플에 집중합니다.  오랜 시간 동안 타일을 포개고 돌린 끝에 36번 문제 미션해결! 따아도 맛있었기에 아아를 한잔 더 주문합니다. 네이버 영수증인증 후기를 쓰면 쇼콜라를 준다는 말에 솔직한 후기도 남깁니다. 이어 우봉고 미니도 해봤는데 이건 앞 게임에 비하면 너무 간단합니다. 미니는 초심자 퍼즐?게임인 것 같아 한판하고 집어넣었습니다ㅎㅎ 계산을 하고 나오자 직원분이 최근에 단오였다고 바람떡 까지 챙겨 주셨습니다. 요 몇년 방문한 카페 중 제주 함덕의 ABOUT 이후로 가장 멋진 바다뷰를 가진 카페였습니다. 뷰가 좋은 곳이면 커피 맛이 떨어지기 마련인데 커피도 맛있고 친절한 직원분들때문에 다음날 오전 손님 없을 때 한번 더 가고 싶었지만 비가 오는 바람에 한번만 방문했었네요. 다음에 을 찾는 다면 오전 중에 꼭 방문하고 싶은 카페입니다:) 다시 왔던 길로 되돌아가 마을버스를 기다리는데 까마귀 한마리가 닭마냥 도망도 안가고 저를 구경하길래 저도 사진 찍어 줬습니다ㅎㅎ이 동네가 오산동인데 오가 까마귀 烏자라고 하네요. 그만큼 까마귀가 예로부터 많았고 지금도 흔하게 볼수 있다고 합니다. 다시 버스를 타고 역 근처에서 내려 찾아간밀양돼지국밥집입니다. 전형적인  돼지국밥의 메뉴 구성! 이곳 육수도 진하고 고기도 맛있어 국물한방울까지 깨끗하게 비웠습니다. 요새 흔치 않은 8천원의 저렴한 가격! 그 옆에는 국물도 남기지 말라고 안내문구가 써있네요ㅋ 다시 역 근처에서 버스를 타고 광안리로 향합니다. 바로 요 드론쇼를 보기 위해 광안리 해변을 갔습니다. 공연은 매주 토요일 저녁 8시와 10시에 10분동안 펼쳐집니다. 100개의 드론을 조종해서 만든 드론쇼~~ 주제도 정기적으로 바뀐다고 하는데 이날은 VR 체험하는 사람, 핸드폰 모양,  마지막으로 2022 월드투어 로고까지 만듭니다. 게다가 로고들이 천천히 360도로 회전까지합니다@.@  이런 장면이 드론 조종만으로 가능하답니다@.@ 공연들이 끝나고 드론들이 집에 들어가는 중~ 공연 후에도 한참동안 광안대교를 구경합니다. 광안리대교 왼편의 수많은 식당과 술집들 반대 편도 마찬가지입니다. 드론쇼때문인지 광안리에 사람들이 많아도  너무 많았습니다. 제가 혈기 넘치는 20대라면 이런 분위기도 좋았겠으나 너무 복닥거리는 광안리보다 여유 있는 해운대가 좋습니다.  롯데월드를 다녀온 냥을 재우고 산책도 할겸 꾸와 잠시 해운대 야시장에 나왔습니다.  주목적지는 예전   때 왔던 상국이네를 가기 위함이었지만 사람들이 너~무 많아 포기하고 발길을 돌렸습니다.  대신 온김에 초꼬우유 들고 조명으로 밝힌 모래작품들을 둘러봤습니다. 시드니 오페라하우스 양곤의 파고다. 파고다 볼때마다 이제는 강남의 파고다 어학원이 아닌 황하와 장강이 생각납니다ㅎㅎ기회가 된다면 파고다도 직접 눈으로 보고 싶습니다!:) 라운지룬광역시 해운대구 달맞이길 185 5층 라운지 룬 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​ 
 ​안녕하세요 행복한 일상입니다.이번에 제가  을 다녀오면서 제대로 커피맛을 느낀 곳을 보여드리려고 해요.에서는 이미 유명한 프렌차이즈 매장이죠.저도 이번에 추천받아서 갔는데 가격대비 퀄리티가 좋아서 놀랬답니다.아메리카노는 기본으로 주문했고 너티밀키와 더블랙을 주문했는데 엄청 맛있었어요.특히 더블랙은 처음 보는 디자인과 맛이었는데 카페인이 들어간 커피치고 너무 맛있었답니다.해운대 근처 가시는 분들은  역 카페 조사하셔서 한번 가보셔요.가격도 좋은 스몰굿커피 점 바로 보여드릴게요!​ ​스몰굿커피 점은  해운대 좌동에 위치하고 있답니다. 해운대 역 3번출구에서 대략 137m 떨어진 곳이에요.해운대 해수욕장 가기전에 커피 테이크아웃하는 것도 추천해봅니다:)​ ​일단 아메리카노 가격이 2000원!정말 합리적인 가격입니다.스몰굿커피 ( Small Good Coffee )는 혁신적인 디자인과 합리적인 제공을 다양하게 만족시키려고 늘 노력하신다해요.일단 마셔보시면 '아하!'하실거랍니다. 제가 그랬거든요.​ ​메뉴는 생각보다 엄청 다양해요.저도 조사해서 갔는데 현수막에 보이는 아메리카노, 더블랙, 너티밀키 추천이 많아 주문하게 됐답니다.시원하게 아이스로 말이죠.​ ​매장은 테이크아웃 전문점이라 매장이 그리 크지 않아요.그렇지만 사람들은 계속 몰려온다는 점...대구에도 스몰굿커피 생기면 장사 잘 되겠는데요!​ ​커피, 음료 제조를 밖에서 다 볼 수 있어 좋았답니다.거의 이정도면 다 오픈한 거죠.구경하는 재미가 쏠쏠~​ ​그리고 인테리어도 참 예뻐요.친환경적인 느낌도 나고 모던한 느낌이랍니다. 카페 스몰굿커피 점은 디자인 및 인테리어를 직접 진행하셨다해요.대단하십니다.​ ​참 키오스크가 있는 역 카페에요!비대면으로 메뉴를 하나하나 다 보면서 주문할 수 있답니다.요즘 생기는 매장들은 키오스크가 많이 있더라구요.신규 매장을 많이 다니다 보니 요즘 트렌드가 보여요!!​ ​저도 키오스크를 통해 주문을 했답니다.사장님이 안에 계시지만 키오스크가 있으면 또 활용을 해야죠.주문과 동시에 제조가 시작되는 해운대 역 카페랍니다.​ ​그 외에 디저트도 먹을 수 있는데 다음에 오면 먹어봐야겠어요맛을 못 봐서 살짝 아쉬운데 이 날은 워낙 많이 먹어서 패스했답니다.스콘이 유명한 것 같은데... 참고하세요!​ ​제가 주문한 메뉴는!?아메리카노 2000원더블랙 4000원너티밀키 3500원​저희 가족은 3명이니 3개 주문해야죠! 해운대 가족와서 역 카페 맛집 스몰굿커피 점 알아갑니다.​ ​짜잔~ 일단 너티밀키 받자마자 신기했어요.그리고 두번째로 더블랙이 신기했고 그다음 아메리카노를 받았답니다.손님이 계속 밀려들어와서 약간 주문이 밀려 전 천천히 받았어요.솔직히 합리적인 가격의 커피라 안 올 수가 없어요.​ ​나무 테이블, 의자 자체가 멋스러워 아무렇게나 촬영해요 잘 나옵니다.딸이랑 앉아서 휴식을 좀 취하다 갈까 했는데 손님들이 많은 관계로 바로 차에 갔네요.약간 아쉬운데 다음에 또 오면 돼죠 :)​ ​사진이 아닌 영상으로도 보여드려야죠!느낌이 다르잖아요:)여긴 정말 깔끔한 디자인과 맛으로 승부하는 멋진 카페랍니다.​  ​Small, Good, Coffee를 말 그대로 스몰굿커피랍니다.저도 매일 최소 하루에 1잔은 커피를 마시는 사람으로서 커피맛이 없으면 안 가게 되더라구요.아무리 가격이 좋아도 커피맛이 없으면 방문하지 않죠.근데 여기는 퀄리티가 느껴져 좋았어요.​ ​그리고 직접 로스팅한 원두를 사용하는 역 카페랍니다.그러니 커피맛이 좋을 수 밖에 없어요.그리고 유통과정을 생략하기 때문에 더 합리적인 가격으로 제공이 가능하다 해요.모래축제하는 해운대 해수욕장 가기전에  카페 들렀는데 만족도 최상~​ ​이 너티밀키는 아이스로만 제공이 된답니다.스몰굿하우스 블랜드 에스프레소가 들어간 커피크림을 제대로 느끼실 수 있어요.달달함을 좋아하는 분이라면 진짜 만족하실 거에요.​ ​자그마한 컵에 담겨져 나오기 때문에 거의 원샷입니다.일단 저는 남편에게 맛을 보여주려고 원샷 하려는 거 참았어요.스몰굿커피는 커피크림 올라간 건 다 맛있다고 해요. 참고하세요!​  ​그리고 처음 보고 반한 더블랙이랍니다.카페인이 들어갔는데 커피맛 보다 우유맛이 좀 더 나요.그리고 부드러우면서 뭔가 건강해 질 것만 같은 느낌이 든답니다.처음엔 '이거 뭐지!?'로 시작하고 마시면 마실수록 '빠져든다...'라고 분명 생각하실거에요.​ ​아직 섞이기 전의 모습이랍니다.바로 사진에 담았죠.그리고 개인적으로 스몰굿커피만의 시크릿 레시피가 정말 궁금하네요. 역 카페 중에 메뉴도 다양하고 맛도 좋아 인기많을만 하네요.​ ​참 그리고 이렇게 커피를 내주실 때 예쁜 나무그릇 위에 올려주신답니다.보기 좋은 떡이 먹기도 좋다라는 말이 있잖아요.이런 부분까지 신경 쓰신 점이 좋네요.​ ​가장 기본인 아메리카노!스몰굿 하우스 블랜드 원두를 사용해 내리는 커피랍니다.흑설탕의 단맛과 쌉싸름한 초콜릿의 여운을 느끼실 수 있어요.2000원이라고 생각이 안 들만큼 퀄리티 좋아요.​ ​음식점을 가면 꼭 촬영하는 인증샷!이 날은  가서 초췌한데 스몰굿커피 점 덕분에 살아났어요.마지막 날 딸에게 해운대 모래축제 보여주려고 가는 길에 테이크아웃한 음료들이 맘에 쏙 들어 기분이 좋았답니다.에서 점점 매장이 많아지고 커지는데는 이유가 있는 것 같아요.​  ​스몰굿커피 Small, Good 디자인도 심플하면서 눈에 딱 들어옵니다.이거 간단해 보이지만 결정하는데 많은 시간과 노력이 들어갔을 거에요.그래서 보여드리고 싶었어요.​ ​저희는 잠시 주정차 하고 테이크아웃 했답니다.너티밀키 맛보고 남편이 눈 똥그레 졌어요.아인슈페너 느낌인데 정말 너무 맛있다고 극찬했답니다.사이좋게 나눠 마셨어요.아마 대구에 있었으면 제가 자주 사 먹으러 갔을 듯 하네요.​ ​그리고 아이스 아메리카노와 더블랙을 마시면서  해운대 해수욕장으로로 향했답니다.맛이 연한 것도 아니고 정말 진해요.가격대비 정말 만족하는 역 카페인데 다음에 또 방문하겠습니다.​ ​제가 다녀온 스몰굿커피 점 위치는 네이버 지도로 알려드릴게요:)올리브영 거의 바로 옆에 있으니 찾기 쉬우실 거에요.근처 계시는 분들은 이미 단골로 많이 방문하고 있다고 느낌을 팍팍 받은 곳이랍니다.저처럼 멀리서 오실 때  카페 오셔서 꼭 커피맛 느껴보셔요!​ 스몰굿커피 점광역시 해운대구 세실로27번길 23 ​0507-1463-5860 해운대구 세실로27번길 23매일 08:30 ~ 21:00​  ​모두들 행복한 하루~​ ​ 
​제주도에서의 마지막날 아침 호텔뷰!역시 공항근처 호텔 답게  마침 딱 이륙중인 비행기를 보고, 바로 찍어본 샷 ㅋㅋ  역시 집으로 돌아가는 날은 날씨가 제일 맑은게 국룰 ㅠ_ㅠ​​ 그러고보니 빵커피 사진이 없네ㅠㅠ?​호텔 객실 내부 안내판에 '다방'이 아침시간에 세트메뉴 할인율이 좋길래 방문!(사실 옆호텔 일리커피 마시려했는데, 우리 일정보다 너무 늦게 오픈한다길래 포기하고 방문함ㅋㅋ 와중에 지금은 폐업한듯하다;;)​우리가 주문한 메뉴 : 아이스 아메리카노 2 + 마늘빵&인절미빵 ㄴ (단돈)10,000\​원래 커피만 주문하려다가 2천원만 더내면 빵 2개가 더오길래 이득인것 같아 돼지런하게 구매했다 ㅋㅋㅋ근데 왠걸? 커피도 산미없이 고소했고, 빵은 결국 제주도에서 못먹어 집에와서 시식해봤는데 JMT!!!!호텔보다 카페딜이 더 맘에들었다는 후기..........ㅋㅋ​여담이지만, 우리 캐리어가 무거워서 가게 앞에 잠깐 놓고 들어와서 커피주문 하는동안에카페 사장님으로 보이시는 남성분이 안에다 들여놓아 주셔서 너무 감사했다ㅎㅎ​​​ 도두동 무지개해안도로 가는길.jpg L)도두봉 올라가기 전의 바다뷰 / R) 도두봉 올라가는 중 ​​요즘 SNS에서 핫했던 '도두봉 키세스존'에 그리 늦지 않은 시간 아침9시 조금 넘어에 갔음에도 포토존에 웨이팅이.............. 어찌나 길던지....우리는 자매니 해당 인증샷을 바로 포기하고 하산하기로 함....진심 올라가는 동안 날이 너무좋아서 힘들었는데 올라간 보람 없었음.............   ​그나마 위안이 된건 바다를 높이서 봤다는점?​​ 그나마 무지개도로에서 건진 한컷.jpg그냥 아침이나 먹으러 가자- 동생이나 나나 간만에 아침을 거하게 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(둘다 아침 안먹는편) ​​여기는 원래 올 계획이 없었는데, 같이 일하던 동료가 추천해줘서 오게된 '오일등 식당'동료 동생내외가 제주에 거주중인데, 현지인 맛집이라며 가보라고 추천을 받아서 루트가 맞아서 가보게되었다.​메뉴는 딱 한가지! 동태찌개 로만 승부하는 집이었다.(그래서 우리도 동태찌개 2개 주문했다) 방문해보니 확실히 로컬맛집이었고, 국물도 깔끔하고 맛이 괜찮았다.하지만 특별한 맛은 없었지만 짜지 않고 자극적이지 않아서 나는 만족했다.찌개st이 우리엄마가 끓이는 방식과 비슷해서 크게 감명을 못받았던 듯...​(이때당시 포항에서 근무하던 여동생 말로는, 포항에서는 이거보다 저렴한데 고니나 이런 부속물들이 많이들어있고 깊은맛이 난다며....기대이하라고 했다)​   ​밥 먹고 비행기 시간 잘못 기억해서 시간이 여유로운줄 알고 신나게 제주도 스타벅스와 기념품샵 구경을 했다.  ​정신을 육지에 두고온 우리 자매는 ,스타벅스에서 리유저블 스트로우 세트(내꺼) & 동백컵 3종세트(동생)를 구입했다ㅋㅋ​그 옆집 투썸플레이스에서는 그동안 처치곤란이었던 기프티콘으로 엄마 텀블러와 보온병 2개를 질렀다.(우리가 사는 지역은 텀블러 수량이 없어 본김에 바로 지르기로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​​ 공항돌아가기 전 마지막 제주바다.jpg어찌저찌 렌트카도 무사히 반납하고, 셔틀타고 공항에 들어오니 1시간 조금 넘는 시간이 남게되었다.그나마도 서두른 덕에 향수를 구경했으나, 내꺼는 지르지 못했고 동생만 엄마 선물로 샤넬 향수를 구입하는데 성공했다.(가만보면 내동생은 나와달리 신속히 구매결정을 내리는편이다 ㅋㅋㅋ 내가 그렇게 고민하는 사이에 쟤는 혼자서 구매완료;;;)​그리고 타임별로 선착순 판매한다는 제주한정 파리바게트 '마음샌드'ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ역시나 택도 없이 솔드아웃이었고, 공항이 생각보다 더워서 커피한잔이 간절했던 나는 세븐일레븐 편의점 커피 신상이 나왔길래 사먹고,동생은 엔젤인어스 에서 아아를 수혈시켜줬다.​진심 제주공항 저때 왜이렇게 더웠을까........................​​ 비행기 안에서 본 이번 마지막 제주도 바다 풍경.jpg ​​그렇게 큰 우여곡절은 없었지만, 코시국 답게 내 생각대로 매끄럽게 이 진행되지 않았지만 회사에 입사해서 처음으로 '휴가'를 받아서 왔다는 점에서 만족하고 돌아왔다.​특히나 작년의 나에 대한 보상이랄까, 확실히 일상으로 돌아와서 리프레쉬가 된건 사실이었다.이 계기로 또한번 느낀건, 나는 역시 을 다녀야 일상을 더 잘살아갈 수 있는 사람일는걸 깨달았던 이었다.​이런 은 처음에 계획하고 실천하기까지가 힘들긴 하지만,다녀오면 확실히 나에게 조금이나마라도 깨달음을 주는건 확실한 것 같다.​​​+​거의 1년 다되어가서 만드는 영상! ㅎㅎ​ ​​- 2021.04.26~29 3박4일 우리 자매의 제주도  종료 -​ 
​안녕하세요 널리 단 에디터 털보 입니다​ 계획 데이트 코스 못짜는?귀찮은 남자친구,여자친구 분들은 널리 단 계획 대로 가면 80%? 성공 입니다​​​널리만 믿고 가자~~~~이번에 소개 시켜 드릴곳은 강원도 고성이 아닌경남 고성 맛집 , 경남 고성  고성 숲 코스 를 알려드리겠습니다!​​​저도 여자친구랑 같이 경남 고성 고성 숲 다녀 왔었는데 너무너무 만족도가 높았던  이라서 소개 시켜드릴려고 합니다​여자친구도 만족 남자친구도 만족 하는 경남 고성  숲 으로~​​ 1.헤이하이카페​ 인스타 j_iny_s2 님​ 2.숲​ 인스타 been_2eo 님 3.옥천식당인스타 daily_hoon0317 님​이렇게 3곳으로 코스를 짜 보았습니다 그럼 자세히 알려드리도록 하겠습니다!!​ 헤이하이카페경상남도 고성군 고성읍 송학로113번길 26 B동 102호 ​연락처 : 010-5619-0514​위치 : 경상남도 고성군 고성읍 송학로 113번길 26고성 송학동 고분 에서 도보로 3~5분 거리에 위치 하고 있습니다​영업시간 : 오전 11:00~19:00 까지 영업하고라스토 오더는 18:30 입니다일요일은 휴무일 입니다​  인스타 j_iny_s2 , qongjain , yu_b._.06 , hey_hi_cafe 님​날좋은날 친구,가족,연인들 끼리 피크닉은 어때?내취향에 맞게 피크닉세트를 고를수도 있고 비눗방울 카메라에 하트거울 까지 인스타 감성 완전 뿜뿜~!!!​주차장은 따로 마련되어 있지 않아가게 앞에 주차 하시면 됩니다!​아기자기한 느낌이 물씬드는 경남고성카페 헤이하이카페 입니다​​  인스타 go_eun09.04 님​​아기자기한 감성으로 아이들도 무척이나 좋아 해서 가족끼리 피크닉 가도 아이들에게인기 만점 피크닉 세트~​​ 인스타 1uv_jy 님​​헤이하이카페를 추천하는 이유는 바로 피크닉 세트!!~~~아기자기 하면서 인스타 감성으로 사진촬영용으로 정말 좋습니다 ​다양한 소품들이 있어 인스타 사진에 완전 저격~​ 인스타 hey_hi_cafe 님​피크닉 세트 대여시간은 11:00~18:00까지 아주 여유 있게 대여가 가능 합니다 대여가격은 25,000원에 형성 되어 있습니다​아!! 아메리카노2잔 또는 아이스티2잔 선택가능 입니다​​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​​주차장이 따로 마련되어 있어 주차 걱정도 노놉~!​​  인스타 been_2eo⠀님​​요즘 뜨고 있는 고성의 피크닉 명소!!!평온하면서 신비하고 산책하기도 좋은곳바람소리, 새 지저귀는 숲속 고용한 풍경에서 커플샷 인생샷 까지~​​  인스타 hh.ee_2 님​고성 숲 은 구르미 그린 달빛, 녹두전 촬영한 장소 입니다고성 IC에서 가까이 위치 하고 있어서 교통도 편리 합니다​​  인스타 hyeweon_h 님​이미 많은 객들이 방문하는 송학동고분군 과 달리 고성 숲 은아직 많은 사람들에게 알려지지 않아서비교적 조용하면서 힐링 하면서 쉬기 좋습니다!​​  인스타 hyunjueyo 님​​따스한 햇살과 시원한 바람덕에 힐링까지돗자리 펴고 누워있으면 여기가 바로 무릉도원~​​ 인스타 s.shin__ 님푸릇푸릇한 숲 사이에연못 위에 있는 다리와 정자는 고성 숲 의 대표 포토존​​​​연락처 : 055-672-0081주소 : 경상남도 고성군 개천면 연화산 1로 544영업시간 : 연중무휴 오전 11:00~오후 19:00 경남 고성 맛집 옥천식당​​ 인스타 ci___1111 님​찐 마운틴 뷰 맛집 연화산 시골집 감성경남 고성 맛집 옥천식당 입니다​고성 옥천식당은 그 유명한 식객 허영만의 백반기행출연한 찐 맛집 입니다​산 중턱에 위치 하고 있으며 입구를 들어서자마자 찐맛집포스가 느껴 지는고성 옥천식당 입니다​  인스타 ci___1111 , daily_hoon0317 , hye_0nny , k3.38g 님​방도 있고 마당에 상도 있지만 자리가 된다면 윗쪽 평상에 앉아 먹는게 제일 뷰가 좋습니다~~​​  인스타 _b_bin_ , ci___1111 님​시그니처 메뉴 닭국과 메밀고추전,그리고 시원 달달한 동동주 까지 비오는 날이면 아주 감성이 폭발 하는 경남 고성 맛집 옥천식당 입니다!​닭국 이라는 이름이 생소 하지만 아주 별미중에 별미! ​​ h_min0117​닭을 직접 병아리 때부터 키워 만든다는 닭곰탕은 살이 야들야들 하면서 찐한 국물이 동동주와 함께 들이키면 안주 조합 끝판왕!​​  인스타 heaven_in_myhouse 님​​경남 고성 맛집 옥천식당고추전와 도토리묵도 별미중 하나 입니다바싹바싹 식감이 있는 파전과 탱글탱글한 식감이 있는 도토리묵도 인기메뉴중 하나 입니다!​​​이상으로 경남 고성 널리만 믿고 가자 털보 에디터 였습니다~​고성 숲에서 조용하고 시원한 바람에서 힐링  떠나는건 어때요~?​경남 고성 맛집 옥천식당에서 닭국과 동동주 한잔에평상에서 드러 누워 비소리 까지 들으면 이게 바로 행복이지~!!​다음번  가이드는 가족  으로 계획 한번 짜보겠습니다~이만 털보는 빠잇~!​ 
​갯벌이 맞닿아있는 평화로운 대리마을을 소개합니다✨​이곳은 신안군에서 가장 많은유적지를 보유하고 있어 역사적으로깊은 가치를 지니고 있는 마을입니다.    ​여기  장범준기념관에서 조금 걸어가면장범준 생가를 찾을 수 있습니다.생가는 현대에도 온전히 보존되고 있어요.​  저번 5월 11일에 리모델링되어 개관했었던 화이트뮤지엄도 있습니다. 출신 예술가의 작품을 관람할 수 있어요.​ ​문화예술과 역사가 함께 더불어 숨쉬는신안군  대리마을이었습니다🛕​​​ 화이트뮤지엄전라남도 신안군 면 동면길 303-3 ​​👇 신안의 모든 정보를 알고 싶다면 ? 👇  ​ 
산림욕장관리사무소광역시 해운대구 로 335-23 ​#숲놀이터 #아이랑 #공원 #해운대아이랑 #공원 #자연 #산 #구립공원​안녕하세요 알마입니다.에 있으면서, 유명한 곳은 워낙 사람들이 많다보니아이랑 오롯이 있을 수 있으면서 자연도 만끽할 수 있는 곳을 찾다가 이곳을 발견했어요.​공원 내 유아숲체험원 주차 공원 내는 주차가 불가해요.관리자 외에는 주차가 안된다고 하여 근처 대천공원 공영 주차장으로 이동합니다.차로 2분거리이고, 도보로 5분정도 거리라 매우 가까워요 ​공영이다보니 금액도 매우 저렴합니다!:) 산림욕장 유아숲체험원다만 이곳은 유아전용이예요.​입장하다보면 쭈욱 올라가야 해요.평지에서 조금씩 언덕길이 있고 한 15분정도는 계속 걸어야해요.등산하러 오신 분들 많더라구요!  ​쭈욱 올라가다보면 아동전용공간이라고 팻말이 보이네요!아동이 있는 우리가 왠지 기쁘게 느껴지네요.​팻말을 발견하고 계단을 부지런히 올라갑니다. ​  올라가면 아래처럼 많은 놀이기구들이 보여요.이른 오전이라 그런건지, 원래 이렇게 인적이 드문건지 모르겠지만여기에 머무는 2시간동안 우리 셋뿐이였다는 거죠.​ ​  ​여기서 엄청 놀았는데요.밧줄 타고 올라가는 건데, 키즈카페의 깨끗한 줄만 보다가진짜 야생의 줄을 만난 기분이였습니다 ㅋㅋ​아이는 힘차게 영차영차 올라가는데 승부욕이 생기는지열심히 하더라구요  ​잘 오르지 못해 대롱대롱해도 마냥 행복한 웃음 :)   정상 후 밝은 미소 보여주는 중입니다 ㅋㅋ ​정말 많은 솔방울이 떨어져서 아이랑 솔방울도 주워봤어요.솔방울가습기를 만들기 위해 호기롭게 주웠으나, 떨어진지 좀 된 솔방울인 것 같아서다음을 기약하며 솔방울은 다시 숲에 돌려주고 왔네요 ㅎ ​  ​ 후기우선 공원에 위치해있다는 것이 매우 좋았어요.유아숲체험원을 가기 위해 걷는 시간도 좋았구요.저희는 워낙 걷는걸 좋아하는 가족이라 저희에게 딱 맞춤이였습니다.​유아숲체험원에 있는 2시간동안 들리는 소리는 바람소리였어요 산에서 계단을 더 올라와 위치해 있는 곳이라 매우 조용해서 제가 오히려 더 치유가 된 기분이였죠.​그리고 올라올 때는 보지 못했는데공원 입구쪽에 아래처럼 재미있는 놀이터가 있어서 여기서도 아이가 한참 놀았네요 ㅎㅎ​다음에도 또 오지 않을까 싶습니다!​   
#숲 #경남고성 #고성가볼만한곳 #고성지추천 #여름에시원한곳 #인생사진 #드라마촬영지 #아름다운숲 #비대면 안녕하세요 오늘은 경남 고성 마암면에 위치한 전국에서 가장 아름다운 숲 고성 숲을 소개해드릴께요~추석 전날에 다녀 왔는데연휴인데도 사람들이 그렇게 많지는 않아서 푸른 자연을 만끽하며 여유롭게 산책하기 딱 좋은 곳이었어요~  사실 이 곳은 옛날부터 있었다고 하는데별로 유명한 곳은 아니었어요.2009년 제 10회 아름다운 숲 전국대회에서 '아름다운 마을 숲(공존상)'을 수상하면서 알려지기 시작했는데요,그 후로 <구르미 그린 달빛>, <녹두전>, <조선혼담공장소 꽃파당> 등 사극 드라마 촬영지로각광 받으며 최근 몇 년 사이 재조명된 곳이에요. 구르미 그린 달빛 - 숲 장면 <사진 KBS2>숲 숲은 약 600년 전인 조선 개국 시기에인공적으로 만든 숲인데요, 풍수지리학적으로 바다가 마을에 비치면번쩍번쩍하여 좋지 않기 때문에 조성했다고 전해지고 있습니다. 이러한 이유로 숲은 마을로 오는바닷바람을 막는 방풍림 역할도 함께 했다고 합니다. 경상남도 기념물 제86호로 지정되어 있습니다. 당시에는 숲의 전체 길이가 약 1KM에 달했을 정도로큰 숲이었다고 하는데 지금은 100m 정도밖에 남아있지 않아요.하지만 가운데 연못을 두고 그 주변으로 아름답게 자리잡고 있는 큰 나무들은 울창한 숲의 분위기를여전히 간직하고 있습니다.느티나무, 서어나무, 배롱나무, 쥐똥나무 등 우리나라 남부 온대 지방에서 자라는 고유 수종으로총 250여 그루로 이루어져있다고 하네요. 연못에 연꽃이 피면 더 예쁜데 지금은 다 지고 없었어요. 여름에 연꽃 피면 한번 더 가야겠어요~ 숲길을 따라 걷다 보면... <명상의 시간>거꾸로도 생각해 보고뒤집어도 생각해 보자.경남 고성 국제디카시 공모전 최우수상 수상작중간 중간에 이런 글귀들도 있구요~ 조그마한 돌탑도 있어요~ 다리를 건너가면앉아 쉴 수는 정자도 있어요~어디서 찍어도 다 멋지지만특히 저 돌다리에 앉아서 찍는 사진이진짜 인생사진이랍니다. ^^ 오늘의 랜선  어떠셨나요?눈 정화 많이 되셨을까요?삶이 너무 바쁘고 고단하신 분 계시다면이곳에서 한번쯤 인생의 여유를 느껴 보시길 바랍니다.이상 걷기만 해도 마음이 편안해지는 아름다운 숲, 고성 숲  소개였습니다. 
​안녕하세요 MINMIN입니다오늘은 우연히 예전폰을 정리하다발견된 경남고성의 숲 ㅎㅎ사실 사진이 몇장 없어서 올릴까말까 고민되지만올리는 걸로 결정했습니다 ㅎㅎ​  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​이날 날씨가 별로 였던지라사람도 없었고 주차장이 텅텅 ㅎㅎ저흰 우산쓰고 산책삼아 ㅋㅋ​ ​숲 크지도 않고 적당히둘러보기 좋은 장소 인거 같아서 한바퀴돌아보기로 ㅎㅎ​ ​가운대 연못?을 중심으로나무가 빼곡히 있었습니다여기 날씨 좋을때 가면 장관일거 같은데보는 순간 날씨탓하며아쉬움만 가득 ㅠㅠ​ ​멍~~ 때리기 좋은 영상 ㅎㅎ​  ​디카시? 전처음에 다카시인줄그래서 일본어 인가??함참 생각하다 보니 디카시디지털카메라와 시 ㅋㅋㅋ사진을 찍어 시처럼 글귀를 남기는 무슨그런건가요??근데 전 잘 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​길따라  연못주변을 걸어가는데푸릇푸릇하니 좋았습니다지금은 또 가을가을한 느낌일텐데 ㅎㅎ​ ​연못에는 연꽃이 있었는데제가 방문한 이시기는 연꽃이 다지고 없는시기라 ㅎㅎ​ ​주변에 비석들이 있었고여기가 드라마 촬영도 몇편을 하셨더라구요가장 기억남는건구르미 그린 달빛 촬영지 ㅋㅋ​  ​연못 가운대 정자가 있던데여기서 촬영하신거 맞죠?? ㅋㅋ​  ​그리고 포토존으로도 유명한 돌다리 ㅎㅎ보통 여기 앉아서 많이 찍으시던데비도 부슬부슬 오고 해서그냥 슬리퍼 신고 ㅋㅋㅋ괜찮아요 고성 다시오면 되죠 ㅋㅋㅋㅋ​ ​여기가 포토존인 이유가 있긴 있네요앉아서 사진찍으면 참 잘나올거 같은 배경나무가 우거져있고 밑으로는 물이 있고정자도 하나 딱 있어주고 ㅎㅎ내가 어! 다음에 어!꼭 사진 찍으로 온다 어! ㅋㅋㅋ아쉽지만 여기까지 돌고 다시 차로 ㅠㅠ​ ​이쪽 저쪽에서 영상을 남겨봤습니다 ㅎㅎ​  ​비맞으면서 처량하게 ㅋㅋ하지만 저희 둘만 있어서 또 나름조용하니 좋긴했습니다​  ​고성 숲 작고 아담하지만푸릇푸릇하니 매력이 있는 곳이었습니다​이번엔 비록 비가 오는날이었지만​다음엔 꼭 맑은날엄청나게 푸른 인생샷을 찍고 말테다라는 생각으로 돌아왔습니다 ㅎㅎ​경남 고성으로 가신다면한번쯤 가볍게 가볼 만한곳으로 추천드립니다​그럼저는이만~~   ​ 
안녕하세요~다람입니다!  요새 날씨가 점점 더워지면서 선선할 때  에서 먹었던 맛집이 생각나 소개 드려볼까 합니다! 에서 거주 중인 지인 커플과 약속을 잡아서 맛있는 곳에 데려가 달라고 하니 향어 집에 데리고 가더라구요!향어 ...생소하고 낯설도다! ᄒᄒ저는 향어를 처음 먹어 봤는데 마니아층이 꽤 두껍다고 해서 굉장히 기대하면서 방문을 한 곳은! 역에 골목에 위치한 황금 향어라는 곳이었습니다! 가게는 그리 크지 않고 아담했습니다!이름도 노랑 노랑 너무 귀엽지 않나요??ㅎㅎ 3월........ 의 기억이 새록새록 떠오르네요ㅎㅎ 내부에 테이블도 5~6개 정도로 작은 동네 횟집입니다~아 !! 그리고먹고 마시느냐고 따로 찍은 사진은 없지만 테이블 옆에 저 하늘색 아이스박스에 얼음과 술이 담겨 나온답니다! 술 먹다가 급하게 찍었는데... 역시나 다시 한번 술 마시고 카메라를 켜지 말자 다짐해 봅니다ㅠㅠㅎㅎ지울까 하다가 그래도 가격 참고하시라고 살짝쿵 같이 올릴게요ᅲᅲ 밑 반찬도 깔끔하니 맛있어서 향어 나오기 전에 밑반찬에 술 한 병을 뚝딱했었어요^^;;  보자마자 양에 놀랐는데요 정말 푸짐 하더라구요~!다른 회들은 가끔 대자를 시켜도 부족할 때가 있는데 여기는 대자로 시키니 성인 네 명이 먹고도 조금 남았어요ㅎㅎ 사진엔 없지만 간 마늘이 들어간 초장이 사발로 나오는데요!향어는 제공되는 초장에 찍어서 듬뿍듬뿍 먹는 게 맛있다고 하네요ㅎㅎ 마무리는 역시 매운탕으로!황금 향어 매운탕엔 산초가 조금 들어가니 혹시 산초 향 싫어하시는 분들은 참고하시면 좋을 것 같아요ㅎㅎ이날 먹는데 정신이 팔려서 사진을 많이 못 찍은 게 아쉽긴 하네요ㅎㅎ처음에 민물고기라고 해서 걱정했는데 물 비린내도 안 나고 씹을수록 꼬숩더라구요~다음에 기회 되면 다시 방문해 볼 생각입니다!!​​ 황금향어광역시 해운대구 좌동로 115 황금향어 매달 첫째, 셋째 일요일 휴무​ 
고사뭉, 엄마와 함께한 오랜만의 .고성 --> 하동 --> 여수​어린 나이에 남편을 보내고 두 아이 기르며 살아 내느라  많은 경험을 해보진 못한 엄마.좋아하는 것도 해보고 싶은 일들도 모두 사치였던 걸까.. 그리고 그게 삶이 된걸까..먹고 싶은 것도 보고 싶은 것도 가보고 싶은 곳도 없는 엄마.나 역시 비슷하다. 내가 그런건 괜찮은데 엄마가 그런건 좀 속상한거 같다. (엄마는 또 반대로 날 보며 그렇게 느끼시려나..)​그래서 좀 더 경험을 해보시면 좋겠다 생각한다. 건강하게 걸을실 수 있을 때 좀 더 보았으면 한다.걸음도 호흡도 젊을 때 같으시진 않은데 그래도 앞의 마음이 더 커 무리하게 을 계획하곤 한다.​시어머니와의 이 불편할 고사뭉.즐겁게 다녀주어 고맙다.​서로를 생각해주는 마음들이 있다면 고단함은 문제가 되지 않는다. 그런 들이 더 이어지면 좋겠는데....​ 1일차 고성에서 시작된  여정1. 통영 짬뽕 - 속상2. 고성 숲 - 작음 잠시 쉬어갈 수 있는 그늘3. 고성 생태학습관 - 민물고기+멋진 연밭4. 고성송학동고분+고성박물관 - 확트인 하늘과 잔디5. 학동마을 - 특이한 돌담6. 상족암 군립공원 - 멋진 풍광​ 1. 통영짬뽕직접 면을 뽑으시고..자부심이 있으신 듯한 인상을 가게 곳곳에서 볼 수 있었음..- 불친절- 면의 상태가 일정하게 유지되지 않는 듯.   짜장면은 너무 불고. 짬뽕은 괜찮은 편이었음- 좋은 재료를 쓰시는 것 같기는 함.- 진짜 연구를 많이 하시고 제대로된 퀄리티가 나오는지는..- 탄 맛만 나는 중화비빔밥.    탄 맛이 아니며 그것이 불맛이라고 가르쳐 주심. 고춧가루를 태워서 불맛을 내셨다고 하심. 대구에서 먹던 맛난 중화비빔밥을 너무너무 기대 했으나....중화비빔밥도 재료는 좋았음. 하지만 탄 맛이 너무 심해 아무도 손을 안 됨.. 나 역시 생전 첨으로 음식점에서 음식 남김.탕수육 괜찮음.단점들은 보완하시며 번창하시길.​짬뽕은 경주 수라밀면 추천!가격도 품질도!아래가 수라밀면 사진 ​ 2. 고성 숲고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 주차장 있음 아래 P 위치에 주차장 있음.주차는 무료. 사진들  3. 고성 생태 학습관,  강추!#근교지 #강추 고성생태학습관경상남도 고성군 고성읍 송학리 134-1 주차장 있음.주차 무료.휴일임에도 넉넉했음. Previous imageNext image생태학습관 실내 Previous imageNext image실외 더울까봐 양산도 빌려줌!쉬리는 못 생기고 피라미는 예쁨; 충격 4. 송학동고분, 고성박물관고분과 박물관은 붙어 있음. 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 박물관에 주차하고 파란 화살표 쪽으로 진입.주차 무료.sns  사진 명소라고 하는 듯  ​​ 잠시들린 고성 시장 ​ 5. 학동마을학동새마을회관경상남도 고성군 하일면 학동돌담길 21-4 주차장이 있는데 마을 입구에는 넓지는 않음뒷 쪽 주차장이 좀 더 넓음.주차 무료. 저 돌담길을 걸으면 옛날 한옥들과 돌담 볼 수 있음.돌담은 특이함.한옥에서 잘 수도 있음.현재는 바닥 공사 중이었음.  ​ 7. 상족암 군립공원상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 주차장은 넓게 되어 있음. 주차는 무료.주민, 민박 오신분들만 아래 주차장 쓰게 쓰여 있는데..밑으로 가는 분들도 있었음. ​상족암까지는 꽤 걸어야함.노란길을 따라.경상남도 청소년 수련원에서 주차는 안되도 픽업만 되도 걷기 힘든 분들껜 아주 좋을거 같은데 ㅜ ​ Previous imageNext image ​ 
고성 추천맛집숲 맛집닭갈비와 오리고기맛집 '장승골 황토가'고성 숲으로 드라이브  갔다가 우연히 찾게 된 식당이 고성  추천 맛집, 닭갈비와 오리고기가 맛있는 식당 장승골 황토가였습니다. 알고 보니 고성 장승골 황토가는 한적한 시골의 운치도 있으면서 깔끔하고 정갈한 식단에 맛과 친절함까지 이미 소문이 자자한 식당이었어요.​ 식당 입구에 들어설 때 송곳니를 드러내며 환하게 웃고 있는 장승 2기가 참 정겹게 느껴지더군요. 고성 추천맛집, 숲 맛집, 장승골 황토가는 건물 외벽을 황토 벽과 다양한 종류의 옹기들을 줄 세우듯 세워두어 이곳을 찾는 분들에게 정겨운 시골 분위기와 옛 정취를 전해주고 있습니다.​ 실내에 들어서기 전 표어처럼 붙어 있는 '숙제하듯 살지 말고 축제하듯 살자'라는 글귀가 눈길을 끕니다. 우리는 왜 숙제하듯 스트레스 받으며 살고 있는 걸까요? 그러나 고성 장승골 황토가의 글귀처럼 생활하시면 힘든 식당 일도 조금 덜 힘들다 느껴질 것 같습니다.​ 식당 외부에 장식으로 비치된 정겨운 물건들, 돌절구와 다듬이 젊은 층들은 이것이 무엇에 쓰이는 물건인고? 할 정도로 이제는 골동품 취급받는 물건들인데요. 불과 몇십 년 전만 해도 이 물건들은 우리 생활과 아주 가까운 필수품 들 이었습니다. 어른들에겐 추억의 물건이고 아이들에겐 호기심의 물건이 되겠네요.​ 고성 추천맛집 닭갈비와 오리고기가 맛있는 장승골 황토가는 실내가 상당히 넓은 식당입니다. 지금은 코로나로 단체 모임이 조금 주춤하지지만 평소에는 칠순잔치, 돌잔치, 생일잔치, 각종 모임이 가능한 개별 홀도 갖추고 있습니다. ​현재는 방역지침 준수하며 거리 유지하는 고성군 안심 식당입니다. 사장님이 안내하는 대로 착석하시어 비대면으로 식사가 가능합니다. ​ 입구 카운터 주변이 아주 아기자기합니다. 작은 소품들로 정감을 더해 주네요. 식사 후에는 무료로 원두커피를 마음껏 드실 수 있답니다.​ 고성 장승골 황토가의 메뉴판입니다. 2인 정도 가시면 장승골 닭갈비를 추천드리고 3~4인이 가시면 오리고기와 오리탕을 추천드립니다. 오리탕은 끓이는 시간이 있어 미리 얘 약하고 가시면 좋을 거 같습니다.​손님을 왕으로 모시며 신선한 재료를 사용하여 정직하게 요리한다는 '고성 마암면 장승골 황토가'는 모든 음식(밑반찬 포함)을 홈메이드 방식으로 직접 조리하여 제공한다고 합니다. 고성 장승골 황토가055-673-1446경남 고성군 마암면 회산리 467-2영업시간: 오전 11시~오후 9시까지​ 닭갈비 오리고기 외에도 얼큰한 양푼이 동태탕도 인기 메뉴랍니다. ​ 장승골 황토가에서 가장 인기 메뉴라는 오리 양념 주물럭을 주문해 보았어요. 나중에 계산 마치고 나오는데 사장님께서 친절하게도 또 오실일 있으시면 닭갈비와 오리탕도 맛있으니 다음에는 그 메뉴로 주문해 보세요 하시네요.​이렇게 친절한 안내를 받으면 다른 메뉴 맛이 궁금해서라도 다음에 꼭 다시 찾게 될 것 같네요.🚗​ 오리주물럭에 차려진 반찬들을 보시면 아시겠지만 모두 홈메이드 반찬들이라는 걸 알 수 있습니다. 집에서 자주 먹기 힘든 튀김도 세 가지나 제공되더군요. 반찬은 그때마다 조금씩 다를 수도 있답니다.​ 쌈 상추를 내어주는 용기가 옹기 항아리인데 오리고기 옆에 한 쌍 가득 쌍추 꽃이 피었네요.🌷 이걸 보고 저는 집에서 쌈 채소 먹을 때 이 방법을 사용하고 있어요. 시각적으로 더 맛있어 보이는 것 같아서요​ 오리고기와 함께 먹을 채소들도 하나같이 신선합니다. 간장절임이지만 짜지 않아 아삭한 식감의 양파 절임은 맛이 괜찮아서 리필해 먹었네요.​ 지글지글 끓으면서 빨간 기름이 배어 나오는 오리고기는 다른 육류에 비해서 기름을 섭취했을 경우에 비교적 안전한 불포화 지방산이라고 해요. 그래도 많이 먹으면 좋지 않겠죠 기름이니까요. ​ 두 명이서 오리 주물럭이 먹고 싶어 40,000짜리 시켰더니 양이 정말 많았어요. 야채까지 푸짐하게 들어가서 더 그랬던 것 같아요. 밥도 볶아 먹고 싶었지만 튀김과 잡채 등으로 이미 배를 채우고 오리고기를 먹은 뒤라 남은 음식은 포장했답니다. 장승골 황토가는 남은 양념에 밥을 볶아 먹으면 또 그렇게 맛이 일품이라네요. ​어떤 고기든 고기 요리는 냄새가 생명인데 이곳 황토가 장승골의 오리고기는 잡내 없이 전체적으로 고기 맛이 담백하고 뒷맛이 깔끔했답니다. 오리고기하면 다시 생각날 만큼이요.​ 식사를 마친 후에는 이렇게 수정과와 과일까지 서비스로 내어 주셨어요. 원두커피도 마음껏 빼 먹을 수 있었고요. 보통  다닐 때 음료 후식 제공이 없을 때는 입안을 개운하게 만들기 위해 꼭 커피나 차를 마셔줘야 하는데, 고성  추천 맛집, 닭갈비와 오리고기 맛집 '장승골 황토가'는 식사 후 커피값까지 아낄 수 있어 좋았어요.👍​주변에는 연인들의 데이트 성지라는 숲이 3분 거리에, 당항포 관광지가 8분 거리에, 고성 옥천사가 20분 이내 거리에 있어 주변 관광지아 연계하여 식사하기도 괜찮으니, 고성 이나 나들이 계획 있으신 분들은 고성 추천 맛집으로 장승골 황토가 미리 찜 해 두시면 좋겠습니다. ​​👉코로나 3차 확산이 진정세라고는 하지만 조금만 더 기다렸다가 움직여 주시기 바랍니다.​​​ 장승골황토가경상남도 고성군 마암면 화산리 467-2 #고성추천맛집 #고성닭갈비맛집 #고성오리고기맛집 #장승골황토가 #고성 #경남고성맛집 #숲주변맛집 #숲맛집 #고성장승골황토가​ ​ 
안녕하세용🧡쌩쌩 날아다니는 민즈이민즈이 이~민즈이입니다.​경남 고성 다녀온 일상을 소개하려합니당예쁜 곳이 너무 많아서 쓰면서도 다시 기분이 좋아지네용ㅎㅎㅎ​​  일단 힐링도 식후경이라고ㅎㅎㅎ뇸뇸 맛난걸 먹고 가야겠쥬?비가 추적추적 내려서 따뜻하고 칼칼한게 먹고 싶었어요.​​그래서 ​​ 얼큰이손칼국수10:30~21:30주차장있고 맵기 조절도 가능하답니당아침에 해장으로도 좋은 메뉴 !​버섯 먹고 고기도 먹고 칼국수 스까묵고 밥 뽀까묵고!!🎶​#경남고성 #고성맛집 #고성맛집추천 #칼국수맛집#얼큰이손칼국수 #비올때메뉴 #점심메뉴추천​ 얼큰이손칼국수경상남도 고성군 고성읍 남포로 139-6 ​​​🌳🌳 경남 고성 숲주차장 있음 !배도 채웠겠다.눈에 예쁨을 담기 위해 숲으로 이동!​#경남 #경남고성 #고성가볼만한곳 #고성 #숲 #고성데이트코스 #데이트코스 #드라이브 #고성 #조용한곳 #자연힐링 #힐링​  비가 주륵주륵 내리는데나무가 많아서 비를 어느정도 막아주더라구요 ㅎㅎ​고성 숲은 인공적으로 조성한 인공립이라 합니당조선 태조 때 지형의 결함을 보완하기 위해 조성되었다는데,지금은 나무, 연못으로 이루어져 있고무엇보다 탁! 트여있어서 좋았답니다​​ 제가 저기 위에 보고 와플같다고 얘기했는데와플같지 않나요?🧇​크흠. 어쨌든!여기 숲에서 드라마 구르미그린달빛 촬영도 했다고 해요! ​고운 한복 딱-. 입고 사진 찍어도 예쁠 것 같아요☺️   비올 때 와도 운치있고 너무 예뻤어요ㅠㅠ🧡  저는 언제나 멀쩡한 사진보다는…이렇게 찍는게 더 좋아요 ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ포즈 장인 이민즈이✌🏼😎✌🏼​​#포즈장인 #사진포즈추천   숲갔다가 주차장 가는 길 주변에 뭔가 탁! 트여 예쁜 논길이 있어서 한번 걸어봤어요ㅎㅎ논에 우렁이, 개구리가 많이 있더라구요 !​논밭에서 키우시는 것 같았어용ㅎㅎ​ 노래 들으며 드라이브 하는데크.. 그냥 지나가기만 해도 한폭의 그림 같았어요.푸릇푸릇한 느낌이 너무 좋았어요.🌿  계곡을 찾아도 물이 너무 얕거나 못 들어가게 되어 있어서자유롭게 드라이브하다 우연히 발견한 곳!위치는 모르겠어요ㅠㅠㅋㅋㅋ잠깐 발만 담그고 나왔어요 ㅎㅎ물이 맑아서 발 담그고 있을 때 기분도 좋고 힐링됐어요​   또 다른 물가에 갔다가 발견한 산딸기!산딸기 실제로 처음봤는데톡! 알맹이만 떼어내니 저렇게 팽이처럼 생겼더라구용​귀여워🧡​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​ 계곡에 있을 때만 해도 하늘이 이랬는데  점점 노을이 지더라구요🌅두 번째 사진은 하늘 색깔 반반!으로 찍어봤어요ㅎㅎ​​ 저녁으로는 고성 ‘그 때 그 만족’매실주랑 함께 먹었는데 진~~~짜 JMT🎶​저는 개인적으로 족발을 못 먹어요.특히 비계랑 껍데기는 .. 속이 안 좋아지더라구요ㅜㅜ몸에서 안 받아주는데..​여기는 향도 강하지 않고 숯불맛도 나면서 괜찮았어요ㅎㅎ​​ 그때그만족 고성점경상남도 고성군 고성읍 중앙로 16 1층 ​​고성에서의 하루! 알차게 재미나게 놀다왔답니다ㅎㅎ​​#경남고성 #그때그만족 #족발맛집 #좋아요#이웃환영 #이웃 #소통 #댓글 #답방가요 #답방#서이추환영 #서이추 #서이반 
​해운대 역 ...해운대 문화회관쪽에는 매년 여름에는 마루국제 음악회 촬영을 가는데 항상 식사부분이 문제였습니다.마침 이번에 새로 알게된 디저트 카페 하유즈 라는곳을 찾아서 소개 해드리겠습니다. ​ 디저트상점하유즈광역시 해운대구 양운로 98 1층 102호 해운대구 양운로 98 1층 102호 디저트 상점하유즈 해운대 문화회관 사거리에 위치하고 있는데 대하프라자 속에 있어서 찾는데 조금 해매였네요 ;;;​​ 문화회관 바로 맞은편 건널목 뒤 대하프라지 1층에 있습니다 그쪽문으로 들어가면되는데입구에는 이렇게 많은 간판들이 있어서 뒤쪽으로 빙....돌았는데.저기 입구로 들어 가면 바로 앞에 있어요.. 입주 업체들이 엄청많죠.. 102호  디저트 하유즈  저 입구로 들어 보면 바로 하얀색 가게를 보게 됩니다.  디저트상점 Hayuz 밖에도 이렇게 사진 메뉴가 있어서 밖에서 선택하고 들어 가실수 있겠습니다샌드위치 음료... 그리고 쿠기류도 여는 시간은 오전 09:00~닫는시간은 20:00사무실등이 많은곳이라 그런지 여느 카페보다는 일찍 문을 여네요샌드위치가 있으니 아침이나 브런치용으로 포장해 가도 괜찮을듯요아니면 근처 대천공원 나들이 도시락으로도요  하유즈(@hayuz__)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 160명, 팔로잉 66명, 게시물 169개 - 하유즈(@hayuz__)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 인스타 개정에서 확인하니  여는시간이 10시로 변경이 되었네요 일요일 휴무로 단체주문은 2,3일전에 해주세요 ​ 매장은 조금 작은 곳이지만 잠시 쉬어 갈수 있는 자리도 마련되어 있습니다.  그리고 작은 장식들로도 이쁘게 잘 꾸며진곳입니다  이쪽은 오늘의 쿠키류들 왼쪽에 냉장고에는 샌드위치들도 있습니다. ​ 쿠키들은 쉽게 볼수 있게 깔끔하게 잘 진열이 되어 있습니다.   통밀초코쿠키 라즈베리 잼쿠키 누델라 헤이즐넛 스콘커피 초코칩 스콘스콘이 모양이 이렇게 생긴것은 처음보는데생각해보니 스콘먹을때 단점이 줄줄 흘린다인데 저렇게 한입크기로 되어 있으면 흘린걱정은 없겠네요 ​음료들과 함께 하기 좋은 쿠기류들 ​ 에그타르트도 있고요  그리고 왼쪽의 쇼케이스에는샌드위치들이 있는데 다른곳에서는 없는 세트가 있어서 좋네요 그중에 첫번째 이 샐러드 세트샌드위치와 샐러드를 함께 드실수 있게되어 있습니다  가격대도 일반 샌드위치와 비슷한 가격이라 괜찮고요양이 조금 적은신분들은 샌드위치 두조각이 부담이 되는 경우도 있는데이렇게 한조각과 샐러드니 괜찮다 생각되네요 그래서 저도 하유즈세트 하나..(두가지 맛의 종류가 있어요 ) 리코타랑 단호박이 있는데 샌드위치를 리코타로 해서 단호박으로 선택을 했습니다.  ​ 샌드위치들은 빵이 일반과 통밀 두가지 종류가 있고 각각 내용 종류별로 있습니다통밀 리코타리코타 치즈속에는 블루베리도 들어 있어요   아.. 초점이 제대로 안맞았네요;; 에그마요, 통밀 에그마요단호박, 통밀 단호박이렇게  계란이 푸짐이 들어 있는 에그마요  단호박에도 역시 노란 단호박이 가득 치킨데리통밀치킨데리 ​그런데 또 참신만 메뉴 2번째반반샌드위치가 있습니다저렇게 한가지맛으로 두개가 조금 아쉽지 않을까를 위해서반반으로 두가지 맛을 볼수 있게 되어 있는 샌드위치도 있습니다. (요거로 하나..)​ 커피 가격을 보면  다른곳보다 1.5,2천정도로 저렴합니다포스틱에 붙어 있는 청귤에이드를 하나 주문해봤습니다.이젠 날도 더워지고 하니 따뜻한 커피를 조금 힘들어 지네요 ^^ 베달의 민족으로  주문가능합니다.가격이. 조금 수정이 되었다고 하네요 500원정도 차이나 나는듯했어요.  너무 덥게 돌아다녀서 주문하고 잠시 쉬어 가기로 했어요하얀 의자와 테이블 샌드위치와 하유즈 샐러드세트는집에가서 먹기로 하고  청귤에이드랑 쿠키로 티타임을  포장도 깔끔하게 잘되어 있습니다  리코타치즈와 단호박 샌드위치 반반세트  청귤에이드 아래까지 잘 저어서 드세요  ​​이렇게.. 점심시간에  시식의 시간을  가져보기로 했습니다. ​ 샐러드에는 닭가슴살도 같이 들어 있어 벅벅할까봐 발사믹 소스도 같이 들어 있습니다.   샐러드도 깔끔하고요 소스의 간도 적당합니다  이렇게 해보니  양도 1인양으로 괜찮은거 같네요  점심은 이렇게 해결하고..​​​샌드위치는 저녁용으로..​ 속이 꽉찬 리코타 치즈와 에그마요 양상추 샐러드햄 그리고 빵쪽으로 딸기잼도 한번 둘러져 있습니다.  깔끔하고 양도 . 괜찮은데이제 해운대 문화회관에 가면  고민 할것 없이 하유즈에서 해결하면 될것 같아요.​​ ​​​#역카페 #카페 #해운대카페 #해운대샌드위치 #샌드위치 #해운대브런치 #해운대배달 #디저트카페 #하유즈 #디저트상점 # #모멘트매일루틴첼린지​ 
다방 양산오슬로파크점경상남도 양산시 물금읍 범구로 14 유림노르웨이숲 오슬로파크 E동 1~3호 ​안녕하세요 ㅎㅎ​저는 양산에 살고 있는데뭐 맛집을 가거나 카페를 가면 거의 쪽으로 나가거든요 ​제가 또 유명하고 예쁜카페 찾아다니는걸참 좋아해서요!​핫플이라고 유명한 곳은 다 찾아다닌답니다또 방문하게 되면앞으로 카페들도 많이 소개할게요​오늘은 제가 사는 양산의 핫플“오슬로파크”에 위치한 다방에다녀왔답니다   영업시간 10:00 -22:00매일 아마두 다방은 프렌차이즈로 알고 있어요!근데 매장이 많지는 않은데여긴 오슬로파크 내에서도 꽤 방문하는 사람들이 많은 카페랍니다​ ​우선 넓은 내부가 한몫해요여긴 오른쪽 내부만 찍었는데반대쪽에도 좌석이 있구요​좌석도 다 의자도 편하고 넓어서딱 좋더라구요!​요즘 인스타카페들 보면 좌석도진짜 불편하고 그런곳 많잖아요 ㅠㅠ​ ​이건 메뉴판!카페나 디저트 외에도 주류도 팔고있더라구요 ㅎㅎ​카페 메뉴도 많아서 한참을 고민했어요 뭘 먹어야하나 ,,,​아 그리고 다방 카페의 좋은점 또 하나!​ 한국전통주와 국산맥주? 선물용으로 너무 좋아보였어요꽃 너무 예쁘죠 생화들은 아닌데 꽃을 좋아하는 저는 또 여기에눈이 돌아가더라구요  악세사리들 !! 애기들 삔도 있고 팔찌등 다양하게 판매중이에요예쁜 양초! 크리스마스 분위기도 나고 정말 예쁜 양초들이 많더라구요 ❤️ 선물로 받으면 너무 좋을것같아요 ! 강아지 용품 ! 이거말고도 이름표랑 옷도 많았어요​요렇게 다양한 것들을 판매하고 있는데소품샵 같이 구경하는 재미도 있더라구요 !​커피 한잔 시켜놓고구경하기에 딱 좋았어요(사실 다 가격대가 있어서 개인적으로 구매는 다른곳에서 하시길 추천!)​​ ​엄마랑 제가 시킨 음료 !브라운치즈 아이스크림이랑 따뜻한 진저레몬티 🤍​브라운치즈 아이스크림너무 맛있었어요 !!!​사실 저는 얼죽아라서 진저레몬티는 ,, 매운 느낌 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저 매우 어린이 입맛입니다​​ ​아그리구 제가 여기 좋아하는 이유 마지막⭕️이렇게 무료로 즉석사진도 인쇄가 되요!​ ​이렇게 흑백사진으로 나오는데뭔가 감성있고 귀여워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ❤️(나보다 더 젊어보는 울 엄마..)제가 왼쪽인거 다들 알죠…? 변명하자면 저는 화장을 안해서 그래요!!!  암튼 여기 들르시면 꼭 !!!이렇게 사진 찍고 가세요은근 이런게 또 추억이랍니다:)​ ​아그리구 ㅋㅋㅋㅋㅋ귀여운 전동자동차도 대여하더라구요아이들이 너무 좋아할것같았어요!​여기 카페가 맞나요..?진짜 다이소다 다이소 ..!!​구경할것도 많고 음료맛도 좋은다방 오셔서 편하게 놀다가세요 ​​저두 엄마랑 같이 여유롭게 공부하다가왔는데 공부하기도 좋더라구요!​  ​이제는 양산 명물이 되어버린 오슬로파크 앞으로도 더 많은 매장이입점하겠죠?!?​꼭 놀러오세요❤️​​그럼 오늘도 행복하세요 :)  
​코로나 여행지고성  숲  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​경남고성공룡세계엑스포에서 퍼레이드 공연보고 나서 힐링하기 위해 가까운 곳 드라이브다녀오게 되었는데 차로 거의 15-20분 정도거리로 멀지 않아서 금방 도착할 수 있었죠!​  01. 주차장​도착하고 나면 넓은 주차장이 나오는데주말이라서 평소보다 이곳을 찾는 분들이많긴 했지만 코로나 여행지 고성 숲을 걷다 보니까 바로 사람 마주칠일이 그렇게 많지는 않았던 것 같아요 :)​ ​가을이다 보니까 익은 벼를 수확하는 모습도볼 수 있었고 복잡한 곳을 떠나 한적한 장소에오니까 힐링되고 마음이 여유가 생겼답니다..​  ​참고로 이전에 다녀왔었던 고성 관광지경남고성공룡세계엑스포는 10월 1일부터11월 7일까지 개최하며 매일 재미있는공연들이 펼쳐져서 꿀잼이실 거예요 :)​ ​여기는 그곳과는 달리 조용한 분위기였는데날씨가 덥지도 춥지도 않아서 여유롭게 있다가기 괜찮았고 주차 공간이 넉넉해서 주말에방문했음에도 불구하고 자리가 많았답니다.​ ​구르미그린달빛, 녹두전 촬영지로 알려진장소이기도 하며 워낙 숨은 명소라서 정말고성 여행을 제대로 하는 분만 찾아가요 :)​ ​중간중간에는 이렇게 쉬었다 갈 수 있는벤치도 설치되어 있었고 규모가 크지 않기때문에 걷는 데에 큰 무리가 없었답니다.​  ​코로나 여행지 고성  숲에지금 방문하시면 낙엽이 떨어진 모습을관찰하실 수 있는데 그래서 그런가 더가을 느낌이 확 들었고 감성적이었죠!​  ​연못도 감성적이었고 색감까지 제 스타일이라카메라에 담느라 정신 없었던 기억이 나요 ♡​  ​게다가 중간에 있는 정자가 코로나 여행지고성  숲의 메인 포토존인데 여기다리 건너는 사진을 찍거나 정자까지 가서쉬었다 가는 분들이 많이 계시더라고요 ♡​  ​사실 여기 오기 전에 패딩을 입고 올까? 하는고민도 했었는데 저의 고민이 무색할 정도로날씨가 따뜻하니 제대로 가을 날씨였답니다..​이날 코로나 여행지 고성  숲에함께 가준 친구 덕분에 사진도 많이 건졌죠​  ​조선 태조 때 조성된 인공림으로 마을의풍수지리상의 결함을 보완하기 위해 조성한인공림이니 참고하시면 좋을 듯하답니다.​ ​그리고 연못 주변에는 서어나무, 느티나무등등의 250여 그루가 숲을 이루며 연못의가운데 낚시를 위해 만든 정자랑 돌다리까지매력적인 풍경이 펼쳐지니 꼭꼭 가보세요.​  02. 동영상 ​전체적으로 평탄한 길이며 옛날에는이곳에서 선조들이 풍류를 즐겼다는데마을 주민들뿐만 아니라 관광객분들사이에서도 알아주는 장소이니 시간될 때 다녀오시면 좋을 것 같아요 ♡​저도 힐링하고 싶을 때 코로나 여행지고성  숲에 또 가야겠어요.​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​  03. 위치고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​주소 : 경상남도 고성군 마암면 리 230-2​#고성여행 #고성여행코스#고성가볼만한곳 #경남고성가볼만한곳#고성관광지 #고성#숲 #고성숲#고성관광 #코로나여행지  이 포스팅은 고성군으로부터제작 지원을 받아 작성하였습니다. 
경남 고성 가볼만한곳 고성 숲​경남 고성군 마암면 리 230-2에 위치하고 있는고성  숲에 다녀왔습니다.이곳은 사계절 내내 멋진 매력을 뽐내는 곳입니다.​마을 안에 이런 공간이 있는마을 분들이 부럽다는 생각이 드는 곳입니다.​ ​고성군 마암면 숲은 2009년 '제 10회 아름다운 숲 전국대회' [마을숲] 부문에서 아름다운 공존상(우수상)을 수상한 곳입니다.​고색창연한 고택을 감싸듯 도는 정겨운 돌담이전통마을의 정취를 한껏 들어내는 마을의 마을숲에는아름드리 거목(개서어나무)들이 수려한 자태를 뽐내고 있습니다. ​그 길이가 1km에 달했다는 숲의 조성시기는조선 초기로 거슬러 올라갑니다.​조선 태조 때 김해 허씨 문중이 조성하였다고 전해 오는데,바다의 강풍을부터 마을을 지켜주는 방품림이며.'바다가 마을에 비치면 번쩍번쩍하여 마을에 좋지 않다'고 하여 이를 비보하기 위해 조성한 숲이라고 합니다.​ ​산책하듯이 걸어가다보면 정자 보이는데요.이곳이 포인트라고 할 수 있습니다. 정자로 가기 위해 다리 위에서 사진을 많이 찍으신답니다. ​하지만 경남 고성 가볼만한곳 숲어디에서 찍어도 풍경이 좋아서 사진이 잘 나옵니다.​조선 성종(1469~1494 재위)때이퇴계 선생의 제자였던 허천수 선생이이 숲에 정자를 짓고 연못을 만들어낚시와 산수놀이를 즐겼다고 합니다.​연못 중앙에 작은 섬이 있어 풍경이 아주 아름다운 곳입니다.​  ​앉을 수 있는 나무로 된 벤치도 있고 돌로 된 것도 있습니다.돌로 된 것은 꼭 고인돌 느낌도 난답니다.​ ​그저 계속해서 사진을 찍게 만드는 풍경입니다.​현재 느티나무,서어나무,긴잎이팝나무,소태나무,검노린재나무,배롱나무,쥐똥나무 등 우리나라 남부 지역에서 주로 자라는 나무250여 그루가 숲을 이루고 있습니다.​  ​멋진 풍경이 있는 것을 알아보고 드라마도 촬영을 했습니다. 구르미 그린 달빛 촬영지와 녹두전 촬영지입니다. ​드라마 주인공처럼 사진도 찍어준다고 하니 참조하세요.​  ​경남 고성 가볼만한곳 고성숲이 디카시 발원지라고 하네요.​디카시(디지털 카메라+시)는 2004년부터이곳 마을에서 지역 문예운동으로 시작하여삼남 일대와 한국을 넘어 해외로 확산되고 있다고 해요.​2016년 국립국어원 우리말샘에 문학 용어로 등재되었으며,중.고등학교 교과서에도 수록되었대요.​순간 포착의 영상과 촌철살인의 짧은 언술을 결합하는 디카시는오늘날 영상문화 시대에 새롭고 강력한 문예장르로 등장했다고 합니다.발원지인 마을에는 해마다  '경남고성 국제디카시 페스티벌'을 개최하며,숲은 디카시 야외 갤러리고 상설 전시회가 열리고 있다고 합니다.​이곳이 발원지인지 처음 알았습니다.​ ​2021경남고성공룡세계엑스포가 11월 7일까지당항포관광지에서 개최되고 있습니다.​미처 몰랐던 분들을 서둘러서 방문해보시기 바래요.​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  
​작년 여름연휴가 연달아 있던 주말 언젠가였어요.시댁 식구들과 함께 2박 3일 여행을 가게 됐는데처음엔 여기로 갈까 저기로 갈까 하다시간만 보내 버리고 큰 틀만 잡고 여기저기 들러가며 가보기로 했었어요.​통영, 고성 쪽으로 여행지를 선택하고 가는 길​디카시 발원지 표지가 있는  숲에 잠시 쉬어 봤어요.​​ ​디카시(디지털 카메라+시) ​들어보신 적이 있나요?저는 처음 들어봤는데 여기 숲이 매년 디카시 야외 갤러리가 되고 전시회가 열린다고 해요.​​한국디카시연구소http://www.dicapoem.net/ 한국디카시연구소한국디카시연구소 : 디카시는 디카(디지털카메라)와 시(詩)의 합성어로 디지털카메라로 찍고 써서 영상과 문자가 한 덩어리로 된 멀티 언어 예술. 시인 자신이 디지털카메라(주로 스마트폰 내장 디카)로 시적 감흥을 일으키는 형상을 포착하고 그 순간 짧은 문자로 표현. 실시간 소통하는 디지털시대의 새로운 문학 장르로, 언어 예술이라는 기존 시의 범주를 확장하여 영상과 문자를 하나의 텍스트로 결합한 멀티 언어 예술이다.www.dicapoem.net 디카시 공모전 2022년 2월 21일부터 년 3월 20일 마감​​느티의 이웃님들은 사진과 여행을 주제로 블로그를 하시는 분들이 대부분이고능력도 뛰어난 분들이시니 참여하시면수상의 영예를 안을 수 있을 거라 믿어요!!​그럼 다시 숲으로~​ ​ 만화방초 가는 길에 들른 숲작지만 운치 가득한 숲이었어요.​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 JTBC의 한 사극의 촬영지이기도 했다는데이곳 한곳만 따로 여행하는 사람이 잘 없어 그런지만화방초나 상족암 군립 공원 같은 곳을 가면서들렀다 쉬어가는 곳인 듯해요.​​ ​ 사진 포인트​한 바퀴를 빙 둘러서 걸으며 정취를 느낄 수 있는데주차장 가까이 있는 이곳에서 전체 샷을 찍어보는 구도도 좋았어요.​(아!! 느티의 뒷모습은 아니에요 ㅎㅎ)​​ ​가운데 정자가 있고 건너가서 쉴 수 있고 위험하지도 않아서 좋았어요.​​ ​이곳이 어떤 곳인지 알아보며 검색해 보니가을에는 낙엽이 저 물가를 다 덮어서또 다른 분위기가 연출되는 모습​숲 근처는 논이라 가을에 황금 들녘까지완벽할 거라 생각 들어요.​​ ​생각보다 많은 사람들​여름의 모습은 늘 그렇듯 초록 초록봄엔 무슨 꽃이 피는지가을엔 어떻게 물드는지 보고 싶어지는 그런 곳이  숲이에요.​​​​ ​버드나무​이 이름도 참 오랜만에 입에 담아보네요.​  ​고목들 사이로 초록의 싱그러움자연도 나이 들고 자연도 새로 태어나고​이런 틈으로 보이는 풍경을 담는 일도정말 좋아하는 느티 :)​​ ​다양한 포토존이 있어서 사진을 잘 찍는 분들이라면 인생 샷건지기도 좋은 곳인데 저희는 누구 하나 인물이 없어서... ​  ​경남 고성 가볼 만한 곳은 공룡엑스포처럼 사람 많고 유명한 곳도 있고송학동 고분군처럼 뻥 뚫린 전경을 볼 수 있는유명 여행지가 많은데가시는 길에 여기도 들러보세요.​​​ ​숲이 주는 기분 좋은 힐링눈에도 맘에도 담고 가세요.​​ ​저 너머 연두색으로 보이는 곳이가을이 되면 황금색으로 바뀌고이 나무들과 함께 물들어 갈 거 생각하니 벌써부터 좋아요.​​  ​한 바퀴 돌아와 저기로 건너가면 정자에 앉아 오손도손 얘기도 나누고행복한 시간을 보낼 수도 있어요.​​  ​저기 앉아 가족사진도 찍어도 좋고혼자서 셀카를 찍어도 예쁜 사진이 나오는 곳​고성 가볼만한 곳으로 빠지지 않아요.​ ​숲도 좋지만 근처엔 이런 풍경들이...​전 시골에 살아서 그런지 넘나 정겹고가슴이 트인 곳!!​소소하지만 마음은 따듯하게 채워지는 여행지 숲이 아닐까 싶어요.​고성여행할 때 꼭 들러보시길 추천드립니다.​​​​ 
신랑과 고성으로 드라이브를 갔다가 만난 뜻밖의 장소, #숲 한적한 시골길을 달리다 차가 몇대 주차 되어있길래 궁금하다며 가보자고 해서 와본 곳인데 드라마 촬영지였다.무려 박보검님이 출연한 #구르미그린달빛 촬영지라고.   주차장도 아주 넓직하니 주차연습 하기도 좋아보이더라.가끔 운전연습 하는 장롱면허자의 시각.​주차를 하고 신나게 숲으로 들어섰다.  마을은 디카시의 발원지로 해마다 '경남고성 국제디카시 페스티벌'을 개최하며 이곳 숲에서는 디카시 야외 갤러리로 상설 전시회가 열리고 있다고 한다. ​이야,그럼 우리 디카시 전시도 볼 수 있는거야? ​근데 그보다 더 우리 눈길을 사로 잡은건 이 연못.   연못 위엔 연잎이 가득했는데 연꽃은 보이지 않더라.그래도 쨍한 초록의 향연에 눈이 시원해지고 눈이 맑아지는 느낌이었다.  숲 곳곳에는 쉬기 좋은 정자와 넓은 데크, 벤치가 많았다.   연못을 중심으로 빙 둘러 산책길이 있는데 나무가 많아 그늘이 져서 시원했다.바람도 아주 잘 불고. ​사진으로 찍지는 못했지만 곳곳에 캠핑 의자를 두고 앉아서 쉬거나,돗자리를 깔고 누워서 쉬는 사람들도 있더라.​간단한 도시락을 싸와서 이곳에서 쉬기 참 좋겠더라. 관리가 잘 되고 있는듯한 화장실도 있고.   그리고 여러 나무기둥에 디카시가 전시되어 있었다.코로나 시국이라 그런지 우리의 공감을, 감탄을 자아낸 시들은 바로 위의 두 시. ​<계모임>벼슬 높으신 분들께서 모범을 보이셔야죠4명 2명 따로 있어도일행인 거 다 알아요-김성미​<무죄>아가, 마스크 내리면 안 되는 것 알지예, 눈 맛이 어떤지 알고 싶어서요-오정순​캬,사진과 시 내용이 참 절묘하고 가슴 짠하다.  우리는 디카시를 만날때마다 그 앞에 가서 찬찬히 시를 음미하고 또 숲을 즐겼다.  연못 사이에 있는 이 다리는 역시 포토존의 역할을 해주고 있었다. 사람이 많지 않은 숲이라 포토존 앞에 줄을 서는 풍경도 없이 조용하고 한적했다.  잠시 앉아서 시원한 바람도 잔뜩 쐬고 연못을 한바퀴 빙 둘러 산책을 하고 숲을 빠져 나왔다.  이 좋은 숲에 들르기 전,우리는 사실 등산을 가겠다며 적석암으로 갔었다.  #적석암 구경도 하고 이곳에서 30분이면 간다는 #적석산 정상도 밟아봐야지 하고 가는 길.  길 가운덴 푸른 이끼가 껴있고 숲은 울창해서 드라이브 하는 재미가 났다. ​여름날의 숲길을 차로 달리는 이 기분,너무 상쾌해.  도착해보니 적석암은 아주 작은 암자였다.  정상으로 가는 길은 30분이면 된다고 했지만 장마가 지난지 얼마 안되서 숲 길은 사라지고 풀과 나무가 울창하게 자라 있었다.  우리가 걸어온 길길인듯 길이 아닌 듯한 숲을 헤매다 금방 포기하고 다시 내려왔다.  산에서 흘러 내려오는 물이 만든 작은 샘에서 신랑과 한참 노닥거리다가 적석산 탐방은 끝. ​적석산에 오르면서 조난 당했을때의 상황까지 상상했다는 우리 신랑.앞으로는 그냥 익숙한 미륵산을 가기로...  
 해운대  대천공원​해운대 산책로 ::  대천공원​( 아이들과 함께 가볼만한곳)  대천공원광역시 해운대구 로 331-18  해운대 신도시는 여러모로 생활하기좋은 여건을 참 많이 갖고 있는 것 같다.​해운대해수욕장, 과 대천공원, 동등등 아이들 키우기도 참 좋은 곳!  지금은 지하철타고 몇 정거장을 가야하는곳으로 이사를 했지만 다시 이사 생각중.​​어쨋든 오늘은 독슈리가 좋아하는 기차타고해운대 바람쐬러 가는날~ 날씨 넘 좋다!​​ 얼마전에 구입한 웨건의 도움으로 언제든편안하게 놀러다닐수 있어 넘 좋은ㅋ​근데 애들이 커가면서 웨건도 작아지는;;더 크면 도대체 어떻게 해야하니?ㅋ   신해운대역에서 내려  대천공원으로가는 길에 위치한 조그마한 놀이터~​​독슈리가 잠시 놀다가자고! 그렇게 해~개미잡기에 열중하는 독슈리 ㅋㅋ​개미가 널 잡겠어;; 물리지 않게 조심~​​​ 딸기는 그 사이 모래놀이도 하고 통나무징검다리 건너기도 하고 바쁘다~​애들에겐 뭐든 신기한 바깥세상 놀이!  비둘기 몇마리가 보이자 집에서 들고온과자를 작게 잘라 비둘기 놀이 시작~​처음엔 경계 하더니 한두마리씩 다가온다ㅋㅋㅋ 1시간반을 이렇게 노는;;​​  더 늦기 전에  대천공원으로 이동!​호수가에 위치한 금붕어 구경하러 가는길~​​날씨도 너무 좋고 공기도 너무 좋은 날!!  이렇게 맑은 하늘은 언제 봤는지 ㅋㅋ한동안 황사로 뿌연 하늘만 봤었는데~​​오랜만에 기분좋은 공기 마시니 넘 좋다!​이 놈의 마스크만 없으면 좋으련만~​​ 드디어 목적지 도착! 엄청나게 큰 금붕어무리가 유유히 헤엄을 치며 다닌다.​사진엔 표현이 안되어 있지만 금붕어가거의 1m 이상은 되어 보이는;; 대단;;  아직 끝나지 않은 독슈리의 금붕어 구경.황금색, 하얀색, 붉은색 다양한 금붕어~​요즘 색깔, 숫자에 관심이 많아 금붕어를하나하나 새고, 또 새고, 색깔 비교하고!​금붕어 하나 보면서 할게 참 많다~​​​  그렇게 대천공원 호수가를 한바퀴 돌고다시 돌아가는 길~ 오랜만에 산책이라​시간이 야속해진다. 왜 이리 빨리가?!  오늘 무리한 딸기는 웨건에서 낮잠중.​오랜만에 기차도 타고 오래 걷는 산책~​​날씨 좋은 주말! 자주 이렇게 나와야할듯~ 아이들과 함께 가볼만한곳!!​​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
​ 독락당은​조선시대 회재 이언적이 벼슬을 그만두고 고향으로 돌아와 지은 별장으로 옥산정사라고도한다중종 27년에 김안로의 등용을 반대하다가 파직되자 낙향하여 처음에는 계정자리에 3칸의 띳집을 지었으나 뒤에 정혜사 주지의 주선으로 띳집을 헐고 계정과 양진암, 독락당을 잇달아 지었다.독락당은 "어진 선비도 세속의 일을 잊고 자신의 도를 즐긴다"는 이름을 가졌다​​눈으로 보는 파란 하늘을 사진으로 찍었더니푸른 빛이 두배가 되었다​하늘색이 참 좋던 날, 옥산서원 주변 독락당과 정혜사지 십삼층석탑.서원을 둘러보았다. ​​​대문을 들어서면 우측에는 별채와큰 마당이있다.​이곳은 회언 이언적 선생의 후손들이 살고 있는 종택이기 때문에 둘러볼 수있는 공간은 정해져 있다​​정면에 보이는 건물은 경청재로1601년 3월 12일 후손들이 옥산별업을 봉수하기 위해 화의문을 작성하면서 세운 집이다  ​​​건물안으로 들어가면 담장과 담장사이로 고샅길처럼 좁은 길이 나 있다.담장끝에  아래는 자계천 계곡이 있다.​​큰 대문으로 나가서  고택 담장을 돌지 않아도경치를 볼 수있다. ​​옥산 정사​오래된 향나무만이옥산정사를 내려다 보고 있다. 비스듬하게 자라는 나무는 적당한 그늘과 적당한 빛을  조절하며,토석담에서는 평온한 정취가 느껴졌다​옥산정사 현판은 퇴계 이황선생의 글씨다 옥산정사​​​건물 옆쪽 담장에는 좁은 나무로 살을 대어 만든 살창을 달아서 대청에서 자계천 계곡을 내다볼 수 있게 했다.자연을 가까이 하는 선조들의 뜻이 돋보이는 구조다 ​​계정과 양진암​계정 옆에 있는 양진암,양진암의 현판 퇴계 이황선생의 글씨고계정의 현판은 한석봉 선생의 글씨라고 한다​​정혜사의 스님이 다녀갈때 머물도록 한 공간이라고 한다. ​​아침 7시30분쯤 자계천에서 바라본 자계천과 계정의 모습 ​​석축 위에는 인지헌이라고 씌인 방이 있고,그 아래는 난방을 위한 온돌 아궁이가 있다.​축대에는 흔들림없이 꼿꼿한 자태의 나무기둥이 계정을 받치고 있다. ​​​​이언적 수필고본 일괄​​수필고본 일괄은 이언적 선생이 쓴 친필저술로독락당에 보관중이며,좌측은  어서각.  우측은  어서각의 일각문이다. ​​ 해동명적(海東名蹟)해동명적은 조선 중종때 서예가이며 문신인 신공제 선생이 우리나라 역대 명가의 글씨를 모아서 석각한 것을 탁본하여 상. 하 2책으로 엮은 것이다.​이 명적은 탁본이라 하더라도 고대의 서법을 연구하는데 중요한 자료가 된다.  신라 고려는 물론 조선 초기명가들의 필적은 현재 금석을 통하지 않고는 거의 얻어 보기 어려운데 이 책에는 비갈에 나타나지 않은 필적을 많이 수집하여 모각하였으므로 새로운 자료를 얻을 수 있다 ​​한옥의 건축은 그저 아름답다 ​ ​​​  정혜사지 십삼층 석탑​​국보 제40호 통일시라시대 9세기의 탑.높이 5.9m.​이 석탑은 흙으로 쌓은 1단의 기단위에 13층의 몸돌을 올려 쌓은 것으로 통일 신라시대 석탑중에서는 그 비슷한 예를 찾아 볼수 없는 독특한 형태를 띠고 있다1층 탑 몸돌이 거대한데 비해 2층부터는 몸돌과 지붕돌 모두가 급격히 작아져서 2층 이상은 마치 1층탑위에 덧붙여진 머리장식처럼 보인다.​탑의 1층 몸체 중앙에는 불상을 모시는 감실이 있다​2층 부터는 너비와 높이가 갑작스럽게 줄고, 몸둘과 지붕돌이 같은 재질의 돌로 만들어져 그 양식이 독특하다.13층이라는 보기 드문 층수에, 기단부 역시 일반적인 양식에서 벗어나 있어 당시의 석탑 연구에 귀중한 자료가 된다.​​석탑옆으로 등산길이 나있다.가끔 등산복 차림의 어르신들이 양갈래로 난등산로에서 잠시 멈칫하다 출발하는 모습을 볼 수 있다. ​​하늘이 이렇게 예쁠 수가 있을까.은행나무의 그림자가 석탑까지 드리워져있다. ​감상하기 좋다 ​​탑의 중앙에 있는 감실에  불상을 모셔놓았다 ​​​하늘과 맞닿을 은행나무 ​​​​서원​​​2007년 경주시 건축상 수상한 건축물로후손들의 관리가 잘되는 곳인듯 하다 ​ ​​​안에서 들여다  본 서원​ 조선 중기의 유생 잠계 이전인을 봉향하는 서원으로 1780년에 건립되었다가 1868년 고종 5년 서원 철폐령에 의해 훼철 되었다가 2006년 11월 후손들에 의해 복원되었다. ​이전인은 회재 이언적의 서자로 태어났으며, 이언적이 정미사화에 연루되어 강계로 유배될때 함께 동행하여 부친을 지극정성으로 섬겼다.일평생 이언적의 학문과 행적을 알리는 데 온 힘을 다 하였다​  서원지사재​ ​​​​​​​​​​​​ 
여행 떠나기 좋은 9월의 통영, 고성 여행[고성 가볼만한곳] 바다52 오션뷰 스파 펜션 통영​ 고성 송학동 고분군 _ 인스타 17_06.20오늘은 열매 달 스물 닷새, 9월이 끝나가고 있어요. 9월이 끝나기 전 통영에서 차량 20분 거리에 있는 고성의 인생 사진 촬영지로 핫 한 3곳과 오션뷰를 한눈에 볼 수 있는 통영의 펜션까지 추천해드릴게요! 드라마의 촬영지로 연인들의 데이트 성지인 고성 숲과 무크닉을 즐길 수 있는 고성 송학동 고분군, 동글동글한 수국과 숲속에서 바다를 볼 수 있는 고성 만화방초를 마지막으로 통영의 주요 관광지와 차량 10분 거리에 있고 펜션 바로 앞에 바다가 있어 객실 어디에서도 바다를 즐길 수 있는 통영 바다52 오션뷰 스파 펜션까지 에디터와 함께 9월이 끝나기 전 통영으로 떠나볼까요?o( ❛ᴗ❛ )o​  고성 가볼만한곳 1 : 고성 숲 Previous imageNext image고성 숲 _ 인스타 l_ju_0307 / pp_vistavie / h_hye.j / _ha.0__2 / w_mallangee 고성 숲은 아담하지만 굉장히 예쁜 곳으로 경남 고성 여행 코스에서 빠져서는 안 될 곳이라고 해요. KBS '구름이 그린 달빛'과 '녹두전'촬영지로 연인들의 데이트 성지가 된 곳이죠. 작은 연못 위 정자로 가는 징검다리가 고성 숲의 인생샷 포토존이에요. 징검다리 위를 걸어가거나 마주 보고 앉아있는 사진을 많이 찍는다고 하니, 고성 숲에서 예쁜 사진 한 장 찍어볼까요? 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  고성 가볼만한곳 2 : 고성 송학동 고분군 Previous imageNext image고성 송학동 고분군 _ 인스타 maedung.e / immjeong / 17_06.20 / i_am_bomin / 01_26_js 고성 송학동 고분군 입장료어린이 1,500원청소년 2,000원어른 3,000원고성 송학동 고분군 영업시간09:00~18:00 ㅣ 월요일 휴무월요일이 공휴일인 경우 화요일 휴관​고성 송학동 고분군은 인스타그램에서 유명한 피크닉 성지로, 일명 무덤 앞에서 즐기는 '무크닉'이라고 불린다고 해요. 푸른 하늘의 파란색과 싱그러운 고분군의 초록색이 완벽한 조화를 이워 커플들이 스냅샷 촬영 또는 힐링을 하러 자주 방문하곤 하죠. 송학동 고분군 주변에 피크닉 물품들을 대여해 주는 곳들도 많다고 하니, 사랑하는 사람이랑 피크닉 물품을 대여하여 인생 사진도 찍고 돗자리에 누워서 고성의 바람을 느껴보는 건 어떨까요? 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470  고성 가볼만한곳 3 : 고성 만화방초 Previous imageNext image고성 만화방초 _ 인스타 immjeong / lucky_journey / xooxo_95 고성 만화방초 입장료어린이 2,000원어른 3,000원고성 만화방초 영업시간09:00~18:00​고성 만화방초는 수국 꽃밭과 에메랄드빛 호수로 인기가 많은 곳이에요. 몽글몽글한 수국과 바람에 흔들리는 나무  소리 그리고 상상도 못했던 곳에 있는 호수 때문에 마치 동화 속에 있는듯한 느낌이 들죠. 수국이 피어나는 계절에 방문하면 산책로를 따라 수국이 활짝 펴있고, 숲속의 바다로 불리는 예쁜 에메랄드빛 호수도 있어요. 수국과 호수 모두 인생 사진 촬영지로 너무너무 좋은 곳이라고 하니 우리 고성의 만화방초에서 눈과 마음을 모두 힐링해볼까요? 만화방초경상남도 고성군 거류면 은황길 82-91  통영 바다52 오션뷰 스파 펜션 Previous imageNext image통영 펜션 _ 통영 바다52 오션뷰 스파 펜션 통영 바다52는 침대에서 누워서 쉴 때도, 따뜻한 스파에서 몸을 녹이고 있을 때도 언제 그리고 객실 어디서든 창문 너머로 통영의 바다를 볼 수 있어 통영 여행하는 분들에게 인기가 많은 펜션이에요. 통영 스카이라인 루지와 통영 케이블카 등 통영의 인기 관광지와 차량 10분 거리에 있어 조용하면서도 여행을 하기 너무 편한 곳에 자리하고 있다고 하니, 통영으로 힐링하러 떠날 분들이라면 통영 바다52 오션뷰 스파 펜션을 추천드려요! 통영 바다52통영 바다52, 통영, 통영콘도, 통영바다, 통영여행bada52.co.kr 바다52 스파펜션경상남도 통영시 국치1길 52-20 ​#통영펜션#고성숲#고성만화방초#고성송학동고분군#고성가볼만한곳#통영가볼만한곳#가볼만한곳 
통영가는 길에 우연히 만난 숲, ​길가에 얌전히 자리한 숲​그리 크지는 않지만 빽빽한 나무그늘에 잠시 쉬기 좋은 곳.​알고보니 여기서 드라마 촬영도 했다네요..​마을 사람들의 편안한 쉼터가 되어 주는 곳 갈아요.작은 연못?에는 수련도 피어 정취도 더해주는 작은 보석 같은 곳입니다~~​#블챌 #경남고성#경남고성숲#고성#경남고성가볼만한곳 
눈이 부시게 좋았던 11월 날씨!해운대 !!  분들은 들어보셨을 !역이 아닌 해운대 역에서 내려 7번출구로 나와서 횡단 보도 건너  중간에 왼쪽버스181번을 타고 대림1차 아프트에서 내림해운대역에 내려 오른 쪽으로 쭉 걸어가면해운대 바닷가가 나오는데 버스를 타고 산으로 가다니 오래 살고 볼일이라며 ㅋㅋ 웃으며 횡단 보도건너기 ㅋㅋ 10분 정도 타면 도착! 내려러 뒤로 쭉 가면오른쪽 횡단 보도 건너기 양운 고등학교가 보일거예요 그 옆길로 쭉 올라가기이 쪽은 초행이라 아파드 단지가 참 많아서조용하고 좋더라구요 ㅎ 또 횡담 보도를 건너면 왼쪽에 이런 예쁜 풍경이보일거예요! 가을가을하네요 ㅎㅎ 이 현수막이  구립공원 지정을 받았다는현수막이 뙇 반겨줄거예요!안이 정말 잘 되어있어요!시간이 여유로우시면 근처 저수지? 강이 보이던데 그 쪽도 한번 산책 하시면 좋을거 같아요 공용 화장실 가는 길에 보였어요! ㅎ 잘 포장된 도로로 이제  출발!!!🤟🏻🤟🏻오늘은 3멤버 ㅋㅋ  가을이 가기전에 오랜만에 코스모스도 보구 ㅎㅎ요즘 보기 힘든 코스모스 ㅎㅎ 길을 만들어 놔서 예쁘더라구요 ㅎ 택시 타고 오신다면 해운대 대천공원으로 가달라고 하시면 되요! 해운대를 빼먹으면 엉뚱한 곳으로갈수도있답니다!! 부스트 에너지 올려주는 프리워크아웃핑크물 마시며 출발 ! 선물 받은 네파등산양말로 바로 갈아신고 ㅎㅎ신나게 사진찍으며 억새밭으로 갑니다! 억새밭이 장관이더라구요! 이 길로 가면 좀 돌아가지만 지금이 아니면 볼수 없기에 억새밭 도착!정말 예쁘더라구요!토끼이빨 발사하며 좋아했어요!🤣 ㅋㅋ과감하게 벗고 사진찍기 놀이 ㅎ 이번엔 제 사진이 많아요! 싸온 김밥 과일 계란 먹고 돌 사진 찍기 전  우리끼리 바위 위에서 사진 찍기ㅋㅋ확실히 힙라인이 좋아졌어요!티알고 사랑합니다🙌🏻🙌🏻​ 줄 선분들 차례차례 사진도 찍어드리고양보도 하고 저도 모르게 포즈 잡아 드리며 저희 차례 ㅎㅎ놀면서 올라왔어서 몰랐는데 꽤 높은 산이였던  해발 634M 내려오는 길엔 빠르게 근육을 생성해주고관절도 지켜주고근손실도 막아주는 포스트 워크아웃 마시며 내려오는길에 인생샷✨내키180🙌🏻🤣🙈​​​ 내려오는 길은 재송동으로 연결 된 곳으로!사람도 없고 조용하더라구요!햇빛이 따뜻하게 비추는 운동하는 곳참 따스했어요! 간단하게 몸풀기 돌이 이렇게 멋있었다니☺️ 내려오는 길은 쌀쌀해서 외투입었어요!날씨가 좋다고 해도 올라가는 길에 땀이 나기때문에그 땀이 식으면 춥답니다! 꼭 가벼우면서 도톰한 외투하나 가져가세요!내일의컨디셔을 위해서요☺️ 많은 장상  해운대  가 참많네요 ㅎ대청공원에서부터 억새밭 중간 중산 돌이 쌓여있는게 장관이예요중간 중간 포토 스팟이 많아요!✨그리고 정상에 가면 아파트 도 쫙!그리고 아이스께끼 ~~~ 추억의 소리도 들을 수있어요! 저희는 이것 저것 많이 싸와서 먹진 않았지만정상에서 먹는 아이스께끼 꿀맛일거 같아요 ㅎ 올라올때랑 내려올때 다른 길로 가면또 다른 산 같아서 더 좋았어요! ㅎ 마지막 계곡의 물까지 !가까이서 보면 물이 정말 깨끗해요! ㅎ설정샷도 찍으세요 ㅎ 좋았던  많은  해운대 !올라가는 길도 좋고해발은 높고 코스는 길었지만 무려 5시간 ㅎ ㄷ ㄷ 해운대 역과 가깝고 사진을 저희 처럼 많이 찍지 않으신다면 길도 좋고 코스도 좋아요 평지였다가 다시 오르막 평지였다가 다시 오르막지루할 틈 없었던 추천 드려요!(아이스께기 아저씨는 계속 계신지는 모르겠네요!)​오늘 블로그 끝!긋바이!👋🏻​​​​ 
​면 팽진리 '동분교장'을리모델링 한 '화이트뮤지엄'이5월 11일 개관하였습니다!  ​새로 문을 여는 화이트뮤지엄은1962년 개교해 2008년 문을 닫은 동분교장으로,​두 동의 건물 14개 교실에전시공간, 교육 및 커뮤니티공간,넓고 쾌적한 수장고를 갖췄어요.​ ​또한 교사숙소로 사용하던부속건물 2개 동은 예술가들이 머물 수 있는레지던스를 갖추어 예술가들이 도주민을 위한 교육과 창작을 병행할 수 있도록 하였답니다!​ ​화이트뮤지엄 개관전시‘에 살어리랐다’에는 총 114점의작품이 선보이는데​출신의 예술가 3인의 작품 101점과목포에서 인쇄사업을 하면서 지역예술에후원을 아끼지 않았던 애호가 죽림선생의콜렉션이 특별히 초대되어박생광 오승우 김영자를 포함한 10인의지역내외 작가작품 13점도 만날 수 있어요!​ ​이번 전시에 초대된 3인의예술가를 배출해 그들이 다시 고향으로 돌아와미술관 개관으로 이어져 그 의미가 더욱 특별하답니다!​3인의 예술가가 한국화, 서예, 서양화로각각 다른 장르인 것도 독특해요!​ ​또한 화이트뮤지엄은 개관 전부터 이미의, 에 의한, 을 위한 미술관으로미술관운영 방향과 소장품을 충실하게 준비해 왔다는 것도 매우 뜻깊어요!​ ​  ​ 화이트미술관은 이처럼면이 배출한 예술가들이 을 위해에 미술관이 있도록 아름다운 이야기를 가지고 출발합니다.​​ ​인근 초 중학교에서는 화이트미술관개관으로 학생들이  출신의 예술가와 작품을만나게 된 것에 큰 자부심을 느낄 것이라고 했으며​학생들의 예술적 소양이 넓고 깊어지는기회가 됨은 물론 교사와 학부모를 위한 활동을 요청해,미술관 개관과 함께 학생과 교사 학부모를 위한 교육을 진행하기로 했어요.​ ​신안군은 앞으로도다양한 와 더욱 수준 높은 예술의향기를 전할 수 있도록 1도 1뮤지움 정책을추진해 갈 예정이랍니다!  ​ 화이트뮤지엄전라남도 신안군 면 동면길 303-3 ​​👇 신안의 모든 정보를 알고 싶다면 ? 👇  ​ 
#등산코스 #갈대밭 #진달래#등산주차​대천공원공영주차장 해운대구 양운로 199주차비30분 600원60분 1,200원120분 2,400원240분 4,800원 (일최대 추자비) 대천공원 공영주차장광역시 해운대구 양운로 199 ​등산주차는 대천공원공영주차장 이용.​​ ​​아 대천공원 공영주차장 화장실에휴지가 없더라고, 다 썼나 봄 ;; ​조금 뒤 나오는 대천공원 화장실 사용하면휴지도 있고 따뜻한 물도 나옴. ​ 주차장에서 화장실 보이는 쪽으로 올라가고! ​​​ ​​화장실 지나 계단 옆 사이로 직진!!​​ ​​옆에 보이는 강 따라 걸어갈 겁니다!옆쪽 데크길로 빠져서 ​​ ​​앞 터널 쪽으로 계속 직진해길 끝에서 오른쪽으로 돌면 !! ​  ​​​멋진 호수가 눈앞에 펼쳐진다!! ​대천공원 입성 완! ​​​ ​​​와 뷰 미쳤다​그냥 앉아서 도시락 먹어도 좋을 거 같음!​​  ​​​공원에서 다들 한길로 올라가고 있음.그 길 따라 같이 올라가 봄! ​​​​  ​​​산림 생태관광센터도 보고 연못도 보고​여러모로 에 공원조성도 잘 되어 있는역시 . . 해운대인가 ? ​​​ ​​​하늘을 가리는 끄응.전선이 너무 많다 너무 많아. ​​​​​ ​​잘 올라가다가 이때부터 혼란 옴​벌써부터 길이 갈라진다고..?​일단 직진해서 체육공원까지 가본다. ​​​  ​​​정상이란 표지판을 따라서 그냥 쭉 올라가 봄.​​  원래는 옥녀봉으로 힘들게 올라가서 내려올 때갈대밭으로 즐기면서 내려오자 했는데,​벌써부터 계획은 틀어졌음. 이 길은 옥녀봉으로 가는 길이 아니었음.ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​뭐어따용!길이 예뻐서 옥녀봉은 잊어버린 지 오래.​​​  ​​가는 길에 양운폭포도 보이고요!​정상 체육공원으로 계속 쭉쭉 올라간다.​​​​ ​​여기가 체육공원입니다. ​이제부터 시작 혼돈의 카오스.​​ ​​체육공원에서 억새밭으로 바로 가고 싶다!산책하는 것처럼 걷고 싶다! 한다면 ​이쪽으로 길 따라 쭈욱 올라가면 됨!​​​  ​​​헬기장 억새밭이라 적혀있는돌계단 쪽으로 우리는 올라간다. ​​  ​​​작은 다리를 하나 건너면 두 가지 길이 나옴!왼쪽은 노란 오른쪽은 파란.​오른쪽 파란 쪽으로 올라간다. ​​​​  ​​​계곡물 보면서 올라가다가 나무계단으로도 올라가고!​​​ ​​쭉 올라오다 보면 간단한 기구 있는 곳이 나타남!여기서 오른쪽!!​여기서도 길이 두 갈래로 나뉘는데오른쪽으로 올라간다. ​ ​​​안부옆에 붙여주신 정상 글자감사합니다 크으 ​억새밭은 하산길에 보자고! ​​​​ ​​​ 등산길엔 나무 덕분에그늘이 생겨서 좋음!​​​​​ ​​​표지판 보면서 이놈의 억새밭은어딜 가나 계속 나와?내려올 때 둘러서 억새밭 올거라고!​하고 있는데, ​​​​ ​​​감사하게도 진짜 억새밭 옆에 정상이라 붙여놓으심.​캬 다시 한번 감사합니다.억새밭피해 안부로 갈 뻔했습니다..​억새밭 정상 쪽으로 올라감!!!​​​​ ​​​길이 미로여서 빡치다가도 푸릇한 숲 보면 또 마음이 싸악 정화된다.​​일하다가 빡치면 마음정화겸나무사진봐야지 후.​​​ ​​​이제부턴 정상 표지판이 나타나니헷갈림 없이 확신 갖고 정상쪽으로 궈궈.​​​​  ​​​광안대교도 보이고!뻥 뚫린 앞에 속도 뻥 뚫리고!​​​​  ​​​가는 길에 진달래를 볼 수 있는 지금쯤이면 더 많을 듯 ! ​근데 벌이 사라졌다는 신문 봤는데,에 다 모여있나 .. 위잉위잉나를 계속 따라오는 것 같은 느낌쓰.​​​​ ​​​역시 어딜 가나 볼 수 있는 돌쌓기 . ​​없으면 서운할 정도다.​​​​ ​​​ 철조망은 언제 사라질지 모르겠는​올라와서 왼쪽으로 가면 정상석이 있다.​​ 광역시 해운대구 반여동 ​​​블랙야크 알파인클럽에  있으니,인증하나 올리고! ​​ ​​​정산에서 억새밭 쪽으로 하산한다.​​​ ​​​길 따라 빠져서 아래로 순조롭게 내려감!​​​ ​​​ 하산길 진달래가 양옆에서 응원 해주고요!​​근데 진달래에 한눈 팔린 거 같음.진달래 끝에서 길이 두 갈래로 나뉨.​나는 당연히 둘이 이어지겠지 하고내리막으로 직진.​​​​ ​​​내 옆엔 이렇게 돌길이고,나는 절벽을 내려가듯이 내려가고 있음.​깨달았다. 아 잘못 내려가고 있구나. ​​​​ ​​​완벽한 절벽 내리막길로 순삭 내려와버림.​​근데 친구는 내려오다 이거 아니다 싶어서 다시 올라가서 옆길로 감. ​​  ​고로 친구는 갈대밭으로 내려오고 나는 갈대밭 못 봄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​돌길이 아니라 의 천제단 이라 함.​​​ ​​​아 친구 만나러 가는 길에 갈대 봤네, 후 ​나처럼 절벽길로 내려왔다면내려온 시점에서 왼쪽 돌이 가득한 쪽으로 쭉 직진하면 된다.​​​ ​​​직진하면 만나게 되는 표지판.​억새밭 구경하고 혼자 사진 찍고 내려오는 친구 기다리는 중. ​한 15분 기다림 후​​​ ​​억새밭으로 온다면 둘러내려와 거리가 길어지지만 이 광경을 볼 수 있다고친구가 사진 보내줌.​​​​ ​​​친구 만나서 같이 대천공원 쪽으로 쭉 내려간다. ​둘레길처럼 쉬엄쉬엄 올수 있는 길이었음.​  ​하늘 보면서 노래 들으면서 내려옴.​내려올 때 또 갈림길이 있던데 이번 갈림길은 둘이 이어지니까, 걱정 없고요.​​​​​ ​​​마지막 에어건 취이이익 ​다리 힘 다 풀림 ㅎ_ㅎ​잊지 못할  등산이다..​​​​  ​​​올라갈 때 표지판 찍고!​​올라갈 때마다 세워진 기둥의 번호 보면서내가 어디쯤 있나 체크하는 게 좋음!​블로그 보고 길 찾아가는 거 의미 없음.왜냐. 은 미로기 때문에!!​무슨 길이 수십 개로 쪼개지고요? 한쪽 올라가면 조금 뒤 또 두 갈래로 나뉘고 무한반복.​​​ ​​​8키로 걸었고 올라갈때 한시간 반정도내려올때도 한시간 반 정도로 총 3시간 소요!​빨간 동그라미 부분이 친구와 헤어지고가파르게 혼자 하산한 부분 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​나무숲에 진달래 벚꽃에 호수 폭포! 다양한  등산길이라서, 봄 즐기기 더욱 좋은 등산! ​혼자는 미로에 갇힐 수 있으니 둘 이상을 추천함!!​  ​​ 
​​안녕하세요, 아델입니다.최근에 집에만 너무 있었더니살이 너무나 올라서 어떤 운동을 시작할까고민을 하다가 테니스를 치려고 마음먹었어요.그런데 테니스가 한번 수업을 듣는데20분정도밖에 안되지만 체력 소비가엄청나서 힘들다고 하더라구요.그래서 떨어진 체력이 높여주기 위해서등산을 시작하기로 했어요.​ 첫 등반은 에서!​등산은 진짜 오랜만에 하는거고자의에 의해서는 처음으로 시작하는 거였어요.예전에 일본어를 한참 배웠을 때,와타시노 슈미와 도쟌데스.(저의 취미는 등산입니다.)라는 문구가 진짜 이해가 안갔는데등산을 시작하니까 점점그 매력에 빠져들더라구요.(작성기준으로 등산 4주차)지금은 등산을 새로운 취미라고 해도좋을 정도로 열심히 하고 있어요.​​ ​​본격적으로 등산을 시작하기에 앞서서의 폭포앞에서 기념사진을 찍었어요.그나마 4월이라 그런지 벚꽃이 조금은피어있을때라 가 많았습니다.​​ 등산복 리스트​나이키 BV3940-101 여성용 윈드브레이커 스포츠웨어 BV3940-101 여성용 윈드 브레이커COUPANGbit.ly ​나이키 CW7358-002 에어줌 페가수스38 나이키 조깅화 여성 에어 줌 페가수스 38 CW7358-002 NIKECOUPANGbit.ly ​​저는 나이키 처돌이라서모든 에슬레저룩이 나이키인데요.캡, 바람막이,양말, 신발까지 모두 나이키로도배된 채로 등산을 시작했습니다.​​ ​​점점 날씨가 더워지고 있어서 인지계곡을 보니까 진짜 속이 뻥뚫리는게시원 그 자체더라구요.​​ ​​미니 폭포는  초입에 있기 때문에잠시 앉아서 쉬다가 가기도 했어요.​​ ​​등린이인 친구는 열심히 사진도 찍고릴스도 찍으면서 첫등산을즐기고 있었습니다.(저도 마찬가지)​​ ​​옛기억을 떠올리며 철봉에도 매달려보기도 했어요.의 체육시설이 있는 곳이라서뭔가 사용해보고 싶은 시설이 많았는데등산이 목적이라 지체없이 바로 올라가기로 했어요.​​ ​​올라갈때는 진짜 너무 힘들어서 인지폰을 꺼낼 힘도 없어서 사진을 찍지 못하고그나마 14지점에서 쉬면서 사진을 찍었어요.​​ ​​14구간에서 15구간으로 가서돌아내려오려고 했던 우리의 계획은15구간을 찾지 못하게 되면서점점 이상해지기 시작했습니다.​​ ​​15구간을 찾지 못한 우리는마을이란 곳으로 향해가게 됩니다.도중에 찻길이 나와서 아스팔트도 걷고산에 위치한 교회를 보며 스산함을느끼기도 했답니다.​​ ​​그리고 내려오다보니 원각사라는 곳이있더라구요.마침 석가탄신일이 다가오고 있어서인지알록달록 등이 달려있었습니다.저멀리서 걸어오는 스님들.​​ ​​전 종교가 없는 사람인데 산에 있는 절을 보면 왠지 모르게 마음이 편해지는 건 왜일까요?​​ ​​열심히 절의 모습을 휴대폰에 담아왔어요.정취가 너무 좋더라구요.​​ ​​원각사는 산을 내려가는 길에 있었기 때문에여유를 즐기면서 볼 수 있어서더 좋았던 것 같아요.​​ ​​원각사를 기점으로 내려가는길에너무 예뻐서 한번 찍어봤어요.이 이렇게 좋은 곳인지 몰랐어요.​​ ​​그리고 저 멀리 보이는 마린시티!간만에 확트인 풍경을 보니 너무 좋더라구요.​​ ​​마을 -> 원각사 -> 백숙마을로 왔는데너무 귀여운 백구가 있어서 한동안교감을 하고 왔습니다.사람을 너무 좋아하는 아이더라구요.​​ ​​내려가는 길은 폭포사 쪽으로  1.6km를가는 루트를 선택했습니다.마침 내려가는 사람들이 있어서따라가기로 했습니다.​​ ​​내려가는 길에 진달래가양 옆으로 너무 예쁘게 피어있어서친구와 함께 서서 사진을 찍었답니다.그동안 앞질러 가시던 등산객들이눈앞에서 사라질때까지 찍고 있어서부랴부랴 따라갔습니다.​​ ​​앞서가던 등산객을 따라가는데점점 길이 험해지더라구요.시간을 지체할때마다 점점 멀어져가서결국에는 저희 둘만 남게되었답니다.그 뒤로 좀 무섭긴 했지만 길이없어진다는 생각을 전혀 못했어요.​​ ​​점점 내려갈수록 길이 험해지고급기야는 사람이 밟았던길이 보이지 않게 되면서길을 잃어버렸답니다.그래서 등린이었던 저희는 완전 멘붕이 왔어요.거의 4시반 정도여서 어둑어둑해질가능성도 있고 더이상 길을 찾다가시간을 허비하면 안되겠구나해서119에 길을 잃었다고 전화를 했는데아직 해가 길어서 괜찮다고다시 왔던 길로 돌아가서 큰길을 찾으라는답변을 받고 다시 돌아가려고 했는데왔던 길도 보이지 않는 상황이었어요.더이상 올라가고 싶지도 않았고빨리 길을 찾아야겠다는 생각에주위를 둘러봤는데 진달래가 저 멀리 피어있는게보여서 그쪽으로 갔더니 사람들이 밟은거 같은길이 나오더라구요.그 길을 따라 허겁지겁 내려왔습니다.​​ ​​내려오다가 급기야 다리에 힘이 너무 빠져서한번 넘어지고 말았어요.진짜 쉬지 않고 험한길을 내려와서기진 맥진 그 자체였답니다.산에 고립되는건 아닌가 하고너무 무서웠었는데 정신을 좀 차리니길이 보이긴 하더라구요.좀 내려오다가 보니 거의 30분만에사람을 만나서 길을 물어보고같이 산 입구까지 내려왔답니다.저희가 온 길이 굉장히 베테랑 분들만다니는 길이었다고 하더라구요.처음에 원각사에서 폭포사로 내려오는 길을베테랑 등산객 무리를 쫒아서 갔던게저희가 실책이었던 것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ ​​살아내려왔다는 안도감에 진짜내려올때는 말도 거의 안하고 내려왔는데방언이 터져서 ㅠㅠㅠㅠ너무 무서웠다며 살아내려와서 다행이라고 ㅋㅋㅋ첫 등산이 진짜 너무나도 하드코어였습니다.​​ ​​조난 구간에서 길이 없는 곳으로가다가보니 가시 나무에노출되어있던 사라이 다 찔려있더라구요.너무 정신이 없어서 ㅋㅋㅋㅋ찔린지 모르고 있다가 내려와서따끔거려서 보니까 찔려있더라구요.​​ ​​갤럭시 핏을 켜고 갔었는데나중에 등산하고 온 코스를 보니까이렇게나 많이 걸었더라구요.그리고 문제의 5-6구간 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​저 부분이 조난 당했던 구간인데왔다갔다하면서 얼마나 많은우여곡절을 겪었던지 ㅠㅠㅠㅠㅠ그래도 진짜 살아내려와서 다행이었습니다.​​ ​​제가 올라갔다가 내려온 코스가배움의 숲 코스였는데진짜 많은걸 배우고 돌아왔네요.주마등이 잠깐 스쳤던것 같기도 하고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​첫 등산부터 이렇게 무리할 생각은 없었지만올라갔다가 내려오니 거의 20000보를걸어내려왔더라구요.13.5km의 등산을 하고 내려오니진짜 다리가 후들후들거려서 나중에집에 갈때는 운전도 제대로 못하겠더라구요.그래도 열심히 칼로리를 태워서 정말 좋았습니다.은 이번주 일요일에 또 도전하기로 했는데올바른 코스를 찾아서 등산을 해보려고 합니다.​​ 광역시 해운대구 좌동 1382-1 ​​ ​ ​ 
​등산은 올라갈 때는 힘들지만 정상에서맛보는 뿌듯한 기쁨의 맛을 느끼기 위해오늘은  해운대 에 다녀왔다중간에 옥녀봉 중봉까지 오르는 등산코스로갈래길이 많아 헤매이며 다녀왔지만높지 않은 산이라 올라가기는 쉬운 산이다​​ 광역시 해운대구 반여동 ​​  해운대  등산코스대천공원 - 체육공원 - 옥녀봉 - 중봉 - 정상 - 억새밭 하산​ ​ 은 해운대 가까이에 있어서 집으로 가는 길에 들렀는데주차장이 따로 없어서 도서관 옆에 있는대천공원 공영 주차장에 주차를 하고조금 걸어 올라가야 한다 주자창 요금은 1시간 1200원10분 마다 200원이 부가 되고1일 주차는 4700원 이다​​ ​ 해운대 으로 오르는 등산코스는 대천공원 - 체육공원 - 옥녀봉 - 중봉 -정상으로 가는 거리는 3.87km 이다생각했던 거 보다 길어서 조금 서둘러걷기 시작했다​​​ ​​대천공원을 지나고 체육공원을 걸어야오르는길 나오는데 공원들이 차량통제되어 걸어가는 방법 밖에 없다하지만 공원들이 넓고 가 많아서구경하며 지나가는 것도 좋았다주차장에서 체육공원까지 시간은임도로 걸어서 15분~20분 정도 걸렸다​​​ ​​포장길로 된 공원들을 통과하고사진속에 보이는 다리를 건너고 나면본격적인 해운대 으로 오르는 등산이 시작된다계단으로 오르는 길과 오른쪽으로가는 길이 나누어 지는데 계단길을선택했다​​ ​​왼쪽 계단길은 중봉으로 가는길오른쪽은 억새밭으로 오르는 등산코스로나누어 지는데 오늘은 중봉으로 가본다​​​ ​​ 을 오르다 보면계속 두 갈래길이 나온다계속 멈춰서 검색을 하다 보니시간 지체도 많이 되어 마음이 급해진다 좋은 방법은 지나 가는 사람에게묻는게  빠르고 정확했다큰 돌앞에서 오른쪽으로 가보자​​​​  ​​가파르지 않아서 오르는 길은대체로 쉬웠지만 길 찾기는 어려웠다이정표로는 안부로 가는길은 700m 라고 했지만 길을 잃었다또 다시 시작되는 알바산행은여기서도 계속되는 구나​​​​ ​​숲길 이정표와 등산 이정표들이섞여져서 아리송송 헷갈리는 길이많았는데 묻고 물으며 안부로 향하는너덜길을 걷기 시작했다​​​ ​​  너덜길을 따라 걷다보면 안부와 억새밭 대천공원으로가는 세갈래길이 나온다 나는 안부로직행해본다 부끄럽지만 갈림길도많고 이정표도 많아서 지나가는 분께물으며 가는게 정확했다​​​​ ​​너덜길을 따라 열심히 오르다 보니큰 공터가 나온다 뭔가 반이상 온느낌인데 아무것도 보이지 않는다그리고 나의 목적지인 정상과옥녀봉이 나뉘어 길을 또 선택해야 한다고민하다 옥녀봉도 보고 가자 하는 마음으로 옥녀봉쪽으로 발걸음을옮겼다​​​ ​조금만 올라가니옥녀봉이 나오는데 오길 잘했다돌위에 올라서서  시내를내려다 보는 전경이 멋지고 후련해지는기분이 든다 그리고 여기는 포토존이니사진은 꼭 찍고 가자 해운대 을 오를 때 옥녀봉 놓치지말고 들렀다 가자 생각보다 멋지고 좋다​​​ ​​다시 정상으로 가는 이정표가있었던 큰 공터로 돌아와야 한다그리고 중봉 정상쪽으로 올라가보자​​​ ​​쉬운길로 가다가 중봉을 놓치고 가서되돌아 왔다 오늘 정말 제대로 알바산행이다 등산길은 편하고 좋지만오르는 길들이 많아 헷갈리니초행길이라면 혼자보다는 같이 오르는게좋을거 같다 ​다시 돌아온 중봉 모르고 가면지나치기 쉬우니 가기 전 등산코스와장면들을 꼭 체크해서 가자 중봉은 돌 앞에 이름표만 붙여져 있다기념샷은 찍어야지​​​​ ​​정상으로 가는 길은 힘들지않지만 많은 알바산행으로 배도 고프고 지쳤다하지만 포기 할 수 없지 하며힘내서 올라본다 ​​​​  ​​터벅터벅 오르다 보니중봉 정망대에 도착했다여기 광안리 경치가 이쁘다고 했지만미세먼지 때문에 뿌연 하늘만 보여서아쉬움이 컸다 오늘 헤매인게 억울해서맑은날  다시 와야겠다​​​ ​​200m 남은 지점 공복등산은 역시나 힘들다나 자신을 스스로 응원하며 열심히올라 가 보자 ​​​​  ​ 등산의 매력에 푸욱 빠지게만들어준 알바 끝에 도착한 해운대  정상 눈물이 날거 같다 해발 634m 이고 높지 않아 힘들지않지만 길을 잘 아는 사람을 동행하자​​  ​정상석에서 사진을 찍고바라 보는 해운대 뷰는 힘들었던산행을 말끔하게 씻어준다미세먼지로 깨끗하게 보이지는않지만 바다를 둘러싼 도시뷰는멋지다 ​​​ ​​하산할때는 무릎 보호를 위해조금 편하게 억새밭으로 하산했다오를때 보다 막힘 없이 내려 올 수는있었지만 아쉬움이 컸던  등산이다해운대 은 뷰 보는 맛이 있으니날씨가 좋은날 오르는게 좋을 거 같고옥녀봉과 중봉까지 같이 보는  등산코스를 잡으면 산의 매력을 느낄 수 있을거 같다소요시간은 3시간 정도걸렸지만 길 헤매이지 않는 다면2시간 30분 도 가능할 듯하다​​​  ​​​​##해운대#등산코스 
​금일 실로 오래간만에  동백역 등산코스를 시발점으로 삼을 수 있었는데요.그만큼 대부분의 산행객들은 대천공원을 출발점으로 삼기 때문에 당일만큼은 어찌 보면 추억의 산행을 행하는 셈이었어요.​ ​지하철 2호선 동백역 2번 출구 전면 100미터 지점에 자리잡고 있는 7번가피자와 S오일주유소 사이 골목으로 진입을 하니 언제나처럼 운촌노인정이 반갑게 맞아주는 상황이었는데요.​ ​곧바로 추억의 빛바랜 이정표를 따라 살방스럽게 본격적 트레킹을 시작할 수 있었답니다.​ ​대체적으로 초반 시점에는 평탄한 산행로로 조성되어 있거든요.다만 그냥 지나쳐도 무방하지만 이쪽 코스로 거쳐갈시 간비오산봉수대를 빼먹고 가면 나름 섭섭할 것 같아 두 번째 무덤이 나오는 지점에서 우틀 짧은 된비알을 설렘 가득한 상태로 치고올라갈 수 있었어요.​ ​체 5분여 만에 봉대산(간비오산봉수대)에 다다를 수 있었거든요.보기보다 여기 부근 경치감이 수려한지라 혹여나 짧고 굵게 운동 개념을 행하시려는 이들이 계신다면 나름 참고하면 될 듯 싶어요.​ ​당일 태양빛이 거세게 밀어닥쳤던 터라 거진 인증 개념만 하고 본격적 해운대  등산코스의 핵심 군부대를 옆으로 끼는 등산로를 따라 걸어가려고 했는데요.​ ​물론 마천루 센텀시티와 마린시티 역시 놓치지 않고 두 눈 가득 육안에 기분 좋게 담을 수 있었어요.​ ​보기보다 올라가는데 어려움이 없으니 결코 지나치지 않고 발길을 옮겨보시길 나름 권하는 바구요.​ ​이후 산아래로 내려와서 재차 나지막한 봉우리 상부에 다다르니 일전에 추억의 장소 산불감시초소와 체육시설이 갖춰져 있는 곳에 가히 흐뭇하게 도착할 수 있었지요.​ ​사실상 직전 지점까지 원체 다양한 등로가 조성되어 있어 조금은 애매모호함이 발현될 수 있는데요.아무쪼록 이곳 다수의 돌탑이 형성되어 있는 곳부터는 옥녀봉 갈림길까지 직선로로 형성되어 있기 때문에 오롯이 믿음감을 가지고 걸어가시면 될 것 같아요.​ ​여기서부터 안부 지점으로 표식된 길을 따라 걸어가면 되겠고요.참고로 안부는 옥녀봉과 중봉 사이를 지칭하는 지점이며 고로 여느 찰나 단번에 옥녀봉으로 진입하려면 직전 양갈래길에서 우틀 오르막을 향해 전진하면 된답니다.​ ​한참을 걷다보니 마침내 양갈래 등산로가 육안에 들어왔구요.괜스레 영문자 티자 형태로 되돌아올 필요가 없는 곧바로 우틀 등산로를 따라 옥녀봉에 도착할 수 있었어요.​ ​산높이에 비해 걸어오는 거리감과 나지막한 산봉우리 2개를 거쳐왔기 때문에 제법 비지땀을 흘리고 다다를 수 있었거든요.​ ​다만 이후 펼쳐지는 오션뷰는 충분히 흐르는 땀을 보상 차원으로 만들어주지 않았나 싶었습니다.​  ​과거 개인적인 기억으로 여기까지만 해도 거진 금일 등산의 절반 지점에 도착한 것으로 상기시켜졌기 때문에 뿌듯함만큼은 이루 말못할 상황이었죠.​ ​짧은 희열감을 만끽한 뒤 아래 건너편으로 내려오니 조금 전 이정표에서 엿봤던 안부지점에 실지로 당도할 수 있었는데요.그말인즉슨 옥녀봉 지름길로 진입하지 않았다면 이자리에서 우틀 올라갔다 내려오는 상황이었기 때문에 옥녀봉을 반드시 등산코스에 넣어놨던 본인 입장에서는 무조건적 적절한 산행을 행한 셈이었어요.  ​이제부터는 건너편 산봉우리 중봉을 거쳐  정상을 향해 걸어가는 일만 남았거든요.​ ​다닥다닥 붙어있는 단짝 봉우리였던 터라 역시나 체 5분여 만에  중봉 산마루에도 금세 당도할 수 있었어요.​ ​부울경 트레일런 팀에서 조성한 현 바닥 단면 정상 표식과 이전 준희옹님의 나무 거치용 표식을 동시에 확인할 수 있었고요.​  ​중봉만의 시그니처 암릉부에서 짧게나마 휴식과 추억 장면을 담은 뒤 곧바로 전망대를 향해 유유히 걸어갈 수 있었답니다.​ ​참고로 중봉 내 이정표가 일부 파손되어 있으니 구립공원 담당자분들은 나름 참고하면 될 듯 싶구요.​ ​우야둥둥 전면에 보무당당하게 비치되어 있는 산꼭대기를 거쳐서 하산을 하려고 했기 때문에 마저 힘을 내며 추진력을 발휘할 수 있었어요.​ ​중봉전망대 오르기 직전 대천공원 내 계곡 방향으로 빠지는 이정표를 보고 있자니 동행인의 눈길은 이쪽으로 쏠리는 것 같아 보였는데요.​ ​마음속으로 다독이며 전망대 방면 테크계단을 따라 유유히 전진할 수 있었고요.​ ​드디어 현 시점 정상석 부근보다 훨씬 더 멋스러운 경치감을 보장하는 중봉전망대에 가히 기분 좋게 도착할 수 있었습니다.​ ​바로 직전 거쳐갔던 옥녀봉과 중봉 산마루를 그윽하게 주시하며 스스로 뿌듯함을 발현시킬 수 있었는데요. 그 사이 여기만의 현재진행영 뿌옇하게 드리워진 거치물 방향으로 인증샷을 과감하게 날린 뒤 곧바로 정상부를 향해 유유히 걸어갈 수 있었지요.​ ​보기보다 거리감은 얼마되지 않지만 힘을 내어 남은 산마루를 향해 마저 걸어갈 수 있었구요.​ ​역시나 대중적으로  금정산, 백양산과 함께 3대 명산으로 알려져 있다 보니 주말 토요일 이른 오후 다수의 산행객들이 담뿍 육안에 들어왔던 찰나간이었지요.​ ​이번 달 말이나 다음 달 초반부로 해서 철조망 뒤편 정상석 개방이 드디어 이루어진다고 하거든요.대중매체에서 엿보니 오전 10시부터 오후 3시까지 시간 조정을 행한다고 하니 혹여나 개방 이후 방문을 하려면 참고하면 될 듯 싶고, 하산길에 보니 억새군락지에서 오는 방향 부대로 다이렉트 향하는 시멘트 임도길을 오픈하는 것 같으니 한편으로 참조하면 되겠습니다.​ ​바로 여기 철조망 뒤편을 개방하는데 왜 이리도 오랜 시간이 걸렸는지 한편으로 행복하고, 또 달리 안타까움이 내적 발현되는 시야감이기도 했답니다.​ ​아무쪼록 정상석 바로 옆에서 여기만의 핵심 경치감 해운대 바닷가를 향해 시선 가득 주시할 수 있었고요.​ ​이날 일직선으로 곧게 펼쳐져 있는 구름이 무척이나 인상적이었기 때문에 쉴 틈 없이 오션뷰를 만끽하고 본격적 대천공원 방향으로 하산길을 가져갈 수 있었네요.​  ​물론 다수의 시그널과 곧이어 개방되는 철조만을 상기시키며 짧지만 근방 영상을 담았으니 그저 속시원하게 봐주셨으면 좋겠습니다.​ ​금일   등산코스의 하산길은 억새군락지를 거쳐 대천공원으로 빠지는 루트를 사전 설계할 수 있었거든요.​ ​그 즉시 정상부를 벗어나 군부대 방향으로 걸어가다보니 역시나 곧 개방을 앞두고 있는 진짜배기 정상부로 올라가는 임도길 부근에 화장실과 쉼터를 새롭게 조성해놓은 것 있죠.​ ​무수히 많은 사람들이 몰릴 것으로 예상되는 초반 시점을 제외하고는 어느 정도 안정기에 접어드는 시기에 재차 방문 계획을 잡고 있구요.​ ​보시다시피 군부대 아래 억새지역으로 빠지는 등로를 만나기 직전 이렇게 새로이 인위적으로 표식을 한 걸 그저 신기방통하게 바라볼 수 있었답니다.​ ​당일 산행을 하기 전 4시간 정도의 시간을 수렴하고 계획을 잡았기 때문에 어김없이 피로도가 몰리는 시간이 심적 엄습한 셈이었거든요.​ ​다만 하산길 가운데 힐링이 되는 억새군락지를 거쳐간다는 미명 하에 등린이 동행인을 무던히 격려하며  8부 능선 둘레길을 따라 마침내 웰빙지역에 당도할 수 있었어요.​ ​산바람이 시원하게 불어오는 자리에서 가벼운 간식류와 수분 목축임을 행하며 이후 대천공원으로 스무드하게 걸어가려고 생각했던 찰나간이었죠.​ ​가을철에 비해 장대함은 떨어졌지만 개방감이 특출났기 때문에 시야감만큼은 가히 최선이었고요.​ ​주로 이런 식으로 형성되어 있는 널찍한 단면의 등로를 따라 남은 하산길을 뿌듯하게 걸어내려갈 수 있었네요.​ ​독립운동가이자 애국지사 강근호선생님의 흔적을 그 와중에 거쳐갈 수 있었거든요.  ​그리고선  특유의 과거 흔적 너덜지대 역시 걸어가는 동안 인상적으로 마주칠 수 있었지요.​ ​왜 에 가 많아 다수의 등산객들이 찾는지 그 화룡점정을 막바지 양운폭포에서 찾을 수 있었는데요.​ ​요 근래 지정된 구립공원 사무실 앞에서 금일 산행의 마무리를 최종 귀결시킬 수 있었고요.​ ​사람들이 다수 모이는 곳들은 역시나 일상 생활 중 쉬이 엿볼 수 없는 장면들을 연이어 만들어주기 때문에 이렇게 큐티한 장면도 별안간 엿볼 수 있었고, 아무쪼록 당일 해운대  등산코스는 오랜만의 경험이었지만 사전 설계대로 4시간 정도의 뿌듯함을 생성시켜줬던 아주 보람찬 산행이었습니다.​ 광역시 해운대구 반여동해운대등산로입구광역시 해운대구 해운대로 547 옥녀봉광역시 해운대구 해운대로383번가길 117 약수암억새밭광역시 해운대구 좌동 1211대천공원광역시 해운대구 로 331-18 B-C-A-D-E 등산로따라 이동했고, 휴식 시간 30분 포함 대략적 4시간 30분 전후 타임 소요 
​오늘은  등산코스 2탄!해운대 의 정상 3가지 코스 중법계사 쪽으로 가려고 하였으나 어찌하다보니잘못 빠져서 찾게 된 코스를 소개하려고 해요​천제단 쪽으로 쭉 올라가다가바로 마을 가는 방면에서길을 잘못 들어 순복음교회 해운대수양관 쪽으로가게 되었고 거기서 위로 올라가면 있는 전술종합훈련장 헬기뜨는 곳... 인데요여기도 어쨌든 정상(?)은 맞긴 하고요우연히 보게 된 풍경이 뉴질랜드에 살 때 봤던산과 흡사한 느낌이라 저는 정말 맘에 들었어용!​​  ​​시작은 공원 입구에서 하시면 됩니당공원 입구에는 차를 가져가실 수 없어요~아래 사진에 보이는 터널을 지나면 공영주차장이 있는데그 곳에 주차를 하시면 돼요!만약 차를 가져가는 드라이브코스로 을 방문하고싶으시다면 사진상 우측에 있는 곳으로 올라가시면 됩니당마을 쪽으로 가셔야해요~​​​ ​​차를 대고 신호등을 건너 공원으로들어오면 이렇게 넓은 공원을 만날 수 있어요평소에는여기서 배드민턴을 치거나 핸드볼을 하는 사람들을많이 볼 수 있답니당​ ​​공원을 좀 걷다보면 이런 호수가 나와요호수를 빙 둘러 산책하다보면 해운대 공원으로올라가는 코스가 나와요!​   ​​등산을 꼭 하기 않아도 산책하기 넘 좋은 곳이라공원에는 항상 사람이 많아요~어린아이를 데리고 나온 부부도 많구요​​   ​​가는 길에 예쁜 꽃도 많고소나무향인데, 모과 같은 향도 섞여 나와서은은하게 정말 힐링돼요~​​​​ 해운대  코스 안내​ ​​해운대  정상은대천공원, 체육광장, 명유아파트, 법계사,삼호가든아파트, 우2동주민자치센터,운촌경로당등 다양한 코스가 있는데요등산하기 전 원하는 코스를 선택하여 등산하시면 됩니당저는 천제단을 통해 가는 코스로 정했어용​ ​​길이 아주 잘 닦여있어 며칠 전 다녀 온금정산 대비 아주 수월하게 올라갔어요또 금정산과 다르게 관광지인 해운대에위치 한 산이다보니까외국인이 상당히 많았습니당​​  ​​요! 갈림길에서 저는 우측 위로 갔구요(해운대수양관 반대 방면)​ ​​걷다보니 마을과 또 갈래길이 나와서위로 계속 올라갔어요 (마을 쪽으로 가지 않음)​​ ​​이 길은 드라이브가 가능한 곳이라종종 차가 왔고요,길도 아스팔트였답니당이쯤부터는 등산이 아니라 오름을 오르는 느낌...​ ​  ​​요기가 제가 말한 정상인데요!군부대훈련장이었습니다 ㅎㅎ헬기 표시도 있고 뭐...일반적인 정상은 아니고 잘못왔죠 뭐그래도 어쨌든 정상은 정상이고,풍경이 참 아름다워서 만족했어요^^​ ​​해운대53사단에서 세운 비석​ ​이 쪽은 군부대 훈련장으로 쓰던 곳이라황무지 같지만 좀 더 위로 올라가면...​ ​​이런 멋진 풍경을 보실 수 있어요~!​  ​뉴질랜드 빅토리아 마운틴에서 내려다 본 풍경과상당히 흡사했어요^^이 굉장히 높은 산인데 그래서인지이 곳은 낮아서 전경이 한눈에 쫙 들어오지 않는단점은 있었지만 이 곳 나름대로 정말 매력이 있었어요​올라오는데는 1시간 걸렸어요!그래도 꽤 높지요~​​ ​​엄마 뒷모습 찍어주기   ​​내려가는 길도 예뻐요~​​ ​내려가는 길에 마을도 구경할 수 있고숲길같은 도 많아요해운대  등산코스 추천합니다 ㅎㅎ​ 공원입구광역시 해운대구 좌동 
​​​에서 금정산, 백양산 다음으로 세번째 높이를 가진 은 여건상 원거리 메이저급 산행이 어려울 경우 동등한 대체 산행 효과를 얻을수 있는 제법 규모 있는 산이다. ​​​곧 추위가 엄습해 올거라는 예보에 마침 오늘 온화하고 화창한 날씨가 아까운지 모처럼 옆지기의  억새산행의 권유에 '예스'라고 화답 하고서는 인근에 위치해 있는 산행을 여유있게 나선다. ​​​동네 산책길로 진행하다 얼마전 정비공사를 마친 대천천 천변길로 시작점인 대천공원 입구를 향한다. ​ ​​​대천호 뒷배경의  산그리메를 넌저시 응시하고서는 ​​​공원으로 들어서 ​​​정상 3.6km 산행을 시작한다. ​​​진행하다 폭포사를 들러 가을 분위기를 잠시 감지하고 ​ ​ ​  ​​​바로 위 양운폭포를 지나 ​​​체육시설 윗쪽 등로로 오른다. ​​​은 국가지질공원으로 지정될 만큼 너덜지대가 많다.  산을 단순히 오르기만 하는게 아니라 이런 주변 도 많은 이다.  ​ ​​​마을 갈림길에서 좌측 억새밭으로 약 1km 정도 더 진행. ​​​데크계단 아래로 ​​​억새 향연의 서막이 열리고 ​​​곧 억새밭 본궤도에 진입하여 한바탕의 억새 향연에 몸을 맡기고 어울려져 본다. ​​​토실 토실하게 영근 미끈한 억새가 지금이 즐길수 있는 적기인것 같고 ​ ​​​그래서인지 주말을 맞아 많은 탐방객들이 저마다의 추억을 담느라 분주하다. ​​​우리도 매년 남기는 거지만 올해에도 나란히 인증을.. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​눈이 즐겁고 정신도 청량해지는 순간이다. ​​​먹거리를 곁들이며 보는 잔치는 재미를 더하고 ​​​오늘 산행 목적은 이곳이니 한동안 머물며 억새감상에 푹 빠져본다.  ​​​이제 억새 세상에서 빠져나와 정상까지 편안한 숲길과 ​​​임도로 진행하면 ​​​시계가 말끔한 조망을 접할 수 있고 ​​​좀처럼 보기 힘든  정상에서의 이 선명도 있는 오션뷰를 보고 있자니 ​​​오늘의 간택받은 날씨에 감사라도 하고픈 심정이다. ​​​정상씬을 남기고 ​​​정상 바로 아래 하산코스인 성불사로 하산. ​​​광안리 일대 배경을 보며 하산하는 기분이란. ​​​LCT 건물도 산등성이 뒤로 빼꼼이. ​​​성불사로 진행하는 임도를 만나고 ​​​성불사를 지나 우2동 종합시장까지 진행하며 억새산행은 종료하고 신세계백화점까지 좀더 진행하여 도심에서의 여유를 가지며 휴일 오후를 보낸다. ​ 
​​​오늘은 오슬로 파크 안에 있는 대형 카페 하나를 소개해 드릴까 합니당~맛난 디저트랑 분위까지 겸비한 다방당장!! 소개해 드릴게용  >,<​​  ​​​​  ​​ 포근한 오슬로의 카페, ‘ 다방’​​ ​영업 시간​연중 무휴10:00 ~ 22:00​​ ​요건 측면 사진이에요!!​​​  ​​제일 중요한 메뉴판 ㅋㅋ늘 강조하는 메뉴판,,​생각보다 많은 종류가 있죠?​​ 다방 자체에 가 되게 많더라구용!!요기서부터는 이제 구경거리들,, ​​ Previous imageNext image ​​강아지들 소품부터 향초도 있고,, 헤어핀들도 있더라구요사실 이거 기다리느라 음료 나온줄도 모르고,,열심히 둘러보고 찍으러다녔던 ㅎㅎ꽃도 너무 예쁘죠 ㅠㅠ언젠가는,, 저도 꽃 선물을 받아보게쪄..?​​ Previous imageNext image 가 짱 넘쳐서 두 개로 나눠야 할 정도!!지갑도 있구!! 키링도 있구!!!드림캐쳐도 이써여!!!댑악 ㅋ!!처음 사진은 석고방향제!​​이제 내부 이미지 보여드릴게용~!​ ​헤헷,, 거울샷 필수임,,사실 호다닥 찍느라 정신이 없었삼,,​​  ​공간 되게 넓죠그리고 오슬로 파크 야간에 분위기 자체가 너무 좋아서 조명 때문인지 너무 예뻐요 ㅠㅠ  ​​ ​밖 보면서 낭만 즐기기에 딱임,,저는 여기 앉아서 책 읽고 싶더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 푸핰ㅋ​​  ​무엇보다 요기가 조아써여 아늑하고 크리스마스 느낌이 낭낭~!​​ ​요거는 애기들용 전동 자동차?그런 것 같은데 대여시간이나 금액 적혀있는거사진 찍었는데 사라졌어여..머지 꿈속에서 찍은건가.. ㅜ​  ​​그리고 요거는 다방에서 파는 맥주들이에요!과일 맥주들도 있고 제가 술만 잘 마셔도 몇 개 구매해서 맛볼텐데 발효주에 약해서 구매는 차마 하지 못했어요ㅠㅠ​다음에 꼭 구매해서 맛보고 알려드릴게여 ㅎㅎ​​ ​그리고 젤 알려주고 시픈거 즉석 카메라가 있어요!! 종이로 바로 나오는!너무 이뿌더라구요!! 커플들 얼른 가서 찍어찍어!!  ​​​  다방 양산오슬로파크점경상남도 양산시 물금읍 범구로 14 유림노르웨이숲 오슬로파크 E동 1~3호 ​​다방은 체인점이고 음료도 뭐 먹을만했던 것 같아요!오슬로파크에서 맛있는 음식 드시고 디저트로 다들 다방 고고 하셔두 될 것 같아요!멀리 나가지 않아도 예쁜 카페 요기요기 다 있다늉!!​​그럼 저는 요기까지~오늘도 다들 코로나 조심하시길 바랄게용~!  ​ 
여러분 안녕하세요.경북개발공사 윤민수 기자입니다. 2021년, 올해 여름을 생각하자면 비교적 착한(?) 여름이라는 생각이 듭니다.몇 해 전처럼 찜통에 들어가는 듯한 강렬한 무더위를 주지도 않고,이맘때쯤이면 우리를 찾아오는 태풍 얘기도 잠잠하니까 말이죠. 저는 걷다가 너무 더울 때면 은행, 카페, 편의점 등 에어컨이 틀어져 있는 시원한 곳에서 쉬었다 가곤 하는데요,그중에서도 도서관과 같이 책이나 신문 등 를 보면서 쉴 수 있는 곳을 좋아한답니다. 그래서 이번 포스팅으로,제가 다녀왔던 경산시의 #도서관 을 소개해보려 합니다. 경산시립도서관경상북도 경산시 경산로13길 7 경산시립도서관 짜잔~경산시 도서관의 외부 모습입니다!​ 엄청 크거나 화려하진 않지만, 작고 아담해서 더욱 정감이 가는 도서관입니다.저는 대구의 중앙도서관, 울산의 울주도서관, 경주의 경주도서관 등다양한 도시의 도서관을 가보았지만 도서관이 제일 예쁘다고 생각합니다! 위치도 경산역 부근에 위치해서 대중교통으로 가기 편리하고,주차장도 넓어서 자차로도 가기에도 편리하답니다! 내부는 총 2층으로 구성되어 있는데 1층은 어린이 자료실, 2층은 일반자료실입니다.코로나로 인하여 운영시간이 09~19시로 단축되고,자료실 내 좌석도 거리두기로 한 칸씩 띄어서 앉도록 되어있다는 점 참고해 주세요! 경산시립도서관오늘 하루 이창을 열지 않음 1 2 3 한 권의 책 꿈을 키워주는 친구입니다. GYEONGSAN CITY LIBRARY 경산시립도서관 GYEONGSAN CITY LIBRARY 이달의 휴관일 - 매월 두 번째, 네 번째 월요일 경산시립도서관 JANGSAN LIBRARY 이달의 휴관일 - 매주 화요일 작은도서관 SMALL LIBRARY 도담, 진량 휴관일 - 매주 일, 월요일 진량봉황 휴관일 - 매주 금, 토요일 전자도서관 ELECTRONIC LIBRARY 365일 24시간 운영 NEW BOOK 신착도서 할아버지는 왜 회사 안가요?...lib.gbgs.go.kr  자 이제 한번 들어가 볼까요? 사진에 보이는 것처럼 입구에는 무인도서반납기가 설치되어 있어 언제든지 반납할 수 있어요.무인반납이 안되는 경우에도 바깥에 있는 반납함을 이용하면 되니 걱정하지 마세요! 그리고 일반 자료실 내부로 들어가려면 체온 측정과 명부 작성을 필수에요!담당자분이 항시 근무하고 계시니, 정말 든든하죠?  어린이자료실은 초등학생 등의 저학년이 이용할 수 있는 공간과 유치원생 등의 유아들의 공간을 분리해서 운영하고 있어요. 특히 유아공간의 경우 신발을 벗고 좌식으로 앉아서 책을 볼 수 있어서,신체발달이 완전하지 않은 유아들이 더 안전하고, 편하게 책을 볼 수 있답니다. 어린이용 만화책부터 초등학생 과학 서적까지 다양한 책들을 소장하고 있어요.엄마 아이들이 함께 책을 읽고 있는 모습을 보니, 괜히 저까지 흐뭇해지는 거 있죠?  이곳은 2층, 일반 자료실입니다.1층보다 비교적 넓은 공간에 한적하게 책을 읽을 수 있도록 구성되어 있는 것이 특징이랍니다.교양*역사*지리*어문*의학 등 다양한 분야의 서적과 책들을 구비하고 있어요. 앞으로 관심 있는 분야가 생긴다면  도서관으로 와보는 것도 괜찮을 것 같아요!  또한 도서자료를 찾을 때에는 컴퓨터를 이용해서 손쉽게 찾을 수 있고,데스크 쪽엔 무료 프린트기가 구비되어 있어 각자 용지만 가져오면 언제든지 이용할 수 있어요! 마지막으로, 경산시  도서관만의 빠질 수 없는 특별한 점!바로 경산시 출신 향토 작가들의 책이나 서적을 따로 보관하고 있어 찾아볼 수 있다는 점이에요. 우리 고장 출신의 작가가 쓴 책이라면 왠지 더 읽어보고 싶지 않나요?  이렇게 경산시립  도서관에 대해서 포스팅해 보았습니다.​저도 오랜만에 도서관에 다녀와서 좋은 책들도 많이 읽고,집중하는 사람들의 모습을 보며 여러모로 뜻깊은 시간이 된 것 같습니다. 여러분!기억이란 건 참 신기해서요, 각자의 느낌과 관점에 따라같은 장면이라도 서로 다르게 기억되곤 한답니다. 여러분이 앞으로 방문할 경북의 어떤 곳이든,부디 저마다의 아름다운 곳으로 기억되길 바라며 이번 포스팅을 마치겠습니다. 감사합니다. ​ 
안녕하세요 ♡연휴 잘 보내셨나요?     국내 최초로 구립공원으로 지정된  구립공원 이야기로돌아온 블챌 첫번째를 시작합니다 ❤️​구립공원 입구에 보이던플랭카드​대천공원 무대 광장에서월, 화, 목, 금아침 6:30~ 7:20100세 건강 야외 체조교실을 하네요​아침 운동으로 제격일듯 합니다야외 체조하고 등산해도 좋겠어요   구립공원은 유아숲체험장이 지정되어 있어요​저희 아이도 매주 에 숲체험 가더라구요너무 좋은 ♡​체육공원 가는길에 숲 놀이터도 있는데비가 올려고해서 거기까지 못갔어요 ㅎ  구립공원예전보다 더 이쁘게 꾸며지고 있더라구요  등산로와 생태숲 코스 탐방로안내도 되어 있어요 저희는 가볍게 산책만 했어요♡​저녁에 켜지는 가로등도나무 모양이라 취향저격 대나무로 만든 길도 지나칠 수 없죠 ㅎ 올챙이와 개구리 서식지 건너편에는​ 생태숲산림생태관찰센터가 있어요​이용시간은9:30~17:00​선생님이 친절하시기도 하고산에 오를때 마다 쉬어가는아이들의 참새방앗간 같은 곳이에요​아이가 있으시면들렸다 가시면 도 있고 좋아요  개구리 울음소리가 가득한데어디 있는지못찾음요 ㅎㅎ  한쪽에는 이쁘게 꽃도 심어 놨더라구요 이번에  구립공원에 새로 생긴 카페구립공원 사랑채 사랑채카페광역시 해운대구 로 331-59 2층 평일 9:00~17:00 까지 운영하고 있었어요​총 3층 규모로1층은 산림욕장 관리원 대기실2층은 사랑채 카페3층은산림욕장 관리 사무실 인데3층은 구민 무료 개방하더라구요 저희가 갔을때는 아쉽게닫혀 있어서 이용은 못했지만디저트도 가격이 저렴한 편인 것 같아요​평일에 산책 나갔다가이용하기 좋겠어요 ㅎㅎ  산림욕장 까지 찍고 내려가자는 아이들 ㅎㅎㅎ​담엔 체육공원 까지는 가자~!!​ ​산책하다가우연히 발견한​대천산림문화공원 배드민턴장​안으로 들어가보니제법 넓고 불도 들어와서저녁에 배드민턴 치러 오기 넘 좋겠더라구요​요기도 운동 하시는분들 많았어요이제야 제가 알게된건지 ㅎㅎ​배드민턴 연습하러 와야겠어요  마지막은 대천공원 호수♡​해운대의 이미지를돛, 돛대, 장승, 파도를 형상화 해서표현 했다는 작품아래앉아서 휴식을 취하고 돌아왔어요  저녁에도 조명이 들어와서힐링되는 대천공원 호수♡  날씨가 오락가락하는데도 계곡에서 물놀이 즐기고 돌아가는용감한 청소년들도 보이구요​저녁운동하는 시민들도 많이 보였어요  아이들과 이제 일주일에 한번은꼭 오자고 다짐하며 돌아갑니다​아마 일주일에 한번계곡에물놀이 갈것 같아요 ㅋㅋ  국가지질공원으로도 지정되어 있는 구립공원 이모저모 였어요​ 구립공원 이용시 주차는가까운대천공원 공영 주차장이나해운대도서관 주차장을 이용하실수 있어요​여름 이면 더 북적일  구립공원 자주 이용해줘야겠어요대천공원과 사랑채카페 지도 함께 남겨요 😊  대천공원광역시 해운대구 로 331-18사랑채카페광역시 해운대구 로 331-59 2층 #블챌 #주간일기 #대천공원 #주간일기챌린지 #편의시설#구립공원  
안녕하세요 :) 해랑 9기 최소윤입니다 이제 날씨가 점점 따뜻해지고 있는데요 요즘 정말 산책하기 좋은 시기인 거 알고 계시나요?​ ​해운대에서만 해도  근처 춘천로 및 달맞이길에 개나리가 많이 펴서 봄맞이 산책하기 딱이더라구요 ㅎㅎ 주말에 가볍게 산책하기 좋은 코스를 소개해 드릴게요! ​ 달맞이길 산책로​달맞이에서 송정 넘어가는 길도 예쁘고 (벚꽃이 만개하면 차로 가득 차는 거리이기도 해요) 달맞이 문탠로드 근처도 가 많아요 ㅎㅎ ​ ​해가 쨍쨍하게 드는 곳에는 이렇게 개나리가 만개하려 하구요 ​  해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190 ​주말이나 평일 퇴근 후 가볍게 산책하기 정말 좋은 길이에요!저는 주로 아침이나 낮에는  산책을 가고 저녁에는 달맞이길, 해운대 미포 산책을 가는데 이 코스는 가볍게 산책하기 딱이라서 추천합니다 ​  근처 춘천로 ​ 근처 춘천로에도 산책하는 사람들이 많아요! 개나리도 활짝 폈더라구요달맞이길 보다 조금 낮은 지대에 있어서 그런지 여기 개나리가 더 활짝 핀거같네요 ㅎㅎ  ​  ​여기서 잠깐 개나리의 꽃말은 희망, 기대, 깊은정, 달성이라고 하고원산지는 한국이고 한국 특산식물이라고 합니다 ​  ​역에서  있는 곳까지 은근 산책로가 잘 돼 있어서 낮에 와보면 강아지랑 산책하시는 분들, 어르신분들 등등 산책로가 꽉 차는 걸 볼 수 있답니다 요즘처럼 꽃이 많이 피는 철에는 안 오시던 분들도 나오고 싶을 것 같네요 :) ​  ​확실히 봄이긴 한가봐요개나리만 피어있는 것이 아니고 목련, 동백, 개나리 등이 흐드러지게 피어있는 걸 볼 수 있었던 해운대 봄맞이 산책이었어요 ㅎㅎ ​  ​봄꽃이 만개하는 시기니 가볍게 집 근처 으로 산책이나 조깅을 나오시는 것도 좋을 것 같아요!  주민이 추천하는 해운대 봄맞이 산책로 코스 참고하세요 :) ​ 
#해운대#​ 오늘 은 흐리고 곧 비가 올것같다.어제 산행하길 참 잘 했다.그렇게 낮에 덥더니...오늘 비 오려고 그랬구나..​ [ 萇山 ]은 금련 산맥의 최고봉이며, 에서 금정산[800.76m], 백양산[641.33m]에 이어 세 번째로 높은 산이다. 은 약 6,200만~7,400만 년 전의 중생대 백악기 말에 화산 활동으로 형성된 산으로 이후 삭박 작용에 의해 깎여 나가 현재는 뿌리만 남아 있은 형태이다. 산을 구성하는 암석은 대부분 응회암과 석영 반암이며, 남쪽 산록은 응회암으로 구성되어 있다[네이버 지식백과]  [萇山] (한국향토문화전자대전) 은 해운대구의 유명한 명산⛰이다.들머리도 워낙 많으나 해운대 대천공원 쪽에서 산행을 시작하는 '산쟁이'들이 아주 많다.나는 재송동 세명그린타워에서 시작한다.여기 들머리 가는데까지아주 땀을 뺐다.🥵가도 가도 끝 없는 오르막에일찍부터 '삶은 문어 얼굴'이 되어버렸다.분명 마을버스🚃가 있는데,호기롭게 갈 수 있을거라며,이미 들머리까지 왔을 때'여기가 정상인가...' 했다.😝😝😝​ 출입로 3번에서 start!go go~  산행 시작 한지 얼마 되지 않아 만난 #너덜길경사도 심하고면적도 어마어마 하고돌과 바위들이 서로 엉켜서마치 폭포수가 위에서 아래로흘러내려가는 모습을 연상케하는 너덜길!​몇 군데의 의 산들을 가 보았지만오늘의 이런 모습은 첨이야.🤪아래에서 올려다 보니압도감에 쫌 무섭더라.🙀🙀🙀저 바위와 엄청난 돌들이나에게 쏟아져 내리는 듯한.😂​이 곳을 지나 30~40분 걸었나?정상이 가까워 옴을 느낄수 있었다.하늘이 조금씩 보이고,그늘이 점점 사라지고,시야도 밝아졌다.​!다른 산과 다르다.긴장감과 흥미감이 새롭다.넘어지면 무릎 다칠까 중심잡기에더욱더 애를 썼고,들머리가 많다보니 아주 가끔씩보이는 몇 몇 사람들이 더욱 반가웠고,지자체 예산이 부족했나?안내표시판을 많이 아낀것 같은 느낌.🤔처음 간 산인데 다른 산에 비해길 잃을까 걱정이 잠깐 되었다.ㅋ(물론 이 걱정은 하산 할땐 사라졌지만.)​​  이런 시티뷰를 마주하고 앉아서한 시간 넘게 아주 여유 있게 식사를 했다.메뉴는 김밥과 캔커피😁땀 흘리고 난 뒤 밥맛은 참으로 꿀🍯맛 이도다!​ ​  산을 오를 때는 스틱을 사용 안해봤는데..이 산은 스틱 사용하는 것이 안전.하늘이 너무 맑아서널쩍한 바위들이 군데 군데 있어서찍는 곳 마다 풍경이 멋짐의 폭발🎉​  아직 만개한 군데 군데의 벚꽃🌸나무와진달래와 매화 나무그리고,철조망 앞 어정쩡한 정상석😛여러 산의 정상석에 비하면단조롭고 그냥저냥인 느낌이 들었다.뭔가 성의가 부족한 느낌😛😛😛(미안합니다.~)  브이 브이 하면서사진찍고,여기 대충 앉아서 밥 먹었는데.밥 먹는 뷰는 한라산 다음 여기가 최고다!👍​사람들은 대부분 정상석까지만 도착하고인증샷 찍고, 근처 돌에 걸터 앉아 허기진 배를 채우고 쉬던데,,철조망 따라 쭈욱 돌다 보면 이런 멋진 뷰가 있는 곳을 만날 수 있다.정상석에만 연연해 하지 말고발길을 한 번 옮겨보길 추천한다.사진으로 담을 수 없는 광경에 눈 뗄수 없을 것이다.👍👍👍​ ​  나무에 새겨져 있는#이야기일곱고개 중 셋째 고개일곱고개 다 볼라믄,,일곱번 와야 하나?ㅋㅋ​하산 할 때는 (센텀)동국아파트방향으로 내려 왔는데,,길이 너무 좋아서 조만간다른 날 한 번더 오기로 마음 먹어본다.은..좀..뭔가..신비하다고 해야 할까..두 번째 오를 때에는 어떤 느낌이 들런지 궁금해 진다.억새밭, 중봉, 옥녀봉 등 가 제법 있다는데..그걸 못 봐서 아쉬운것 같다.😳또 가자.⛰​초입에 너덜길에서 혼이 쏘옥 빠진.안전하게 잘 다녀올 수 있어서 감사.🤩​햋볕이 강하다고 생각했는데코👃만 탔네 그려.  ​​​​ 
요즘 다시 등산을 시작했다.주말마다 시간을 내서 등산가려고 생각 중​네비에 대천공원 공영주차장을 찍고 도착원래는 황령산을 가려고 했는데 황령산은 코스가 되게 많더라구차를 들고 가야하는데 원점회귀 코스를 못찾아서 급하게 으로 바꿨다.주차하기 좋은 해운대 ​#해운대등산코스 #등산코스 #대천공원주차​​​​   ​대천공원 공영주차장에 도착했는데어뜩해 공영주차장이 만차여서 자리가 없었다...어떻게 해야하나 혼자 안절부절​아저씨가 딴데 가라고 해서 주위를 빙글빙글 돌고 있었는데그때 눈에 들어온것대천공원 공영주차장 옆에 해운대 도서관!공영주차장 만차시 그곳에 주차를 하면 된다.주차요금도 크게 차이나지 않는다.​등산코스 시간이 3시간30분 ~ 4시간 정도 소요되는데이날 우리가 주차요금을 3,000원 냈던가아무튼 저렴해서 좋아좋아​​​​ 주차를 한 후 쭈욱 올라가다보면 대천공원이 나온다.이때가 11시였는데 등산이나 운동하려고 나온 사람들이 많았다.다들 부지런 하셔​​​​ 대천공원에서 시작하는 길엔 산림욕장과 폭포수가 있다.다양한 가 있는  대천공원처음 와봤는데 너무 좋았음대천공원은 가족단위로 도시락싸들고 나들이와도 좋을것 같다.​​​​​​​​​ 한 15분 정도 걷다보니  폭포수가 나왔다.이 폭포를 보고 있으니 뭔가 수학여행 온것 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  해운대 은 가벼운 산책코스부터 정상까지 등산코스가 다양한데블로그 검색해봣더니 길 못찾아서 힘들었다 라는 포스팅이 많았다.근데 우리는 어렵지 않았구... 무난하게 정상에 도착​​​​  등산코스는 시작부터 오르막길인 옥녀봉 - 중봉 코스가 있고대천공원 - 억새밭 - 정상코스가 있다. ​​​​ 우리가 다녀온 곳  등산코스 = 대천공원 - 억새밭 - 정상 코스산책로라 가는게 덜힘들지만 시간이 꽤 길다.여기는 초보자도 가능! 등린이들에게 추천하는 곳이다.제대로 된 등산이 하고 싶으분들은 옥녀봉 찍고 정산가는 코스를 추천!​​​​ 나는 오늘 등산을 하면서왜 사람들이 을 힘들어하는지 이해를 못했는데오늘 우리가 갔던 코스 말고 다른 코스가 있었음다음엔 조금 더 빡신 코스로 올라가봐야지​우리가 코스를 잘못 선택해서 그런지 등산코스는 힘들지 않고 그래서 노잼돌 좀 밟아주고 밧줄 좀 잡아줘야 등산이 재미있는데....우리가 갔던 길 말고 조금은 가파른 길이 있다고 하는데우리는 길이 여기 하난줄 알았지쉬운 코스로 선택해서 잘 닦여진 길을 걸었다.​해운대 대천공원 잘 되어 있더라날 좋은날 소풍오기 딱 좋은 곳​​​ 열심히 올라가는 중등산 초반이라 발걸음이 가볍다.​헛둘 헛둘​​​​ ​​​뷰도 좋고 길도 잘 닦여있어 힘들지 않았지만 산행시간이 조금 길더라구이날 느낀점은 여기, 남자친구랑 오면 좋겠다.​나도 등산 같이 할 수 있는 남자친구 주세요!!​​ 등산코스 갈림길에선 이렇게 팻말이 길을 안내해 준다.정상이라고 적힌 팻말만 보면서 따라 가는 중​​​​ 억새밭은 나올듯 나오지 않았다.꽤 많이 올라가야함​​​​ 올라가면서 꽃도 찍어본다.어머니들이 왜 카톡 프로필을 꽃으로 해놓는지 알것 같음나도 요즘 산이랑 꽃이 좋더라구나이들어서 그런가​​​​ 이날은 날씨가 다했다(1).jpg​​​​ 이날은 날씨가 다했다(2).jpg​​​​ 산에 오른지 한시간 반쯤 되니까 슬슬 지쳐간다.발걸음이 무거워ㅜㅜㅜ​여러분 등산할때 생수 꼭 챙기세요두번챙기세요! 생명수예요! ><물없으면 목말라 죽음​​​​ 정상까지 1300m​​​​  여기가 억새밭인 줄 알았는데 다른분들의 포스팅을 보니억새밭이 이런 느낌이 아니네여긴 어디?​이길을 따라 데크로 조성되어 있는 계단을 올라가면 평지다.이제  등산코스 마지막 정상에 거의 다왔음!조금만 더 힘내자.​​​​ 여기가 억새밭인가?​​억새밭은 뻥 뚫려있어서 바람이 솔솔억새밭 도착했으니 인증샷을 찍어본다.어색하게 두팔도 벌려봄한시간 반정도 걸었더니 딴딴해진 내 종아리장사가 따로 없군​​​​ 일행이 감성샷도 찍어줌​​​​ 드디어 정상 도착금정산보다 낮은 산인데도 시간이 오래 걸렸다.오늘  등산코스 중 쉬운코스로 한번 와봤으니다음번엔 거친 코스로 도전(사실 오늘 코스는 노잼이었다ㅜ_ㅜ...)​정상에 오르니 사람들이 꽤 많네요즘은 등산도 유행처럼 되어버려서 젊은이들도 등산 많이하구동호회도 늘어나고 있는 추세이런 유행은 너무 좋은것 같다.​​​​ 호다닥​​​​   인증샷​​​​ 정상에서 보는 바다뷰해운대 바닷가부터 광안대교까지 보인다.​​​​ 그리고 정상에서 파는 이 아이스께끼는 안사먹을 수가 없다.하나에 천원! 비쌀 줄 알았는데 생각보다 괜찮은 가격​​​​ 앉아서 쉬는 중3시간 만에 처음 앉아본다.​오늘은 올라가는데 두시간내려오는데 한시간 반정도 걸린것 같다.사진 찍으며 올라가다 보니 생각보다 너무 오래 걸렸음​​올라갈땐 땀이 났는데 정상에서 조금 쉬다보니 너무 추워추워바람막이 필수닷!​​​​ 마지막 사진 촬영 후 하산​​올라갈땐 팻말을 보고 잘 올라왔는데내려올땐 이길이 맞나 헷갈려서 당황​​이날 등산하시는 아저씨들이헤메이고 있는 우릴보며 친절하게 길을 알려주심이날 산에서 만났던 분들은 다 친절했던것 같다.​등산은 올라갈때 힘들고내려갈때도 힘들다.하지만 정상에 오르면 넘나 기분이 좋은것!이맛에 등산 하는거 아니겠어?​​​​ 등산의 마무리는 맥주로 새로나온 한맥! 맛있다.등산하고 먹는 맥주한잔 진짜 꿀맛​​오늘의 등산일기 끝​​​ 광역시 해운대구 반여동대천공원광역시 해운대구 로 331-18 ​ 
 해운대와 광안리 뷰가 환상적인  634m1.네비좌표 :  대천공원2.코스 : 대천공원~옥녀봉~중봉~정상~성불사~벡스코3.거리&시간 : 7.7km, 2h37 (휴식13분 포함)4.인원 : 2명5.날씨 : 맑음(4~12도)6.고도 : 시작 95m, 산행누적 769m7.난이도 : 하상8.특이사항 :  시내와 해운대&광안대교 뷰 여행겸  산행을 다녀 왔다.​에는 200대 명산으로 지정된곳이 5개 산이나 있다. 금정산, , 승학산, 백양산, 달음산....​  100대 명산인 금정산이외 과 승학산은 블랙야크가 지정한 200대명산이고, 백양산과 달음산은 한국의 산하가 지정한 200대 명산이다.​대부분 안내산악회 이용시 과 승학산 1일2산으로 진행을 많이 해서 이것을 이용할까 하다 이라는 핫한 도시를 너무나 좋아하다 보니 여행겸해서 와이프랑 다녀 왔다.​은 제2의 도시이면서 가장 큰 항구도시라서 그런지 , 먹거리, 즐길거리등이 너무나 많은것 같다. 작년 가족여행에 이어 올해 와이프랑 오봇하게 다녀온 여행겸 산행이 너무나 좋아서 내년 봄에도 산행겸해서 갈 예정이다.​은 해운대에서 우뚝 솟아 있는 산으로 에서 2번째 높은 산이다. 해운대에서나 광안대교를 건너면서 유달리 눈에 들어오는 산으로 정상봉우리가 민둥산처럼 되어 있어 더더욱 눈에 띄는것 같다.  아마도, 바닷바람이 거칠어 산 정상부의 나무들 키가 작아 민둥산처럼 허하게 보이는 것 같다.​숙소를 해운대에 잡고 그 다음날 해운대 유명 맛집 속시원한 대구탕에서 해장을 하고 기본 요금의 택시로 들머리인 대천공원으로 이동했다.  택시기사가 대천공원이 2개라 어디 대천공원이냐고 하여 깜짝 놀래서  대천공원이라 하고 도착해 보니 많은 시민들이 산보와 운동을 하고 있다. 해운대에서 걸어 오는것도 가능한 거리이다.  대천공원 계곡코스를 옥녀봉과 중봉을 오른 뒤 정상에 다다르고 하산은 센텀시티 신세계 백화점에 들르기 위해 성불사 방향으로 잡았다. ​대천공원에서 출발하는 오르막길은 무수히 많아 어디든 택해서 올라가도 정상에 다달을 수 가 있다. 다만, 우측으로 돌경우 옥녀봉을 거치지 않고 정상에 올라가므로 주의해야 하고 이정표가 잘 되어 있으나 트랭글 지도로 따라가기를 할 경우에는 오히려 더 헷갈려 고생을 한다.​옥녀봉 383m까지는 조금은 가파른 경사길을 올라야 하고 그 이후 중봉과 정상까지는 완만한 걷기 좋은 길을 오르면 된다. 오르는 동안 해운대와 마천루 그리고, 바다등의 전망은 옥녀봉과 중봉을 지난 전망대에서 조망할 수 있다. 옥녀봉 383m옥녀봉 뷰옥녀봉과 중봉 중간 체육공원중봉 403m중봉에서 전망대 오르는 길해운대 엘시티와 마린시티 제니스전망대에서 바라 본 정상 정상 634m하산은 성불사 방향으로 내려 왔고 도중에 만난 엄청난 장군바위의 위엄에 매료되었고 중간 중간 숲이 아닌 능선길에서 마주한 마린시티와 광안대교등의 뷰에 심취된다. 이 코스가 대천공원 코스보다 가 많아 강추한다. 하산길 멋진 뷰장군바위 하산길성불사 400m  임도길과 정자 하산길은 오르막길보다도 오히려 편하고 완만하며 중간 성불사 임도길을 만나서 부터는 산책로이다.  성불사 날머리전체적인  산행은 그다지 힘들이지 않고 아기자기하게 산행할 수 있는것 같고, 전망대에서 바라 본  전체의 산세들과 바다 그리고, 다운타운의 경치등을 감상할 수 있어 좋았다. 여름철이라면 야경 산행도 강추해 볼만한것 같다. 송도 해상케이블카송도해운대 8회 별빛축제해운대 일출빛축제 조형(소라)흰여울 문화마을 조망내년 봄에는 못가본 승학산과 백양산 산행을 위해 다시금 을 찾을 예정이다.​#200대명산 # #등산코스 #등산코스추천 #명산 #여행 ​ 
​오랜만에 옆동네 다녀왔다 #멀티카페#키작은다락방#키작다​요즘 카페는 풍경바다대형창대형카페​그러나 만화방같기도 한 여기는일명 #웹툰카페 ​ 키작은 다락방광역시 해운대구 세실로 64 지하 1층 163호 역 2번출구화목데파트 상가 지하1층 웹툰과 넷플릭스보드게임시간보낼수있는아주 요긴한 곳 짜자잔 입구진열이 고급마트 저리가라  먼저 도착해서마음의 양식 쌓고 있는 내 친구​나는 카페구경먼저   다락키작은다락방이라는 카페명대로아주 아기자기하고소중한공간들이 꽤나 많다!!!!게다가 조명까지 더해져진짜 아늑 잘 정돈되어있는여러가지 보드게임 미니고데기면봉, 빗, 티슈없는게 없는파우더룸​어색함없이 모든것이 소중한 아지트  많이 보던 뒷모습 안녕 우리 딸이네 ㅋㅋㅋ책은 안녕ㅋㅋㅋ오락기에 빠짐ㅋㅋㅋ #꼬치의달인#메모리게임연이어 몇판을 하고배가 고프다  음료뿐만아니라식사도 가능한데직접 다 만들어 주심!!!냉동 데워주는게 아녔어!!!!찐맛집 키작다 ​포토스폿까지 완벽한키작은다락방​식사가 저렴하면서도맛있으니또 갈게요기다려, 키작다♡​​​  https://m.blog.naver.com/yeq321/222637914066 💟키작은다락방 이용안내💟 [역 카페 / 해운대 카페 / 좌동 카페 / 해운대 맛집 / 해운대 놀거리]안녕하세요🥰🥰 키작은다락방 키작다입니다! 오늘은 키작다 이용안내를 상세히 드리려고 왔습니다...! ...m.blog.naver.com ​  ⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️키작은다락방놀거리즐길거리요금표 참고​연중무휴10시~21시​주차지원 2시간!!지하주차장2~3층이용​1시간 2천원기본음료포함 가격은 요금표 링크 참고​​ 
두둥 등장! 그 놈의 슬램덩크 찍으려다 실패한 청사포 정류장​2박 3일 짧은 일정으로 에 다녀왔습니다~등산매니아로서.. 하루는 친구들에게 양해를 구하고등산을 다녀오기로 했어요.해운대 숙소에서 이 가깝고 좋아 보이더라고요.이웃님 블로그에서 을 보고 넘 가보고 싶었는데드디어... 그 날이 왔습니다!!​ ​일단 숙소에서 택시타고 대천공원까지 왔어요.기사님에게 등산할건데 대천공원가면 되져?했는데기사님이 등산매니아셨음ㅋㅋㅋ이틀에 한번  가신다며...우리는 코스 이야기를 나누기 시작했습니다.​정상까지는 갈래길로 가지 말고 쭉쭉 올라가다가,억새밭 쪽으로 내려오기로 의견의 일치를 보았는데가다보니 제가 옥녀봉 쪽으로 빠져서... 좀 헤매다가아무튼 옥녀봉-중봉 찍고 정상을 갔다 왔어요.​ 대충 이런 모양이었던듯...​ 오늘의 코스대천공원-대천체육공원-옥녀봉-중봉-정상-억새밭-대천공원​ ​뭔가 멘트 웃긴데.. 왜 웃기다고 생각했지?차카게 살자 느낌? ㅋㅋㅋ​ ​대천공원에서 올라가는 길은 이렇게 잘 되어있고...​ ​올라가는 길에 양운폭포가 있었어요.물이 너무 맑았음...수영금지라고 써있는 데는 꼭 수영하고 싶더라...​  ​대천체육공원까지 가면 이렇게 갈림길이 나오는데왼쪽 돌계단이 옥녀봉 방향,오른쪽 아스팔트길이 억새밭 방향으로왼쪽길로 올라가서 오른쪽길로 내려오게 되었어요.근데 이런 갈림길이 나오기 전에​  ​이렇게 계단 조금 올라가면 "등산로"라고 쓰여진표지판이 있는 길도 보았는데, 지나고 생각해보니이 길이 택시기사님이 알려주신 길 같음 ㅠㅠ​  ​길은 이런 느낌으로 너~무 험하진 않지만은근히 돌멩이들을 신경써서 가야했으며...중간중간 갈래길이 많은데 땅만 보고 가다가이정표를 지나쳐서 트랭글 켜고 길을 찾아야 했어요.​저처럼 처음 가면, 어디로 갈지 정하고,트랭글 같은 지도 앱 켜고 가는게 좋을 거 같아요.​ 어쩌라는 거징...? 내가 가는 길이 길이다..?​어디가 길인지 모르겠는 이런 구간도 있었습니다.가던 방향대로 걸어가니 길이 이어지긴 하더라고요.근데 의 이런 돌이 굉장히 신기하고 새로웠어요.​  ​길이 좀 가파르고 험해진다 싶을 때쯤 옥녀봉 도착.여기서 해운대가 다 내려다 보여요 ㅠㅠ멋있다잉...산에서 바다 보이는거 너무 간지남.​ ​여기가 중봉 근처인듯 한데 정상석같은 건 못봤고​ ​여기서  특유의 너덜겅이 길게 늘어진 모습을볼 수 있었어요. 신기했어요!!중봉까지 가니까, 아 이 산도 쉽지는 않구나 싶고지치기 시작했는데중봉에서 정상까지는 생각보다 금방 가더라구요.​ 바위 위에 저 아니고 그냥 먼저 오신 분광안대교 대박...​멋지고 멋지고 멋지다...크...해운대, 광안대교의 모습이 한 눈에...​날씨도 좋고 되게 멋있었는뎅...! 혼자 와서 그냥잠시 구경하고 사진찍고 억새밭 쪽으로 향했습니당.​  ​넘나리 기분 좋은 억새밭.왜 기분이 좋았냐면, 억새 뒤에 바다도 보이고바다 위에 하늘은 파~래서 기분이 넘 좋고억새들이 살랑살랑 거리는 소리에 힐링되는 느낌!보통 정상이 젤 멋있는 산도 많은데, 은 내려가는 길도 아주 볼게 많고 멋있더라구요.​  ​억새밭 구경하고 내려가는 길.돌이 별로 없고 경사도 완만해서 엄청 편했음.​올라갈 때 확실하고 꾸준하게 경사가 있고,내려갈 때 무릎에 부담가지 않게 내려갈 수 있어서운동하기 엄청 좋은 산 같아요!해운대 살면 엄청 자주 가겠다...​ ​내려가는 길에 너덜겅을 또 구경할 수 있었어요.아니 이게 어떻게 이러지... 볼 때마다 되게 신기하네​ ​어떻게 만들어졌나 궁금해서 읽어보니,암석 틈 사이 물이 얼어서 팽창하면서 돌을 쪼개는...일종의 풍화작용에 의해 만들어진 것.​이렇게 내려오는 길까지 가 많았던 !뷰도 좋고 운동하기도 너무 좋아서  시민들이부러웠다 이거에용...택시 기사님이 금정산도 좋다고 꼭 가보라 하셨는데,이번 여행은 일정이 짧아서 다음 기회에... ㅠㅠ​I'll be back, Busan...​   ​위치 광역시 해운대구높이 634m코스 대천공원-대천체육공원-옥녀봉-중봉-정상-억새밭-대천공원소요시간 3시간반 (10분 휴식+쪼꼼 헤멤..)난이도 중급 정도? 올라갈 때 제법 힘들었고, 내려오는 길은 엄청 편했다. 여행 중이라 등산장비 없이 운동화만 신고 다녀왔는데, 감당할만한 등산로였다.​#해운대 # #등산코스 #대천공원 #너덜겅 
   ,폭포      의 숲은 주로 해송으로 이루어져 있는 데 사방으로 너덜겅이 많은 것이 이산의 특색이라면 특색이랍니다.산의 동쪽 등성이 폭포의 위쪽 너덜걸에는 돌을 포개어 쌓아 올린 석찹들이 많이있고 지금 막 쌓기 시작한 탑도 있어 앞으로 이 석탑의 무리는 의 명물!      특별한 형식이나 꾸밈이 없이 그저 마을 입구 서냥다의 돌무덤같이 원추형으로 쌓아 올린 석탑이지만 ,주변 절경과 잘 어울릴뿐만 아니라 돌덩이 하나하나에 스며있는 쌓은 이의 간절한 마음과 기도를 생각하면 이 탑들이 예사롭지 않아요.에서 보는 동해의 해돋이는 가까운산봉우리들과 저 멀리 바라다 보이는 바다의 수면과 어울려 색다른 분위기를 지닌답니다.바닷가에서 보는 일출도 좋지만 이렇게 에 올라 맞는 해돋이도 한번 볼만해요 ~     해운대 신시가지 북동쪽 산록에 새로 조성한 대천공원에서 폭포사를 지나 조금만 더 올라가면 계곡에서 내린 물이 모여 폭포사에서 길 왼쪽 계류에 있는 두개의 폭포와 차례로 만나게된답니다.아래쪽의 것은 깊고 그윽하여 여성적인 분위기를 지녔고 위쪽의 것은 크고 웅장하여 남성적인 느낌을 자아내요 ~폭포아래는 넓이 10m 가량의 소가 이루어져있는데 가마솥처럼 생겼다고 하여 가마소라고 불리어 왔으며 물이 깊답니다.이 계곡에는 용이 되다만 구렁이가 살았다는 전설이 전해지고 있어요 ~그래서 이 폭포를 양운폭포라고 부르며 예로부터 해운대 팔경의 하나로 이름이 높았답니다.    지금은 여느 곳과 마찬가지로 세속의 때가 묻었지만 여름철 비온뒤에는 산색이 청신하고 수량이 많아 옛 절경으로서의 면모를 느낄수있답니다.의 지표수가 돌무덤을 지나 폭포를 이루고 7~8m높이에서 떨어지는 모습은 마치 구름이 피어나는 광경 같다고 하여 양운폭포라고도 해요 ~에 놀러오시면 절견이 아름다운 폭포도 구경하고가세요 ~ ^^    ,폭포출저 문화관광홈페이지     
추운 겨울이 끝나고 드디어 봄이 왔어요.봄이 오면 왠지 옷도 새로 사고 싶고헤어스타일도 바꿔서기분 전환을 하고 싶어지는데요.머리는 잘못하면 망칠 수 있어서저는 미용실을 신중하게 고르는 편이에요.  후기랑 사진도 다 찾아보고위치도 너무 멀지 않은 곳으로 찾아봐요.여자들은 보통 미용실이 마음에 들면 안 바꾸고 쭉 단골로 다니기 때문에위치가 너무 멀면 힘들더라고요. 그래서 해운대미용실을 검색해서여러 미용실을 찾다가 해운대미용실 중에서 후기가 좋은오젠헤어 점으로 찾았어요.매장도 깔끔하고 머리도 잘 한다는 후기가 많아서 믿고 방문했어요. 해운대미용실 답게위치는 광역시 해운대구해운대로 802 B동 7층 701-1호이고대중교통을 이용해서 갈 거라면역 바로 앞에 위치해 있어서지하철을 타고 역에서 7번 출구로나와 코지 옷 가게 앞에 있는엘리베이터를 이용하면 돼요.차를 가지고 올 경우는 주차는 지하 2층, 4층, 6층 모두 무료로 이용할 수 있어요. 해운대미용실을 검색하면바로 뜨는 만큼 한 미용실이고1인 미용실이기 때문에 방문 전에예약을 필수예요.전화나 네이버 예약으로 예약을 하고방문하셔야 돼요.네이버 예약으로 네이버 페이로결제하면 적립 포인트도 주니네이버 예약을 추천드려요.머리는 파마나 매직을 하면 가격이어느 정도 나오는 편이라 포인트도많이 쌓이더라고요. 지역화폐 카드나 모바일, 국민지원금도모두 가능하다고 하니 있으신 분들은편하게 쓰시면 될 거 같아요.  1인 미용실이라 머리는 수진 원장님이직접 해 주세요. 첫 방문인데도너무 친절하셔서 좋았어요.제가 매직을 하고 싶어서 참고하려고 가져온 사진도 봐주시고 저랑 충분히 상의하면서 설명해 주셔서 머리하기 전부터 믿고 맡길 수 있겠더라고요.가끔 미용실 중에 불친절하고자세히 설명 안 해주고 머리부터만지기 시작하면 불안한데수진 원장님은 제가 하고 싶은 스타일이랑제 머릿결이랑 자세히 보고설명해 주셔서 너무 좋았어요.실력이 아무리 좋아도 충분히 상의를거치지 않고 하면 만족도가 낮아지잖아요. 머리할 때 손상도도 신경이 쓰여서원장님께 말씀드리니원하는 헤어스타일에 맞춰서작업을 하고 손상도는 최대한 적게해주신다고 하셔서 안심이 됐어요.머리가 아무리 이쁘게 나와도너무 많이 상하면 신경 쓰이더라고요.  미용실에는 초콜릿부터 과자, 젤리까지 다양한 간식이 구비되어 있어서머리하는 동안 원장님이 계속 챙겨주셨어요.입이 심심하지 않아서 좋았어요. 내부 인테리어도 깔끔하고세련된 스타일로 고급진 느낌을 풍겨요.소소한 부분에서도 원장님이 인테리어에신경을 많이 쓰신 게 보이고 방석 같은자잘한 소품도 고급지고 예뻐요.  거울 디자인도 일반 미용실이랑다르게 특이하고 이뻐서 의자에앉자마자 너무 신기해서 계속 봤어요.미용실 거울인데 저희 집에도하나 장만하고 싶을 만큼 이뻤어요.해운대미용실 중에서도 인테리어 이쁜 걸로도최고일 거 같아요. 미용실이내부 공간이 이쁘면 머리할 때도 괜히기분이 좋아지더라고요. ​창도 확 트여 있어서머리하다가 답답하면 저기 앉아서커피 먹어도 좋을 거 같아요. 머리하다 보니 시간이 많이 흘러서 저녁이 되었는데저녁 뷰도 이쁘네요. 원장님께서 불편하지 않게 계속 말을 걸어주셔서  머리하면서 이야기도 하고 간식도 먹으니 미용실 온 것보다 친구랑 떠드는 느낌이 들었어요.시간이 오래 걸렸는데도편하게 할 수 있었어요.  1인 미용실은 처음 와봤는데요즘 다들 왜 1인 미용실을 가는지알겠더라고요. 전 큰 미용실만 갔었는데거기는 절 담당하는 선생님도여러 고객을 보면서 하셔서중간중간 간단한 시술은 보조 선생님이 하시기도 하는데1인 미용실은 원장님이 저한테만신경 써서 케어를 해주시니 더 좋았어요.중간중간 불편한 점이 없는지 물어봐 주시고 간식도 커피도 계속챙겨주셔서 너무 좋았어요.  그리고 꼭 머리를 하고집에 가면 미용실에서 한 거처럼안 되는 경우 다들 아시죠?신기하게 제가 하면 그 느낌이 안 나는 이상한 현상이 일어나죠.그래서 머리를 받으면서 원장님께물어봤는데 집에서 혼자 간단하게 스타일링 할 수 있는 방법이나 머릿결 케어에 대해서도자세히 이야기해 주셔서좋은 팁들을 많이 알아갔어요. 샴푸하는 곳도 깔끔하게 돼있고특이하게 샴푸의자가 마사지 의자로 되어있어서 보고 당황했지만막상 앉아보니 폭신폭신하고목도 안 아파서 좋았어요.마사지 의자에서 두피 마사지까지받으니 쌓였던 피로가 싹 사라지는느낌까지 들더라고요.샴푸의자가 마사지 의자인 건 처음 봤는데 앉아보니너무 편해서 사장님 센스에 감탄했어요. 그리고 완성된 머리도 대만족이었어요.친절하시고 머리도 잘 하시니해운대미용실 중에서도 후기가 그렇게 좋았나 봐요. 머리뿐만아니라 힐링도 받고 간 느낌이에요.제가 원하는 스타일대로 잘 나오고머릿결도 많이 상하지 않아서 너무 좋았어요. 이건 수진 원장님 명함이에요.명함에 인스타그램이나 카카오톡휴대폰 번호까지 나와있으니예약하실 때 쓰시면 되고인스타그램에 올라온 사진 보고하고 싶은 헤어스타일이 있다면머리할 때 참고하기 좋을 거 같아요. 두피관리에 전신 마사지까지받을 수 있다고 돼있네요.제가 둘 다 받아 보니 너무 만족스러워서저는 오젠헤어 점으로정착할 거 같아요. 다음에도 수진 원장님께머리 받으려고요. 가격도 자세하게 안내되어 있어요.다가오는 봄에 새로운 헤어스타일로분위기 전환해 보세요. ​ 네이버 지도해운대구 좌동map.naver.com 
​​ 스시미르네 본점​ 해운대구 세실로 75 1층 100호역 4번 출구에서 76m매일 11:30 - 21:30 (브레이크타임 3-5시)주차 가능- 일진빌딩 gs파크 24 주차장 1시간 지원 벚꽃 구경하며 돌아다닌 후급 배가 고파지고 저녁은 뭐 먹을까 하다가올만에 스시가 땡겨서 방문!!​해운대 스시 맛집하면 워낙 하기도 하고 항상 사람이 많은데확장이전하고 처음 가보았어요 ㅎㅎ​ ​전보다 더 넓어지기도 했고자리도 많고 깔끔해서 더 좋아진듯 ㅎㅎ저녁 조금 늦은 시간이라 다행히 웨이팅은없었어요!!​​ 메뉴Previous imageNext image 확실히 점심특선이 가성비가 훨씬 좋지만 아쉽게도 우린 저녁에 방문했기에​미르초밥 17,000돈까스 초밥 15,000 ​주문!!​ ​여긴 항상 직원분들도 되게 많고각각 분담되어 있는 분위기라 음식이엄청 빨리 나와요​ ​주문하자마자스프랑 샐러드 바로 주셔요!!어릴 때부터 스프는 엄청 좋아해서스프 나오는 곳은 무조건 죠아ㅠㅠ​ ​스프나온 후에 장국도 나오구요​ 미르초밥​주문한지 5분 만에미르초밥 나왔음 ㅎㅎㅎ 오늘 점심땐 음식 30분 넘게 기다렸었는데여긴 진짜 초스피드 ㅋㅋㅋ 아주 만족스럽다​ ​때깔 좋타아,,​ ​미르초밥은 12피스 나오는데여기 초밥은 엄청 두툼하진 않은데사시미들이 엄청 길쭉길쭉한편 ㅎㅎㅎ​ 생새우 ​첫입은 생새우로 시작,,사진에는 안담기는데 새우가 진~~짜 컸어요!내가 먹어본 생새우 초밥 중에 제일 크고 맛있었음너무 크고 통통해서 식감이 좋았어요  ​​ 장어​장어초밥도 엄청 크고양념이 잘 베어있어서 맛있었당전반적으로 초밥들은 다 신선하고 맛있음!!​ 돈까스초밥​돈까스초밥세트는돈까스랑 초밥 3피스 미니우동이렇게 나와요 ㅎㅎ ​아쉬운건 돈까스는 보통 밥이랑나오는데 여긴 초밥 3피스가 나와서 그런지몰라도 밥이 따로 안나와서 공기밥 별도로 주문해야했다 ㅠ.ㅠ​ 미니우동​돈까스는 쏘쏘했고모든 음식이 다 금방 나오는 반면에요 미니우동만 조금 늦게 나오더라구요 ㅎㅎ우린 우동 존재 까먹고 거의 다 먹어 갈때쯤우동이 나와서 아쉬웠는데 그래도 맛은 맛있었어요 😆​ 매실차​다 먹어 갈때쯤후식으로 매실차도 나와요요거 되게 달달하고 상큼해서 다 먹고입가심하기에 좋으당 ㅎㅎ​ ​주차하신 분들은 계산할때 주차권 받아오셔야해요!​역시 한데는 다 이유가있듯이 여기 초밥은 항상 신선하고 맛은보장되는거 같다 ㅎㅎ 항상 손님이 많긴 하지만회전율이 되게 빨라서 오래 기다리지 않아도 됨​해운대 초밥 맛집하면스시미르네 추천드려요 !!!​  ​​ 스시미르네 본점광역시 해운대구 세실로 75 1층 100호 ​​#해운대맛집 #해운대맛집 #해운대역맛집 #역맛집 #해운대스시맛집 #해운대초밥맛집 #해운대초밥 #스시미르네본점 #해운대스시미르네 #스시미르네 #해운대물회맛집 
​​​해운대 역에 빵집으로 한 도우앤로프가이전을 하면서 음료와 샌드위치가 추가되고테이크아웃 베이커리에서카페로 새롭게 단장했다고해서 찾아가봤어요:)​​ ​ 도우앤로프광역시 해운대구 세실로 80 KCC 스위첸 상가 112호 주소  해운대구 세실로 80 KCC 스위첸 상가 112호전화 010-5186-9002영업시간 매일 10:00 - 18:00​​​이미 빵맛집으로 소문이 나있는 카페라동생들은 이미 다 다녀왔더라고요​나만 또 이제왔지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​오픈시간 맞춰왔는데 창가엔 이미 사람들 다 앉아있고요ㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​​입구에서 부터 보이는 베이커리 종류들오픈시간이라 아직 빵이 다 나오지 않았던데커피마시고 나올때쯤 빵이 다 채워져있었어요​​ ​​초록초록한 창가자리가 너무 이뻤어요카페 도우앤로프에먼저 와본 동생들 피셜에 따르면창문열렸을때 너무 이쁘다고 하네요이날은 에어컨을 틀어주셔서 창문이 닫혀있었어요​여기 앉을려면 오픈런 필수이미 다른 손님들이 다 앉으셨고주문하러 가셨을때 자리비워져서 후다닥 찍어봤어요​​  ​​꽃무늬 벽지는 극혐인데로우앤도프 꽃무늬벽지는 용서가 되네요유럽갬성 낭낭하이​한쪽에 얼음물과 냅킨도 준비되어있어요​​ ​​우리는 맨 안쪽 소파자리에 앉았어요소파색감도 분위기랑 찰떡​이 벽 뒤로는 베이커리 공간이 얼핏 보였어요매일 아침 빵을 만든다는 역카페 도우앤로프​빵소진도 빠른편이라재료소진되면 예정된 마감시감 (오후 6시)보다일찍 문을 닫는 경우도 있다고 하니늦은 오후에 오시는 분들은도우앤로프 인스타를 보고 오시면헛걸음 하지 않으실듯 해요​​ ​​매장 가운데는 커다란 테이블이 놓여져있어요화이트 앤 우드 인테리어가 너무 이쁘죠이런 따뜻한 느낌 져아용​​ ​​이딸라 화병에 마트리카리아 한가득한 카페동생이 저대로 자기집에 두고싶다며 탐내고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​깜빠뉴 종류가 다양하더라고요(오픈시간엔 없었고 나오면서 찍은사진이에요)도우앤로프 식빵도 맛있다고 동생이 그러네요카페 빵맛집이라며ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​주문하면 직원분이 가져다주세요마음이 급했네 사진이 왜 이모양이람대췌 뭘 찍은거니ㅋㅋㅋㅋㅋ​아메리카노 4.0더블치즈 트위스트 4.3감자양파 치아바타 4.5​​ ​​먹느라고 빵 안쪽 사진도 없다며;;;더블치즈 트위스트는 2개가 나오네요 부드러운 치즈맛이 딱 내스타일​깜빠뉴안에는 모짜렐라 치즈가 콕콕 박혀있어요겉은 바삭 속은 촉촉촉담백한 빵 좋아하는 동생은 이게 더 맛있다고저는 둘다 맛있었어요​​ ​​오픈주방 한쪽에 만들어진 빵이 대기중아마도 식히고 있는 중 같고요​​ ​​아 - 저 철제선반♥인스타에서 눈여겨보고있던 그 선반인데카페 도우앤로프에 있네요탐나도다​​ ​​동생들덕에 분위기 좋고 빵 맛있는 곳에서시간 가는줄 모르고 수다 즐기고 왔어요카페 도우앤로프 추천드려요:)​​​​​#카페 #해운대카페 #카페 #베이커리 #해운대베이커리 #좌동빵집 #좌동베이커리 
여러분 안녕하세요파파파이팅입니다.​오늘은 어제 몸보신을 하기위해 먹고온역 맛집  민물장어로 한꿉장 풍천민물장어 후기를 포스팅해볼까해요~ㅎㅎ 맛난 포스팅 같이보러 가보실까요~~?​   꿉장 풍천민물장어 외관 및 내부역 맛집 /  민물장어​깔끔한 건물!! 외관부터가 벌써 맛있습니다ㄷㄷ​건물 밑으로는 주차자리도 매우 넉넉합니다ㅎㅎ물론 해운대 좌동에 위치하고 있는꿉장 풍천민물장어는 교통편도 편리해서술을 드시러 오는분들이라면굳이 차를 이용하지 않아도 될거같아요ㅎㅎ​  ​창가쪽으로 그리고 내부쪽에는정말 많은 테이블이 있었어요ㅎㅎ​홀이 정말 넓은 편이라사람들이 많이 모일시간에 가더라도불편함 없이 먹을 수 있을거같습니다ㅎㅎ​특히나 요즘같이 코로나가 득실거리가 시기에테이블 간 간격이 좁으면 은근 불편하잖아여?​여기는 그럴 걱정은 전혀 안하셔도 될거같아요ㅎㅎ​그리고 생긴지 얼마안되서 그런지테이블이나 의자도 새거같아 보였고기본적인 바닥청소부터 환기구까지엄청 깨끗하게 잘 관리가 되고있었습니다!​ ​홀 중간에는 이렇게 셀프바도 있었는데요!기본적으로 제공되는 찬들에 한해서는이렇게 셀프바에서 마음 껏 이용할 수 있게되어있었습니다ㅎㅎ​특히 사장님께서 연구해서 만든 소스류들도마음 껏 먹을 수 있게 비치되어 있었는데요!여러가지 한방 재료와 장어뼈를 함께 고와서만든 이 소스는 정말 마법과도 같은 소스였어요!듬뿍듬뿍 찍어먹을 수 있어서 좋았습니다ㅎㅎ​ 꿉장 풍천민물장어 메뉴역 맛집 /  민물장어홀에 붙어있는 메뉴판꿉장 풍천민물장어의 메뉴판입니다!다른 민물장어집과 다르게파김치장어전골이라는 메뉴와더덕고추장구이도 있었습니다!​파김치장어전골은 술을 드시는 분들이많이들 찾는 메뉴라고합니다ㅎㅎ​꿉장의 메뉴판은 1인분 기준으로 나와있는데요1인분은 200g기준이라고 합니다!​요즘 민물장어값이 정말 많이 올랐다는데이 정도 가격이면 꽤나 괜찮은 가격같아요ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​사진과 같이 볼 수 있게테이블에도 따로 메뉴판을 가져다 주셨어요ㅎㅎ같은 내용이었지만 편하게 볼 수 있고사진이 같이 나와있어서 좋았습니다!​개인적으로 제주산 더덕과 맛있는 고추장소스가같이 버무려진 더덕고추장구이를 먹고싶었지만​같이 간 친구가 소금구이를 원해서오늘은 소금구이를 먹고 담에 왔을 때더덕고추장구이를 먹기로했습니당ㅎㅎ​ ​또한 테이블에는 이렇게 한방 간장양념 장어구이도출시되었다고 나와있었습니다ㅎㅎ​마법의 소스에 잘 양념된 장어구이라니이 메뉴도 정말 궁금하네요ㅎㅎ​ 꿉장 풍천민물장어 맛있나요?역 맛집 /  민물장어​먼저 기본찬입니다!!역 맛집으로 한집답게일단 기본 찬 부터가 알차게 구성되어있네요!​ ​오늘 처음 방문했는데 장어탕도 서비스로 주셨어요ㅎㅎ추운 날씨에 장어가 익길 기다리면서뜨끈뜨끈한 장어탕을 먹으니 정말 좋았어요ㅎㅎ​맛은 약간 추어탕? 과도 비슷한 맛이었는데비린 것도 없고 정말 진하고 좋았답니다!​ ​그리고 이 소스!고추장소스와 간장소스 두개가 나왔는데두 소스 모두 사장님께서 심혈을 기울여발명해낸 소스라고 하는데요!​다른거 없이 그냥 소금구이를여기 소스에다가만 찍어먹어도엄청 맛있을 정도였어요!ㅎㅎ​  ​살이 도톰한 민물장어는 역시숯불위에서 지글지글 구워서기름기를 쫙 빼고 먹어야 제맛이져?ㅎㅎ​저녁시간전에 조금 한가한 시간때에 가서 그런지직원분이 오셔서 한점한점 잘 구워주셨어요~!​이제 먹어볼까여~ ​기름이 좔좔 흐르는 민물장어!​크기도 정말 먹음직스럽게 잘 잘라주셨습니당얼른 한입해볼까여ㅎㅎ​  ​두 소스 모두 호불호없이 맛난 소스였어요!간장소스는 달달하면서도 깊은맛이 있었고​ ​고추장소스는 살짝 매콤하면서도감칠맛을 더해줫어요!​다른 재료 필요없이 장어만 이 소스만있어도다 먹을 수 있을 정도로 맛난 소스였습니다ㅎㅎ​  ​물론 이렇게 생강, 마늘과 함께상추에 싸먹으면 더욱더 맛있을 수 밖에ㅎㅎ​ ​살이 정말 도톰하고 보들보들하구싱싱해서 그런지 비린것도 전혀 없었습니다ㅎㅎ​개인적으로 들기름 메밀국수도정말 먹어보고싶은 메뉴였는데1인분에 200g이나되어서2인분이면 두명이서 먹기에 충분했습니다!ㅎㅎ​그래도 담번에 가면 식사까지 꼭 먹어보고와야겟어요ㅎㅎ​ ​메인인 장어 뿐만 아니라기본찬들도 정말 깔끔하게 잘나와서기본 찬도 하나도 남기지 않고 다먹고 왔어요ㅎㅎ야채쌈이나 샐러드, 생강은 리필도 해서 먹었고​한방 특재 소스 2종류도 리필해서 먹으려고했는데사장님께서 첨부터 넉넉하게 많이 주셔서따로 더 리필하진 않았습니다ㅎㅎ​간장소스나 고추장소스가 정말 맛있어서담번에는 간장양념구이나 더덕고추장구이를먹으러 와봐야겠습니당ㅎㅎ​ 꿉장 풍천민물장어 전문점전화번호 : 0507-1388-8120영업시간 : 월-토 11:30 ~ 22:00                  일요일 11:30 ~ 21:00주소 :  해운대구 좌동로 107-12주차가능, 지역화폐가능꿉장 풍천민물장어 전문점광역시 해운대구 좌동로 107-12  이상으로 역 맛집  민물장어로 한꿉장 풍천민물장어구이에 대한 리뷰를마치도록 하겠습니다.​​감사합니다.​  ​ ​ 
​  반갑습니다!결혼이 한달도 안남은 행복's입니다 ​날짜를 잡고 결혼을 진행하던 도중에 이런 저런 고민들도 많아지고 해서 사주를 보기로 결정을 했어요!해운대에 사주를 잘 보는 곳이 있다고 해서 친구추천으로 방문하게 되었습니다​​  장소는 바로 여기입니다 유천명리학회광역시 해운대구 양운로42번길 14 지오프라자 1층 106호 유천명리학당 저는 근처 주차장에 주차를 하고 방문을 했습니다주차비는 따로 지원은 안해줍니다^^​ 해운대 학원가쪽에 술집이 모여있는 그 곳에 사주&타로로 유천철학관이 있었어요해운대 사주라고 해서 다른 느낌의 공간일거라 생각했는데 아니여서 신기했습니다  저는 미리 예약을 하고 방문을 했었는데유천철학관은 예약이 필수라고 해요!교수님이셔서 그런지 바쁘셔서 자리를 비우다가 예약잡히면 오신다고 하십니다!​전화번호는 010-3190-1134입니다전화번호 꼭 확인하시고, 예약하시고 방문하셔야 해요!  해운대 사주로 한 유천철학관은 바깥쪽에 보니깐 연예인들도 많이 방문해서 사주풀이를 듣고 간 흔적들이 남아있어서 신기하면서 좋았습니다 저는 개인사주 및 예비신랑의 사주까지 같이 넣어서 잘 맞는지 혼자보러 방문했어요 실내의 분위기는 오묘한 느낌이 나면서 아담한 사이즈예요타로보다는 사주풀이가 듣고 싶어서 방문했기에 타로는 쓰윽 보기만하고 사주풀이를 위해 준비를 해서 갔습니다  사주볼예정이라 말씀드리니 본인만의 종이를 꺼내주셨어요  종이를 보니 저기 칸안에다가 풀이를 해주시더라구요일단 사실 친구의 추천을 받고 갔지만 조금 경계경계한 느낌이 있어서 처음부터 결혼이야기는 하지 않았습니다그런데 제가 올해 운에 안정적이고 싶어 결혼을 한다고 말을 하시더라구요오~​이렇게 사주에 결혼운이 들어와있구나 싶었어요제가 부지런한 사주라고 말씀주시더라구요!부지런하고 욕심이 많은 사주라고 말씀해주셨어요그런데 사람들에게 잔정이 많다고 하시더라구요정이 많아서 자꾸 모으고 싶어하는데 외로워하는 사주라고 말씀주셨어요​조금 듣는데 슬펐어요 ㅋㅋ요약하면 사람을 좋아하는데 기대만큼 사람들이 안모인다라는 거잖아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 진짜 그런가?? 생각을 해보기도 했습니다제 직업과는 사주랑 잘 맞는다고 말씀해주셨어욧이것도 처음부터 말꺼낸건 아니고 유천철학관에서 먼저 말하는 사주고 제 직업군에 대해서 언급을하셔서 아!제가 지금 하고 있는 직업종이 맞다고 말씀드렸었거든요 너무 신기하기도 하고 해서 결혼이야기를 하게 되었고 다니엘의 사주를 넣어서 살짝의 궁합도 같이 봐주셨습니다​위에서도 언급했듯이 제가 부지런한 타입이라 다니엘도 부지런함에도 불구하고 상대적으로 덜 부지런해보인다고 말을 하시더라구요!​재촉하지말고 다니엘을 기다려주라는 말씀을 하셨습니다궁합이 잘 맞고 합이 좋다고 말씀주셨어요너무 걱정말고 믿고 결혼해도 좋다고도 말씀주셨습니다듣는데 조금 잘 하고 있구나, 잘 가구있는 중이구나 라는 생각이 들면서 안심도 되었습니다​해운대사주로 한 유천철학관의 말을 모두다 신뢰하고 그런것은 아니지만 조금은 안정감을 주셔서 감사했었어요^^기분좋게 유천철학관의 사주풀이를 받고 나왔습니다^^​조금 궁금한 부분이 있으면 물어보셔도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요!!재미있게 사주풀이듣고 나와서 기분좋은 하루였습니다​  유천철학관의 금액대가 다른 사주풀이집과 비슷했기에 금액걱정을 크게 할 필요가 없어요 남성분이심에 불구하고 말을 예쁘게 해주셔서 너무 감사했습니다 (간혹 말을 쎄게 해주시는 분들이 있었는데 유천철학관은 안그랬어요)​  굳이 뽑자면 공간이 아담하다? 다수가 동시에 가서 사주풀이를 듣기에는 조금 어렵다 
호다닥 퇴근하고 에 뚱샌드위치로 한 디저트상점하유즈 방문!샌드위치를 위해 열심히 달려왔다  디저트상점하유즈광역시 해운대구 양운로 98 1층 102호  요기로 바로 들어가면 오른쪽에 바로 띡!!!!   매일 직접 만드시는 수제 간식 !!!!! 금손이시다매일 매일 항상 신선한 재료를 사용해서 만드신다고 했다  네이버에 검색해보니까 영업시간은 오전 9:00 ~ 오후 8:00근데 오늘은 오후 7시 마감,, 다행이다 아주 간당간당하게 도착했어약간 탄력근무제 같은 느낌? 혹~~시 모르니까 미리 전화해보고 방문하는거 추천 !!!!!!​그래서 일까우리가 끝물에 가서 일까? 샌드위치가 두개 남아있었다  우리는 불고기샌드위치랑 에그샌드위치를 먹을 생각으로 왔는데ㅠㅠ 솔드아웃이라니ㅠㅠ​그나마 다행인게 샌드위치가 2개 타악 있었다 !!!!!!!!!!!!  통밀 치킨데리 7,000 원 / 통밀 단호박 6,500 원 친구는 청귤에이드를 선택했고나는 복자두 에이드를 선택했는데 솔드아웃그래서 클라임 에이드를 선택했는데 솔드아웃예? 무슨일이쥬?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 사댱님도 머쓱하셨는지,, 가능한 음료를 말씀해주셨고 그 중에서 나는 청포도 에이드 !!!!!!!!!! 픽  ​그렇게 주문 완료하고 아기자기한 공간을 구경했다  샌드위치 말고도 쿠키 종류도 많고물론 솔드아웃 된 쿠키들도 많았다 이름표만 덩그러니,,  케이크, 샐러드도시락 등등 아마 오전에 오면 더 많은 종류가 있을거같다 !!!!!​우리가 샌드위치 먹고 있을때도 와다닥 뛰어와서아주 자연스럽게 쿠키 2개를 팍 찝어서 쿨하게 계산하고 가시는 남성분도 계셨다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아기자기한게 너무 귀엽다 사고싶다 갖고싶다귤, 오렌지, 포도, 파인애플, 메론, 사과, 복숭아, 거봉 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   테이블은 2개 있었고약간 테이크아웃 전문점 같은 느낌공간이 되게 스몰스몰스몰 ~~~~~~~~~  역시나 거울​친구한테 야 사진찍자 일루와바 했더니하.. (역시나 또 안지나치는구만 같은 표정으로) 귀찮다는 식으로 오더니 또 포즈 잘취함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 이제 나 혼자 사진찍게 좀 비켜줄래? 했더니테이블에 앉더라고요 ??????아니 칭그야 테이블에 앉아있는 니가 보여 비키라구^^  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상온몸 다 꾸겨서 저렇게 구석에 있어주는 내친구..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진차 웃겨죽는줄​아 혼자 저렇게 꾸겨진 모습 독사진 있는데..진짜 웃긴데.......... 가끔 우울해질때 나만 봐야지 !!!!!!!!  그렇게 웃다보니 음료와 샌드위치가 나온다​열정적인 블로거의 모습이라면서 친구가 몰래 찍었는데생각보다 잘 나왔지모람 ? 아주 나의 모습 그대로 길쭉하게 나왔어 ^^^^^^^^^^ㅎ 이걸 직접 만들다니,, 진짜 대단하시다  진짜 왜 뚱샌드위치인지 알겠다 아주 통통해 통통해  두둥두둥 맛있겠다 한입에 베어먹기 힘든 사이쥬  샌드위치 받고 나서 친구한테 니 단호박먹나 했더니 지는 먹는다고 혹시 나보고 안먹냐고 하길래 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​저는 단호박을..........먹은지 얼마안됐어요 편식쟁이라..........이제 막 단호박과 친해지고 있는 중이랄까?​근데 저렇게 가득찬 단호박이라니 !!!!!!!! 호돌돌돌돌돌ㄹ  아 근데 생각보다 이렇게 가득 꽉꽉 있는 단호박 먹어보니까맛있었다 달달하고 괜찮네 ?ㅇ_ㅇ그렇게 난 단호박과 완전히 친해졌다 !!!!!!!!!! ​아삭아삭한 양배추랑 통밀샌드위치라서 그런지견과류가 조금조금씩 씹혔다 다이어트 샌드위치로도 좋을거같다+ 심지어 견과류 별로 안좋아하는 나​나같은 사람에게 딱인 샌드위치다 골고구 먹을수있어 !!!!!!!!!  그리고 치킨데리야끼 샌드위치  조댕이에 열심히 묻혀가며 닦아가며 먹었다진짜 뚱샌드위치 !!!!!!!!​친구는 치킨데리보다는 단호박이 더 맛있다고 했다나도 단호박이 좀 더 달달하고 맛있었다​음료는 당연 말할것없이 맛있었고거의 뭐 흡입했다 친구가 그런 날 보며 목이 말랐냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맛있어 .................. 걍 청소기마냥 흡수 완.  다음에는 불고기랑 에그마요 샌드위치 먹으러 와보자 ​​​​​​​ ​ 
이신호눈썹 속눈썹연장 전문점으로잘하기로 하더라구요. 속눈썹연장 해보신분들은 한번쯤 들어봤을이신호눈썹.체인점으로 해운대 에도 있더라구요-!  이신호속눈썹 점광역시 해운대구 좌동 1479-1 (웅신시네아트)1층영업시간 : 10시 ~ 21시예약 : 051-703-1009주차지원가능​샾 바로앞이 버스정류장이고역 9번출구더라구요.찾기 너~~무 쉬운 이신호속눈썹 점💙​  대기공간아담하고 깔끔해요.와이파이 가능하고 손소독제는 물론,간단한 음료도 드실 수 있는 공간이에요. 엄청난 할인혜택이 있는4회권 이벤트 가격 참고하세요-!  이른시간이였는데제 앞타임에도 손님뒷타임에도 손님시술중에도 계속 걸려오는 예약문의  #해운대속눈썹 #속눈썹 #이신호속눈썹 연장실이 칸막이로 프라이빗해좋았어요.1인샵이 아니라동시시술이 가능하니 예약시 문의주세요~ 시술들어가기전 상담이 이뤄졌는데오랜 경력때문인지제 속눈썹만 보시곤 딱 원하는 디자인뽑아주시더라구요. 자연스러운걸 원한다하면J컬을 해주시던데속눈썹이 너무 쳐저서 맘에 안들더라구요.바짝 올려야겠다며 c컬로길이도 적당하게!! 넘나 만족스러운 속눈썹연장❤️  속눈썹 연장 전/후 자연스러우면서도 화장없이눈매가 또렷해지고 포인트로 좋은 것 같아요. 이신호속눈썹 해운대점광역시 해운대구 좌동 1479-1 웅신시네아트 1층 148호 ​ 
안녕하세요 두루뭉술여니입니다~​12시가 지나서 글을 쓰고 있는데 문득 날짜를 보니 벌써 12월 30일이네요​오늘과 내일만 지나면 2021년도 끝이라니​다들 2021년 마무리 잘 하시고 새로운 해도 즐거운 일만 가득하길 바라며새로운 맛집을 또 한군데 소개해 드릴까 해요 ㅎㅎㅎ​바로 역 스시 맛집 중 판초밥으로 한 스시일번가순 역 스시 맛집 스시일번가순판초밥으로 한 역 초밥​< 영업시간 >​매일 11:30 - 23:00​월요일 휴무​브레이크 타임 15:00 - 17:00(예약 시 요리 가능)​주차, 포장, 배달, 남/여 화장실 구분지역화폐(지류형), 지역화폐(카드형), 지역화폐(모바일형)​ 스시일번가순광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 103호 ​역 스시 맛집 스시일번가순은해운대 문화회관 사거리 수협은행 건물인 대하 플라자 내에 위치하고 있는데사진에서 보이는 곳으로 들어가면 바로 찾으실 수 있답니다​  ​점심특선 메뉴부터 세트메뉴 사시미 등등 다양한 메뉴들이 준비되어 있는데​ ​들어가는 입구 옆에 키오스크가 있어 주문을 하고 들어갈 수 있었어요​  ​역 스시 스시일번가순은 조선비치호텔 일식 조리 경력이 오래된 셰프님께서 계시는 곳인데그래서 그런지 역 초밥으로 더 하더라고요​ ​다른 스시집과는 다르게 다찌석이 크게 자리 잡고 있었는데다찌석에서 살펴보니 예쁜 그릇들도 다양하고만드는 걸 직접 볼 수 있어서 일등석이다 싶었어요 ㅎㅎㅎ​ Previous imageNext image ​밖에서 주문을 하고 들어왔지만 메뉴판이 있어서 한 번 더 찍어봤어요~​제가 주문한 건 순스시로새우튀김 고로케 된장국 샐러드계절 생선 4 / 생연어 2 / 참치 2 / 새우 1 / 민물장어 1 / 전복 1이렇게 10ps로 구성된 메뉴였어요​ ​주문을 했더니 따뜻한 물을 개인으로 한 병씩 가져다주셔서 좋더라고요​다찌석에는 숟가락 젓가락 일회용 컵 간장 등등전부 다 준비되어 있고​  ​락교와 초생강 와사비까지 전부 원하는 만큼 덜어먹을 수 있게 되어 있었어요​와사비 정말 좋아하는데 듬뿍 덜어 먹어서 코찡을 열심히 느끼고 왔답니다 > <​ ​초밥을 어떻게 만들어주시나 했는데갑자기 스시판을 다찌석 앞에 놔둬 주시는 거예요​뭔가 했더니 알고 보니 스시일번가순은 판초밥으로 한 역 스시 맛집이더라고요​에서 다양한 스시집에 가봤지만 판초밥집은 처음이었거든요​  ​처음에는 셰프님께서 샐러드를 준비해 주셨어요​저 원래 토마토를 좋아하지 않는데 신선한 재료들만을 사용해서 그런지토마토마저 맛있어서 싹싹 비워버렸어요​진짜 맛있는 곳은 못 먹는 재료도 먹게 만든다고 하던데딱 역 초밥 가게가 저에게 그런 곳이었어요~​ ​그리고 셰프님께서 제철 재료를 사용해 화려한 칼질로 초밥을 하나하나 만들어주셨어요​ ​초밥을 받고 딱 첫 입을 먹는데다른 곳과는 다르다는 게 확 느껴졌어요​밥도 다른 곳과는 다른게 느껴지고신선한 회는 따뜻한 밥에 올리면 익기 때문에보통 차갑게 나온다고 알 고 있잖아요​그런데 여기 역 초밥의 밥은 따뜻했어요!!!​ ​셰프님께서 저의 이런 궁금증들을 다 해결해 주셨는데​밥은 고시히까리 좋은 쌀로 초밥과 딱 맞도록 짓는 게맛있는 초밥을 만드는 방법 중 하나고​밥이 따뜻한 이유는 소화를 잘 시켜주도록 돕기 위해서라고 하셨어요​ ​함께 주시는 장국도 깊은 맛이 차원이 달랐는데일 년 동안 끓인 장국이라 그런 거라고 하시더라고요​때에 따라 제철 재료들을 넣어 맛도 조금씩 달라진다고 해요~  ​바삭한 새우튀김 고로케도 식사 중간중간 함께 나와 맛을 보는데겉은 바삭바삭하고고로케가 느끼하지 않으면서 너무 부드러웠어요​ ​초밥은 스피드가 생명인데 따뜻한 밥을 사용해서인지더 빠른 손길로 초밥을 하나하나 만들어 판 위에 올려주셨어요​   ​이렇게 판 위에 올려주시고계절 생선도 신선한 재료들로 골라서 만들어주시니 오마카세인줄~​이렇게 저렴한 가격에 오마카세 즐길 수 있는 곳은 여기 밖에 없을 듯해요!!!​ ​메뉴판에는 전복이 있었는데 전복 대신 나온 소고기 초밥​딱 한 점 나온 게 어찌나 입에서 사르륵 녹던지한 점 더 먹고 싶었네요 ㅠㅠ​오늘도 읽어주셔서 감사합니다!!!​    
​백만년만에네일하러 갔어요. ㅎㅎ두근두근.​역에서 많이 한 네일카운티입니다.예약시간에 맞춰서 집에서 나왔는데...시상에 차가 방전이 되었네요..바람이 너머너무 많이 불어서 택시타고 후다닥 다녀왔어요.​​첫타임은 11:30분입니다.저는 첫타임으로 일찍 방문해보았어요.  위치가 아주 좋지요?역 9번출구 바리 앞입니다.프리머스 건물이지요.아.. 롯데시네마로 변경된지 오래입니다.. ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ주차도 오래되니깐 주차문제도 없는 퍼팩트한 건물입니다.​ 네일카운티 해운대점광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 150호 상호 : 네일카운티 해운대점전화번호 : 0507-1464-8914주소 :  해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 150호주차가능 / 예약가능 ​#해운대네일 #속눈썹연장 #왁싱 ​ ​​예약시간 5분정도 늦었지만친절하게 맞이해주십니다~​​코로나라서,예약을 받으시는지,손님도 한분밖에 안계셔서조용하고 쾌적한 분위기입니다.  ​코로나라서,커피나 차종류는 원한다면나갈때, 테이크아웃으로 가능하다고 하네요~​​​​​깔끔하고 고급진 실내내부입니다.주로 1층에서 네일과 패디는 이루어지는 것같았구요. ​​ 2층에는VIP실로 더 특별하게 관리되는 것같네요 ㅎ  ​그리고 속눈썹연장과 왁싱도 진행되는 2층입니다. ​​​​저는 오늘 네일을 할꺼라서1층으로 호다닥 내려왔어요. ​​시간에 맞춰서 예약해두니,요렇게 안내되어있어서,더 특별한 늬낌이였어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ ​​​관리전 손톱입니다.ㅎ아주 노관리상태입니다.  ​​아기가 있는 엄마다보니,짧고 둥글면서 깔끔하게 다듬었어요.​친절한 검은손톱의 선생님께서깔끔하고 기분좋게 잘 케어해주셨습니다.  ​​​고사이,디자인을 한번 골라볼께요.봄이 라서 3월 네일이 벌써 나왔네요.산뜻합니다.​저는 땡땡이와 보라보라한 스타일의 영한 디자인을 골랐어요.  ​​​​관리되었네요.끄알끔 합니다.기분이 좋아요. ​​​​​​​​​​​디자인까지 얹어주면,요로코함 귀엽고 이쁜 맘에드는 네일이 완성되었어요. ​네일을 한날이면,손을 계속 보게되고,괜히 조심하게 되고,손을 모으면서 포즈를 취하고,기분이 아주 좋지요~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​대학교 새내기같은 느낌의산뜻한 네일입니다.아주 마음에 들어요   ​​​20년 경험의 대표 브랜드 네일카운티 해운대점입니다.세련되고 센스있는 테크닉을 가지고 있는 장기근속자 선생님들이 많이 계신 곳이라고 해요.발톱 교정과 레진, 네일아트 전문점으로, 독일 스파브랜드와 정품 스와로브스키 제품을 사용한다고 합니다.개인샵과 달리 쾌적하고 넓은 매장에서 가족, 친구와 함께 편안하게 즐길 수 있어요.​서면과 센텀, 해운대 싱가폴?? 와우 등 5개의 직영매장이 중심권에 위치하고 있는네일카운티입니다.​​아주 만족스러운 네일이였어요. ​​​​​​ ​ 
소막골 본점 해운대구 세실로 77매주 월요일 정기 휴무화~일 12:00-22:00 (거리 두기에 따라 운영시간 달라짐!!)연락처 051-731-1117 소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩1층 유사 상호주의! 소막골 본점은 역 한 곳뿐입니다! 역 쪽에 위치한  맛집 소막골을 소개해 드릴게요.해운대 곱창, 곱창전골로 한 소막골 본점은 웨이팅이 있을 정도로 인기가 많은데요!! 저녁 시간 전에 방문했는데도 사람이 정말 많았어요!!영업시간이 거리 두기 조정 때문에 계속 바뀌고 있어서 소막골 본점에 방문하시기 전에 미리 알아보고 가면 좋을듯합니다. 포스팅 초반에도 언급했듯이,  맛집 소막골 본점은 역 한 곳뿐입니다.해운대에 이름이 비슷한 곳이 있어서 손님분들이 찾으실 때 많이들 헷갈려 하신다고 하더라구요! 메뉴는 이렇게 있고 저희는 모둠구이, 된장찌개, 곱창전골을 주문했습니다.곱창 우동, 곱창 라면도 있으니까 참고하세용~ 먼저 반찬들과 함께 된장찌개가 나왔습니다!곱창집에서 먹었던 된장찌개 중에서 제일 맛있었습니다.. ㅠㅠ 너무 맛있어요!!  해운대 곱창 집들이 많은데 다양한 반찬을 주는 곳은 처음인 거 같았어요.곱창과 함께 먹을 반찬의 조합이 뭔가 새롭기도 하네요..! 주문한 모둠구이가 나왔습니다.해운대 곱창 소막골은 재료들이 당일에 들어와서 숙성 후 바로 판매하기 때문에 전국에서 최저가로 최고의 신선도를 맛볼 수 있다고 합니다!  각 부위별로 설명을 해주시면서 직원분께서 구워주시기 때문에 곱창 구울 걱정은 안 하셔도 됩니다!​ 맛집 소막골은 중간중간 불판도 갈아주시고 곱창이 잘 구워지고 있는지 체크도 해주셔서 좋았어요! 노릇노릇하게 잘 구워졌네요~다 구워진 후 백김치도 잘라서 구워주셨어요! 꿀맛ㅎㅎ  해운대 곱창 부위별로 소스도 다르게 찍어서 먹어보았습니다.너무너무 맛있어요 ㅠㅠ다 먹어갈 때쯤 곱창전골을 주문하였습니다. 해운대에서 한 곱창전골집은 다 가봤는데 진짜 소막골 전골이 젤 맛있었어요! (개인적인 의견입니다.) 너무 기름지지 않고 너무 맵지도 않고 딱 적당히 맛있었어요.특히 전골 안에 들어가는 재료들이 기름진 맛을 딱 잡아줘서 맛있게 먹을 수 있었던 것 같네요>< 위 사진처럼  맛집 소막골 본점은 부경축산물 공판장으로부터 당일 경매를 받은 중매인과 직거래 계약으로 다른 양곱창 가게보다 30-50 프로나 저렴하게 판매하고 있다고 합니다!! 오랜만에 먹은 곱창, 곱창전골인데 너무 맛있게 먹고 가네요!다음에 또 방문하고 싶습니다~ ​ 
6500원의 행복 토마토수제돈까스​에서 혼밥하기 좋고 가성비 넘치는 돈까스 집을 소개합니다. 몇년 전 처음 먹었을때 가격이 5천원, 지금도 6500원! 극한의 가성비와 맛을 갖춘 맛집.  위치​영업시간 11:00~21:00 (마지막 주문 20:30)건물지하 주차가능 2시간 무료051-701-7183​배달X 포장O​ 수제돈까스토마토광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 B동   역 5번 출구 나와서 파리바게트 골목으로 들어가면 우측에 토마토 돈까스가 보입니다.​맛집답게 저녁엔 웨이팅이 있는데 매장에 말하고 건물 안쪽 입구에서 기다려주세요.​ 포장해온 음식을 테이블에 올려두니 알록달록 너무 예쁜거 있죠? ​  오므라이스 돈까스 상태 보이세요? 믿어지지 않을만큼 푸짐하죠!​  양배추 샐러드,김치,마카로니까지 돈까스의 기본 소양을 갖춘 구성.​ 부먹 찍먹? 뭣이 중헌가요 맛있으면 0칼로리 다들 아시죠?​  땟깔 어때유?먹어봐야 맛을 아는건 아니잖아유.바삭바삭 정말 맛있어유~ 🤣​매장 이모님들도 친절하고 장국이나반찬도 더 달라면 바로바로 챙겨줘서방문때마다 항상 만족하는 식당입니다.​해운대 에서 부담없는 혼밥을원한다면 꼭 들려보세요.​이보다 더 좋을순 없습니다.  비빔면에 삼겹살 어때요? [배달맛집] 해운대  정직유부초밥안녕하세요~ 오리에요 😊 배달+혼밥하기 좋은 식당을 알려드리려 합니다. 정직유부 (초밥) 식당을 다니다...blog.naver.com ​ 
오랫동안 운동을 해 왔지만 코어는 항상 불안정하다는 생각을 했다.  그러던 중 유튜브에서 필라테스라는 운동이코어에 도움이 된다는 내용을 듣게 되고​바로 필라테스를 해 보기로 했다. ​내가 필라테스를 트레이닝 받으러 간 곳은 더나인 필라테스​ 더나인 필라테스광역시 해운대구 세실로69번길 24 7층 더나인 필라테스 해운대 에 위치한 더나인 필라테스는 역 4번 출구에서 5분 거리에 위치해 있다. ​전화 : 051-701-2552  입구에 들어가기 전 더나인에서 몇 가지 이벤트를 하는 것도 확인할 수 있었다.   필라테스센터는 7층피트니스센터는 8층에 위치해 있다.​  대기구를 이용한 수업에 선착순 20명만 진행을 하니유연하면서도 강한 코어를 가지고 싶은 사람이라면빨리 등록하자  필라테스를 등록하면 피트니스센터는 무료라고 한다. 일석이조인데?  음...?? 내가 아는 이름인데?에이 설마....   입구에 있는 예쁜 조화 장식이 마음에 든다.다양한 이벤트도 중이니 확인 후 등록하는 것도좋을 것 같다.   입구를 들어서자 어디서 익숙한 목소리가 들린다내 이름을 부르는 그녀는.....​바로 예전 직장동료~!!!!!​  목소리 빼고 다 바뀐 그녀를 나는 못 알아봤다~!!!!원래 좋은 체형을 가진 친구였는데...필라테스가 사람을 더욱 아름답게 만드는구나...​우리 와이프도 시켜야 하나?  이런 곳에 오면 진행해야 하는 인바디음... 운동도 중요하지만 살 좀 빼야 할 것 같다.    오늘은 1:1 개인 레슨을 받기로 한 날이라서필라테스 선생님과 개인 지도를 받았다.    1:1 개인 지도를 하는 레슨실은 각종도구들이 나를 맞아주었다.  어서 와 ~ 필라테스는 처음이지? 사실 필라테스는 여자를 위한 운동이 아니라 필라테스라는 사람이 (남자임) 만든 남자 운동(?)이다!!!  뭐 그냥 내 생각이고, 나는 오늘 코어운동을 위주로 가르쳐 달라고 선생님께 말씀을 드렸다.   코어를 만들기 위한 다양한 운동을 했는데...걱정을 많이 하고 가서 그런지 배가 아프고 힘들긴 했지만 정말 많은 도움이 되었다.  어떻게 해야 코어를 더 잘 쓸 수 있는지 조금은 더 알 수 있었다.  선생님이 잘한다고 칭찬을 해 주며 나를 춤추게 하는 바람에 더욱 다양한 코어운동에 도전을 해 보았다.   스... 스앵님 그만~!!! 다리운동도 하나 가르쳐 주셨는데다리 근육이 많다고 잘 할 수 있는 레벨은 아니었다.  ​  그 외에도 스트레칭까지 하며 마무리를 했는데50분이 금방 지나갔다.  휴... 살았다...​  오늘 나는 개인 지도를 받았지만.그룹수업을 위한 공간도 다양하게 존재했다.   꾸준히 열심히 해서 그룹수업 때에도 큰 무리 없이 따라갈 수 있도록 해야겠다.   한 층을 더 위로 올라가면 피트니스센터가 있다.필라테스를 하면 공짜라서 바로 들어가 봤다. ​  다양한 운동기구들이 알차게 배치되어 있었다.나는 프리 웨이트 위주로 하는데?  어디 있나?  프리 웨이트 존도 따로 있었고   PT 룸도 따로 있었다.~!!!​생체 2급 보디빌딩 지도 자격증을 가진 나란 사람....운동 좀 해서 자격증에 걸맞은 몸을 만들어야겠다.​​​#필라테스 #해운대필라테스 #기구필라테스​ ​ 
​계란이불김밥이라는 특색있는 메뉴로생방송 오늘 저녁, 생방송투데이에도나왔다고하는 재마니김밥!​ ​신해운대역과 역 사이 좌동재래시장 안에 있다.걸어가면 역에서 7분, 신해운대역에서 17분정도 걸린다.공영주차장에 주차하면 주차권을 주심!​정기휴무일 : 매주 월,화운영시간 : 11:00(토,일 9:30) ~ 20:30​​​매장내 테이블은2인용으로 2테이블 정도 있었다!​ ​가게 들어가는 입구에 보이는 재료 이야기!김밥에 들어가는 재료 하나하나를 신경쓰시는것 같았다.​ ​메뉴는 김밥, 식사, 라면 등등이 있다.​신중하게 고르고 고르다가..계란이불김밥 햄김치, 계란이불김밥 훈제치킨, 재마니떡볶이로 주문!!​​ ​매장에서 먹으면 김밥 만들어지는 과정을 눈앞에서 볼 수 있다!!​  ​계란을 철판에 쫙 깔아준다음 김밥넣고 돌돌돌​​ ​드디어 나온 떡볶이와 김밥들~!김밥이 먼저나와 먹어서 끝부분이 없는 ㅋㅋ​매장안에 먼저와계신 손님들과 포장손님까지 계셔서늦게 나올줄 알았는데10-15분 후에 바로 나왔다!​ ​먼저 계란이불김밥!왼쪽이 햄김치이고, 오른쪽이 훈제치킨이다.​굉장히 많아 보이지만.. 끝에는 계란말이 ㅋㅋㅋ계란말이 부분은 크게 기대를 안했는데맛있잖아..?ㅋㅋ​계란이 간이 딱 좋게 짭조름하니떡볶이 국물에 찍어먹는것도 나름 재미있었다 ㅋㅋㅋ​ ​계란이불김밥 햄치즈의 단면!이름에 충실한 김밥이라고 해야하나 ㅋㅋㅋ맛도 이름에 충실하다!!안에 김치는 볶음김치 느낌이라햄이랑 더 잘어울리고 맛있었다.햄도 싸구려햄 느낌이 아니라스팸이나 리챔처럼 맛있는 햄이라 좋았다.​한가지 아쉬운점이 있다면..김밥은 이미 만들어져 있는 상태라서겉에 계란은 따뜻한데 안에 김밥은 살짝 차가운 느낌이 들었다!못먹을 정도로 차가운건 아니고 시간이 지나면 겉에 계란때문인지 안에 김밥도 나름 온도를 찾아가는듯 했다.​ ​다음은 계란이불김밥 훈제치킨 단면!훈제치킨 양이 많아서 한번 놀라고안에 오이랑 마요네즈 조합이 좋아서 두번 놀랐던..😋​앞에 햄치즈는 맛이없을 수 없는 치트키 메뉴였다면이건 예상을 깼던 메뉴라 더더 감동이였다 ㅋㅋ​ ​그리고 이거이거후추러버인데매장 테이블에 후추가 딱😍​용도는 정확히 모르겠으나...아무데나 다 잘어울리므로 다 뿌려먹음ㅋㅋ​​ ​이렇게 계란위에 뿌려먹으면 후추 풍미까지 더해짐❤​​ ​마지막으로 재마니 떡볶이!살짝 매콤하니 김밥이랑 곁들여 먹기에 딱 좋았다.​  ​이렇게 어묵에 돌돌 싸먹으면 꿀맛👍​ 매장, 포장에 배달까지 있는 와중에사장님 혼자 일하시는것 같아서 많이 바빠 보이셨는데이렇게 오래기다렸다고 서비스로 커피우유까지 챙겨주셔서 너무 감사했다😍​ 재마니김밥광역시 해운대구 대천로106번길 26-20 재마니김밥 
 메리윤해운대  브런치 카페  ​​📍주소 :  해운대구 양운로 55영업시간 : 10: 00 - 21:00까지 라스트 오더 20:00매주 일요일 휴무 전화번호 : 051-746-8430주차장 : 바로 앞 공영주차장 이용   메리윤광역시 해운대구 양운로 55 1층 건물주차장 입구 옆 ​​해운대  한 브런치 카페메리윤 다녀왔어요 - ​​ ​​날 좋은날 친구랑 낮에 하는 데이튜 예쁘고 맛있는거 좋아하는 둘이 만나서 이미 브런치 맛집으로 소문이 자자한 메리윤 으로 고고싱 ><​주차는 두산위브 공영주차장에 하시면 되고 식사 후 주차권 챙기주셨어요 ​처음가는거라 어딘지 잘 모르겠어서 주차하고 전화했더니 사장님께서 가게 앞에 마중 나와계셨어요 >< 사장언니님 너무 친절하게 맞아주셔서 들어가기 전부터 기분 좋았어요 ​​​ 내부모습​​비 소식이 많아서 비가 올까 걱정 했는데 웬열 ? 날씨 요정이 찾아왔어요 >< 꺄 !!!!!​메리윤은 1층에 있고 햇살 맛집이였어요 햇살 너무 예쁘게 들어오는 브런치 맛집 ​​ ​​창가 자리 햇살 들어와서 너무 예쁜곳 2인 테이블,4인 테이블이 있었어요 저희가 갔을때는 점심시간 끝났을 시간이라서 손님이 한팀 밖에 없어서 앉고싶은 자리 골라서 앉을 수 있었어요 !! (개이득 ><)​​ ​​창가자리 말고 안쪽에 있는 자리도 너무 예뻐메뉴 주문도 해야되는데 사진도 찍고 싶고 >< ​인스타 갬성 가득한 예쁜 공간 메리윤 ​​ 메뉴판​​잉글리쉬 블랙퍼스트 14,500원잠봉 루꼴라 샌드위치 14,000원마르게리따 피자 13,500원새우 크림 파스타 13,500원핑크자몽 4,500원패션프룻 에이드 5,500원​저희는 이렇게 주문 했어요 가기 전에 인스타랑 인터넷 봤을때부터 먹고싶은 메뉴가 너무 많아서 고민 엄청 하다가 다 먹어보자 - !! 해서 메뉴 4가지 주문 했어요 ><​​ ​​탄산,예쁜 병음료,맥주 종류도 있었어요 운전만 안해도 되면 써머스비랑 같이 먹음 최고였을텐데 아쉬움 ,,, 아쉬운대로 젤 좋아하는 에이드 메뉴인 패션후르츠 에이드 주문 했어요 ><​​ 새우 크림 파스타 13,500원​​링귀네면,수제 크림소스,새우,새송이버섯,브로콜리​​ ​​새우크림 파스타 플레이팅 예술 너무 예쁘고 맛까지 완벽 !! 새우 양 많고 적당히 꾸덕꾸덕한 수제 크림 소스까지 >< 무엇보다 양도 진짜 많은데 가격이 혜자스러움 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사장님 이렇게 양 많이 주시고 가격 착하게 받으면 뭐가 남을지 초큼 걱정이 됩니당 ,,​​​​​ 잠봉 루꼴라 샌드위치 14,000​​치아바타,잠봉,와일드 루꼴라,선드라이드 토마토,러시안 드레싱,감자튀김 ​​ ​​잠봉이 들어간 치아바타 샌드위치 옆에는 프렌치프라이 ​제일 먹어보고 싶었던 메뉴인데 그 이유는 감튀 러버이기때문에 >< 감튀 양 엄청 넉넉하게 주셔서 넘 좋았어요 !!!! ​​ 마르게리따 피자 13,500원​​수제피자도우,수제 토마토소스,어린잎,치즈,방울토마토,바질 페스토 ​​ ​​수제 토마토 소스와 수제 피자도우로 만든 마르게리따 피자 ​피자 비주얼도 완벽 그 자체 음식들 하나하나 나올때마다 메리윤이 왜 한지 그 이유를 알게 해주더라구요 !! ​  ​​ ​​햇살 좋은곳에서 사진 찍길래나도 쫄래쫄래 따라가서 먹음직 스러운 음식들 햇살 아래에서 찍어주기 ><​​​ 잉글리쉬 블랙퍼스트14,500원​​볶은 그린빈,계란,베이컨,양송이 등이 주물롯지팬에 제공되고 토스트한 잼이 제공 ​​ ​​메리윤 대표 메뉴 잉글리쉬 블랙퍼스트 ​미국식 아침 느낌 ><너무 예쁘지 않나요 ???미리 사진 보고 갔었는데 이 메뉴도 너무 이쁘고 먹음직 스럽고 내스타일 이였는데 실제로 보니 더 내스타일 이쟈나 ? ​​ ​​알록달록 이쁜 음료랑도 너무 잘 어울리네 ​​   메뉴는 오랜 기다림 없이 순서대로 계속 나왔어요 !! 안에서 요리하시는 분들 손이 엄청 빠른것 같아요 !! 여자둘이서 왔는데 메뉴 4개 시켜서 테이블 가득 찬거 실화 ???​  ​ ​​피자도 샌드위치도 감자튀김도 다 너무 맛있어서눈도 호강 입도 호강하게 되는 메리윤 ​진짜 다음에 또 오고싶은곳 ​그리고 가격대비 양이 엄청 많아서 피자는 포장까지 했어요 >< ​​ 핑크자몽 음료 마저 이뻐보이네 ?​​그린빈,계란,베이컨,양송이,소세지,방울토마토 등이주물롯지팬에 구워서 제공되는 메뉴인데 비주얼 너무 좋고 토스트까지 같이 나와서 구성도 너무 좋아요 ​​  ​​이렇게 따로 먹어도 맛있는데 식빵위에 잼 바르고 올려 먹어도 맛있고 !!​​ ​​식빵에 딸기잼+버터 발라서 계란후라이 올리고 소세지 같이 올려 먹으면꿀맛 !!!!!저는 이조합으로 먹는게 제일 맛있더라구요 !!! ​제 맘속 1번은 잉글리쉬 블랙퍼스트 !!역시 대표메뉴인 이유가 있었네요 ? ​​ ​​메리윤 토포존에서 사진 한장 남겨주고 이만 물러 갑니다 총총총​  ​ ​​주차 안내 🚙  11:30분 -2시까지는 주차단속이 없으므로 가게 앞 담벼락 쪽으로 주차 가능 ​그 외 시간 25,000원 이상 주문 시 가게 바로 앞 공영주차장 3,000원 할인권 지급 !*참고하세요*​​ 메리윤 | 해운대브런치:)(@merry_yun_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 418명, 팔로잉 21명, 게시물 37개 - 메리윤 | 해운대브런치:)(@merry_yun_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 해운대  브런치 맛집"메리윤"윤블리의 일상
​해운대  고기집 : 솥뚜껑 삼겹살로 한 목구멍 해운대점, 미나리와 미박삼겹살 조화 딱 좋아 ✨목구멍 맛집 인정 ​​​​​​​​ ​그렇게 맛있다고 맛있다고 소문났던 목구멍. 드디어 와본 나.. 핫플에 둔한편.. 7시 30분쯤 도착했는데 9시까지 제한이라 못먹을뻔했다 😿 맛집답게 엄청난 웨이팅이 있더라구요 마지막 타임인데도 5팀정도 ! 주말에는 저보다 좀 더 여유있게 가는 것을 추천해요 :) 에 고기집 선택지는 많지만 목구멍을 꼭 먹어보고싶었음 ! ​​​ 해운대맛집(목구멍해운대)(@moggumung_haeundae) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 929명, 팔로잉 188명, 게시물 218개 - 해운대맛집(목구멍해운대)(@moggumung_haeundae)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 목구멍 해운대점 인스타그램 공식 계정  @moggumung_haeundae  ​​​​ ​입장하고 한시간밖에 안남아서 후딱 주문. 미박삼겹살 3인분을 주문했다. 미박삼겹살 150g 1인분 9,000원 / 청도 한재 미나리 추가도 당연히 했음 (5,000원) 삼겹살이랑 미나리 조화 쩌니까요 💁🏼‍♂️ 미나리 듬뿍 주심 ! 곧 주방 마감이라 주문할거 다 해야해서 라면도 추가했다 라면은 특이하게 너구리 ​​고기 메뉴는 미박 삼겹살 / 특목살 / 갈비본살 3가지 있고사이드는 비빔면 / 라면 / 된장 요 정도 있음. ​​​​​​ ​이것이 그 한 목구멍 솥뚜껑 삼겹살 아니겠습니까 💁🏼‍♂️솥뚜껑에 구워먹는거 넘 좋아 이때부터 알콜 한방울도 안들어갔는데 약간 취하는 기분 ; (기분좋아서) 글구 우리 제외하고 전부다 술먹고 있어서 취한 기분일세. 둘다 차끌고와서 콜라만 뇸뇸.. ​​​​​ ​고기도 다 구워줘서 넘 편했다. 난 고기 구워주는 고기집 너무 좋아.. 왜냐.. 고기를 못굽기때문이지.. 분위기도 넘 좋고 사이드도 완벽하고 젤 중요한 고기! 고기도 큼직하고 괜찮음 😻 담엔 술먹으러 와야겠다 뚜삼이랑 술 땡기는날 한번씩 있잖아요 ​​​​​​ ​미나리 합체 미나리 올리니까 비쥬얼 완벽해졌음. 김치올리고 콩나물 올리고 솥뚜껑에 고기 구우니 비쥬얼이 더 완벽한 것 같다 ; 소리도 뭔가 지글지글 거리는게 ASMR같구요 ​​​​​ ​지글지글 ✨잘 구워지고 있는 삼겹살. 직원분들도 넘 친절해용 ​​​​​​ ​고기 큼직하게 잘라주셔서 더 행복해 ^^.. 1고기 1쌈 수준으로 넘 맛있게 먹음 ✨ 목구멍 비빔면이 그렇게 맛있다하던데 그걸 이제 알아서 담번에 가면 꼭 비빔면을 주문해봐야겠다. 갓김치도 기본찬으로 제공되는데 넘 맛있어요. 술의 유혹을 이겨낸 나. 대단해. ​​​​​​​ ​레트로 감성의 쟁반 보이나요. 여기에 모든 밑반찬이 다 올려져있는데 분위기 쩔었음. 라면은 신기하게도 너구리 ✨ 나 너구리 젤 좋아하는데 ....너구리랑 삼겹살 is love,, ​​​​​  오늘은 목구멍에 기름칠 제대로 👀 구워지는 영상도 봐주세용 ​​​​    ​이번에 첨으로 카메라로 찍은 맛집 ! 맛집 블로거해도 되겠슴니까..! 카메라로 찍으니까 감성이 뿜뿜 하더라구요 담엔 카페도 담아올게요​​​​ 목구멍 해운대점광역시 해운대구 세실로69번길 11 1층 목구멍 해운대점​주소 :  해운대구 좌동 1465-1 1층영업 시간 : 매일 16:00 - 새벽 01:00 
 해운대 에 위치한 저온숙성 돼지고기 특수부위집 으뜸가에 왔어요🥳예전부터 지인이 맛있다고 극찬한 곳이라궁금해서 가보았습니다 :)   으뜸가주소: 광역시 해운대구 양운로42번길 12 101호 으뜸가T. 0507-1314-8343역 9번 출구에서215m 으뜸가광역시 해운대구 양운로42번길 12 101호 으뜸가  영업시간: 오후 5시 -새벽 5시  🔱메뉴🔱​📍으뜸한판 420g 33,000원📍천겹살 120g 12,000원📍등목살 120g 12,000원📍꼬들살 120g 10,000원📍삼결살 120g 10,000원📍추가부속모둠 200g 14,000원​식사류📍김치찌개 10,000원📍된장찌개 5,000원📍냉김치말이국수  5,000원📍비빔국수  5,000원📍간장계란밥 3,000원📍고봉밥 1,000원4인이서 으뜸한판 (33,000원) 두판, 추가부속모둠 (14,000원)된장찌개 (5,000원) 냉김치말이국수 2개(10,000원) 간장계란밥 2개(6,000원)총 101,000원✔​4인이서 배터지게 먹고 10만원대 가격 괜찮쥬 ☝​ 기본찬기본찬은 마늘, 소스, 된장, 와사비 젓갈, 히말라야솔트, 김, 열무김치,깻임, 양파절임,백김치 이렇게 나와요 ~   ​ 으뜸한판 420g 33,000원으뜸한판 420그램으뜸한판엔 뽈살, 미간살,턱살, 꼬들살 천겹살,등목살,두항정살처음들어보는 부위?들이 많았어요4인이서 2판은 먹어야 배가 부르답니다 :) 다먹고나서 추가부속모둠 200g 14,000원 추가 주문  숯올리고 불판에 고기 올려 구워주기🔥 돼지고기는 완전 다 익을때까지 기다려야한다는 것..기다림의 미학..냄새에 못참지🥶 버섯 잘라서 함께 굽고요버섯 촉촉하니 요거요거 구워먹으니 완전 짱맛👍 빠질수 없는 백김치도 함께 구워줍니다. 삼겹살 목살도 좋지만요즘 돼지특수부위 넘 맛있는거 같아요특히 꼬들살.꼬들꼬들 쫄깃쫄깃 식감 한번 맛보면안좋아할 수 없는 맛 !👍👍 화력이 세서 열전달이 잘되서인지 고기가 빨리 익어서 좋았어욤👀☝ 소스에 찍어 콕 !짱 쫄깃쫄깃〰️👏👏 좋아하는 백김치랑도 먹어주구요와사비 올려서 먹어도 맛있어요 ! 김치말이국수 5,000원으뜸가의 별미가 김치말이 국수와 계란밥이라고하더라구요~가격 5,000원 푸짐한 김치말이국수국물이 정말 감칠맛났어요👏👏​ 간장계란밥 (3,000원)요즘 계란값도 비싼데 2개나 올려주셨어요 간장계란밥은 무조건 맛있음 고기에 된장찌개가 빠지면 섭섭하죠계란밥에 된장찌개 함께 먹기 4인이서 다양하게 배터지게 먹고 10만원 나왔어요가격 참 괜찮쥬 !!!!!! 돼지 부속구이 맛집을 찾으신다면  '으뜸가' 괜찮은거 같아요 👉  #내돈내산##여행#해운대#해운대가볼만한곳#해운대맛집#해운대맛집추천#맛집#맛집추천#해운대맛집#해운대고기집#고기집#해운대돼지고기#돼지고기#특수부위#해운대으뜸가#으뜸가#으뜸가#서로이웃#서로이웃추가#서로이웃환영#서이추#서이추환영#맛집블로그#맛집블로거​ 
10월 마지막 토요일은 친구들과 .대학교 친구들과 산행은 처음.가기 전주부터 설레고 미치고 팔짝뒤고 다했다.​아침7시에 눈떠서 삼겹살 구워서 야무지게 쌈까지 싸먹고 출발했지만역시나 내 예상이 맞았다. 산이 힘들고 안힘들고를 떠나서 일단 우리집에서 거리가 멀고, 산행길이 아주아주 잘 되어 있어 험하지않고 완만하게 둘러가는 산은 시간이 꽤 걸리기때문에 허기가 금방진다.​아니나 다를까 사상에서 까지 거의 1시간을 지하철을 달려서 도착했더니, 일단 지하철 하차 하는 순간 배가 고팠다.그런데 을 오르려면 대천공원까지 역10번출구로 나와서 쭉 직진해서 아래 사진과 같이 양운고등학교가 보일때까지 걸어야한다.여기까지 걷는데만해도 20분 ^^ 배고파서 죽을것 같은상태로 등산을 시작했다.​ 양운고 요고 보일때까지 걸으면 다 온거 같죠.. 아니에요.. 한 10분은 더 걸어야지 대천공원이 나온다. 산행은 대천공원에서 출발이거든요.사실 다른쪽 어디서 출발할 수 있는지는 모르고 대천공원에서 올랐다가 대천공원으로 내려왔다. 아 쪼꼬미들 아주 잘 어울리네.딱풀씨와 할머니.할머니는 이미 산행을 마친것 같다고 하였다. 은 나도 모르게 가을이 와있었다, 빨갛고 파랗고 노랗고 다해.너무너무 이뻤다. 그리고 아주 어렸을때 사생대회? 때 대천공원와보고 처음인데 아주 많이 좋아져 있었다. 토요일인데 아기들이 소풍왔나보다.삼삼오오 모여있는게 귀여웠고, 도시락 까먹고 있는거 같았는데 가서 훔쳐먹고 싶었다 ^^ 넒은 공원을 지나 공원에 조그맣게 꾸며놓은 코스모스길? 도 지나치면산행을 알려주는 저 표지판이 보인다. 체육공원을 향해서 가면된다. 같이 등산한 친구(남자애)는 주민인데 운동삼아 정상까지는 안가도 체육공원까지는 자주 올라간다고 한다.나도 느끼기를 매일 정상은 힘들고, 매일 체육고원 정도만 올라가도 꽤 유+무산소 운동이 될 것 같았다. 체육공원에 들어서면 운동하는 사람들을 애법볼수있고 그곳에서 계단으로 오를지 오르막길로 오를지 결정하면되는데 어디로 오르든 만나는 길이니까 본인이 알아서 선택해서 오르면된다. 우리는 왼쪽 계단으로 올라갔다.​좀 오르다보면 진짜 산행을 알려주는 표지판이 보인다.정상까지 3.6km !!아자아자! 아! 그 전에~에는 한 폭포가 있다.나 어릴때는 저기 들어가도 사람이 나오세요 나오세요~ 했던것 같은데저기가 수심이 30m나 되다보니 들어가지 말라해도 들어가는 사람들도 있고익명사고 꽤나 많이 있었다.지금은 못들어가게 막아놨다. 쉼없이 오르막길을 계속 오르고오르고 오르다보면억새밭 이정표가 나온다.을 검색했을때 억새밭이 해서 너무너무 와보고 싶었다.억새까지 2.2km... 그럼 약 정상까지 3km더 남았던것같다 ^^ ​  근데 이번산행은 령희덕에 꽤 쉴 수 있어서 나름 좋았던? 산행이다.사실 나는 등산을 할때 아무 생각없이 잘 쉬지도 않고 계속 오르기만 하는데은 꽤 많이 힘들었다. 길은 잘 되어있었지만 길기도 너무 길고 너무 오르막길도 많고.위험하고 험한길은 없지만 너무 둘러둘러 오르막만 오르다보니 지겨워 미칠뻔했다.​등산이 처음인 령희는 지팡이를 챙겨왔는데 정말 신의 한수.사실 령희가 중간에 포기할 줄 알았는데 혼자 나 잘 따라가고 있어요~ 하면서 지팡이 딱딱 땅을 짚는 소리를 내면서 열심히 올라오고 있더라.ㅋㅋㅋ진짜 우스워 죽는 산행이였다.  령희 기다리면서 형주랑 나는 좀 쉬고, 사진도 찍고.그리고 령희 올라오자마자 사진 부탁.령희는 사진을 잘찍오  한 억새밭.우리는 하산하면서 사진을 찍기로하고 계속  정상을 향해 걸음을 계속했다.  억새밭을 지나면서는 령희가 애법 잘 따라왔다.많이 뒤쳐지지도 않고,억새 전까지는 계속해서 한참을 뒤에서 따라와서 우리가 중간중간 "령희야~ 령희야~" "응~ 응~" 서로의 존재를 확인하면서 올라왔었는데 ㅎㅎ이것도 꽤 재밌었다.ㅋㅋㅋㅋ 에는 군부대가 있고, 여기에 지뢰가 있었따고 했는데저런 안내문을 보니 흠칫! 하게 되더라.ㅎㅎ  내 친구들은 등산의 준비가 안되어있다 ^^주민 형주는 손에 물들고오고, 나랑 같은 사상구민 령희는 500ml물도 안들어가는 크로스백 하나 잘랑 메오고,ㅎㅎ나는 배고플것 같아서 챙긴 깨찰빵, 확실히 기니까 목도 많이 마를것같아서 물 외에도 아이스아메리카노도 챙기고, 그리고 정상에 올라서 먹으면 꿀맛인 귤도 바리바리 챙겨왔다.​ 정상은 억새밭에서도 진짜 거의 한참을? 한 20분?30분은 더갔는데 .. 그러면 정상이 보이고정상석 앞에서 사람들 사진찍길래...일단 금강산도 식후경이니까 먹고본다.먹자.​우리 새언니가 저 사진보고 감자먹는줄 알았단다. ㅋㅋㅋㅋ  하 오늘은 포토그래퍼 령희가 있으니까좀 사진 찍을 맛이 난다.손을 더 앞으로 제껴라 이렇게해라 저렇게해라. ㅎㅎㅎ마음에 드는 사진 꽤 건졌는데, 이쯤에서 미안해지네 또.. 우리가 사진 잘 못 찍어줘서.ㅎㅎ  뒤에 커플분엥게 우리 셋 사진도 부탁드렸다.무난하게 잘 찍어주셨다.너무 힘들어서 그냥 우리 몰골이 말이 아니었기에 ㅎㅎ형주처럼 마스크끼고 찍었어야했는데그래도 기념은 얼굴도 나오고 싶다구욧...​이거 찍어주고 저 커플분도 찍어줬는데, 남자분이 우리 찍었잖아 했는데 여자분이 그 사진 맘에 안든다 해서 ㅋㅋㅋ우리가 다시찍어주면서 내가 막 웃겨드리고 령희가 찰나의 순간을 잘 잡아서 우리 사진 잘찍어주는 젊은이됨 ㅎㅎ 형주가 사준 아이스크림 먹으면서경치 구경중~날이 흐려가지고 생각보다 산행은 좋았는데, 더운건 똑같았다.  령희가 우리도 여기서 사진찍자고 해서.. 지가 찍자더니 ㅎㅎㅎ일단 내가 일빠로 올라가서 찍었다.  아이스크림 먹으면서 바다 바라봐주고, 아파트 바라봐주고..하 배고프다.. 배고프다.. 생각했던듯.  이제 조심히 내려와야한다.떨어지지 않으면 죽지는 않는데, 앞에 떨어지면 바로 죽우니까 조심히 회전해서 조심히 조심히   쵸심, 쵸심 앉아서 마무리 착지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 찍고 령희 찍는데 무섭다고 무섭다고 ㅋㅋㅋㅋ본인이 찍자해놓고 ㅋㅋ 옆에 아저씨도 령희보고 계속 웃고, 내가 령희한테 "령희야 안떨어지면 안죽어~!!" 막 하니까 맞는말이라면서 웃고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ형주까지 다 찍고 우리뒤에서 찍으려고 줄서있던 여자애 두명도 무서워 죽을라카더랏.나랑 형주만 강심장이네!!!  미쳤다.지렸다.아름다웠다. 다들 너무 배고픈 상태이므로후딱 사진찌고 하산~하산길에는 풍경이 더 잘 보인다. 올라왔던길을 돌아갈때의 상쾌함이란~이 길 보면서 가을동화가 생각난건 왜일까 ㅎㅎ​ 다시 억새밭으로 무브무브~아! 갑자기 생각난거, ㅎㅎㅎ 억새밭 지나고 가는길은 숲길? 인데 령희가 우리르 불렀는데 우리가 못들었나보다.갑자기 법이 생각나서 무서웠다고 ㅎㅎㅎ 막 아저씨한테 앞에 여자애 남자애 하나 지나가는거 못봤냐고 ㅎㅎ아저씨가 못봤따고 빨리가라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하 진짜 도령희 ㅋㅋㅋ 오를때는 사진을 못찍어서 하산하면서 이제 억새밭에서 사진찍을준비.사진작가 령희씨는 이렇게 열정적으루다가 준비를. 설현처럼 뒤도는거 그런거는 못하고인상쓰면서 뒤돌아보는거 잘함.  포토존을 찾아라.포토존은 그냥 사람없는곳.등산에서 포토존은 사람없는곳이 일단 정답. 찰칵. 찰칵. ㅋㅋㅋ등산복 색이 이뻐서 바로 샀는데 남자꺼 s인데도 왜이렇게 클까?그래도 구멍날때까지.. 아니 살빠지기 전까지는 계속 입을예정.  갑자기 요 길목에 사람이 없어졌길래또 사진 남기고,이런 뵹신미 넘치는 사진이 너무 좋은걸 어떡하죠?  우리도 이렇게 추억 하나~찰칵~어플로 찍으면 진짜 너무 이쁜듯^^어플만세! 어플속 얼굴 박제하고 싶은거 저만 그런가요? 다시 돌아가면서 억새 한번 더 찰칵~어릴때는 이 억새가 몸에 닿이면 소름끼치고 싫었는데늙었는가.. 그냥 자연은 좋은 것 같지만.. 살고싶지는 않다..시골에서..벌레 극혐.  령희가 또 사진 찍어줌.생각보다 하산할때도 령희씨 도가니가.. 무리가 오셔서..꽤 뒤쳐져서 령희가 꽤 많이 우리 뒷모습을 오를때도.. 내려갈때도 많이많이.. 남겨주었다.  내 따라쟁이가 저새키.. 휴내 옆에 남자친구가 아니고 로봇이 있네.. 애인이랑 등산올 수 있어요 저?언제 올 수 있어요?그나저나 오면 차이는거 아닌가요? 몰골 말이 아니라서요 ^^  여기 이뻐서 사진찍어주려는데범새키가 저기 딱 서서 비켜주지를 않아서.. 한참을 식겁잔치했네 ^^ 진지하게 욕하면서저새키 진짜 왜 저렇게 계속 서있지?하 ㅅㅂ 저새키 뭐지? 했던거 같다..  지 독사진 하나 남겨주고 나서야령희도 나도.. 사진 찍을 수 있었다.나 좀 길게 잘찍어줬네 ㅠ  일단. 앞모습은 흉측하니까무조건 뒷모습.무조건. 무조건 뒷모습이어야함. 어쩌다 한 번 볼 수 있는 그녀의 뒷모습..그녀의 무릎은 노쇠하였다고 합니다..   무릎이 아파도 그녀는 게걸음을 하면서도 야무지게 내려오고, 그녀의 정신은 탈탈탈탈탈 털리는중..그래도 집에 가야하니까.. 하산을 할 수 밖에 ㅠ  병약하신 할머니를 뒤로한채 결국 구구랑 나는 하산을 먼저 완료해봅니다..할머니는 이렇게 또 우리 뒷모습을 남겨주셨네요. 이거 그냥 의자? 인데 ㅎㅎ예의없이 발밟고 올라서서 죄송합니다만..그냥 이렇게 멀대같이 서서 찍고 싶었다.셋이 같이 찍고싶었는데 갑자기 어떤 할아버지 스무스하게 와서 내 옆에 앉더니..짜증나서 우리 돌아가니까 따라서 돌아오심 ㅎㅎㅎ 참 놔. 거의 끝이 가까워 지길래이런 발샤 있어야 된다고, 령희랑 발샷도 남기고. 아~ 드디어 끝인가요~체육공원이 보이는 곳에서 만난 귀여운 고영희씨~근데 자꾸 하악질? 같은거 했는데 분명...ㅎㅎ성격 무엇? ㅎ  먼저 하산 완료하고 령희 기다리면서 벤치에 앉아있었더니뒤늦게 도착한 령희가 찰칵쓰~ 해줌쓰~​​   왕복 3시간49분..올라서 쉬고 한거 생각하면 4시간10분?20분 정도 되었는데진짜 미치는줄 알았다. 확실히 나는 지구력?이 없구나 싶었다.힘들어서 미치는게 아니고 지겨워서 미친다.성격이 급해서 그런가 백양산이 제일 마음에 들고, 무척산도 꽤 괜찮았다. 일단 나는 올라갈때 긴거 못참아.빨리 정상 봐야해 ㅠ  배고파서 있는거 거의 다시켜서 막걸리 두병에 허버허버흡입 허버버버버버막걸리는 나 혼자 거의 한 병하고, 한 잔 정도 더 마신듯^^너무 맛있었고, 뭐니뭐니해도 탄수화물이 최고! 칼국수가 아주 맛있었다. 집으로 돌아가는길..그녀는 피곤해도 게임중독자이기 때문에.. 게임을 손에서 놓을수 없어..​정말 계속 웃으면서 했던 산행!올해 가기 전에 다 같이 승학산 등산하자고!! 꼭 하자고~!손가락 걸구 다들 약속햇! 
​​얼마전에 티비 프로에서 소곱창 구이를어찌나 맛있게 먹던지..완전 꽂혀서 주말 되기만을 기다렸다가오빠랑 맛집 으로 한[소막골 본점]에 다녀왔다 :)​​ ​​ 소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩 1층 ​​ ​​위치는 역 좌동NC백화점 부근!주차는 가게랑 정말 가까운!공영주차장에 주차했다 ㅎㅎ​ ​주차장은 네비에 [도시철도 역 1번 공영주차장]으로 검색!​​​#소막골본점 #소막골 #소막골본점#해운대소막골 #소막골주차 #소막골본점주차​ ​주차장에 내려서 바로 요렇게 식당들 많은 골목으로 연결!나오면 정말 100m 거리 안이라서 이동하는데 땀흘리지 않고 좋았다 :)​ ​포장,배달도 가능해서집에서도 즐길 수 있는 곱창맛집 소막골본점 !저번에 친구집에서 곱창전골 배달 시켜서 정말 맛있게 먹었던 기억이 있어서,해운대 볼일 있는김에 바로  넘어와서소막골로 직진했다 >_<​​​ 소막골 본점은 역 한 곳 뿐,one and only, 여기라구요!막창,곱창,대창 맛있는 부위만 모아놓은 곳!​소막골 본점​ 해운대구 세실로 77좌동 NC백화점 후문/ 역 부근​매일 17:00-03:00매주 월요일 휴무​051-731-1117​​소막골 본점 메뉴!곱창전골, 구이 모두 맛있고 한 맛집 :)우리는 모듬구이 중자 + 된장찌개를 주문했다 :)​​​#소막골본점메뉴 #소막골곱창전골 #소막골본점곱창전골 #곱창전골맛집 #곱창전골맛집 #해운대곱창전골맛집 ​  ​​ ​​역시 한 해운대맛집이라 그런지웨이팅은 늘 있는곳!다 먹었음 기다리는 사람들을 위해배려하는 센스 :)​​  ​​기본찬으로  새콤매콤 파무침과​  ​​새콤한 부추찌, 백김치, 미역줄기볶음이 나온다!아무래도 곱창이 기름기다보니먹다가 조금 느끼하다~ 싶을때부추찌랑 같이 먹으면, 느끼함을 싹! 잡아주고궁합이 아주 좋았다 ㅎㅎ ​​ ​그리고 메인 소스!양파를 절인 소스 :) 요기에 콕 찍어서 양파랑 호로록~느끼함을 잡아주기 위한 요소들이소스에도, 반찬에도 곳곳에 있어서끝까지 물리지 않고 너무 맛있게 먹었다 :)사장님 맛잘알이셔요 ㅠ ㅠ ​  ​ ​​​  ​​그리고 된장찌개!된장찌개도 ㅎㅎ 느끼하다~ 싶으면호로록! 한입하니까 아주 궁합이 좋았다!오빠는 된장 맛있다고 바로 공기밥 주문 ㅎㅎ​​  ​모듬구이 등장!세상에.. 때깔좀보소..ㅎㅎㅎ사진에서도 탱글탱글함이 느껴지는지..?​곱창 맛집 소막골본점에서는김해주촌농협 부경축산물 공판장으로부터당일 경매를 받은 중매인과 직거래 계약하여,​당일도축된 가장 신선한 품질로.전국에서 신선도도 최고! 가격도 최저가라고사장님께서 설명해주셨다!크으,, 어쩐지,, 때깔이,,ㅎㅎ​진짜 색깔도 곱고 탱글탱글해서아무것도 모르는 내가봐도신선한 느낌 팍팍! ㅎㅎ​​ ​​역맛집 소막골본점에서는구이를 친절하게 다 구워주신다! ㅎㅎ​​구워주시는곳  최고 좋아요,,ㅎㅎ >_<귀찮은것도 있지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ전문가가 구워주시면 더 맛있다구욘,,ㅎㅎㅎ​ ​사장님과 직원분께서 번갈아가면서 구워주셨는데사장님 친절한거야 두말하면 입아프고 ㅠㅠ직원분들도 얼마나 친절하시던지 ㅎ_ㅎ부위 하나하나 올리고, 굽고 하실 때 마다 다 설명해주시고, 먹는 방법도 친절하게 설명 :)맛있는 음식 더 맛있어지는 마법이었음 !​ ​쫄깃쫄깃 어찌나 맛있던지 ㅎㅎ소금장에 콕!하고 찍어먹었다 ㅎㅎ​ ​맛있게 구워지는중~!판도 알아서 다 갈아주시고,그냥 우린 맛있게 먹기만 하면 되서진짜 좋았당 ㅎㅎ​  ​​크으,, 때깔보소 ㅎㅎ부드럽고 쫄깃하고 막 그랬따,, ㅎㅎㅎ​  ​​맛나게 지글지글 구워지고 있는거 보이시는지,,올리고 있는데 또먹고싶네 ^^..;;​​ ​​ ​​요 양파장에 찍어서 양파랑 같이호로록! 끊임없이 들어갔다는 이야기...ㅎㅎㅎㅎ​  ​​ ​유사상호 주의!"소막골"이란 이름의 찐!가게는바로 여기 #소막골본점 뿐이라는것!소막골이 장사가 곱창맛집으로 해지다보니이름을 조금씩 바꿔서 장사하는 가게들이 많다고,,사장님이 구워주시면서 설명해주셨당 ㅠㅠ​​소막골 본점은 역 한 곳 뿐입니다!직영점과 체인점이 없습니다! ​​ ​휴뮤일은 매주 월요일!잊지 말기로해~​​  ​​맛있어서 담에도 오려고명함도 하나 가져와봄 ㅎㅎ사실 음식점 명함치고 예뻐서 가져옴 :)ㅋㅋㅋㅋ​해운대, 쪽에서밥도 되고 술도 되는곱창전골맛집, 소곱창맛집 찾는다면​[소막골 본점] 으로 고고링 ! ​  ​​#맛집 #맛집추천 #해운대맛집#맛집 #좌동맛집 #역맛집#해운대곱창 #곱창맛집 #역곱창전골#해운대막창맛집 ​​ ​ 
오늘 저랑 엄청 친하고저한테 너무 잘해주는 언니 생일이에요그래서 고민하다가꽃을 준비하기로 했답니다!!!제가 사는 곳 주변에 보다가플라워아뜰리에아루 라는 꽃집이 있어서예약을 하고 가게 되었어요​사장님이 엄청 친절해서기분 좋았던 곳꽃들이 예쁜 게 많았던 곳해운대 플라워아뜰리에아루를 소개해요​​​​​ 해운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루 : INFO플라워아뜰리에아루광역시 해운대구 세실로 64 1층149호 화목데파트 평일 10:00~19:00토요일 10:00~18:00일요일 휴무​​​​​ 역 2번 출구라 나와서 있는화목데파트 상가건물에 있어요1층에 있는데 처음에찾느라고 헤맸어요티파니와 준헤어 근처에 있다는 점!!!​​​​​ 입구에 보니 이렇게 예쁜 꽃들이놓여 있었어요~!!!전화번호도 여기 적혀있으니예약하시는 데 참고 하시면 될 것 같아요​​​​​​ 해운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루 : 내부가게에 들어가자마자이렇게 싱그럽고 예쁜 꽃들이반겨주네요~!해운대꽃집 아뜰리에아루는예약제로 대부분 운영하고 있어서갑자기 찾아가시면꽃이 없을 수 있어미리 꼭 전화해 보고 가세요!!​​​​​ 알아주는 해운대꽃집 답게푸른 화분들도 있었어요역 주변이 아파트 촌인데혹시 집들이나초대받아서 놀러 갈 때요런 화분들도 좋은 것 같아요​​​​​  이건 곧 팔려나갈 아이들이라고 하네요너무 예쁘죠?!사장님은 인위적인 거보다자연스러운 걸 추구하셔서높낮이를 다 다르게 주는꽃다발을 잘 만드신데요​​​​​  드라이플라워부터 선인장 외다양한 종류가 있네요​​​​​  리스랑 이런 그린 한 꽃다발이 있어서물어보니 곧 크리스마스라이런 종류의 꽃다발도 있다고 하시네요~​​​​​  전 이런 꽃다발은 처음 봐서너무 신기하면서도아이디어가 좋다고 생각했어요​​​​​  카네이션이랑 수국 보세요~너무 예쁘고 싱싱하죠?​​​​​  레넌이랑 얼굴이 큰 꽃이름은 기억 안 나지만아무튼 꽃은 바라만 봐도 기분이 좋아요​​​​​  전 이거 보고도 놀랬어요이 꽃들은 다 조화에요~조화 꽃다발도 가능하고조화 꽃바구니도 가능하데요~요즘 조화들은 너무 잘 만들어져서진짜라고 해도 다 믿을 것 같아요​​​​​ 이건 비누장미인데요제가 이전에 알던 비누 장미에 비해업그레이드 되었더라고요비누 장미조차 엄청 자연스러워서깜짝 놀랐어요​​​​​  이건 드라이플라워들이에요~약품 처리를 해서3년 정도 간다고 해요!!!저는 이런 거 받아도 뭔가 돈 아깝지 않고기분 좋을 것 같아요​​​​​  튤립이랑 라넌이랑예쁜 아이들이 많네요!!!튤립은 너무 예쁜데좀 비싼 감이 ㅋㅋ​​​​​ 해운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루 : 꽃다발 REVIEW 짜잔~이게 제가 주문한 꽃다발이에요엄청 다양한 꽃들을 넣어주셨어요^^​​​​​  예쁜 보라색 꽃다발 포장지와 함께어울리는 꽃들을 여러 종류 넣으셨어요!제가 좋아하는 튤립도 한 송이 들어있네요​​​​​  꽃 이름 들은 다 모르지만한 송이 한 송이 너무 예쁜 거 있죠!?​​​​​  라넌큘러스와 리시안셔스는제가 정말 좋아하는 꽃들이에요^^​​​​​​  그리고 이렇게 투명 백에 넣어주시는 센스까지덕분에 들고 다니기 너무 편했답니다​​​​​ 이리봐도 저리봐도 예쁜 너꽃다발~!!​​​  이건 제가 만든 영상입니다이나 해운대 근처 사시는 분들은꽃이 필요하다면방문하셔도 좋을 듯!!  헤운대꽃집으로 한 역꽃집 플라워아뜰리에아루꽃다발 후기였습니다^^​​​​​​​  ​ 
스시미르네 본점광역시 해운대구 세실로 75 1층 100호  해운대 역 한 초밥집"스시미르네 본점"확장이전 후 첫방문 해운대인근주민 로우쉔오늘 소개해드릴 해운대맛집은 역에 위치한 해운대초밥집으로 옛날 부터 했던스시미르네 본점옛날에는 집근처에서만 볼 수 있었는데어느 순간부터 점점 해지더니롯데백화점 본점/용호점/시청점​곳곳에서 찾아볼 수 있게되더라구요.저는 해운대점과 서면점만 가봤는데 여튼결론은 오래전부터 좋아했고 자주 가던 집이라는 말씀 해운대 역에서는 웨이팅 있는 맛집이라확장전에는 장소가 협소해서 한번 갈때마다 웨이팅이라는 제약때문에 잘 안가게되다가 어느날 길을 걷다보니까 확장이전을 했더래요~​그래서 반가운마음에 오랫만에 방문해본스시미르네본점 스시미르네 본점​TIME(매일)AM11:30 ~ PM 21:30(B.T)PM15:00 ~ PM 17:00☎051)703-5623단체석/포장Adress 광역시 해운대구 세실로75 1층 100호그동안 저처럼 웨이팅이 싫어서 먹고싶을때마다 한번 두번 더 고민했던 분들 계셨을텐데  이제는 확장이전되서이렇게 넓고 깨끗하게 웨이팅 없이 즐 길 수 있게 바뀌었어요.​직원분들도 전보다 더 많아진 느낌! 테이블 셋팅도 편리성있게 잘 되어있고 기본찬도(사실 확장전 기본찬이 생각나진않지만 변동은 없는듯해요)양송이스프,샐러드장국 이렇게 준비해주시더라구요. 쾌적한 환경이라그동안 스시미르네에서 한번도 시켜보지 않았던 소주와 맥주를 시켜본 나란 음주쟁이 냉동고도 새것인지술에 살얼음이 사르르르​오늘 술맛 nice  #미르초밥12PCS광어/연어/점성어2/김치광어/연어스테이크/단새우/생새우/도미뱃살데리야끼/아까미무지개가리비조개/한치 스시중에 가장 좋아하는 초밥생새우초밥 #모리아와세물회  사실 스시미르네 메뉴중에 초밥보다 좋아하는 메뉴가 물회​특히 여름철 더운날 시원한 국물이 생각날때물회만한 메뉴가없는데 해운대 역에서는 이집이 이걸 또 실망스럽지않게 잘 만들어주시거든요. 신선한 해산물 그리고 맛깔나는 육수 #새우튀김술마시면 포기할 수 없는 튀김까지 야무지게 시켜먹었던!​솔직하게 전반적으로 확장전과 맛은 변함이 없지만 어느정도?여튼 확장전보다 가격은 3~4천원 정도 오른 가격은 조금 아쉽지만더 넓고 쾌적한 환경에서 식사할 수 있다는것에 만족하며 나쁘지 않았던것같아요.​다만 살짝 아쉽다면술집 보다는 밥집이라 사람들이 늦게까지 식사를 하지 않아서술한잔 얼큰하게 걸치시기에는 조금 무리가 있지 않을까전반적으로늦게까지 술마시는 분들이 없어 눈치가 보이기도 하고그리고 사시미를 시켜먹기에는 금액이 매우 부담2인에 9만원 3~4인에 12만원이었나?!​​하필 저희가 갔던날은당일 회식이 있으셨는지 자꾸 다먹은 음식을 정리해주실려고해서 ​먹으면서 눈치보이고마음이 급해지더라구요.​저의 솔직후기 참고하시고 오늘 저녁 어떻게 해결하실지참고해주시고 즐거운 식사시간 보내세요!   ​ 
다양한 메뉴를 부담 없이 즐기는  제일칼국수​제일칼국수 에 생겨서 점심을 해결하기 위해서 다녀왔어요. 생긴지 얼마 안 된 곳인데 이미 많은 분들이 다녀가셨더라고요. 아마도 다양한 메뉴를 부담 없이 즐기기 좋기도 하고 맛도 괜찮아서라고 생각을 해요. 요즘 확실히 한 끼를 먹으면 가격도 꽤 부담스러운데 여기는 그런 걱정이 없이 즐길 수 있어요. 칼국수는 좋아하는 메뉴이기도 해서 자주 먹는 편인데 이런 곳이 또 생셔서 좋은 거 같아요. 점심시간에 종종 가서 즐길 곳이 또 생겼네요.^^ ​ 제일칼국수영업시간 : 11:00 ~ 21:30주차 가능제일칼국수광역시 해운대구 좌동로 115 1층 에서 한 맛소문 오리불고기 맞은편에 자리를 잡고 있어요. 주차공간도 따로 마련이 되어 있어서 편하게 다녀올 수 있는 곳이랍니다. ​​ 제일칼국수 외관 모습이에요. 입구에서부터 다양한 메뉴를 즐길 수 있다는 걸 보여주는 배너들이 보이더군요. 점심시간이라서 그런지 매장 안에는 확실히 사람들이 꽤 있더라고요. 에서 잘 가는 곳이 있긴 한데 이렇게 새로운 곳이 생기면 일단 다녀와서 맛을 봐야죠. ㅎㅎ 가성비 좋은 곳이기도 하니 이런 곳은 무조건 가야 해요. ​​ 매장은 밖에서 봐서 아시겠지만 그리 큰 편이 아니에요. 하지만 테이블은 꽤 많이 준비가 되어 있더라고요. 다행히 저희가 앉을 자리가 있어서 바로 앉아서 즐길 수 있었어요. 일단 자리를 잡고 나서 주문을 먼저 했어요. 배가 아주 많이 고픈 상태였거든요. ㅎㅎ 점심 한 끼는 제대로 든든하게 챙겨 먹어줘야 오후 시간을 파이팅 하면서 보낼 수 있어서 메뉴를 보고 다양하게 주문을 했어요. ^^​​ 제일칼국수 메뉴제일칼국수 메뉴판을 보는데 이 가격이 맞아? 했어요. 너무 착한 가격이라서 놀랬거든요. 일단 다양하게 주문하기 위해서는 칼국수는 작은 걸로 주문을 하고 꼬마김밥과 고기만두를 주문했어요. ㅎㅎ 냉콩칼국수? 요건 또 새롭더라고요. 요걸 주문해서 먹어볼 걸 그랬나요? ㅎㅎ 이건 더 더워지면 와서 먹어봐야겠네요. 점심으로 이렇게 또 다양하게 주문을 하고 부담이 없으니 괜찮은 곳이죠? ^^​ 좋은 재료를 고집한다는 걸 이렇게 보여주니 믿음이 가더라고요. 좋은 재료를 사용했으니까 맛도 좋겠죠? 은근 기대가 되더라고요. ㅎㅎ 매장은 새로 생긴 곳이라서 그런지 확실히 깔끔함을 보여주고 있었어요. 이런 곳은 오래오래 이 자리를 지켰으면 좋겠어요. 이 가격으로 한 끼를 해결할 수 있는 곳이 잘 없어서 더 그런 생각이 드네요. ​​ 제일칼국수 주방도 이렇게 훤히 보이더라고요~ 이런 곳은 주방 청결에도 신경을 많이 쓸 테니 안심하고 먹을 수 있겠죠?^^ 앉은 자리에서 보이는 걸 찍었어요. 최대한 식사하시는 분들 방해되지 않게 말이죠? 주문한 메뉴가 나오는 동안 이렇게 하면 생각보다 빨리 나오는 거처럼 느껴져서 좋긴 해요. ㅎㅎ 하지만 단점은 음식이 나와도 바로 먹지 못한다는 것도 있긴 하지만요?^^​​ 메뉴판은 자리에 작게 준비되어 있는 게 없어요. 벽에 이렇게 붙어 있는 걸 보고 주문을 해야 하더라고요. 양쪽 벽에 붙어 있어서 보기는 편하긴 하지만 그래도 작은 메뉴판이 하나 정도 있으면 좋긴 하겠더라고요? ㅎㅎ​​  테이블 위에는 이렇게 밑반찬이 따로 준비가 되어 있어요. 김치와 단무지가 통안에 담겨 있더라고요. 주문한 메뉴가 나오기 전에 먹을 만큼 꺼내 놓아야겠죠? 그러면서 살짝 김치 맛도 보면서 배고픔을 달랠 수 있지요. ​​ 칼국수 먹을 때 딱 먹기 좋은 밑반찬들이죠. 김치는 많이 맵지도 않고 무난하게 맛있게 먹을 수 있는 맛이더라고요. 단무지 맛은 따로 설명을 안 해도 다들 아시죠? ^^ 이제 먹을 준비는 모두 끝이 났으니 주문한 메뉴만 나오면 맛있게 먹을 수 있지요. ​​ 제일칼국수 주문한 메뉴는 하나씩 나오더라고요. 우선은 꼬마김밥이 먼저 등장을 해주시더군요. 꼬마김밥 다운 면모를 보여주고 있죠? 메뉴판에 적혀 있는 대로 총 4개가 나오더군요. 사진을 찍고 미리 하나를 먹을까? 하다가 뜨끈한 국물과 함께 먹기 위해서 일단 참았어요. ㅎㅎ 뭐든 다 같이 나왔을 때 먹어줘야죠. ㅎㅎ ​​ 이어서 나와주는 고기만두에요. 고기만두는 총 8개가 나오더군요. 이렇게 짝수로 나와줘야 같이 먹을 때 싸우지 않고 먹을 수 있죠? ㅎㅎ 홀수로 나오면 꼭 하나 남은 걸 먹어야 하나? 말아야 하나? 눈치를 보게 되니까요. ㅎㅎ 다양한 메뉴를 부담 없이 즐길 수 있다는 거 정말 좋네요. 칼국수 하나만 먹기 아쉬운데 여기는 이것저것 주문해서 먹을 수 있으니까요. ​​ 오늘의 메인이라고 할 수 있는 칼국수도 이렇게 나와주네요. 칼국수 위에는 김치와 튀김가루라고 해야 하나요? 아무튼 요렇게 올라가 있더군요. 깔끔하게 나와주는 비주얼이 먹음직스럽죠? 빨리 요리조리 섞어서 먹어주고 싶더라고요. ㅎㅎ​​ 작은 걸 주문했지만 전혀 작지 않은 양이에요. 요거 하나만 먹어도 배가 부를 거 같은 양이라고 해야 할까요? 물론 국물까지 다 마셔줬을 때겠지만요? ㅎㅎ 해물이 들어가 있는 칼국수도 좋아하지만 이렇게 순수 그 자체의 칼국수도 좋아해서 그런지 저는 만족스러웠어요. ​​  위에 올려져 있는 걸 잘 섞어준 다음에 면을 들고 먹어주는데 쫄깃한 면이 기분 좋게 만들어주더군요. 제일칼국수 맛은 특별하게 맛있거나 하지는 않고 무난한 맛을 내고 있었어요. 여기서만 먹을 수 있는 특별함이 있는것도 좋지만 기분 좋게 배를 채울 수 있는 무난하게 즐길 수 있는 맛도 좋지요. 이러면 호불호 없이 다들 좋아하시거든요.^^ 저는 제일 먼저 칼국수가 먹고 싶어서 칼국수를 먹고나서 다른 메뉴를 즐겼지요. ​​ 꼬마김밥은 한입에 쏘옥 들어가는 크기라서? 저는 먹기 좋더라고요. ㅎㅎ 요렇게 김밥도 먹고 만두도 먹으면서 기분 좋게 배를 채우고 나왔어요. 해운대 에 있으니 가까워서 종종 가기 좋을 거 같네요. ^^ 조만간 또 가서 다른 메뉴인 냉콩칼국수를 먹어봐야겠어요. 그리고 맛보기 수육도 같이 즐기면 더 맛있을 거 같아요. ㅎㅎ 오늘은 뭘 먹을지 모르겠지만 오늘도 든든하게 잘 챙겨 먹고 열심히 일하고 와야겠죠? 오늘 하루도 기분 좋게 잘 보내세요~​​  ​ 
 웨이팅 맛집이라고 한다!!담이자까야? 이자까야?!외부가 그냥 깰꼼하다는 느낌!!!!ㅋㅋㅋ어서 들어가보즈아!!!!!!!!!  우리가 갔을때는 조금 이른 시간이라그런지웨이팅은 없었지만거의 만석...ㅎㄷㄷ..분위기도 좋고노래도 좋고좋은사람들과 함께라 더좋고!!  여기는 오픈주방이다.오오오 먼가가 멋지다..요리하는것도 다 볼수있다!매력있는 요리하는남자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요리하는곳 바로 앞에 자리를 잡았다!!요리하는걸 보고있었는데진짜 재료하나하나 손질하는게엄청 신경써서 최선을 다해 하시는 느낌이다.열정이 대단하신듯!!! 불쑈!!!!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ불쑈하는곳은 유리로 막아놓고밖에서 볼수있도록 해놨다!!!!불쑈 멋있어!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ사람들이 오픈시간에 바로 많이 와서 그런지한쪽 테이블에는 식사를 시켜놓고 못하고 계신 도시락들이 있었다..읔...ㅜㅜ먹고 살자고 일하는건데...먹으면서 하시지....읔...ㅜㅜ  기본으로 나오는 안주는 단순했다.총3가지가 나온다. 토마토를 레몬에 절인것같다.토마토맛보다는 레몬맛이 더 강하게 난다!!ㅋㅋ 단호박은 삶아서 계피에 양념을 하신듯계피?!계피맞나..?계피말고 그그그그 아....카페가면 나오는 그그그그 아......현기증나네 또...생각이안나..아아아아 시나몬 향이 난다히히히히히히히히히계피랑 시나몬은 품종에 차이가 있다고 알고있는데뭐 난 그게 이거고 이거 그거든데....  숙주는 맛이 생각이 안난다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 내가 좋아하는 메로구이!!!아 .....아쉽다...속이 촉촉하고 겉이 토치로 한건좋은데속이 너무 촉촉하다...이말은 덜익혀 나왔다는말 !!!하지만 그것도 이집만의 스타일이겠지....ㅋㅋㅋ나는 속이 촉촉하되입에서 좀 녹는듯한 메로구이가 좋다!!!!여기는 살이 쫀득하다해야하나?씹히는 맛이 느껴진다!! 메로구이 말고 다른거 하나 시키자고 해서오빠랑 나랑 명란마요계란말이를 시켰다.치즈는 내가 못먹기에 빼달라고 했다..쩝..우와 살많이 찌겠다*^^*보기만 해도 살찔것같은 느낌!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋ  계란이 부들부들~~명란의 짠맛과 마요네즈가 더해져엄청 맛있다!!!!>ㅁ<이거는 꼭꼭 시켜먹어야한다!!!!명란이 그렇게 짜지도 않고간이 딱이다 딱이야!!!!! ??????????????????????명란이 어디갔어요?여기 명란 안주셨는데요???......................................... 명란이 너무 맛있어야금야금 먹다보니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ계란만 남앗...................the럽.....죄송함돠!!!!!!!!!!!11ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 담이자카야광역시 해운대구 세실로 86 ​ 
 맛집,  한우 오마카세소울인소울인광역시 해운대구 좌동로 68 1층 소울인 주소: 광역시 해운대구 좌동로 68전화번호: 070-7744-8292영업시간: 매일 12:00 ~ 00:00 ​한우를 화로에 구워 먹는 집!비싸서 자주 못 먹지만또 한 번씩 소고기가 당기는 날이 있지 않음?!​해운대 쪽 갈 일이 있어서뭐 먹을지 찾아보다가숙성 한우 오마카세로 한맛집 소울인에 가게 됐다.​저녁 시간대를 피해일찍 갔지만 혹시나 싶어 예약하고 감!​초벌구이를 해 주시는1층 다찌는 8명 정도만 앉을 수 있으니미리 예약하는 것을 추천한다.​2층은 단체룸!​  ​에서도 한우 오마카세를 취급하는 곳이 많아졌지만소울인이 특별한 이유는720시간 이상 숙성한 한우를 쓴다는 것!​  ​처음 가는 곳은네이버 영수증 리뷰랑블로그 리뷰 훑어보고 가는데네이버 리뷰가 평이 좋더라.4.9점이면 맛집 인정!​횟집도 아닌데 입구에 수족관이 있는 것이 신기했음.수족관에서 최소 30일,드라이에이징, 웻에이징을 10~15일 거친 한우를판매하기 때문이라고...!​ ​원산지는 모두 국내산!​ ​다찌석에 앉으면 외투가 걸리적거리기도 하고외투에 고기 냄새 배는 것도 신경 쓰일 수 있는데옷걸이에 걸어 두면 된다.치마 입으신 분들을 위한 무릎담요도센스 있게 갖다 놓으심.​ ​벽에는 소울인을 찾은롯데 자이언츠 선수들을 비롯한인들의 사인이 붙어 있다.인들이 찾는 맛집!​  ​다찌에 앉으니 바로 기본 세팅을 해 주신다.​ ​양파, 땡초, 생강, 파프리카앞접시에는 와사비까지!샐러드도 맛있었다.생수랑 티백도 함께 주셨다.​ ​위의 내용들은소울인을 처음 찾은 분들에게직접 말로도 설명을 해 주신다.​답답한 마음을 풀어 헤치는 사람들이라는 뜻의상호도 마음에 들었다.한우를 오마카세로 판매하고 있는맛집 소울인에서는모든 부위를 수족관에서 최소 30일 숙성한다고...!안데스산맥 소금만을 이용한저염식 음식들이라는 점도 좋았다.​ ​숙성한우 오마카세는120g에 3만 6천 원180g에 5만 2천 원이다.오마카세를 주문하면 된장찌개가 2인에 1개 제공되고전라도식 육회도 제공된다.​우리는 120g 숙성한우 오마카세 2인 주문!​단품으로도 주문이 가능한데갈비뱃살, 꽃등심, 안심, 알등심, 살치살, 새우살과야끼니꾸도 팔고 있었다.​오마카세가 하니까부위별로 먹어 보고맛있었던 게 있으면 추가 주문하는 것도 좋을 듯.​ ​안주도 팔고 있음.소울인의 육회는 고추장 베이스의 전라도식 육회.육사시미랑 모츠나베도 판다.​식사류는육회비빔밥, 한방국수,한마리된장, 짜글이된장, 공깃밥​주류는하이네켄 생맥주, 화요, 짐빔 하이볼,맥주, 소주가 있고음료수도 사이다, 콜라, 환타 다 있음!​나는 가볍게 하이볼 한잔하기로 했다.​ ​와인과 사케도 있어서좋은 고기에 좋은 술을 함께 곁들일 수 있었다.​ ​화로!초벌구이를 해 주시는데혹시나 더 익혀 먹고 싶으면 개인 화로에 구워 먹으면 된다고 하셨다.​  ​수저, 오프너, 물티슈, 티슈 등은 다찌 옆에 있다.​  ​양파, 땡초, 초생강​ ​파프리카 절임...??​ ​친구는 운전을 해야 했기 때문에콜라...항상 미안...​  ​앞쪽에는소금이랑 홀그레인, 간장소스가 있다.​ ​간장소스는 양파랑 땡초 위에 뿌리면 됨.​ ​준비 완료!​ ​하나둘씩 세팅이 되고...!!두근...​  ​우리의 고기...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꺄...ㅠㅠ얼른 주세요...​  ​숯불 들어오고!​ ​고기 때깔 훌륭...ㅠㅠㅠㅠㅠ​  ​바로 동영상 후다닥 찍고!​  ​한마리 된장 등장!칼칼하면서도 구수한 된장이었다.​ ​육회... 곱군...​  ​육회 is 뭔들...경상도 스타일 육회를 더 선호하지만오랜만에 먹는 전라도 스타일도 매콤달콤 맛있었다.​ ​눈앞에서 바로바로 고기를 구워주시니 너무 좋았다.친구랑 이야기도 좀 하고 그래야 되는데ㅋㅋㅋ한우에 정신 팔림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​제일 먼저 등심!!!!!​  ​등심은 소금이랑 홀그레인에 찍어 먹으면 맛있다고 하셨다.​ ​또 이렇게 준비를 다 해 놨지...!​ ​짐빔 하이볼!!​ ​크..ㅠㅠ한우 진짜 맛있어...ㅠㅠ​ ​얘가 새우살인가...ㅠㅠ새우살은 진짜 비싸게  판다고 하셨던 것만 기억이 나네... ​부위 몰라...ㅠㅠ먹느라 바빴다...등심, 알등심, 꽃등심, 새우살 순서였는디...;;어디가 어딘지 모르겠네..ㅠㅠ​ ​중간중간 된장으로 입 헹구기...ㅋㅋㅋㅋ​   ​와사비 듬뿍!!!!​ ​너무 예쁘네... 고기..ㅠㅠ​ ​중간중간 육회 먹어주고ㅋㅋㅋ​  ​살치살이랑 업진살일걸....??​  ​굽기 정도 좀 보라구...ㅠㅠㅠㅠ내가 굽는 거보다구워 주셔서 더 좋았다...ㅠㅠㅠㅠ​ ​업진살​   ​말이 필요한가...감탄하면서 먹었다...​ ​갈빗살 굽굽...​  ​​그 많던 고기는 누가 다 먹었을까...;;​​ ​진짜...맛있는 고기를맛있게 구워 주셔서 너무 행복했다.​  ​한방국수!이거 완전 내 스타일...그 밀면집 가면 주는 따뜻한 육수 맛...??그 국물 맛임..ㅋㅋㅋㅋ​ ​고기도 듬뿍 들어 있다.​  ​그냥 국수 그릇 내가 다 들고 와서 먹을걸..;;;아... 그리고 130g도 양이 적지 않았다...탄수화물로 마무리를 해야 직성이 풀리는 한국인이라서밥을 시킨 것...;;​ ​친구가 시킨 된장짜글이...우리 좀 많이 먹네...????ㅋㅋㅋㅋ​ ​디저트로 내어 주신마리네이드 방토!!​ ​오랜만에 먹은 한우였는데제대로 된 곳에서 먹어서 더 행복했다. 한우 오마카세 잘하는 곳을 찾는다면 소울인도 한 번 가 보길!! 
곱창덕후라서 곱창이라면 자다가도 벌떡 일어나니까 자다가 벌떡 일어나서 먹으러 달려나갔습니다. 오랜만에 굽굽해서 먹을 생각하니 가기 전부터 두근두근 거리더라고요. 오랜만에 까지 휘리릭- 달려가봅니다. ​​​ 소막골 본점여기는  맛집으로 한 소막골 본점 ! 웨이팅이 항상 많아서 대기할 수 있는 의자들도 나와있고. 코로나 이전에는 사실 그냥 이렇게 먹기가 힘든 그런 곳이였답니다 :) 이 날은 평일 저녁이라서 웨이팅 없이 그냥 들어감 !​​​​ 소막골 내부  적당한 크기의 소막골 내부. 그래도 손님들이 많이 계셔서 사진찍기가 참으로 힘들었네요. 하핫-딱 곱창 생각나는 그런 인테리어예요. 편하게 먹을 수 있는 그런 !!​​​​ 제일 중요한 부분 ! 소막골 본점은  맛집으로 하듯이  한군데 뿐이라고 합니다. 저도 소막골이라는 상호를 가진 가게를 봤어서 같은 곳인가? 체인점인가? 했는데 그게 아니라고 하더라고요 ㅠ실제 소막골은 직영점도 체인점도 없이 역에 위치한 소막골이 유일무이 !!!!!!!!이 부분 꼭 알아주세요!!!!​​​​ 소막골 메뉴판 소막골 본점은 가장 신선한 곱창 대창 등등을 가장 저렴한 가격에 판매하는 해운대 곱창으로 한 곳이랍니다. 가격이 진짜 저렴하죠? 이 날 한우곱창도 먹어보고싶었는데 그러진못하고 양대창 모듬구이로 주문했어요. 다음에는 꼭 한우곱창으로 !!​​​ 양대창 모듬구이의 친구들  양대창 모듬구이의 친구들 ! 해운대 곱창으로 한 이유는 이런 기본 반찬들까지도 맛있어서가 아닐까, 합니다. 백김치도 맛있고 저기 부추무침이 진짜 완전 굿굿굿 !!!!!!!!!!!!양파소스도 맛있고, 다 맛있었어요!!​​​ 양대창 모듬 구이 중사이즈역 맛집 소막골 본점의 양대창 모듬구이 !대창, 특양, 막창, 염통까지 ! 알차게 나오는 모듬구이랍니다. 원하는 부위만 시켜먹어도 좋지만 고르기 귀찮을 때엔 모듬구이가 최고 !​​​ 신선함 그 자체원래 굽기 전에는 이렇게 자세히 안찍는데 너무 신선해서 한번 찍어봤습니다. 정말로 신선함이 느껴지지않나요? 이런 내장들을 가지고 신선함을 이야기하는데 조금 어색하긴한데 오히려 이런 것일수록 신선함이 생명이랍니다. ​​​  친절하신 직원분 혹은 사장님께서 번갈아가며 구워주신답니다. 아무래도 이런 종류는 알아서 굽기가 힘든데 친절하게 설명도 해주시고 맛있게 먹는 법도 알려주시고, 모두 친절하셔서 좋았어요 :) ​​​​ 드디어 불판에 !중사이즈는 이렇게 한번에 다 불판에 올라가요. 초벌되어서 나오는 것이 아니라서 염통을 제외하고는 굽는데 시간이 좀 걸리는데 양대창이 익어가는 것을 지켜보는건 언제나 설레이는 기분 :) ​​​ 지글지글 익어갑니다 다시 봐도 침이 고이네요, 지글지글 익어가는 녀석들. 먹기 좋게 잘라주시기때문에 그냥 이렇게 양대창멍을 때리면서 지켜보면 됩니다 :) ​​​ 먹기 좋게 잘라주심 딱 한입크기로 먹기 좋게 잘라주세요. 사실 다 익을 때까지 기다리는 시간에 사진을 제일 많이 찍은 것같네요 음하하하하 소막골 본점은 사실 해운대 곱창으로도  맛집으로도 워낙 했어서 맛에 대한 의심은 하지않고 그저 기다렸습니다. ​​​​ 염통부터 먹어주기  염통은 금세 익기때문에 바로 먹어줍니다. 양파 하나 올려서 먹으면 진짜 맛있는데 그간의 염통들과는 다르게 염통 자체도 안질기고 맛있더라고요 ! 예전에 어느 곱창집의 염통은 좀 질겨서 안먹고 그것만 남겼던 적도 있는데 소막골 본점은 염통도 굿 !​​​ 된장찌개도 맛있어요 된장찌개도 주문을 했는데 이거 진짜 맛있어요. 곱창 먹다가 한번씩 먹어주면 개운~ 하면서도 깔끔해지는 기분 !!!!!! 곱창+된장찌개가 이렇게 조화로울줄이야 !​​​​ 거의 다 익은 양대창 모듬구이 이제 거의 다 익은게 보이시쥬? 지금부터 그냥 흡입을 해버리면 됩니다 !!!!! 사진에는 없지만 양대창의 친구 소주, 맥주도 합류 했고요 :) ​​​​ 정신없이 흡입하는 중 정말로 정신없이 흡입했네요. 소스들도 다 맛있어서 찍어먹는 재미도 있고 양대창 자체가 맛있어서 솔직히 저는 소스없이도 맛있더라고요 :) 그냥 먹어도 맛있는 곱창이 진짜 맛있는거잖아요 !​​​ 소막골 본점 맛있어백김치랑 먹어도 부추무침이랑 먹어도 그냥 먹어도 너무 맛있었던 소막골 !  맛집 찾으시는 분들에게 거기에다가 곱창을 좋아하신다면 진짜 추천드려요. 신선한 상태로 바로 구워먹을 수 있으니까 ! ​​​ 순식간에 식사 완료진짜로 순식간에 다 해치웠답니다. 하나도 남김없이 다 먹어버림;;; 오랜만에 먹으니 더 맛있더라고요. 해운대 곱창 대표 소막골 본점 ! 다른 소막골이랑 전혀 연관이 없다고하니 이 부분 꼭 기억해주세요 !저는 다음에 가면 꼭 한우곱창 먹어볼거예요 :) ​​​ 소막골 본점광역시 해운대구 세실로 77 성부빌딩 1층 ​​ ​ 
​​​​​​  ​​스파이더맨 보러 에 간김에오랜만에 마카롱순이 발동걸려서 마카롱 사묵고 왔심니다 ​서면에서 한 마카롱집이라길래기대기대​지미지니팍은 서면, , 온천천 이렇게 3곳 있다고 합니당​​ 지미지니팍 해운대점광역시 해운대구 해운대로 802 1층 153호 ​외관 넘나 귀여워서 눈길갔구요 ​​  ​전국택배도 가능하다고하니 선물용으로도 좋을듯 ​​ ​마카롱만 파는게 아니라 음료도 판매하고있고 매장안도 생각보다 넓고 인테리어가 귀여워서카페처럼 오기에도 좋을듯 ​​  ​귀여운 인테리어들 쨍한 색감이 잘어울렸댱 ​  그치만 ... 넘나 많은 마카롱들에 눈돌아감 ​아니 이렇게 많은데 어케 골라요 ? ​      앞뒤로 빼곡하게 채워진 마카롱들 ... 요거트 종류부터 초코까지 ...니가 뭘 원하든 다 있다 이런느낌 ..​초코도 여러가지 종류고 신메뉴도 많은듯 했다 ​​​열심히 고민끝에  5개만 내취향으로 골라찌   귀엽게 포장해주셨댱 ​​ ​후기에 쫀득하지 않다는 글을 봤는데 공감 ㅠㅠ 쫀득꾸덕한맛에 마카롱 먹는 나는 .. 내취향 아닌걸로 ​​ 필링이 다양한데 비해서 각각의 맛이 크게 다름이 느껴지지 않았음 ..(초코맛을 여러개 샀는데 음 .. 다른가 싶은 느낌이였음)​그리고 꼬끄가 넘 잘 부셔짐 냉장고에 넣어두고 다음날 먹으니 그나마 쫀득해졌지만 그래도 마카롱 특유에 쫀득한맛이 없어서 아쉽 ..​​그리고 마카롱이 생각보다 달지않았다​5개중 교토재즈가 제일 맘에 들었댜 !​  종류가 엄청 많아서 눈돌아가는 비쥬얼 선택장애들은 머리아플듯 (= 나 )​쫀득한 마카롱 좋아하는 사람은 비추 달지 않은 마카롱을 찾는다면 추천 ​가게마다 똑같은 맛에 질렸던 사람들은 한번 가봐도 좋을거같다 ~!​​ 
안녕하세요~ #해운대 # #피부샵 #마사지샵 날신하담입니당 ~​​​오늘은 제가  맛집을 하나 가져왔답니당 사실 여긴 에서 워낙 한 맛집이라서 .. 뭐 크게 설명할것도 없어요 왜냐하면 그냥 졸맛탱이거든요다른 말이 굳이 필요가 없는....ㅎ​​ 유바기 쭈꾸미판 본점광역시 해운대구 좌동로 105날신하담광역시 해운대구 해운대로 814 A동4층 401-1 가게 메뉴는 이렇게 있구용 저희는 삼겹쭈꾸미 2인를 시켰어요!  ​밑반찬 셋팅은 이렇게 나오구요~​  ​본격적인 메인 사진 등장 !! 사진을 보니 다시 맛이 생각나기 시작해서 침이 고이네요   ​  밑반찬이랑 깻잎이랑 이렇게 싸서 먹으면 더욱더 꿀맛​​​그리고 마지막 ...한국인에게 빠질수 없는 그것은 바로 "볶음밥"너무나도 많이 먹은 나자신과 싸우며 치즈는 양심상 빼고 주문했답니다하지만 지금 생각해보면 넣어서 먹을껄 후회되는...​ 다음 날신하담의 회식장소는 여기로 결정했답니다 다들 한번 가보세요~!!  ​​  피곤하시죠? 림프순환부종관리✔하체부종✔산후관리✔얼굴윤곽✔부종심한 사람 여기모여!!✔데이트커플케어✔산모스톤관리✔결혼준비.산전산후마사지.목어깨 무거움팔저림.자꾸만 부어서 피곤하신분살이 잘 안빠지는 분!날신하담 오세욥✔산모.산전마사지는 스톤마사지 해드립니다. 행사진행 케어💯 모공축소.여드름흉터.심볼살.팔자모든리프팅관리 플라즈마블라스트.콜드케어도 준비되어있어요💖 날신하담 블로그.인스타 팔로우하고좋아요 남겨주시면 할인혜택있어욥 ​💓하체부종39000원💓전신부종59000원💓산후전신부종관리 59000원💓윤곽피부관리 39000원💓브라질리언왁싱 60000원💓속눈썹펌30000원💓발각질 관리50000원💓예약필수 ✔🚫디엠사절🚫✔010 9220 7386 🚫공휴일 휴무 @busan_nalsinhadam ​​​#날신하담​#마사지 #경락마사지 #하체 #해운대마사지 #부종관리 #다이어트 #하체부종 #해운대속눈썹펌#산전마사지 #다이어트 #산후마사지 #웨딩박람회 #결혼준비 #신부마사지#슈가링왁싱 #브라질리언왁싱#해운대왁싱 #왁싱#콜드플라즈마 #해운대플라즈마블라스트 #플라즈마블라스트 #플라즈마블라스트 #콜드플라즈마블라스트#플라즈마블라스트 
오호.. 1년만에  여행을 다시 왔어요 !!​크.. 해마다 겨울이면 해운대 를 방문하게 되네요 ~~​간만에 에 왔으니... 맛있는 해산물들을 안먹을수 없겠죠 !!​그래서 제가 찾고 찾아 선택한 식당은 .. ?​ ​바로바로 해운대 맛집 으로  한​인기명 해운대점 입니다...​인기명은,,. 워낙  한 음식점이라  저희동네에서  진작에​몇번 방문을  했던곳이죠 ^^​저희동네에서 워낙 한 인기명 이라​식구들을 꼭 데리고 가고 싶었거든요 ^^​  일단.. 에 왔으니 해운대해수욕장 부터 ​방문해 주시고 ~~~​#해운대맛집 #인기명해운대점 은​위에 사진처럼  해운대 해수욕장 바로 앞에​떡 하고 위치해 있습니다... ^^​  해운대 해수욕장 바로 앞에있는 ​하버타운빌딩 바로 앞 1층에 ​#인기명해운대점 이  있습니다.. ^^​  ​ ​ 크....  12시 오픈인데... 12시10분에 방문 ^^​역시나 평일 첫 손님이라  #해운대맛집 인기명 은​한가합니다.. ​그나저나 가게가 엄청 넓으네요 ~~​요기 땅값이 꽤나 비쌀텐데 ...​암튼.. #해운대인기명 은  워낙 넓은 장소라서​#해운대회식장소 로도  딱일것 같아요 ​  크... 신선한 바닷가재 녀석들이 눈에 드어오네요 ^^​   일단.. 뭘 먹어야 할까나 ? ​랍스터 샤갈찜은 먹어보았는데 ....​결국에 주문한건​3인 조갈찜 에 ~~~ 붉은대게딱지장주먹밥 !!!​  일단 주문을 하면... 이렇게 깔끔한 ​반찬들이 나오고 있습니다.. ^^​ ​  ​ ​크....  조갈찜 이 나오자 마자​일제히  와 ~~~~​크.. 인기명에서 음식이 나오면 항상 이래요 ~~​너무너무 푸짐하게 나오니까요 ~~​음.. 역시 여기 #해운대인기명 방문하기를 잘했음 ^^​​  ​와우.. 너무너무 푸짐하죠 ^^ ​완전 대박 ~~~~​ ​  크.. 완전 신선한 재료들 ~~~​특이나 요녀석들이 살아서 꿈틀꿈틀 ~~~​   음식이 나오면 ~~​사장님이 직접 손질을 해주시면서 ~~~​어떻게 먹여야 맛있게 먹는지 ​설명을 해주십니다.. ^^​저희 딸램들은.. 특히나.. 저  소갈비찜 을 ​너무너무 잘 먹더라구요 ㅜㅜ​  이렇게 가정용포장 으로도 판매을 하고 있는데​딸램들이 너무너무 잘 먹어서 ​저는  감히 젓가락을 댈수가 없을 정도 더군요 ㅜㅜ​  ​  ​  ​크.. 뭐부터 손을 대야  할지 모를정도로​ 음식이 이렇게 좋으니 ~~~​대낮부터  맥주를 안마실수가 없겠죠  ^^​그래서 여기 #인기명해운대점 은  #회식장소 로도​하다고 하더군요 ~~~​  마구마구 먹고 있는 사이..​아니.. 마구마구 애들 챙겨주고 있는 사이​별도로  주문한 붉은대게딱지장주먹밥이 나왔습니다...^^​  아.. 근디.. 이건 또​저희 둘째 딸램이 특히 잘 먹네요 ㅜㅜ​ 크... 요놈 낙지들까지 ~~~~ ^^​역시나 ~~ 해운대인기명 방문하기를 잘했음 ^^​ 크.. 그 많은  해산물 들으  다 먹고..​배가 잔뜩 부르지만 .. ​요,.. 칼국수를 안먹을수는 없겠쬬 ^^​ 여행  첫번째 방무한 음식점인​#해운대맛집​#인기명해운대점 ~~​너무너무 탁월한 선택이었습니다... ^^​이제... 다음 코스인 해운대해변열차 타러  ~~~~~​ 인기명 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로 257 1층 #인기명해운대점 #해운대인기명 #인기명#해운대맛집 #맛집 #해운대맛집#해운대회식장소 #해운대가족여행장소추천#여행맛집추천 #해운대밥집 #해운대미포맛집#해운대해변열차맛집 #해운대해수욕장맛집  
​이미 너무 한 홍대개미 처음가보아따 흐흐 ​집 앞 건물에 있어 많이 봤는데 가보는건 처음 일요일 저녁이라 그런지 손님이 진짜 많았는데 대부분 학생들이였당 ​학생들에게 인기 많은 집인가부다!̊̈!̊̈ ​ 뭐시킬지 진짜 고민많이 했어요.. 메뉴가 너무 많아서.. 😢 ​가장 인기 많은  스테이크덮밥에 연어를 먹을까.. 연어반참치반.. 고민하다가 반반으로 주문 !̊̈ ㅎㅎ ​ ​그리고 당연 사이드도 주문 ㅎ 미니냉모밀 기엽게 나온다 ㅎㅎ ​덮밥 나오자마자 깜짝 놀란게 그릇진짜 작아서 놀랬어요..!̊̈ 양이 이렇게 작다고..?ˀ 했는데생각했던것보다 배부르게 빵빵하게 먹었답니당 ㅋㅋㅋ​  연어는 대강 5점에 참치는 깍둑설기?ˀ 해서 8-9점 정도 ㅎ 스테이크도 얇고 작게 썰어나온다는​맛은 그냥저냥 평범한 맛 ​ Previous imageNext image 나혼자 막 이렇게 한입 크기로 만들어놓고 사직찍고 있으면 오빠도 혼자 막 올려서 자기꺼도 찍어달라한다 ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎ㅋ̆̎귀여워 죽음 ㅜ ㅋㅋ 혼자 막 이것저것 올리는게 얼매나 웃기던지 .. ​ 미니냉모밀 이게 요물이였답니당 역시 무더운여름 냉모밀 ... ♥ ​그치만 담엔 안갈듯하요 내 스탈은 아녔다요 ​  ​#밥집 #홍대개미 #홍대개미 #덮밥집 #덮밥 ​ 
어쩌다보니 ..여기가 워낙 맛있다길래 ... 친구랑 해운대까지 이자카야먹으러 출동 ㅋㅋㅋ   스게광역시 해운대구 대천로 116 1층 해운대 스게📍주소 :  해운대구 좌동 1295-5⏰ 영업시간 : 매일 16시~24시      (매주 월,화 휴무)와...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이 날 가서 한시간 넘ㄱㅔ 기다린거같아요 약간 오바해서 2시간 ..? ㅋㅋ (ᐢ ܸ. .ܸ ᐢ)՞ ՞ 손님이 많다는건 그만큼 맛집이겠다는거겠죠?   ​기본 안주 ..ㅋㅋ 당황스러운 양배추?와 마늘쫑...ㅎ ​일단 나베 ㅎㅎ 흠 ..ㅋㅋㅋ 평범했어요 ​레몬하이볼 ~ 9,000원​여자분들 딱 좋아할 감성 그래서 그런지 손님의 80-90%가 여자손님이였던거같아요 ​소고기타다끼 35,000어껀거는 질기고 어떤거는 부드럽고 ~ 그래도 다양한 소스에 초밥까지 먹을수 있도록 준비된 샤리까지 35,000원이면 가성비훌륭한거같아요 ​그리고 도라에몽오코노미야키여심저격할 귀여운 비쥬얼은 확실하지만 맛은 느끼 ㅎㅎ ㅠㅠ  전반적으로 맛은 다 제스타일은 아니였던거같아요 왜 굳이 이거먹으러 해운대까지 갔을까...ㅎ ​근데 네이버후기라던지 블로그보면 대부분 평이 좋더라구요~ 입맛은 주관적인거니까 참고만해주세요 !! (.﹒︠ˍ﹒︡.) ₒ❤❤​   #해운대스게 #스게 #스게 #이자카야 #술집추천#해운대이자카야 #해운대맛집 #맛집​ 
안녕하세요!​해운대  pt로 한달라달라 달라스짐해운대 본점의​베팀장 입니다.  어느덧 2021년도 시작한지한달이 지나가고 있습니다!​1월 2주차 부터 재오픈해서지금까지 쉼없이 달리고 있는데요~​늦게 오픈했지만 그래도많은  해운대 주민분들께서찾아주셔서 밖은 춥지만 안은 따뜻합니다.​  해운대  헬스로도 하지만해운대  pt로도 매우 한달라스짐 해운대 본점 입니다.​ 해운대  pt 아리 트레이너 해운대  pt 오전 트레이너아리아리 동동 트레이너 입니다.​특유의 친화력과 밝은 이미지로아침에 잠이 덜 깨신 회원님들의잠을 확! 달아나게 만들어 드립니다! dallas_ari님의블로그 : 네이버 블로그안녕하세요! 달라스짐 트레이너 Ari 입니다. #역PT#해운대PT#좌동PT#달라스짐blog.naver.com 또한 해운대 답게!해운대하면 해수욕장해수욕장 하면 비키니 아닙니까!(저는 못입는 것)​여자선생님만의 장점!여자회원님들께 이미 인기폭발중 입니다!  해운대  pt 에디 팀장 해운대  pt 아버지같은 온화한 트레이너재활이면 재활, 웨이트면 웨이트에디 팀장님 이십니다.시간은 인간이 쓸수있는 가장 값진것이다! : 네이버 블로그안녕하세요~ 달라스짐 EDDY 팀장입니다. EDDY의 일상, 운동, 가족, 지인, 회사 이야기를 소개하는 곳입니다. 개인PT 문의는 전화주시면 친절히 상담도와 드리겠습니다.blog.naver.com 남녀노소 불문하고 트레이닝이 가능하시다는게가장 큰 장점 이고,또한 회원님들의 몸을 정확하게 파악 하시는 것도그 누구보다 잘 하신다고 자부 합니다!​ 해운대  pt 지니 매니저 해운대  pt 요술공주 같은지니 매니저님​에디팀장님이 온화한 아버지 느낌이셨다면지니매니저님은 온화한 교회오빠 느낌입니다.​해운대  pt를 진행하시는 모습을 보시면변태가 아니라 골반을 잡아주면서 트레이닝을진행하고 있습니다.​이는, 잡고 싶어서 잡는 것이 아니라체형분석을 토대로 방향에 맞게트레이닝을 진행하고 있는 것 입니다.  해운대  pt 만의 특화된 시스템인​엑스바디 :: 체형분석시스템을 이용하여​체형 분석 후에 트레이닝을 진행 하고 있습니다.​그리고! 나바 월드프로 임태영 선수가해운대  pt 맛도리달라스짐 해운대본점 에서레슨을 진행한다고 합니다.​ Previous imageNext image 🇰🇷임태영/Busan/Physique(@udt_physique_wffpro) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 3,095명, 팔로잉 916명, 게시물 415개 - 🇰🇷임태영/Busan/Physique(@udt_physique_wffpro)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 임태영 프레스 / 임태영 레이즈로인스타그램에서 한실제로는 어마무시한 어깨를 가지고 있는임태영 선수가 해운대  pt 달라스짐 에서레슨을 진행 한다고 하니 많은 문의 부탁드립니다!  <근무경력>-전 바디스타 트레이너 (서울)-전 라인스업 트레이너 (대전)-전 더에스핏 매니저 (대전)​<자격사항>- 현 NABBA/WFF 공식심사위원- 생활체육지도자 3급- UDT/SEAL B-6 수료- 근접전투무술 MUSAT- NSCA training course 수료- KPTF 근력검사 및 체형분 석을 통한 운동처방- 퍼스널 트레이닝 VIPR- FITT MES 측정자격사- FMS 기능통합 검사- ACSM Medical trainer course 수료 ​<수상경력>-2015 미스터대전 선발대회 클래식보디빌딩 4위-2015 생활체육보디빌딩 -25세 급 75kg 3위-2016 WBC휘트니스 top5-2017 피트니스스타 내셔널 리그 머슬 루키 top10-2017 피트니스스타 내셔널 리그 피지크 루키 top10-2017 미스터대전 선발대회 클래식보디빌딩 1위-2017 미스터대전 선발대회 보디빌딩 -80kg 4위-2018 피트니스스타 창원리그 피지크2위-2018 K-CLASSIC 피지크 3위-2019 피트니스스타 남양주 피지크 1위 그랑프리전 2위-2019 NABBA/WFF UNIVERSE 피지크 톨 1위 프로전 2위 -2019 WFF UNIVERSE WORLD PRO CARD 자격 획득-2020 NABBA/WFF KOREA 피지크 프로전 3위  어마무시한 경력과 몸들과 트레이닝 실력을 겸비한해운대  pt 맛집 달라스짐 해운대본점에서몸 한번 만들어 보시는게 어떨까요?​몸만들기 뿐만 아니라 다이어트도요 ㅎㅎ​그리고 해운대  pt 달라스짐은웨이트도 다이어트도 물론 잘하지만더 잘하는건 재활/교정 운동이라는 사실!​ 이재권의 그냥 살아요 : 네이버 블로그카카오톡ID Kwon5638 H.P 01089895638blog.naver.com 후이쌤의 therapy diary : 네이버 블로그달라스짐 hui 트레이너 달라스짐 해운대점 공부하는 트레이너 재활을 사랑하는 hui huiblog.naver.com 재활운동과 교정운동 담당 선생님도계신다는 사실!운동 + 교정과 재활을 한번에!​굳이 병원 가실 필요 없이해운대  pt 달라스짐에서한방에 해결 가능합니다!​방문상담 및 비대면 문의도 환영합니다!​051-701-5060​ 달라스짐 피트니스광역시 해운대구 좌동로 88 울트라타워 10층/11층 #해운대pt #pt #해운대피티 #피티#해운대헬스장 #헬스장 #교정 #재활#해운대교정 #해운대재활 #해운대교정운동 
​안녕하세요!#레뷰캠페인 덕분에 알게 된#브라질리언왁싱 10년 내공 뿜뿜 샵을소개 드리고 자 합니다!​요즘 남녀 구분 없이 브라질리언 왁싱정말 많이 하시죠!​#왁싱유목민 인 저로서는정말 반가운 일입니다  ​​ 올리비아 왁싱 위치올리비아왁싱광역시 해운대구 해운대로781번길 16 해운대 주민분들특히 좌동 주민분들께는 접근성 최고인 거 같아요!​역 14번 출구 "신화하니엘" 건물에 있습니다.​​​ 올리비아 왁싱 연락처전화문의는051-741-6685로하시면 됩니다!​​인스타그램 계정도 있으니확인해보세요ㅎ_ㅎ저는 방문 후에 들어가 본 계정인데팔로워 수 엄청나죠! 실력 뷰티샵 인정! 팔로워 3,872명, 팔로잉 1,590명, 게시물 429개 - 해운대눈썹문신/해운대왁싱/해운대속눈썹펌/올리비아왁싱(@olivia__1003)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​ 올리비아 왁싱 인테리어입구에서 보이는 간판! 페이스바디비키니브라질리언​ 저는 첫 방문이어서, 왁싱밖에 안 받아봤지만브라질리언 왁싱 200% 만족이기도 하고검색을 해보니, 다른 시술들도 만족도 최상이라다음엔 #내돈내산 시술받으려고요!!!  ​​​ 왁싱 받아보신 분들은 아시겠지만,탈의할 때 많이 번거로운 샵들이 꽤 있습니다.​올리비아 왁싱은처음부터 신발을 벗고 들어가는 시스템이라좋았어요! ​​​밝고 아기자기한 입구 인테리어​흰색과 검은색 로고가 깔끔하게 박혀있으니고급스러운 느낌까지 받았습니다.​​​ 입구에서 볼 수 있는시술 요약 안내판 사진 먼저 첨부해볼게요.​#뷰러펌코팅 이라는 시술은 처음 들어봤는데,좀 더 알아보고 올리비아 왁싱에서 받아볼 생각이에요.​#퍼펙트플랫모 도 궁금해서, 후기 찾아보는 중입니다 ㅎㅎ​​​ 창문 너머로 포근한 공간이 보인다면#왁싱 잘하는 올리비아를 찾으신 게 맞아요 ㅎ_ㅎ​​ 셀카가 예쁘게 나오는 #마법의거울마스크를 벗기 전이라, 셀카는 찍지 않았지만욯ㅎㅎㅎ​​​ 트로피처럼 길게 진열되어 있는각종 상장, 임명장, 자격증, 증명서들!​선생님의 경력과 실력이 느껴지기에충분했습니당  ​​​​ 왼편에 보이는 시술 안내판!​좀 더 자세히 볼까요?​ 역 뷰티샵 올리비아 왁싱 시술 안내시술 종류에 따라시술 부위에 따라가격이 정확하게 안내되어 있어속 시원하고 좋았어요!  이것저것 묻지 않아도 되니마음이 편해지는 곳이랄까요? ​​모든 소상공인이 특히나 더 힘든 #코로나바이러스시대 ...여느 가게와 같이체온 측정 + 출입자 명부 + 손소독 완료하였어요.​​ 많이 탐났던 #행잉화분 !!!샵 곳곳에서 정성과 애정이 느껴져서 좋았어요.​​​​ 이 커튼을 열고 들어가시면시술실입니다!​​​​​​제가 받은 시술은아래에도 표시되어 있는"올 브라질리언 + 배 " 랍니다.​배 부분까지 명시해두는 곳이 잘 없는데꼼꼼한 선생님의 특징이 잘 드러나더라고요! ​​​​​시술이 이루어지는 베드 사진도 찍었어요! 오늘 정말 바람이 매서웠어요...올겨울 첫 브라질리언 왁싱이어서춥고 차가우면 어쩌나 내심 걱정했는데  ​​ 따뜻하게 틀어주시는 히터와★ 열선이 들어간 #왁싱베드 ★​​​ ​위생을 위해 아~주 꼼꼼하게 코팅된#왁싱전용베개 까지 잘 준비되어 있었어요.​​덕분에 꽁꽁 얼었던 몸도 잘 녹이고혹여나 아프면 어떨까 하던 긴장감도 다 풀렸어요. ​​​ 일회용 사용으로 청결하게 운영됩니다!​(오늘은 #DSLR 로 찍어봤는데,확실히 미러리스보다는 초점이 잘 잡혔어요!미러리스 초점 잡기 분발합시다! )​​​시술받는 동안은당연히 시술 과정을 잘 볼 수는 없지만!​ 면적은 적게!속도는 빠르게!10년 경력답게,평소 #왁싱 받을 때 유독 고통스럽던 부분들도덜 아프게 느껴졌어요.​하나도 안 아프다면 거짓말 ㅠ_ㅠ!​​그래도 여태 받아본 샵들 중가장 빠르면서도 꼼꼼하면서도 안 아팠어요!자신합니다!​​​ 정말 춥고, 정말 건조한 요즘!특히 건조함 때문에 고생이 많았는데,인그로운 헤어도 덩달아 늘더라고요.​하나하나 정말 꼼꼼하게 뽑아주셨어요.​대충대충 빨리빨리 하시는 샵도 있곤 하는데올리비아 왁싱에서는 요청드릴 필요도 없이,알아서 다 챙겨주시더라고요.​미세한 솜털까지도 꼼꼼하게 뽑아주셔서감동했어요  ​​시술이 끝나자마자소독해 주시고알로에 크림 발라주신 후진정팩까지 해주셨어요.​진정될 때까지 충분히 기다려주시고그 와중에 추울까 봐 도톰한 담요를 덮어주시는 세심함...♥​마지막에 연고까지 꼼꼼하게 발라주시고시술을 마무리했어요.​이렇게 상처 없이 인그로운 헤어를 뽑아주는 샵은정말 처음이었어요!​정말 만족해서주위에 왁싱 하는 친구들한테다 알려줬어요  ​​ 아기자기한 인테리어, 편안한 분위기에서실력 검증된 선생님께 왁싱 받으실 수 있어요!​다른 시술도 받아보고후기 남길 수 있도록 하겠습니다.​​ ​ 
[미용실 / 미용실 / 헤운대미용실 ] 210707_위닛헤어스튜디오​ㅡㅡ오늘은 에 있는 새로 오픈한 헤어 스튜디오의 소식을 듣고사전에 예약을 하고 방문했습니다.​안그래도 어떤 머리로 할까 고민이었는데_드디어 시간을 내서 찾아간 위닛헤어스튜디오 위닛헤어스튜디오해운대직영1호점광역시 해운대구 해운대로 793 해운대자생한방병원 2호선 _ 역12,14번 출구방면해운대 자생한방병원 건물 2층저는 12번 출구 방향으로 나오니 바로 이렇게 큰 건물이 떡하니 서 있는데,여기가 바로 해운대 자생한방병원이예요.여기 안경점 보이는 오른쪽으로 보면 건물로 들어가는 입구가 있어요. 아직은 오픈 중이었는지_ 엘리베이터나 이런데에  헤어스튜디오 표기가 아직이었어서제대로 찾아온게 맞는지 헷갈렸었는데요.막상 2층으로 올라오니~헤어 스튜디오 임을 확연히 알게 하는 배너와 포스터가 맞이해줘서여기가 맞구나 하고 안도했네요 ^^ ​헤어 스튜디오가 엄청 크고 넓어서 _ 규모에 한번 놀랬네요 ㅎ**입구 인포데스크 앞에서 _ 실장님과 담당 헤어 디렉터 님이 반갑게 인사 해주시고옷과 소지품도_ 개인옷장에 잘 넣어두고헤어 디렉터님 안내에 따라 자리로 이동 했습니다.  가운데에는 각종 열펌 할 수 잇는 공간으로 되어 있었습니다.  좋은 제품만 쓰신다고 설명해주셨어요.​ ​ 여기는 새로 오픈한신개념의  헤어 스튜디오 "위닛 " 제가 원래 착용 했던_ 마스크는 따로 비닐 봉투에 보관하고위닛 헤어 스튜디오 에서 따로 새 마스크를 주셔서교체를 했습니다.   땀을 흘렸었어서 _ 나오기전에 머리를 감고 나왔는데 급하게 오느라 제대로 말리지 않은 상태예요 ㅎㅎㅎ​염색했던 머리가 벌써 저만큼이나 자라기도 했고,염색머리를 한번 잘라내고도 조금 남아 있던터라헤어 컬러가 두가지가 난잡해 보여서 저는 염색을 하기로 했어요 위닛 헤어스튜디오는 신개념의 헤어 스튜디오라고 말씀 드렸었죠?ㅎ헤어 디자이너분들의 공유 공간 이라고 생각 하심 됩니다.그래서 헤어 디렉터 님들 별로 금액대가 다 달라요 ^^뭔가 신기 방기 . ㅎ(저도 소속은 있지만, 같은 개념이라 이해가 쏙쏙 되었어요 ^^) 위닛헤어스튜디오_태리디렉터의 할인 이벤트N페이 결제시 10% 할인/ 시술시 클리닉 40% 할인  저의 헤어 스타일의 상태  헤어컬러는 생각해오지 않았는데_ 오는 길에 살짝 찾아봤던 컬러에 대해서 태리 디렉터님이랑 이야기 해보다가 염색헤어컬러 차트를 보고 상담을 했습니다. ​퍼플브라운 b7-PB 컬러로 선정!!>>염색컬러는 저렇게 분류 되는데, 결론적으로 나오는 컬러는 붉은색이 많은 갈색톤으로 참고 하시면 되세요.붉은기가 더 많은 컬러로 했어요. 탈색은 하지 않았구요  눈에 들어가지 않게 눈 앞 가림 필름을 부착 해주시고두피 보호 스프레이를 뿌려주셨어요(찹찹 ㅎㅎ-두피가 순간 시원 ㅎ)​  염색컬러를 도포 할때까지 참고_ 필름 가림 착용 그런데 마스크도 쓰고 있고 그러다보니, 김서림이..눈 앞을 가림............ㅠ참고 그냥 있을려 했는데 도저히 앞이 갑갑해서태리디렉터님이 한번더  챙겨주시고 물어봐주셔서 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ필름 가림막 제거 해주셨어요.​괜히 붙였다 뗏다 하면_ 번거로우실까봐 그대로 그냥 있을랬더니김 서림이 장난 아니....ㅁ...ㅎ​그래도 쓸모는 다 했을 타이밍이었으니 ㅎㅎ 규모가 큰 헤어 스튜디오는 첨이라 (;;;)계속 여기저기 둘러보게 되어 졌어요 호기심 많아서_ 자리에 앉아서도 요리 조리 둘러본 윤플이 ㅎㅎ기다리다보니 이제 시간이 다 되었네요.샴푸실로 고고   동영상 촬영을 위해서 _ 눈을 가리지 않았어요; ㅎ불편하시면 디렉터님께 말씀 해서 눈을 가려달라고 하심 됩니다.  색이 잘나왔다고 말해주시는 태리디렉터님머리도 말리고   고데기로 손질도 해주신 ^^  탈색을 하지 않아도_ 이렇게 붉게 나올수 있다니제가 원했던_ 컬러정도로 나와서 너무 흡족 했어요^^  마지막으로위닛 헤어 스튜디오에 멤버쉽 카드 _등록했어요윤플이의 헤어를 해주신 디렉터_ 태리쌤 명함도 받았어요 역미용실/해운대미용실/태리(@hair_taeri) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 926명, 팔로잉 48명, 게시물 17개 - 역미용실/해운대미용실/태리(@hair_taeri)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 조곤조곤 설명도 잘 해주시고 왠지 저랑 좀 결이 맞는 느낌적인 느낌?ㅎ편한히 대화도 하고 _너무 만족했습니다. ​태리디렉터님 감사합니다.앞으로 자주 뵈었으면 좋겠어요^^ 친해져요 우리 ㅎ ​ 🇰🇷 윤플의웨딩의품격 / 윤플래너(@yoon_wedding) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 348명, 팔로잉 272명, 게시물 417개 - 🇰🇷 윤플의웨딩의품격 / 윤플래너(@yoon_wedding)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com 인셀덤 / 보타랩 조윤경(@shining_yoon2)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 284명, 팔로잉 412명, 게시물 509개 - 인셀덤 / 보타랩 조윤경(@shining_yoon2)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instargram.com ​ 
​잇님들~ 평소 많은 운동을 좋아하지만 요즘은등산 메이트들을 만들어 등산을 주로 즐기고 있는세렝게티의김사자입니다.​에는 산이 많지만 그렇게 높거나 험한 산은드문데 그중에서 은 에서 높이 3번째로634m 밖에(?) 되지 않는 낮은(?) 산이에요.​제가 어릴때부터 1,000고지 넘는 산을 자주 다녔고산악동호회에서도 오래 활동했던 만큼 의높고 낮음은 개인적인 기준이긴 합니다 ㅎㅎㅎ​ 광역시 해운대구 반여동대천공원광역시 해운대구 로 331-18 ​코스는 대천공원에서 출발해서 까지 가는 코스를계획했는데 계획대로 되진 않았지만 그래도정상을 무사히 찍고 오긴 했어요.​ ​출발하기 전까지만 해도 10시에 만났으니까12시쯤에 밥을 먹겠네 생각했거든요.(같이 간 친구들이 다들 산행을 잘해요!)​  ​전날부터 비가 내렸는데 딱 대천공원 도착하니까비가 그쳐서 자칭 타칭 날씨요정의 체면이 살더라고요.​  ​정글크루 두 명은 각자의 스케줄이 있어동행하지 못해서 민서, 조시 저 셋이 고고싱!!​ ​영상을 보시면 알겠지만 처음 계획대로 등산하지 못했던 가장 큰 이유는 산행대장이었던 조시가 길치였기 때문이죠.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결국 엄청 먼길을 돌아 아예 다른 옆산으로 향했고...애초 진입 자체를 잘못 했다는 결론이 났어요.​영상 보시면 체육시설이 있는 곳에서돌계단 쪽으로 꼭~ 올라가시기를 당부드립니다 ㅎㅎ​  ​한참을 걷다가 도저히 길이 뭔가 이상하다 싶어서지도를 띄워 현재 위치를 봤더니 저희는 이 아니라구곡산을 향해 등산하고 있더라고요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래도 결국 두 산은 이어져 있기 때문에다시 길을 틀어 무사히 의 정상까지 갈 수 있었어요.​  ​이날 날씨는 맑고 온도도 딱 좋았는데비가 온 뒤라서 안개가 자욱했어요.​  ​철조망.. 너무 안 예뻐요 ㅠㅠ(곧 철거 예정이라고 하더라고요)​  ​ 정상석 앞에서 사진도 찍습니다!​  ​다른 사람 안 나오게 셀카를 찍기 위해고군분투중인 세명입니다.​  ​정상에 함께 있던 다른 산행객 분들께 사진을 좀 찍어달라고 하고 싶었는데 여러가지 이유로 패스~ㅎㅎ​  ​어쨌든 짧은 등산코스가 아쉬웠는데길을 헤맨 덕분에 거의 6시간 가까이걸을 수 있었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​점심을 3시에 먹게 되어서 밥도 더~ 맛있게먹을 수 있었던 날이었습니다 ㅋㅋㅋㅋ 
바디프로필 때문은 아닌..원래 한 달에 한 번씩 왁싱받고 있다어쩌다 한 번 받게 된 왁싱.. 그 이후론 그 매력에 이끌려다는 중 ㅎㅎ​여름이기도하고 운동하다보니신경쓰여서 빠지지않고 간다ㅠ.ㅠ털때문에 스트레스 받는 사람들이면 공감할듯 !!  월, 화, 수 열심히 운동하고 목요일은 왁싱하러!   왁싱 & 스킨플래닝(해운대, ) !​‘슈가링 라인비’ 해운대구 해운대로 814세종월드프라자 A동 2층 215호 “라인비”(역 엔씨백화점 맞은편 건물)​ 슈가링라인비광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 A동 215호 📍자차 이용시건물을 끼고 오른쪽으로 돌아서 지하 주차장 A동(진입 후 우측)에 주차하신 뒤**주차권** 꼭!!! 챙겨오기 (2시간 무료 주차 가능)​📍대중교통 이용시역 5번출구 앞 파리바게트 골목으로 직진좌측 빽다방을 지나 조금 더 걸어와플대학 옆 A동 입구 위치  🍃 영업시간 및 휴무일매일 11:00~21:00매주 일요일 휴무100% 예약제로 운영되고자리가 있을시 당일예약도 가능하다 그치만 미리미리 하는 센스 갖추자 ​예약은 아래 인스타그램 들어가면 자세히 설명 Instagram의 해운대왁싱|왁싱|해운대슈가링|해운대스킨플래닝(@sugaring.lineb)님 프로필 • 게시물 613개팔로워 1,836명, 팔로잉 914명, 게시물 613개 - 해운대왁싱|왁싱|해운대슈가링|해운대스킨플래닝(@sugaring.lineb)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 출처: 슈가링라인비 인스타그램 🍃 슈가링 라인비 알게 된 계기원래는 왁싱이 아니라, 스킨플래닝 하려했다멀리 사는 친구가 찾아봐준 곳인데,,시간이 안 되서 나만 오게 되었다가 단골이 되어버렸다  🍃 슈가링라인비 내부  ​우리는 왁싱할거니까,저기보이는 Waxing 공간으로 가야한다조금 일찍 도착해서 잠시 대기 후 들어갔다 ​아! 화장실은 나가면 우측에 있다휴지챙겨가시길 ​  ​단독룸에 샤워실 완비..! 그리고 커튼? 이라해야할까 하튼 부끄러움 차단엄청 쾌적하고 시원하며 은밀한 공간이다(1:1 private room)​ 출처: 네이버 슈가링라인비 ​사장님 센스있는 간식 choice 몇개씩 먹게 된다 ㅎㅎ 🍩🍫🍭​  ​오늘은 이거였는데… 너무 맛나 ㅎㅎ그치만 입천장이 까져버렸다.. 적당히 먹기..  🍃 가격 시술부위?  ​매달 여러 이벤트 진행하시는 듯 하다8월은 겨드랑이네 ㅎㅎ사실 털 때문에 스트레스 받는 나에게저 정도 가격은 투자할 가치가 있다​또, 슈가링라인비는 유기농설탕을 왁싱재료로사용하기 때문에 임산부도 가능하다고 한다피부가 예민한 나는 왁싱받고 나면확 뒤집어지는데 이런 재료를 쓴다하니…통증도 덜하고 화상걱정도 없어 안심이 되었다​앗 노쇼 방지금 (예약금) 2만원 있고노쇼자는 재방문 불가능하니 참고하시길 * 1일 전까진 취소 100% 환불 가능  🍃 이모저모 Q&A(주관적 리뷰, 광고 절대 아님)​1. 털이 점점 얇아진다 .. ㅎㅎ !정말 털에 스트레스 많이 받았는데 .. 지금 4회차? 정도 받고 이젠 뭐 자세히봐야 보인다 ​2. 너무 친절하신 원장님센텀에서 까지 가까운듯 먼 거리오히려 원장님과 수다떨다보면털이 뜯긴 지도 모른다 (ㅋㅋ)​3. 아픈가? 아프다 ! 첨엔.. 근데 정말 거짓없이처음에만 아팠고 이젠 오히려 시원하다​4. 왁싱 주기주기는 개인마다 다르다고 하시던데..나 같은 경우엔 2 주마다 와서 정리하는 편! 빠르면 2주~1달 인듯한데 본인이 느끼기에필요한 시기가 가야할 시기인듯 ㅎㅎ  🍃 재생크림 ​재생크림을 발라야 한다난 피부가 또 어어어엄청 약하기도 하고운동하느라 땀도 많이 흘려서 그런지뭐가 잘 난다.. 원장님이 주시는 재생크림 꼭 바르기   ​왁싱을 받고 나면 땀을 많이 흘리면 안 된다세균이 들어갈 위험이 높기 때문..​하지만.. 내일 술 약속이 있기 때문에운동을 거를 수가 없다 ㅠ-ㅠ​대충 하체를 부수고 유산소 30분 완료!!    해운대 역 왁싱  슈가링 라인비(광고x, 지극히 개인 리뷰)​​ 
히피펌 포기 못하고 계속하다가 머리 끝 갈라짐도 더 심해지고 날씨가 더워지면서 두피도 뜨끈뜨끈해지는 것 같아서 근처 미용실 찾아보다가해운대미용실 민우헤어에 두피클리닉을 받으러 가보기로!!!​  민우 헤어 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호역 3번 출구에서 173m. 나와서 위로 쭉 올라가면 됨. 상가주차장 무료 지원영업 시간 : 매일 10:-00 ~ 22:00 (라스트 오더가 20:30이니 늦은 시간은 문의 후 방문 )문의 전화는 0507-1324-0385 민우헤어광역시 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호 ​잘 보이는 아파트 상가에 위치하고 있어서 나같은 길치도 찾기 쉬운 곳이다!  ​대기하는 동안 헤어제품들 구경트리트먼트, 클리닉케어, 헤어마스크, 헤어롤까지 사이즈별로 진열되어 있어서 구경하는 재미가 있당. 또 하나 집어올 뻔 껄껄  ​​해운대미용실 민우헤어 내부널찍하고 쾌적한 느낌이다. 스타일러가 있어서 가운도 스타일러에서 꺼내어 주신다.찝찝하지 않고 너무 좋은 듯!  ​​마운틴뷰를 가지고 있는 미용실 민우헤어기다리는 동안 초록초록뷰 보면서 멍 때리기 좋다 ㅎㅎㅎㅎ  ​평일 어중간한 시간 대에 갔는데도 손님들이 많았다눈 ​​샴푸실과 또 별개로 전신마사지+두피스파 하는 곳도 있었다.안마의자하면서 두피스파 받으면 천국이 따로 없을 듯..><  ​​그리고 네이버페이로 결제하면 2% 적립도 가능한 부분 ​​해운대미용실 민우헤어 가격표가격도 합리적인 편인 것 같다. 해운대에 있으면 다 비싼디..ㅎㅎㅎㅎ민우헤어가 해운대 염색 맛집이라고 하던데 다음에는 염색 한번 고고해봐야겠당. ​​머리하는 동안 입이 심심하지 않게 간식도 내어주신다카페 막 갔다온 터라 아이스티로 고고. 아이스티 맛이쪙   ​​자리 안내를 받아 가운을 입고 착석거울에 신기한 화면이 있어서 혼자 클릭해보고..ㅋㅋㅋㅋ 작동 안 됨.이 모니터의 용도는 바로 아래에서 나옵니동 ​​거울의 모니터로 두피 진단 사진을 찍고 띄워주신다. 짱신기 ​​그런데 선생님께서 내 두피가 진짜 깨끗한 편이라고..ㅎㅎㅎㅎㅎ보기 드물게 깨끗한 편이라고 하셨다. 다만 뒷부분은 조금 예민한 상태로 벌겋게 올라와있는 것을 볼 수 있었다.군데군데 모공을 막고 있는 부분도 보이긴 했음!그리고 내 두피는 건성 쪽은 아니고 지복합성이라고~두피가 다른 사람에 비해 관리가 잘 되고있는 편이긴 하지만 예전에 두피클리닉 받고 시원하고 좋았던 기억이 있어서 두피클리닉으로 진행하기로 했다. ​​문제성 두피들도 같이 보여주셨다정상모/ 건성/ 지성/ 지루성/민감성/ 복합성민감성 정도까지는 두피클리닉으로 케어해주면 너무 좋을 것 같다. 복합성 두피는 보기만해도 아픈 느낌 ;;복합성 정도의 두피가 되지않게 미리미리 관리 해주는게 정말 좋을 듯 ㅠㅠ  ​​가볍게 샴푸를 한 후에 두피 스케일링 약제 바르기 시작.아주 꼼꼼히 발라주셨음.점점 싸~해지는게 두피 진짜 스케일링 되는 너낌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 차갑고 개운한 너낌이라 나중에는 정신이 번뜩 드는  ​​다 바른 후에는 스팀을 쏴주신다.스팀 쬐기 시작하니 이제는 잠이 오기 시작. .노곤노곤 ​​스팀 퐁퐁.두피, 모발에 수분감 가득해지는 너낌쓰 ​30분 정도 스팀을 쬔 후에 샴푸실로 자리를 옮겼다.샴푸실에서 모발클리닉도 함께 진행해주셨다!모발 수분클리닉은 4단계로 진행되는데 1,2차는 모발 내부 유수분 단백질 채워주기3차는 코팅해주기4차는 모발 외부 전체적으로 트리트먼트 해주는 것으로 마무리! ​​두피클리닉과 모발 수분 클리닉까지 마친 후 사전/사후 비교원래 깨끗했던 편이긴 하지만 모공 막고 있는 부분 저기 까맣게 보이는 부분들 ? 이 더 깨끗해짐!아 원래 모공 하나에 머리카락이 2~3개씩 나야한다는데.. 나는 거의 1개씩 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ머리숱 많다고 안심할 때가 아닌 듯.. 앞으로 두피 관리 더 잘해야겠다고 느낌 ​​두피,모발크리닉까지 받고 나니 너무 상쾌함><히피펌도 탱글탱글 살아났다. 왜 내가 말리면 이렇게 되지 않는 것일까?여름 지나고나면 미용실 민우헤어에 두피크리닉 한번 더 받으러 와야겠다! ​​오늘 클리닉 도와주신 디자이너 종민 선생님, 옆에서 같이 꼼꼼하게 케어해주신 스텝 분 감사합니다 !검색해보니 민우헤어가 해운대 염색, 해운대 펌 후기도 좋고, 직장과도 가까워서파마 풀리면 한번 더 방문해봐야겠다! ​해운대미용실 민우헤어 블로그,인스타로 헤어스타일 참고하여 방문하면 좋을 듯 !​https://blog.naver.com/royalhair 해운대미용실 민우헤어 : 네이버 블로그남자머리 전문 - 민우쌤 단발머리 전문 - 채론쌤 해운대미용실 민우헤어  해운대구 세실로30 경동G플러스 (상가주차장이용) T. 051-704-1006 (예약문의)blog.naver.com https://www.instagram.com/mwhair_m/ 미용실∥해운대미용실∥민우헤어 대표원장 민우쌤쌤(@mwhair_m) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.2만명, 팔로잉 7,303명, 게시물 1,226개 - 미용실∥해운대미용실∥민우헤어 대표원장 민우쌤쌤(@mwhair_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​​​ ​ 
해운대 미용실 이가자에서 봄 맞이 펌하기 :>클리닉 받고 일주일만에 다시 찾은 해운대  미용실 이가자 헤어비스!펌 하기 전에 단백질 빠방하게 채워주고 좋은 머릿결일 때 펌 해줘야 잘 나오그든여~~~이 날도 날씨가 너무너무너무 좋아서 가는 발걸음이 산듯했다.​ 머리하기 좋은 날씨다!2년째 내 머리 꾸준히 예쁘게 해주는 해운대 미용실 이가자 ㅎㅎㅎㅎ우리집에서는 쪼꼼 거리가 있지만 예쁜 머리를 위해서라면 충분히 올 가치가 있는 곳이다.​​ 잠시 쇼파에 대기하고 있으면 바로 안내해주신다.평일 낮이었는데도 사람이 꽤나 많았다.​  지금 내 머리 상태를 알 수 있는 비포 사진...아주 많이 길었다.그리고 파마끼가 거의 많이 풀린 상태?일주일 전에 급하게 단백질을 넣긴 했지만 거의 4개월 동안 머리 관리를 안해서 조금 지저분해보인건 착각이겠져..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​짐 보관하고 가운 입고 바로 샴푸실로 가서 머리 가볍게 감아주고 시작한다.​ 파마 하기 전에 가볍게 단백질을 또 넣어주셨다!머리야 건강해지렴 >_<​  적외선 쫌 쬐어주다가 샴푸 한번 하고 이제 본격적으로 파마에 들어갔다.봄맞이 펌이라 뭔가 기분도 좋고 머리도 많이 잘라내서 가볍고 좋았다.​ 창가 쪽으로 자리를 옮겨서 이렇게 돌돌 말아주고 멍 때리다 보면 금방 삐비빅 소리가 들린다. 햇살 엄청 들어오는 햇살 맛집 해운대 미용실 이가자 헤어비스ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 멍 때리다보면 잠이 온다...햇살 받으며 노곤노곤 눈이 감김 ㅠ끝나면 샴푸실에서 중화제 뿌려주고 두피 마사지까지 해주고 샴푸로 마무리해주신다!​ 그리고 머리 호다닥 말려주면~~!??두구두구두구두구  ​​ 짜자잔~~~!아주아주 마음에 들구 상콤한 머리 완성!제일 위에 Before 사진이랑 비교해보면 길이도 많이 잘라내고 컬도 엄청 살아있는 게 보이시나요!?진짜 넘넘 맘에드는 이번 펌ㅠㅠㅠ역시 봄맞이 머리는 무조건 해줘야함,,,  ​ 이리보고 저리봐도 완전 마음에 쏙 드는 펌!해운대 이가자 다원실장님은 ..말모,, 최고시다 최고ㅠ진짜 짱입니당ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​ 반대쪽도 찍어보기ㅎㅎㅎㅎ너모 마음에 들구요 ~~ ♥​  머리 끝나고 한참을 이러구 사진 찍구 나감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그만큼 마음에 들었다는거지~!​ 나와서 바람을 조금 맞긴 했지만 이렇게 자연스럽고 이뿌게 됐다!칭구들이 이거 보고 훨신 세련되고 머리 깔끔해졌다면서 칭찬을 칭찬을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 여기서두 한참 찍다가 발걸음을 옮겼다. ^-^바람만 안 불었어도 한참을 서있었을 수도...껄껄​ 친구 기다릴 겸 온 카페에 나 혼자 뿐이여씀다 ,,아무도 없어서 찍은거에여 ,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 매일매일 이 머리 그대로였으면 좋겠다...내가 말리면 이렇게 이쁘게 안 말려지니까 조금 속상ㅠ손질하는 것도 연습하고 꾸준히 하면... 언젠가 잘 해지겠지ㅎㅎㅎ2년을 해도 못하는 내 손...​​  암튼 이번 머리도 아주아주 마음에 들고 만족도 높은 해운대 미용실 이가자!머리는 관리해주는 대로 티가 확 나는 부분이라, 전후 사진만 봐도 한눈에 알 수 있는 차이ㅎㅎㅎ다음 방문까지 에센스 열심히 바르구 손질도 열심히 하는 게 나의 목표다!​ 미용실 찾고 있다면 이가자헤어비스 완전 강추 :>해운대 이가자에서 무조건 다원실장님 찾기... 약속...!클리닉 후기 궁금하시다면 블로그 내에서 이가자 검색해보시믄 됩니다~♥예쁜 머리로 서울 놀러가야지!!!!!​  이가자헤어비스 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 25 대우월드마크상가 121,122호 ​ 
​​​​​ ​​💇🏻해운대미용실미용실 민우헤어​  ​ 민우헤어광역시 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호 광역시 해운대구 세실로30 경동G플러스 상가 2층​051-704-1006* 첫방문 + 네이버 예약 후 방문펌, 염색 20~30% 할인​운영시간매일 10:00 ~ 22:00Last order 20:30연중무휴* 각 디자이너별 휴무 상이​역 3번 출구 도보 3분경동G플러스 상가 전용 주차장 이용2시간 무료 지원헤어스파, 두피클리닉전문심야영업, 유아전용의자 O​​#해운대미용실 #해운대미용실 #민우헤어#역미용실 #해운대염색 #해운대펌​​ ​​🌺🌺🌺화창한 날씨에 활짝 핀 벚꽃을 보니오늘은 머리하러 가기 딱인 날드디어 미루고 미룬 머리를 하러 갔다.​​ ​​한창 해운대스터디카페 다닐 때바로 옆에 해운대미용실 민우헤어​가 있어서지나갈 때마다 봤었는데매번 손님도 많고 분주하던 곳이라기대 반 + 궁금증 반으로 방문하게 되었다.​​ ​​해운대미용실 민우헤어는역 3번출구로 나와 도부 5분 이내거리로지하철역과 굉장히 가깝다.​민우헤어가 위치해 있는경동G플러스 상가 지하주차장을 이용하면2시간 무료지원해준다.​​ ​​해운대미용실 민우헤어 가실 때꼭 네이버로 예약하고 가셔요!주말 아침 일찍 방문했는데오전부터 손님이 정말 많더라구요.​첫 방문시 네이버 예약하고 가면펌 or 염색 최대 30%까지 할인받을 수 있어서무조건 예약 방문 드립니다.​​ ​​입구 바로 앞쪽에 짐 보관할 수 있는사물함이 배치되어 있어직원분에게 안내받고 짐을 맡겼다.​작고 답답한 사물함이 아닌긴 옷도 구김없이 보관할 수 있는세로형 사물함이라 참 좋았다.​​ ​​자리를 정리하고 계시다고잠시 앉아있었는데푹신푹신한 큰 소파에공간이 넓어 답답함없었던해운대미용실 민우헤어​​ ​​해운미용실 민우헤어는공간 자체가 넓어 답답함이 없고창문 한쪽이 통 창문으로 되어있어햇살이 잘 들어왔다.나중에 펌하고 있을 때 눈이 부셔었는데직원분이 센스있게 블라인드 쳐주셔서얼마나 고마웠는지🙊​​ ​​해운대미용실 민우헤어커트, 펌, 염색, 클리닉 가격 참고하세요.​VIP 회원권 혜택과남성컷 + 다운펌 5회 회원권 가격이참 괜찮았다.남동생에게 생일선물로 미용실 회원권 끊어주면좋을 것 같다는 생각도 들었다.​​ ​​네이버 페이를 애용하는 나에게딱인 혜택 of 혜택네이버 페이로 현장결제 시최대 7%까지 적립된다고 한다.댕이득!​​ ​​💇🏻해운대미용실 민우헤어는 로레알 전문헤어살롱이다.시술할 때 실제로 사용되는다양한 로레알 제품이 진열되어 있었다.​​ ​​남자의 인상을 좌우짓는 눈썹시술도함께 받을 수 있는 미용실 민우헤어원장님 어머니께서 오랫동안 남성눈썹을 전문으로운영해오셨다고 하시더라구요.눈썹과 머리까지 한 번에 해결할 수 있는해운대미용실 민우헤어​​ ​​사진으로 괜찮아보일지라도관리없이 무작정 기른 머리에끝이 얼마나 갈라져 있는지 모른다.생머리 특성상 옆머리가 딱 달라붙어머리가 더 부각되어 보이기도 하다.​민종 디자이너님께서나의 이런 고민을 들으시고손상된 모발은 다 자르고볼륨감이 있는 s컬펌이 어떠냐며1:1 맞춤시술을 진행해주셨다.​​ ​​모발 손상을 가늠하기 위헤1차적으로 두피 스파가 포함된 샴푸를 진행하고(하 진짜 남이 감아주시는 샴푸 최고)모발손상을 최소화하기 위해케어앰플이 포함된 약제를 발라연화단계를 진행했다.​​ ​​연화제 작용을 통해 모발을 부드럽게 해서펌이 더 잘 먹을 수 있게 해준다고 한다.무엇보다 케어앰플이 들어간 약제를 발라서 그런가머리 끝부분의 손상이 거의 없었다.​​ ​​연화제 작용을 하는 내내벚꽃을 배경으로 가져다 주신 과자와 커피로시간을 보냈다.​손님이 많아 제법 기다리는 시간이 있었는데민종 디자이너님께서 계속 모발 체크해주시면서얼마나 세심하게 고객을 케어하는지 느껴졌다.​​ ​​보통 펌을 하면 머리에 약을 많이 바르는데해운대미용실 민우헤어는머리에 약을 바르는 시술을연화제 작업을 제외하고는 없어서 쫌 놀랐다.​​ ​​사이드 뱅으로 낸 머리도따로 말아주시고내가 완전 생머리라 옆이 죽는다고 하니롤 하나씩 다 풀어 고데기로 자리를 잡아다시 잡아주는 세심함에 놀랐다.이런게 진짜 1:1 맞춤시술 아닌가?​​ ​​2n년생 살면서 이렇게 펌 잘 나온건해운대미용실 민우헤어가 처음이다.워낙 생머리라 속눈썹펌도 잘 안 먹는데밑에 끝부분까지 컬링 제대로 들어갔다.옆 머리부터 컬이 들어간 기장까지모든게 완벽한 미용실 민우헤어 s컬펌​​ ​​그 동안 받았던 미용 케어 중에서이렇게 세심한 집중 케어는 처음이라블로그 포스팅하는 지금도 계속 떠오른다.​💇🏻해운대미용실 민우헤어가시면민종 디자이너분에게 꼭 펌하세요!후회없는 시술 장담합니다.​​ ​​귀 옆에서부터 볼륨이 들어간밑에까지 완벽하게 말린완벽한 s컬​이 컬 유지하려고 집 가는 길에트리트먼트랑 에센스도 다시 샀다.​​ ​​내가 생각하는 기분 전환 중의 투 톱은네일과 바로 미용실 다녀오는게 아닐까 싶다.머리가 마음에 드니 하루종일 행복 MAX💜​20대 여자머리 s컬컴해운대미용실 민우헤어 드려요!​​​​​​ 해운대미용실 민우헤어 : 네이버 블로그남자머리 전문 - 민우쌤 단발머리 전문 - 채론쌤 해운대미용실 민우헤어  해운대구 세실로30 경동G플러스 (상가주차장이용) T. 051-704-1006 (예약문의)blog.naver.com 해운대미용실 민우헤어 (여자/남자펌 전문)(@mwhair_m) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2.2만명, 팔로잉 7,307명, 게시물 1,208개 - 해운대미용실 민우헤어 (여자/남자펌 전문)(@mwhair_m)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ ​​​ 
#해운대미용실 #역미용실 #해운대미용실 #해운대머리잘하는곳​​​​ 위닛 해운대점광역시 해운대구 해운대로 793 2층 위닛 해운대점 ​​영업시간​매일 10:00 - 21:00일요일 10:00 - 19:00​주차 O​https://m.place.naver.com/hairshop/1470227182/stylist?query=%ED%95%B4%EC%9A%B4%EB%8C%80%2B%EC%9C%84%EB%8B%9B&where=m&sm=mob_sug.top&acq=%EC%9C%84%EB%8B%9B%2B&acr=1&qdt=0 위닛 해운대점 : 네이버방문자리뷰 1,366 · 블로그리뷰 182m.place.naver.com ​​염색으로 푸석푸석해진 머리카락차르르륵 윤기나게 클리닉 하러 저 미용실 다녀왔어요? ​​2층에 위치한 위닛 해운대점엘레베이터 딱 내리면 우측으로 틀면 바로보입니닷​​ ​​들어가기 전 직급별 가격표도 있으니참고 참고~~~~^^*​​ ​​카운터에서 예약시간 성함 말하면바로 안내해주십니닷​​ ​​여기는 대기존~~~사람 많을 땐 잠시 대기 할 수 있어요?​​ ​​촤란~~~....왤케 예뿌죠? ㅎㅎ 카페인지 헤어샵인지ㅎㅎ​무려 160평이라고 하심....1호점은 다르구나^^​​ ​​  ​​다른공간도 보시와요ㅋㅋ너무 세련되고 깔끔 + 쾌적해서 좋았어요​​ Previous imageNext image ​​거기다 아윤채 제품...럽.....저 아윤채 써보고 반했쟈나요?ㅎ​근데 위닛 해운대점에서 아윤채 제품을 사용하신다구 해요? ㅎ 너무 좋쟈나~~~​​ ​​자 구경 다했으니, 제 자리로 가보실게유​띠뜨루 ~ 커텐으로 아주 프라이빗 함 ㅋ옆에 사람 + 지나가는 사람 눈치 안보임ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​개인 소지품 락커에 보관하구용여분 마스크도 챙겨주십니닷 ㅎ 센스 ​​ ​​잠시 쌤 기다리는동안 멤버십 구경ㅋㅋㅋ​참고해주세여?​ ​​오늘 저의 개털같은 머리털을 심폐소생 해주실소영 디렉터 쌔엠....ㅎ​​첫 마디...왜이리 푸석 하죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하...ㅋㅋㅋ웃프닷​일단 before 사진 ^_^빗질 안됨..ㅎ​  ​​​클리닉 스타투!​1단계는 클리닉 샴푸로 샴푸 먼저 고고저렇게 거품내고 5분? 정도 방치 했슴돠​​  ​​그 다음 2단계아윤채 클리닉 제품으로 바르고쌤 핸들링 후 스팀~~~~​결이 너무 안좋아서 전 오래함...ㅎ​​ ​​따듯한 얼그레이티...ㅎ_ㅎ챱챱 하면서 대기 했지유​​ ​​그 다음 3단계 마지막이에요!​보아쥬 트리트먼트...이게 이게 아쥬 요물!​쌤은 집에서 홈케어용으로도 사용하신다고 해요​​ ​​바르고 다시 핸들링 궈궈ㅎㅎ...머리카락도 길어 + 숱많아 + 두피예민​쌤 죄송해요...ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​마지막 스티이임.....ㅎ이번에도 푸욱...지졌음...ㅎ​토탈 2시간? 걸림 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​샴푸 후 타월드라이만 한 상태!젖은 상태 인데 빗질이 된다^^....​손으로 만져봐도 부들쓰...​​ ​​동영상으로만 봐도...히햫 ㅎㅎ만족쿠​​  ​​슨생님..고생 많으셨슴돠....​저희 쌤은요...(소영 디렉터)링크 누르면 바로 연동됩니닷.​매주 월요일 휴무염색이벤트도 하고 있으니 참고 !​​https://url.kr/pter2o 위닛 해운대점 : 네이버방문자리뷰 1,366 · 블로그리뷰 182url.kr ​​슨생님 인스타 참고해주시구요?​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​오늘도오라잇~~~~~~~~~~~~~  
​​ 해운대미용실 역미용실  위닛 해운대점 소영디렉터  ​​ ​​안녕하세요!즐거운 금요일 밍이인사드립니다.​오늘의 포스팅은!밍이의 변신을 위한 헤어 포스팅입니다.​해운대 에 위치한 트렌디한 감각이 돋보이는 프라이빗한 공간인미용실의 대표주자 위닛 에서의 헤어스탈일 변신 포스팅시작하겠습니다!​​​​ ​​​ 위닛 해운대점광역시 해운대구 해운대로 793 2층 위닛 해운대점 ​​역 12번 출구자생한병병원 건물 2층에 위치한 해운대 역 코앞에 위치한 대형 미용실!​건물내 주차 2시간이용이 가능하면서, 발렛주차까지 준비된 위닛!!​밍이가 한번 방문해봤지여!!​​​ ​​​160평의 규모가 굉장히 커서!코시국에도 프라이빗한 시술을 원하시는 고객들이 많이 방문했다고들 하시는데 역시 ! 트렌디한 감각이 굉장히 돋보이는 공간이 아닐수가 없네유!!​​해운대에서 가장 많은 헤어 디자이너들이 근무하고 있어서 밍이처럼 하염없이 기다리는거 딱 질색팔색인 사람들이 방문하기 좋은 미용실 딱 마음이 듭니다요!!​​​​ ​​​​​약속시간보다 빨리 도착해서 찬한잔의 여유를 즐기며 담당선생님의 케어가 끝나길!!잡지보면서 기다리고 있습니다용!!​​​​ ​​​6월 한달간 이벤트로 정액권 30/60/100만원 이상 결제시 상품권 증정 프로모션이 진행중이라고 하니 미리미리 준비하십시오 ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​잦은 염색이랑! 펌으로 손상된 밍이의 모발에 영양주러 출도옹!!​​​ ​​​​잦은 염색 시술시 두피에 남아있는 잔여물때문에 두피클리닉을 가끔씩 해야 한다더라구요;;;;디자이너 소영선생님이 처방내려주셔셔 ㅋㅋㅋㅋㅋ일단 두피 청소부터 시작했습니다!!​​밍이 두피야 여름을 맞이해서 깨끗해져라^_^​​​​​ ​​탄산거품처럼 두피에서 보글보글보글 쉬원하니, 간질간질하니 ㅋㅋㅋㅋ​톡톡톡 터지는 탄산거품으로부터그동안 쌓여있던 두피 노폐물이여 이제는 안녕!!​​​ ​​두피클리닉 자연방치 15분후 ​복구클리닉으로 많이 사용이 된다는 T-TOX 클리닉으로 머털도사같은 밍이의 머릿결을!비단결로 만들기 위해 출도옹!!​​​​  ​​​클리닉은 진짜 머리 감고 바르고 샴푸실갔다가 앉았다가 너무나 귀찮은 일이지만!​이것마저 하지않는다면 밍이의 머릿결은 조만간 뚝뚝 끊어짐이 예상되기에!​​오늘도 이뻐지기 위해 열심히 노력하는 밍이!! 칭찬해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 미용실 해운대미용실 위닛 소영쌤(@s.y__d._) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,075명, 팔로잉 261명, 게시물 30개 - 미용실 해운대미용실 위닛 소영쌤(@s.y__d._)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​꼼꼼하게 밍이의 비단결같은 아름다운 머릿결을 위해 도움을 주신 소영쌤에게 다시 한번 감사의 인사를 드립니다^_^​​​ ​​​꼼꼼하게 트렌디한 헤어스타일은 원하시는 분들은!​해운대미용실 역미용실  위닛 해운대점 소영디렉터 드립니다.​헤어 클리닉하고 머릿결여신이 된 밍이는다음포스팅까지뿅​  ​ 
타이앤아로마광역시 해운대구 양운로80번길 16 3층 영업시간매일 24시간 연중무휴주차장 있어요​051-704-0329​기계식 주차장이라 RV차량 및외제차량 2000CC이상의 차량은주차가 안되더라구요  안녕하세요소소자매입니다​오늘은 해운대 역 근처에 위치한타이마사지샵에 왔어요​이번주부터 요가를 시작했더니몸이 아주 찌뿌둥하더라구요시원하게 타이마사지 받으면서몸을 풀고 아직 화요일밖에 안된이번 주의 힐링을 위해 소소마미와 함께 왔답니당 소소언니차를 가지고와서지하 기계주차장에 주차를 할 수 있었어요​외제차나 RV차량 및 큰차들은해운대 NC백화점 뒷편공영주차장을 이용하셔야 할 것 같아요  해운대 역 유니스 빌딩 3층에 위치한 타이마사지 타이앤 아로마에 도착을 했어요엘레베이터를 타고 올라왔더니시설이 어마어마하더라구요너무 깔끔하게 잘 해놓으셔서 깜짝 놀랐어요 해운대 역 타이마사지 타이앤아로마에는개별 신발장이 마련되어있어신발을 넣고 실내화로 갈아신고문을 잠그고 키를 가지고 들어가시면 된답니당 짠우리를 반겨주는 해운대 타이마사지샵타이앤아로마너무 인테리어를 깔끔하고 이쁘게 잘 해놓으셨어요  해운대 역 타이마사지타이앤 아로마의 가격입니다타이마사지 60분에 30,000원90분에 45,000원120분에 60,000원​가격이 엄청 합리적인 것 같아요아로마 마사지도 있고스페셜 마사지도 따로 있었어요  역 타이마사지타이앤아로마에는 이렇게 휴게실도마련되어있었어요 아주 깔끔했고 통큰 유리창 너머로내려다보이는 행복한 사람들의 모습을구경하는 재미도 쏠쏠했어요 타이앤아로마에는 흡연실도이렇게 따로 마련되어있었어요깔끔하게 없는것 빼고 다 있었던해운대 역 타이마사지 타이앤아로마  정수기와 음료도 셀프로 마시면 됩니당시원하게 마사지 받고나서음료 한잔 마시면정말 행복할 것 같네요 ㅎㅎㅎ 곳곳에 너무 이쁘게 잘 꾸며져 있었던해운대 타이앤아로마  이렇게 긴 복도를 따라1인실, 2인실, 3인실방이 있었어요해운대 타이마사지 타이앤아로마전체 수용가능인원은 20명까지도수용이 가능하다고 하네요​해운대에서 가장 시설이 좋은타이마사지샵이라고 해도 무방한타이앤아로마  짠족욕을 하는 곳도너무 편안하고 아늑하게 되어있어요  한쪽 벽면에 적힌족욕의 효능​족욕은 발의 혈관을 확장시켜 상체와 하체간의 혈액순환을 돕고머리를 맑게해주는 기능을 합니다가벼운 감기, 두통, 불면증, 신경쇠약 증상을완화시키는데 도움이 되고 피로회복과 근육 이완 효과가 있습니다족욕은 몸에서 땀이 나게 하여 체내에 축척된 노폐물을배출시키는 역할을 합니다.  1인실은아주 아늑하더라구요  1인실과 2인실소소마미와 소소언니는 오늘 함께 타이마사지를 받을거라2인실로 배정받았어요 ㅎㅎㅎㅎ  벽에 붙어있는 조명조차너무 이뻤던 해운대 마사지샵타이앤아로마옷을 두개 받고 갈아입습니다 옷장이 있어옷장에 옷을 넣고옷을 갈아입고 족욕을 하러 갈거에요  꽃이 둥실둥실 떠다니는족욕 물너무 이뻐요여기 태국인가요? ㅎㅎㅎㅎ​  캠핑에선 불장난마사지샵에선 물장난ㅋㅋㅋㅋㅋ불장난과 물장난 만큼 재밌는건 없을거에요  소소마미와 나란히족욕을 하다가발을 닦고 마사지 받을 방으로 이동했어요​해운대  마사지 타이앤 아로마에서너무 놀랐던 부분은태국 직원분들이 마사지를 직접 해주셨어요예전에도 마사지샵을 종종 가본 경험이 있는데다 한국분들이 해주셨었거든요 ㅎㅎㅎ그래서 여기도 당연히 한국분이 해주실거라 생각했었는데..​그건그렇고마사지는 역시 태국분들에게 받아야 하더라구요세상 너무 시원하고꾹꾹 눌리고 잡아당기고 하는데도진짜 거짓말 안하고 잠이 스르르 들었어요​요즘 새벽 6시 기상습관을 들이느라내 몸이 피곤해져서 그랬는진 모르겠지만암튼 전 진짜 완전 대대대대만족했어요!!​저 소소동생이랑 따로 내돈내산하러또 올것 같아요!!!!!진심 ㅠㅠㅠㅠㅠ​진짜 너~~~무 시원하게 몸을 잘 풀어주셔서너무나도 감사하고 행복한 시간을 보냈답니당 해운대 타이마사지역 타이마사지 타이앤아로마에는타이마사지도 있지만 아로마 마사지도 있어서샤워실도 마련되어있어요   일회용칫솔 스킨로션등등다 있어서 샤워할걸 따로 챙겨오지 않아도마사지받고 샤워실에 구비된것들로샤워하고 깔끔하게 집에 가면 된답니당  바디워시 샴푸 린스폼클렌징다~~~ 준비되어있답니다  화장실은 건물 화장실을사용하면 된답니당아주 깔끔한 화장실 ㅎㅎ​​깔끔하고 깨끗한 시설에마사지도 너무나도 만족스러웠고가격도 굉장히 합리적인 타이앤아로마​​몸이 찌뿌둥하시거나 불편하신분들은타이마사지받으러타이앤아로마로 오세요 ㅎㅎㅎ정말 찐으로 드려요!!​​​​​​​​#마사지 #타이마사지 #타이마사지 #해운대타이마사지 #타이마사지#해운대아로마마사지 #아로마마사지 #아로마마사지 #타이마사지 #해운대타이앤아로마#타이앤아로마 #타이앤아로마해운대 #아로마마사지 #타이마사지​ ​ 
비바라쵸오늘 리뷰의 주인공은 역술집,비바라쵸 입니다.​​​​ 비바라쵸광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 102호 스페인 음식 전문 좌동맛집 ; 비비라쵸주소 : 해운대구 세시롤 43 경동코아상가 102호영업시간 : 18~02시 지하철역 3번 또는 5번 출구로 나와서은행에서 꺾어들어가 타코락 옆으로 가면 됩니다.​​​ 애매하다 싶으면 나부끼는 스페인 국기와,원색의 테이블과 의자가 깔린 테라스를찾으면 됩니다.​​​ 입구에는 우리나라 최초 맛집 가이드 북인블루리본 서베이에 수록된 점을 표시하고 있네요.역술집 인데, 이렇게 수록되었다는 건안주가 맛있는 좌동맛집 아닐까 싶네요.​​​​ 내부는 외관에서 유추할 수 있듯이 꽤 아담한사이즈라서 4인 테이블 3개, 2인 테이블 1개,5명이 앉을 수 있는 바 좌석 정도입니다.​​​​ Previous imageNext image 역술집 컨셉을 표방하고 있지만 메뉴판을 보면스페인 음식 전문점이라고 봐도 될 정도로종류가 다양합니다.​타파스, 스페인 냄비 요리, 프리토스(튀김),소내장 스튜 그 외의 다양한 음식들이 있어서선택 장애가 올 정도였거든요.​술은 카스, 테라 맥주와 7종의 스페인 맥주,셀 수 없이 많은 와인들이 준비되어 있었습니다.스페인 컨셉이라서 그런지 소주,위스키는 없었습니다.​​​​ 최근에는 많이들 접하다 보니 익숙해지긴 했지만그래도 아직은 이름들이 많이 어려운스페인 음식들이 많은데, 비바라쵸에서는태블릿 PC를 이용해 음식 사진들을볼 수 있어서 편했습니다.음식 주문하고 기다리는 동안인테리어를 찍어봤습니다.​​  ​​ 주방은 신뢰의 오픈 키친.식사하는 동안 살펴보니 쉐프 1명, 홀 직원 1명이많은 음식 조리와 손님 응대를 하는 모습이꽤 볼만했습니다.작은 전쟁을 보는 느낌이었달까요.​​​​ 역술집 임에도 불구하고이국적인 느낌의 바닥재를 깔았고,​​​  스페인 문화와 관련된 사진 액자들,그리고 맥주? 와인? 뚜껑 콜렉션이 눈에 띄네요.​​​ 최고의 인테리어는 바로 하몽.모형이 아니라서 하몽 주문이 들어오면칼로 잘라서 서빙되었습니다.​​  ​​ 기본 안주로 제공되는 샐러드.상큼한 소스에 짜지 않는 올리브와 아삭한야채 조합이 입맛을 돋우어 줘서애피타이저 같았습니다.​​​  처음 등장한 메뉴는 이베리코 하몽!!!스페인 토종 흑돼지 뒷다리로 만든 햄으로,짠맛이 강하지 않고 적당해서 술 없이 먹기에도 좋고,육향이 향기로워서 맛있었습니다.​​​​ 이런 맛있는 술안주를 두고 술을 안 마실 수는 없는데,하필 이날 컨디션이 그닥이라서 도수 낮은샹그리아로 만족했습니다.​상콤하고 희끗한 달콤함이 더해져서부드럽게 넘어가는 게 맛있었습니다.둘러보니 여성 손님들 거의 대부분이샹그리아를 주문해서 마시더라구요.​​  ​​ 2번째 음식 메뉴는 도스 크로케타스.오징어 먹물 크로켓과 이베리코 하몽이 들어간크로켓 구성입니다.​​​ 갓 튀겨낸 바삭한 겉 식감에 보드랍게 갈아진속 재료의 고소함의 조합이 정말 일품이었습니다.우열을 가리기 힘들게 둘 다 맛났지만특히 먹물 크로켓이 더 마음에 들었습니다.크로켓이라 그런지 샹그리아보다는라거 맥주가 생각나더군요.​​ 하몽, 도스 크로케타스 순삭~~~​​  ​​ 그리고 세번쪠 메뉴는 감바스 알 아히요.따로 설명할 필요가 없는 유명한 스페인 음식이죠.​​​ 새우 살도 통통하니 볼륨감이 아쉽지 않았고,올리브오일의 고소함과 절제된 듯하지만마늘의 풍미가 균형감이 잡혀 있어서입속에서 풍부한 맛을 내다가도 깔끔하게 마무리되는느낌에 감탄했습니다.크로켓이 준 감동을 뛰어넘는 감동을 주었습니다.​이날의 베스트 픽!!!​​​ 오일 한 방울도 남기지 않겠다는 마음으로빵을 찍어 먹었지요.​​  ​​ 그리고 바스크 치즈 케이크로 마무우~~~리​​​ ​  이제 보니 민망할 정도로 감바스 오일을 긁어먹었네요.​​​ 입장하고 나서 얼마 지나지 않아서 만석이었던상태는 다 먹고 나올 때까지 유지되었습니다.​​  ​​스페인 음식 특화 역술집, 비바라쵸.​실내 분위기가 유럽 바닷가 쪽 카페테리아 같은분위기가 감도는 점도 좋았지만,뭐니 뭐니 해도 스페인의 이국적인 음식 분위기를잘 살리고 맛이 훌륭해서 아주 마음에 들었습니다.다음엔 살치살 스테이크, 크림 감바스, 빠에야,이베리코 베요타 늑간살 꼬치구이를 먹으러여러 번 재방문 해야겠습니다.​역술집 뿐만 아니라 해운대 좌동맛집 으로써적극 합니다.​​​​​  
​해운대구  최단 코스는 소개를 했는데요이번엔 최단 코스 들머리로 좀 편한 코스로 올라가 보겠습니다. 최단거리들머리광역시 해운대구 재송동 1188 재송동 센텀 그린타워 아파트 입구 좌측에서 시작합니다.경사도 엄청나죠?그래도 올라가 봅니다. 꾸역 꾸역~~ ​ 정 중앙 산 위로 태극기가 휘날리는 것도 보입니다.여기서 직선 1.3km입니다만 ... 여기서 우측 끝에 보이는 아파트로 향하겠습니다.탑마트 골목으로 주욱 가면 됩니다. 3분 걸으면 센텀 그린타워가 보여요 정문 좌측에 들머리입니다. 경사 봐라... ㅎ ㄷㄷㄷ 센텀 그린으로 올라가 옆으로 향하면 금방 임도랑 만나게 됩니다.임도를 따라 계속 라이딩이나 걸어가시면 좀 쉽게 오를 수는 있지만 3.5km 거리가 나오게 됩니다.센텀 그린에서 돌계단으로 주욱 올라가면 최단 코스 혹은 너덜 길로 올라갈 수도 있습니다. 정자에서 좌측 등산로를 타줍니다. 한참 올라가면 정상 바로 아래 이정표 나오는데요 요기사 바로 올라가셔도 됩니다.경사도가 상당하지만  크게 어렵지는 않습니다.시간이 조금 된다 하면 우측으로 향하면 좋습니다. 중봉 갈림길로 계속 오르면 이런 너덜 길이 나오게 됩니다.여기가 절경이지요  바로 이런 풍경이 나오게 되거든요 이 아니 즐거운가... ㅋ 우리 땅 대마도가 코앞에 보여요^^ 라이딩은 이런 돌길도 타줘야 맛입니다.쫄깃~ 중봉 불탄 자리 데크입니다.여길 올라가야 해요  중봉 위에서 정상 가는 길에 다다릅니다.여기서부터 200미터 빡시게 올라가면 정상입니다. 해운대  634미터 정상석입니다.이제 새로운 정상석이 있는 곳으로 올라가 보겠습니다. 철조망을 끼고돌면 되는데요 벤치랑 화장실도 보여요 그런데... ㅋㅋ 아직 개방이 안되었습니다. ㅠㅠ 오전 10시부터 오후 3시 사이에 개방한다고 합니다.gps로그 따야 인증도 가능할 건데요.. 대천공원으로 무사히 하산합니다.​ 
​​​​​​​​​​​​​​​​​안녕하세요 쏘핑입니다!​​갑자기 여름에서 가을이 시작된 것 같아요. ​​정신못차리는 와중에 너무 추워졌죠! ​​​​  ​​​이웃님들도 환절기 감기, 기온차 조심하시고 독감예방주사도 빨리 맞을 수 있길요! ​​​​저는 여름내 거칠어진 헤어를 재정비하러 ​​​미용실 민우헤어로 출동! ​​​​​​​ ​​​이제 어딜가나 필수인, ​​체온측정과 방문기록! ​​​  ​​​번거롭지만 우리의 권리를 위해 꼭 필수적인 것이죠! ​​​​ ​​​​민우헤어는, ​해운대미용실로 유명해요. ​​위치는  엔씨백화점 맞은편, 뚜레주르에서 위로 한 3분 올라가시면 왼쪽편에 있답니다! ​​​ 민우헤어광역시 해운대구 세실로 30 경동G플러스 상가 223호 ​​​​  ​​​쾌적하고 모던한 인테리어, ​​펌잘한다고 소문이 나있어서 ​​찾아가보았지용! ​​  ​​​​ Before! ​​​  ​비포샷, ​샴푸를 샴푸바로 바꾸고 나서, ​​두피는 건강해진 것 같은데, 유독 머릿결이 안좋아지는 이유는? ㅠ​​​정말 숱도 엄청 많아보이고 너무 별로인 비포샷. ​​​  ​​​ ​​​먼저 깔끔하게 잘라보아요. ​​제 얼굴형과 스타일을 고려해서, ​​씨컬펌은 좀 짧듯이 목을 드러내는 것이 이쁠것 같다는 ​​​디자이너쌤의 말대로 ​​좀 짧게 싹둑! ​​​떨리네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​ ​​​씨컬펌이 잘나오게 유화제를 좀 발라서 ​​샴푸 한번 하구용! ​​​샴푸도 어찌나 시원한지! ​​멘솔and 민트향으로 쏴~~~~하게 ​​진짜 두피관리센터에서 받은 두피코스처럼 대만족! ​​  ​​​펌아 잘나와랏! ​​이렇게 짧게 잘라본 적은 ​몇년만이라, ​​너무 설레는 맘이네용 ㅎ​​​​  ​​셋팅이니, ​열처리 들어갑니다앙! ​​제가 펌이 막 탱글탱글하게 나오는 편이 아니라, ​​디자이너선생님께서 아주 세심하게 잘 봐주시더라고요! ​​​  ​​​ ​​​열처리 후 ​​다시 중화제로 쉭쉭 뿌려줍니다. ​​그러고 한 10분 15분 있다가 ​​​다시 개운한 샴푸잉​​​  ​​​​짜잔! ​​​​   ​​​​진짜 깔끔하게 잘나온 ​​씨컬펌. ​​​​   ​​​너무 맘에 들어요. ​​막 과하게 꼬불거리는 거 딱 질색인데, ​​풍성하게 모발은 살려주면서, ​​​제 얼굴형을 예쁘게 만들어주는 홍홍​​​해운대미용실 민우헤어​​​  ​​​​​정말 산뜻해졌죠! ​​컷을 정말 잘하시더라고요!​​​​ 지금 머릿결 완전 복구됐고, ​​손으로 빗을때마다 슬슬 내려가고 ​  ​​기분 짱좋아용!​​​  ​​​​해운대미용실 미용실, 민우헤어​​​​  ​​​​ ​​채체론쌤 감사합니댕!> 블로그 https://blog.naver.com/royalhair 해운대미용실 민우헤어 : 네이버 블로그남자머리 전문 - 민우쌤 단발머리 전문 - 채론쌤 레이어드컷 전문 - 수현쌤 해운대미용실 민우헤어  해운대구 세실로30 경동G플러스 (상가주차장이용) T. 051-704-1006 (예약문의)blog.naver.com > 인스타 https://instagram.com/minwoohair?igshid=oc2d7sdba5yh 해운대미용실/미용실 ‘민우헤어’ OPEN(@minwoohair) • Instagram 사진 및 동영상해운대미용실/미용실 ‘민우헤어’ OPEN님의 Instagram 프로필에 게시물이 657개 있습니다. 계정을 팔로우하여 모든 게시물을 확인해보세요.instagram.com ​​ ​ 
안녕하세요!모발 걱정 때문에 파마나 염색하기 두려운 분들, 많이들 계시죠?저처럼요...  ​​하지만 며칠 전에! ♥ #박승철헤어스투디오해운대NC백화점 에서모발 손상없이 마음에 쏙! 드는 염색을 하고 왔습니다 :)생애 처음으로 도전하는 #애쉬브라운염색 으로요!  ​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점위치 및 주차해운대  nc백화점 지하주차장에 주차하시면 됩니다!해운대 역과 아주 가까이 위치한 #역NC백화점 의 7층에 위치한#박승철헤어스투디오 ! 박승철헤어스투디오 해운대NC백화점광역시 해운대구 해운대로 813 NC백화점해운대점 7F 헤어 전문 브랜드로 유명한 박승철 헤어스투디오!저는 학교 다닐 때 대 NC점을 이용한 기억이 있어요.해운대 NC백화점 박승철 헤어스투디오는 처음 방문이었답니다!​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점예약 방법카톡 플친 or 네이버 예약 or 카카오헤어샵 or 전화 or 인스타그램저는 카카오톡 플러스친구를 이용하여 예약했어요.급한 일 때문에 예약 변경이 필요해서 통화도 했고,채팅이나 통화 모두 친절하게 응대해 주셔서 기분이 좋더라고요 <3​아래 링크를 타고 가시면원하시는 채널을 통해 예약하실 수 있답니다.​▼▼▼▼▼​ pscnc | 인포크링크pscnc님의 멀티링크를 구경해보세요 👀link.inpock.co.kr ​시술 사진을 먼저 확인하고 싶은 분들은네이버 플레이스 및 인스타그램을 참고하시면 더욱 좋을 것 같아요!​​인스타그램▼▼▼▼▼https://www.instagram.com/psc__nc_official/ www.instagram.comwww.instagram.com ​네이버지도▼▼▼▼▼https://www.instagram.com/psc__nc_official/ www.instagram.comwww.instagram.com ​​  ​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점내부깔끔하고 세련된 인테리어의 시작,카운터에는 이 날 근무하시는 디자이너분들에 대한 소개와각종 행사 안내판이 놓여 있습니다.​친절한 직원분들은 환하게 맞아주셨고요!​​ 고객의 니즈에 맞출 수 있도록상당히 다양한 제품을 소개하고 또 판매하는 공간.잘 정돈되어 있었어요.​​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점염색 후기작년 늦가을,  시크릿 투톤(혹은 이어링 염색)으로 부분 탈색을 했던 저는박승철 헤어스투디오 해운대 NC점♥신비 팀장님♥과의 상의를 거쳐애쉬브라운 컬러로 염색하기로 결정했어요!​ 시술을 위해 머리 감은 후 트리트먼트를 바르지 않았더니다소 푸석해 보이네요 ^_^;​ 부분 탈색 시술을 받은지 최소 3개월이 지났기 때문에머리카락이 얼마나 자라났는지 확연하게 알 수 있겠더라고요 ^.^;​ 염색을 많이 해보지도 않았거니와결정장애가 심한 저를 위해어울리는 색상을 함께 고민해 주시고애쉬브라운 컬러를 찰떡같이 골라주신  ♥신비 팀장님♥​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점염색 Before & After 왼쪽이 before, 오른쪽이 after입니다.왼쪽 사진을 보시면, 부분 탈색된 스팟으로 인해 얼룩덜룩 섞여 있는 느낌이에요.오른쪽 애프터 사진을 보시면, 애쉬브라운 컬러로 정돈된 느낌이 납니다!지나치게 밝은 갈색이 아니라 부담스럽지도 않아 좋았어요.​  애매한 노란색이 자라면서 경계선이 분명했던 왼쪽이 before,언제 탈색됐는지 모를 정도로 깔끔하게 정리된 오른쪽이 after!!!  ​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점애쉬브라운 컬러염색 시술 과정애쉬브라운 컬러로 염색하기로신비 팀장님과 결정한 후,팀장님은 염색 준비를 시작하셨답니다.그동안 찍어 본 거울샷! ;-)​ 부분 탈색한 부분이 지저분하게 느껴진 이후로는,단정하게 보이고 싶을 때면 위 사진처럼탈색모를 최대한 숨기기도 했어요.​ 혹시나 귀 속으로 염색약이 들어갈 때를 대비하여조심스럽게 보호 캡을 씌워주셨어요.​​ 센스있는 신비 팀장님이 찍어주신 저의 before 염색 사진...!  트리트먼트없이 드라이없이 쭉쭉 뻗은 머리카락이 마치.... 빗자루 같네요...!​​ 이 빗자루같은 얼룩덜룩 머리가박승철 헤어스투디오 해운대 NC점에서과연 어떻게 바뀔까요!!?​ 이렇게 깔끔한 머리로 바뀌는 과정을아래에서 살짝 보여드릴게요!!!​   꼼꼼하게 잘 섞은 애쉬브라운 컬러 염색제를 바르시기 전에두피 보호제를 발라주시더라고요!덕분에 염색 후 두피가 따갑거나 가렵지 않았어요!  ​ 친절한 신비 팀장님, 그리고 친절한 직원분이렇게 두 분께서정~말 꼼꼼하게 염색제를 발라주십니다.제 가르마 방향대로 구석구석 잘 발라주셨어요!​ 잡담도 전혀 하지 않으시고정말 깊은 집중력을 발휘하시면서모발 가닥가닥마다 염색제를 잘 발라주셨어요.​​ 얼마나 꼼꼼하게 발라주시는지동영상으로 남길 걸 그랬네요...!​​ 위 사진 세 장을 비교해서 보시면이마 윗부분의 짧고 작은 잔머리 부분까지꼼꼼하게 잘 발라져 있는 염색약이 보이실 거예요!  ​​그 덕분에 이랬던 제 머리카락이​ 이렇게 변했답니다.​영양 샴푸와 트리트먼트로 모발 관리까지 해주시고드라이 후 에센스도 발라주신 덕분에염색을 하고도 모발 상태가 오히려 개선된 것 같았어요!​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점디자이너 신비 팀장님!정말 만족스러운 염색을 책임져 주신 신비 팀장님! ♥센스있게 마스크와 함께 명함을 담아 주셔서 사진찍었어요.​​ 신비 팀장님 인스타그램 링크 첨부 실패가 이어지네요!@psc_sin_b 계정으로 들어가셔서 예약하시면30% 할인까지 된다고 해요!  #박승철헤어스투디오할인 꿀팁이라고 볼 수 있겠어요!​​ 박승철 헤어스투디오 해운대 NC백화점예약 및 회원권 안내네이버 및 카카오를 통해 예약하시면포인트 혜택을 받을 수 있더라고요.​#박승철헤어스튜디오 다니시는 분들은 늘 여기만 다니시던데회원권을 끊이셔서 할인 혜택 받으시는 것도 현명한 방법인 거 같아요.  저도 이참에 끊어볼까요...? <3​회원제 가입이나 헤어 제품 구입을부담스럽게 강요하시는 미용실이 종종 있는데,박승철 헤어스투디오에서는 처음부터 끝까지그런 부분이 전혀 없어서정말 정말 마음이 편안했어요.​마음도 편안하고,모발 손상 없이,훌륭하게 염색할 수 있는♥박승철 헤어 스투디오 해운대 NC점♥  합니다 :)​​​​​​​  ​#해운대미용실 #미용실 필요하신 분들께#박승철헤어스투디오해운대점 정말 드려요!​#해운대염색 #염색 #해운대염색#역미용실 #해운대미용실 고민하시는 분들!#NC백화점 에 위치한 #박승철헤어스투디오미용실그리고 #박승철헤어스투디오신비디자이너 님을 찾아가세요!​​  ​​ ​ 
 해운대 중동 역 카페커피153 해운대 커피153안녕하세요^^오늘은 해운대 중동 역 카페 커피153  소개를하려 합니다~!!조용한 해운대 카페  원한다면 이제해운대 커피153 방문하라고말씀 드릴거 같을정도로 조용하고 아늑한 공간이였어요아직도 오픈 현수막이 건물외벽에 부착되어있는걸 보니 오픈한지 얼마안된거 같아요ㅎㅎ 해운대 커피153 카페 주차장해운대 커피153 주차장해운대 커피153 카페 주차장은 건물맞은편에 널찍하게 있으니 주차걱정은 안하셔도됩니다^^ 하지만 1층 해장국집이 맛집이라하니밥시간대에는 주차공간이 부족할수도 있어요~ 해운대 커피153 카페 매장은 2층이라입구 현판에 메뉴랑 영업시간이 적혀있더라구요계단 올라가기전에 볼 수 있어서좋았던거 같아요^^  ※영업시간※월~토 오전 10시부터 오후 10시까지일요일 휴무  해운대 커피153 카페 매장내부 모습 계단을 오르면 나무가 보이길래 뭐지?했는데사장님이 예술작품에 관심이 많으신거 같았어요~ 해운대 커피153 그릇같이 생긴거랑 벽쪽에 패트병이 물에수평으로 잠긴 모습인데 이게 다 환경관련작품이라고 하시더라구요ㅎ(더 자세히 설명해주셨지만 간단히만 설명드릴게요) 이건 사장님이 아시는 건축가분이 곧 거제도에지을거라는 집 모형이래요~ 펜션 같은거라생각했는데 깜짝놀램ㅋㅋ 요건 사장님 아들이 만들었다는데초등학교4학년이라는데..디테일에 감탄👍 해운대 커피153 카페 매장에는 사장님이 오래된물건 수집이 취미이신건지 옛날 물건들이많았어요~눈으로만 보셔야해요^^해운대 중동 카페 소개인데 내부가 볼게 많아서내부 보여드리는게 길어지네요~메뉴부터 보시려면 스크롤 쭉 내려주세요^^ 매장내부도 널찍널찍~ 테이블간격이넓어서 좋았어요^^테이블이 다닥 다닥 붙어있는거에 답답함을느끼신다면 여기! 널찍한 해운대 카페 드려요 요런 구석자리도 좋은거 같아요~ 해운대 중동 스터디모임 카페여긴 단체 회의나 스터디모임해도 좋을거같은 장소였어요~!해운대 모임하기 좋은 장소 카페 찾으시면역 카페 해운대 커피153 드려요^^ 해운대 중동 카페갠적으로 마음에 들던 두 자리~ 해운대 커피153 카페 역 카페 해운대 커피153  메뉴역 카페 해운대 커피153메뉴역 카페 커피153 의 메뉴판인데사실 핸드드립 커피나 콜드브루나 평소처럼아이스 아메리카노가 먹고 싶었지만ㅋㅋ오늘은 다른곳에서는 평소 안먹던다른메뉴를 먹어보고 싶어서 사장님께  부탁드렸더니 너무 친절히 설명해주면서 해주셔서감동 받았지뭐에요👍사장님 최고❤   메뉴로 프랑스꽃차랑 패션후르츠에이드를하셔서 먹어보기로 했답니다! 역 카페 커피153 제가 가봤던 역 카페 중 제일 디저트종류가 많았던거 같아요~스콘도 종류가 더 많은데 다 나갔다하고샐러드도 품절ㅜㅜ케익도 치즈케익이 맛있다는데이미 팔리고 없어서 아쉬웠어요자몽청이랑 패션후르츠청은 핸드메이드제품!스콘도 수제 스콘이라고 하셔서고구마 스콘도 하나 주문했어요~!  해운대 역 카페 커피153  저희가 방문했을때는 손님이 없는 한가한시간이여서 그런건지 모르겠지만캐모마일 프랑스꽃차 먹는법을 직접 오셔서설명 해주셨어요~🤣 바쁠때는 안해주실 수도 있으니서운해 하시지 마시고 동영상으로 보세요~! 해운대카페 역 커피153 프랑스꽃차 캐모마일은 일반적인 캐모마일은그냥 꽃잎이 후두두 떨어지거나 티백 생각하실텐데여긴 꽃다발로 되있어서 신기하더라구요ㅎ이색 메뉴가 있는 해운대 중동 카페 인거 같아요보기도 좋고 향도 너무 향긋하고 좋았어요~거름망이 있으니 마실때 꽃잎이 입에 걸리적거리면어쩌나 걱정하실필요 없어요~🤣꽃차는 5분정도 우려내면 노란빛이 나는데그때 드시면 딱 향긋하게 즐기실 수 있어요~^^_사실 저는 뜨거운걸 싫어해서 차도 얼음타거나그나마 미지근한상태로 먹는데 여기는 향긋해서먹는동안 향으로 힐링하는 기분으로싹 다 비웠어요ㅋㅋㅋ다마셔버림ㅋㅋ 신거 안좋아하는 신랑이이건 달달하다며 씹는맛도 있다며ㅋㅋ패션후르츠청도 되게 잘먹더라구요~ 저도 뺏어먹어봤는데 많이 달지 않아서 너무 맛있더라구요이후 일정만 없었다면 후르츠청 사서 가고 싶었어요ㅠ 스콘도 야무지게 잘라먹고ㅋㅋ여긴 스콘도 맛있는 해운대 중동 카페 입니다! 사실 저 카페가면 케익이나 와플을 먹지스콘은 너무 맛없는걸 먹었던 기억 때문에 평소안먹거든요? 제 이웃분들은 카페 갈때마다 와플이등장하는 포스팅 보셔서 아실듯ㅋㅋㅋ근데 여기 고구마스콘 하나도 안퍽퍽하고 안달고안느끼하고 너무 맛있었어요👍❤ 해운대 카페 커피 153해운대 중동 카페 찾으신다면 여기 꼭방문해보세요~아직 유명해지기전이라 그런건지 사람도 북적이지 않고너무 좋더라구요~ 혼자만의 시간을 보내기도 카페멍 하기도 좋은듯ㅋ해운대 역 카페 중에 강추 드려요! 이리저리 돌아다니는 제 모습 신랑이 찰칵ㅋㅋ전 살찌고 난뒤 사진 찍는걸 안좋아해서포토존이 의미가 없지만식물도 많고 작품도 많으니 다양한 위치에서사진 찍으시면 될거 같아요~^^그럼 이만 정말 만족했던 해운대 카페 해드리고 갑니다^^  커피153광역시 해운대구 대천로42번길 8 2층 카페 COFFEE153   
​​해운대와 기장 사이에 위치한 이라는 이름이라는 브랜드로100% 프리미엄 아라비카 커피를 아슬란 빌딩에서 직접 블랜딩하여 직화방식으로 로스팅하여 관리하는곳!​산미는 덜하고 풍미, 고소함, 묵직함 바디감이 있어 빵과 잘 어울리는 커피를 판매하여웨스턴돔 카페 맛집으로 자리잡고 있는 다방에 다녀왔습니다. [토끼네 초이스 : 다방]음료 : 홍콩라떼, 땅콩라떼 ￦10,000빵 : 인절미빵, 마늘빵 ￦7,000​​​​ AM8 ~ AM10 2시간동안 샌드위치 + 아메리카도 세트 ￦4,500 모닝세트가 판매하고 있답니다.근처 근무하시는 분들은 간단한 아침 식사로 좋은것 같아요. ​​​​​ SNS 이벤트 진행하고 있었는데요, 매장 내 영수증 사진기로 사진을 찍은 후 필수 해시태그와 함께 SNS에 올린 사진을 직원에게 보여주면전체 음료 10% 즉시 할인을 해주고 있었습니다. 영수증 사진기인데요, 처음보는 기계라서 신기했네요. ​​​​​ 음료 만큼이나 유명한 빵이 몇가지 있어서 둘러보았는데요, ​​​​​  토끼대디가 선택한 마늘빵과 인절미빵,​전국으로 소문났다는 마늘빵은 운이 좋게도 딱 하나 남아서 가져왔네요. 촉촉한 크림치즈가 촘촘히 들어있어서 고소하고 담백하고 진한 치즈맛이 일품이였답니다 :) ​인절미빵은 제가 너-무 좋아하는 스타일! 쫀득한 빵에 고소한 콩크림이 가득,, ​​​​​ 플레인, 츄로, 치즈, 초코 크로플 총 4가지가 있는데 인기가 많은지 한가지 종류만 남아있었습니다. 주말 오후에 갔는데 오전에 이미 많은 분들이 구입하셨나봅니다. ​​​​​  음료는 독특한 향의 홍콩라떼와 고소한 땅콩라떼 주문했는데 너무 맛잇있어요. ​​​​​ 좌) 홍콩라떼 / 우) 땅콩라떼​​​​​ 인테리어소품으로 장식된 목각인형 너무 예쁘네요,​​​​​​ 조용한 분위기에 우드풍의 깔끔한 인테리어, 딱 제 스타일 - ​​​​​   음료 가격 참고하세요,​​​​​ 매일 아침 구워서 판매되고 있는 빵을 판매하고 있어서 더욱 맛있는 웨스턴돔 카페, 다방 드립니다 :)​ 다방 일산동구청점경기도 고양시 일산동구 정발산로 38 1층 113호 다방 일산동구청점 전화번호 : 031-904-7685영업시간 : 08:00 ~ 22:00 (일요일 영업)​​ ​ 
해운대 ​  등산코스써니산행일기📍  등산코스 : 대천공원공영주차장 - 양운폭포 - 대천체육공원(여기서 왼쪽) - 너덜길 - 정상 -억새밭(점심식사) - 억새밭에서 오른쪽길 - 대천체육공원 - 양운폭포- 대천공원공영주차장📍 들머리 / 날머리 : 대천공원공영주차장📍  등산거리 : 9.1KM📍 총 산행시간 : 3시간 30분 (휴식시간 50분)📍 난이도 : 보통​​​ ​달인김밥에서 김밥을 사서~으로 갑니당=333======33333​​ ​​램블러 한동안 안 찍다가 오랜만에 찍기..;;배터리가 너무 빨리 닳는 너낌..보조배터리삿는데 고장남 ㅠㅠ월요일에 연락주기로 했는데 빨리 연락주세요~!​​ ​​날씨가 이제 여름ㅠ_ㅠ올라가는데 너모 더움​정상 다와가서 햇빛이 쎄서 마지막에 힘들 ㅠㅠ​​ ​​#해운대겹벚꽃​벚꽃이 만개 했따~!벚꽃보다 역시 겹벚꽃이 이뽀  ​ ​​대천공원에서 왼쪽~ 오른쪽으로 가는길이 있는데왼쪽으로가면 등산하는 너낌이고 오른쪽으로가면 등린이 너낌!​두번째 이라 그런지 왼쪽으로 갔는데 별로 안 힘들었다!​​ ​​밧줄나오는 곳에서 오른쪽으루~!​​ ​​한템포 쉬어갈 수 있는 벤치여기서 물마시고 조금 쉬었다가다시 산행 시작!​​ ​​안부로 가면 너무 돌아간다고해서 바로 억새밭쪽으로 ~! (정상)​​ ​​두번째 쉼터!숨한번 고르고 계단으로 다시 총총==33​​ ​​정상까지 1.1KM 남았!!​​ ​​#뷰맛집​​ ​​정자에 있던 포토존?​​ ​​마지막엔 그늘이 별로 없어서 더웠 ㅠㅠ땀이 쫙쫙~​​ ​​댕댕도 더웠는지 엄청 헥헥 ㅠㅠ그늘로 가더니 길막 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​여름이다  ​하산은 쉬운길로~!돌길은 도가니가 너무 아파 ㅠ ㅠ​ ​​여기서 왼쪽으로!!!!!!!!!​​ ​​억새밭에 평상이 잘 되어있어서 밥먹기 좋음!정상을 찍고 조금 내려와서 아점!​​ ​#달인김밥개인적으로 일미김밥이랑 계란김밥이 맛있었당!​​ ​​등산하고 먹는 밥은 언제나 맛있당~!​근데너무 힘들면............밥이 안들어가...​​ ​​억새밭에서 오른쪽으로 내려가야함!!!!!!!!!!!!​​​ ​​돌길은 조금 미끄러우니 등산화 필슈!​​ ​​너덜지대를 지나~​​ ​​다시 양운폭포~!​​ ​​겹벚꽃 한번 더~​​​​이제 올라가는데 너무 더워서 아침일찍 가는 산행을 드려요!은 길도 좋아서 초보 등산코스로 좋은것 같아요.​ 대천공원 공영주차장광역시 해운대구 양운로 199광역시 해운대구 반여동대천공원입구광역시 해운대구 좌동명품달인김밥 해운대점광역시 해운대구 좌동순환로 309 1층 달인김밥 ​​​​​##블랙야크100대명산#경남블랙야크100대명산#등산코스#등산#등린이#등린이코스​​​​​ 
 ​안녕하세요!​오늘은 또다른 운동 포스팅입니다!​한국에 돌아오면서 꼭 하나,운동 + 단기간 다이어트는 해야겠다고 다짐했어요.이후에 필라테스와 PT 중에서 엄청 고민했는데,제주에서는 우선 필라테스를 진행했었어요.​일대일이라 만족도가 매우 높았고, 체형도 조금씩 교정이 되어가고 있던 때였지만일대일을 오래하기에는 비용이 높아서 ㅠㅠ이번에는 그룹 필라테스를 시도해봤습니다!​​​ 해운대 더나인필라테스에 위치한 더나인필라테스로 갔습니다. 내부는 굉장히 깔끔하고, 쾌적한 환경이더라구요!대기구 필라테스 중심인가봐요! 아래 보이는 곳은 일대일 수업을 위한 곳 같았어요 :)  리포머랑 바렐 등이 다 있더라구요! 탈의실도 되게 넓어서 쾌적하더라구요!탈의실을 굉장히 작게 만들어두거나, 사물함 수가 적은 곳들이 꽤 있는데여기는 사물함 수도 많고,공간도 매우 넓었습니다 :)  8층에는 헬스장도 있는데, 줌바 수업도 같이 하나봐요! ㅎㅎ​참고로, 거울에 붙어 있던데필라테스 수업을 위해서는 토슈즈를 착용해야 한다는 안내문이 있었습니다!챙겨가서 다행이었어요~  내부는 이렇게 3개의 방으로 구성되어 있고,10명 이상도 수업이 가능한 크기였어요!​저는 2-3 곳에서 수업을 들어봤는데,그 중 가장 넓은 공간이었고,보통 소도구 반, 대기구 반 정도로 구성되어 있는데여기는 대기구 위주였구요!​수업도 대기구만으로 진행했습니다.즉, 강도가 꽤 쎄더라구요 허허​   이번 수업에서는 아래 보이는 바렐과,추가로 리포머로 진행이 되었습니다.​50분 수업인데 진짜 알찼고,보통 그룹 수업에서는 시범을 보여주시고 안내를 위주로 해주시는데한 분 한 분 꼼꼼하게 자세를 봐주셨어요!  수업 절반 정도가 지나고 나니까너무 힘들어서 집에 가고 싶더라구요 ㅋㅋㅋ(저질체력..)  그래도 운동을 제대로 한 것 같아서엄청 만족스러웠어요! 필라테스 상담은 헬스장이 있는 8층에서 진행된다고 합니다!​7층은 되게 자유로워서수업이 끝나고 조금 더 몸을 풀고 가시거나,미리 오셔서 스트레칭 하시는 분들이 있었어요! 7층으로 올라오시면 이렇게 필라테스가 있구요! 가격이 굉장히 합리적이더라구요!심지어 대기구 가격이 1회 1만원도 채 안된다니..!  8층에는 심지어 헬스장도 있어서,둘 다 필요한 저에게는 굉장히 매력적인 옵션이었습니다 :)  ​​ 위치 및 연락처더나인필라테스 & 더나인휘트니스는 역 4번 출구 바로 근처로,지하철로 편하게 이동이 가능합니다!​7-8층에서 필라테스와 휘트니스(헬스,스피닝 등)다 이용이 가능하구요! ​연락처는 051-703-2553이며,기타 정보는 아래 홈페이지에서 확인이 가능합니다 :)​ [더 나인 필라테스 - 홈]해운대  필라테스. 당신의 건강, 아름다움을 위한곳theninepilatess.modoo.at 더나인 필라테스광역시 해운대구 세실로69번길 24 7층 더나인 필라테스 #필라테스 #해운대필라테스 #기구필라테스 #더나인필라테스 #더나인휘트니스​​  ​ 
​ 해운대 역 맛집얼큰샤브손칼국수 점심특선 ​역 주변에 이렇게먹을게 많았나 싶을정도로도장깨기 중이네요ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번에 들린곳은평일 주말 상관없이 점심특선으로얼큰 샤브 손칼국수를 하길래​샤브샤브 좋아하는 제가냅다 다녀와봤습니다👍🏻​​ ​​ 역 얼큰 샤브 손칼국수샤브샤브 손칼국수 전골얼큰샤브손칼국수광역시 해운대구 대천로 92-12 3층 ​*위치:  해운대구 대천로 92-12 3층(해운대문화회관 근처)*영업시간: 11:30~21:00 (매주 수요일휴무)*주차장 1층 무료이용 가능✔️배달의 민족 배달 가능​야채+등심샤브샤브+손칼국수+볶음밥이 모든게 전부 1인/ 8,000원​개꿀띠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​    ​​왠지 건물주 인 듯 합니다,,,5층 주택에 거주하시면서 관리하는듯한느낌적인 느낌 ㅎㅎ​엘리베이터 타고 3층으로 고고!!​​ ​​저희는 11시 40분쯤도착했는데12시전까지 손님들이 물밀듯이 밀려오더라구요-​역 인근 점심특선으로 인기짱👍🏻​​  ​​기본 상차림에 추가할 수 있는고기/ 만두/ 오뎅 등 야채도 가능한데-기본에 야채랑 고기랑 든든하게 잘 나와서 모자라진 않은듯 해요✨​​ ​​ 얼큰샤브손칼국수 메뉴판​​3명이 방문했기때문에인원당 주문! ​✨보통맛 샤브샤브정식 3인 / 24,000원​ ​​먹는방법이나 맛있게 먹는방법이렇게 상세하게 잘 나와있어요👍🏻​고기를 익혀 야채랑 먹고 난 후칼국수나 수제비 넣어먹고 우려난 국물먹고 나서 마지막 볶음밥 캬~~~~​​  ​​좌식 입식 테이블갯수 많아서 점심에 몰려든 인원을 수용하기엔수월했네요-​저희는 탁 트인 자리로 총총👍🏻​​ ​​보통맛 (라면정도 매운맛)육수나오고 야채를 다 부어서푸욱 끓입니다💛​매운거 좋아하는데 보통맛으로 했을때적당히 칼칼하니 좋았어요-​​ ​​3인분 양의 고기랑 수제비, 볶음밥!한꺼번에 나와요-​남자 3명이갔을땐고기 추가하셔야 할 듯 하네용​​ ​​여기 김치 맛집입니다👍🏻직접 담그시는건가생김치 사랑해~~~~​​  ​​소스준비 완료✔️팔팔 끓으면 고기넣어 먹는데진짜 맛있어요ㅠㅠ​  ​충분히 칼칼해 보이죠?!라면정도 아니고 신라면2배 정도인듯​맵찔이들은 조금 씁하-하실 수 있습니다 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 야채랑 먹으면 안매워요간장소스도 찍어먹으면 그냥 존맛탱🔆​ ​​요래요래 간장찍어 한입쏙❣️​ ​이렇게 다 먹으면 우려낼대로 우려진 육수에 뭐다???​ ​​칼국시다!!!!투~ 하!​  ​​이미 고기에 육수가 진짜 깊게우려나와서 칼국수먹고나서볶음밥 해먹으면쫀쫀하고 찐득하니  맛있어요✔️​  ​​후식은 아이스크림 1,000원매실주 공짜ㅋㅋㅋㅋ​매실주 입가심으로상큼하게 한잔하고 만족스러운 배부른 점심식사 굿♥️​​ ​​수영에 사는데에 또 언제 오겠어요-​도장깨기 열심히 해볼께요ㅋㅋㅋㅋ근데 누가 에 맛집  있어?라고 물어보면 요기 얼큰 손칼국시는리스트에 꼭 넣으려구요👍🏻​굿만족🙆🏻‍♀️​ 
해운대 사는 친구의 으로 가게되었던 해운대   한식 술집 주안상 야외 테라스도 있고 분위기도 좋았고무엇보다 그냥 음식 자체가 너무 맛있어서 다시 한번 가보고 싶은 해운대 주안상 포스팅합니다.!​ 주안상광역시 해운대구 세실로 98 1층 주안상 <해운대 주안상>​위치:광역시 해운대구 세실로98 1층 주안상 (좌동 975)Tel:051-702-1642영업시간:18:00~새벽01:30 (00:30에 라스트오더) (매주 월요일 휴무)주차:불가능 (인근에해야함)좌동재래시장인근 http://www.instagram.com/juansang_0701​ 해운대   한식 술집 주안상은 역에서 도보로 5분 안팍정도 거리에 위치해 있어요주차는 할수가 없고 인근에 대시거나 좌동재래시장 인근 공영주차장 이용하셔서 걸어오시면됩니다.   ​​ 해운대   한식 술집 주안상은 가게 내부가그리 크지는 않았어요 야외 테라스공간이 있고 입구에 메뉴판도 놓여 있었어요 ​주방을 둘러싼 다찌 공간과 3개정도의 테이블이 있어서어느정도 협소한 느낌은 있었네요 게다가 사람들도 바글바글 ㅋㅋㅋㅋ그래서 저희는 다찌석에 앉았어요        해운대   한식 술집 주안상 메뉴판입니다.정통 한식 요리 기반으로 메인 메뉴들이 있었고 추가로 다양한 국산 술과 와인을 팔고 있었어요주위 사람들은 직접만든 생 막걸리를 먹고 있더라구요 역시 한식에는 막걸리인가.하지만 소주파인 우리는 소주를 시키고이날 낙엽살 육전(\22,000), 들기름 막국수(\7,000), 조개 술찜(\22,000)을 먹고 너무맛있어서 추가로 한우 홍두깨살 육회(\28,000) 까지 먹었어요 다찌석에 앉아 있어서 넓은 등판의 주방장 뒷모습을 보면서언제 나오나 기다리고 있을 무렵 해운대   한식 술집 주안상 첫번째 메뉴 낙엽살 육전이 나왔어요    주안상 낙엽살 육전은 나물과 무절임과 같이 나왔어요 적당한 크기로 잘라서 나물과 무절임과 함께 먹어보니 ㅋㅋㅋ진짜 ㅋㅋ 너무맛있다. 육전이 얇게 나와서 식감이 무엇보다 좋았네요뭔가 갑자기 해운대 주안상 요리사님의 등판이 더욱 더 커보였네요​ 바로 짠 하고 다음 나올 메뉴를 기대하면서 기다립니다. 해운대   한식 술집 주안상 두번째 메뉴인들기름막국수도 금방 나왔어요 이번메뉴는 동치미와 함께 나왔어요 주안상 들기름 막국수 비주얼 무엇? 한번도 먹어 보지 않았던 음식인데 다른 블로그에서 이거 무조건 시키라고 하길래 더욱 더 기대했던 해운대 한식술집 주안상 들기름막국수 ㅋㅋ   막국수 면 위에 적절한 간장베이스 간과 들깨가루에 김이 올려져 있네요 앞접시에 덜어서 먹어봤는데 ㅋㅋㅋㅋ진짜 맛있다 둘다 한입 먹자마자 진실의 미간 바로 나옵니다.왜 블로그 사람들이 이거 먹어보라고 하는지 바로 이해가 됬네요 다찌석이라 자리가 부족하기에 주안상 육전을 앞접시에 덜어서 놓고 바로 또 다음 메뉴를 기다리며 소주 한잔 짠 주안상 들기름 막국수는 얼마 안남았을때 같이 나왔던 동치미를 넣어서 먹으면맛있다는 사장님의 으로 마무리는 동치미를 넣고 먹었어요 시큼한 국물과 막국수랑 같이 먹으니 깔끔하게 마무리 하기 너무 좋았네요 ㅋㅋ 해운대   한식 술집 주안상 술먹는데 탕이 빠질수는 없죠 시켰던 조개 술찜을 기다리면서 쉐프님 불쑈도 구경했어요다찌석을 앉으면 좋은점이네요 ㅋㅋ 해운대   한식 술집 주안상 세번째 메뉴인 조개 술찜조개탕 비스무리하게 쪄서 큰 사발 그릇에 옮겨져 나왔어요    주안상 조개 술찜은 처음 먹어보는 듯한 맛이였어요 깔끔하고 시원한 조개 국물베이스에 정종 비스무리한 술맛?이 나는 조개찜이였는데뭔가 건강해지는맛이라고해야하나 먹으면 먹을수록 손이 가는 맛이였어요   또 한번더 쨘 ㅋㅋㅋ 육회 준비하는 주안상 쉐프 해운대  주안상에서 한창 먹고 있는데 뒤에 테이블 건장하신 아저씨 두분이 계속 보쌈맛있다면서 계속 주문하시더라구요저희도 시키려고 했지만 한정메뉴라 먹을수는 없었어요그대신 마지막으로 한우 홍두깨살 육회를 주문했어요 (많이도먹었네) 해운대   한식 술집 주안상 마지막 메뉴인 한우 홍두깨살 육회 나왔어요들기름 막국수랑 육전은 이미 다 먹었고 남은 술찜을 접시에 덜어 같이 먹었는데요 주안상 한우 홍두깨살 육회는 빛깔 좋은 육회와 인삼 그리고 큼직하게 썰린 배 노른자 2개로 나왔어요인삼은 바로 제가 먹고   노른자 한개는 육회에 넣고 나머지는 찍먹하기 좋게 풀어줍니다.  마무리는 역시 깔끔한 육회로 하니 이거 뭐 한집에서 1~3차 한꺼번에 한 느낌 ㅋㅋㅋㅋ그정도로 여기는 음식들이 너무 맛있었어요   ​역 인근 좌동 재래시장에는 다양한 맛집들이 많이 있는데요다시 한번 가보고 싶을정도로 맛있었던 음식 때문에한번 더 방문 하고싶었던해운대   한식 술집 주안상 이였습니다.​뒷좌석에서 보쌈 계속 달라고 했던 아조씨들 때문이라도 다음에는보쌈을 한번 먹어봐야겠어요 주안상광역시 해운대구 세실로 98 1층 주안상 <해운대 주안상>​위치:광역시 해운대구 세실로98 1층 주안상 (좌동 975)Tel:051-702-1642영업시간:18:00~새벽01:30 (00:30에 라스트오더) (매주 월요일 휴무)주차:불가능 (인근에해야함)좌동재래시장인근 http://www.instagram.com/juansang_0701​​#주안상 #해운대주안상 #역주안상 #맛집 #해운대한식술집 #좌동재래시장술집 #좌동재래시장맛집 #해운대맛집 #보쌈맛집 #해운대보쌈맛집 #한식맛집 #역맛집 #역술집 #좌동맛집 #해운대한식주점 #주안상육회 #주안상육전 #주안상조개술찜 #주안상보쌈 #들기름막국수 
​​​​​ ​​해운대오마카세역 스시 고품격 수제초밥전문점스시일번가순​  ​ 스시일번가순광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 103호 광역시 해운대구 양운로98 대하프라자 103호​화 - 일 11:30 ~ 21:00월요일 정기휴무Break time 15:00 ~ 17:00* 미리 예약시 브레이크 타임 식사 가능​070-8882-4325​역 10번 출구 도보 5분해운대 문화회관 사거리 대하프라자 1층대하프자라 지하 주차장 이용 지원방문포장 및 배달의민족, 요기요35년 조선 웨스턴호텔 주방장 경력1인 1만원 런치오마카세 강력런치타임 우동세트, 소바세트 인기​​#해운대맛집 #해운대스시 #해운대오마카세 #해운대초밥#역스시 #역초밥 #오마카세 #스시일번가순​​ ​​해운대 역 근처 아는 사람은 다 안다는스시맛집이 있다고 해주말에 예약하고 방문한역 스시 스시일번가순​해운대 문화사거리 맞은 편대하프라자 1층​에 위치해 있어요.지하 주차장 이용도 지원된다고 하네요.​​ ​​해운대 오마카세 스시일번가순은조선웨스턴호텔에서 35년의 경력을 자랑하는박부석 쉐프님이 직접 쥐어주시는 스시를경험할 수 있는 곳이랍니다.​일반 스시집에서 느낄 수 있는 초밥이 아니라이미 에서는 찐단골이 많기로 유명하답니다.​​ ​​바깥에 준비된 키오스크를 통해간편하게 주문하고 영수증 들고 들어가면 돼요.​​ ​​입구에 들어가자마자 느껴지는전통 일본식 스시집ㄱ형태의 다찌 테이블과최대 4인까지 착석 가능한 2개의 테이블이 준비되어있어요. 다찌 사이사이 가림막도 잘 설치되어있고무엇보다 복잡하지않고 아늑한 공간이라식사에 집중할 수 분위기여서 좋더라구요.​​ ​​해운대오마카세 스시일번가순메뉴 및 가격​그 날에 따른 최상의 재료를 이용해쉐프님의 느낌대로 직접 쥐어주시는수제초밥맛집 일번가스시순​10p 기준으로한우소고기, 전복, 참치뱃살, 민물장어가 포함된VIP스시는 손님 대접하기에 참 좋겠더라구요.​그리고 런치타임때 가성비 좋게 즐길 수 있는스시일번가순 오마카세(10.0)우동과 소바, 튀김새우, 고로게가 포함된 세트로아주 알찬 구성세트도 있어요.​​#해운대점심 #해운대점심#해운대모임 #해운대회식 #해운대2차​​ ​​해운대스시 스시일번가순메뉴 및 가격​1인 사시미 오마카세부터한우초밥(38.0)참치뱃살로만 구성된하라도로 초밥(58.0)민물장어초밥(38.0)민물장어덮밥(26.0)​모듬 한상뿐만 아니라낱개초밥으로도 언제든지 주문이 가능해요.쉐프님이 고객의 취향에 따라최상의 재료로 그때 그때 맞는 초밥을 해주시는데정말 믿고 먹어도 될 정도로 최고라여기는 꼭 드리고 싶은 곳 중 하나예요.​#해운대도시락 #해운대스시맛집 #역도시락#해운대사시미 #해운대코스요리 #해운대백병원맛집​​ ​​각각의 다찌 테이블 앞에 준비된마늘 장아찌와 생와사비스푼과 집개, 병따개 등식사할 때 필요한 식기들이 알맞게잘 준비되어있었답니다.​​ ​​주문하면 기본적으로 내어주시는에파타이저 샐러드와 된장국토마토 한 조각 크게 들어간 새콤한 샐러드는입맛 돋우기에 딱이었고일반 된장국과는 다른난생 처음 먹어보는 된장국이었어요.깊고 진한 된장국의 정석이랄까요!​​ ​​저희는 쉐프님이 그날 최고의 활어를 이용해쥐어주시는 가성비 최고오마카세 2인으로 주문했어요.앞에 있는 나무도마 위에한 조각 또는 두 조각씩 쥐어주신답니다.​​ ​​첫번째로 쥐어주신 초밥은두툼함을 자랑하는 광어 2p멋으로 보나 간장에 콕 찍어 맛으로 보나신선함은 물론 쫄깃한 식감이 그대로 느껴져요.​한 입 먹고 가장 놀랐던 점은밥이 따뜻했어요.따뜻함은 물론 적절하게 간이 되어와사비와 활어의 조합은 말해뭐해...여쭤보니 원래 초밥은 이렇게 따뜻한 것이라고 하시더라구요.3초 안에 스시를 올려 즐기는 것!쉐프님의 자부심을 느낄 수 있는 부분이었어요.​​ ​​손님의 식사 속도에 따라다음 초밥으로 올려주시는해운대스시 스시일번가순​대방어는 회로만 먹었는데오늘 대방어의 상태가 좋다면턱턱 올려서 스시로 만들어주시더라구요.두께는 말할 것도 없고고소한게 지방과 따뜻한 밥이라역.시.나 너무 맛있어요...​​ ​​다음으로 올려진 연어초밥 2p연어초밥은 다시마를 통해 숙성을 거쳐 내어주시는데"와 - 이래서 숙성 회를 먹는구나" 생각이 들 정도로맛이 다르더라구요.​그냥 다른 스시집이랑은 달라요.귀찮을 수도 있는 숙성 과정을한땀 한땀 꿋꿋이 내어주시는 스시는역시나 다르더라구요.이 정도의 퀄리티를 이 가격에 즐길 수 있다니 - 주민이라서 너무 행복했답니다.​​ ​​쫄깃쫄깃함과 꼬들함을 넘어숙성을 거치다 보니비린내 잡내없이 한 입 먹을 때가 혀가 즐거웠어요!​​ ​​다음으로 쥐어진 새우초밥은어디에서나 볼 법한 새우초밥 비쥬얼이지만맛만큼은 전혀 다르다고 설명하고 싶어요.정말 기가 막히게 간이 된 따뜻한 밥과새우 그리고 적절한 와사비까지해운대스시맛집 스시일번가순 진짜 인정!다음에 회 좋아하는 아버지랑꼭 같이 오겠다고 다짐했어요.​​ ​​제가 남동생과 함께 일본여행으로오사카에 갔을 때 지금도 잊지 못하는 스시맛집있는데요.거기 계란초밥이 너무 맛있어서계란초밥만 4p 먹었거든요?거기 맛이 떠오를 정도로해운대스시 스시일번가순 계란초밥이 맛있었어요.​​ ​​마지막은 따뜻한 밥이 담긴 사각 유부초밥으로 마무리!​처음부터 먹는 내내 그리고 마지막까지완벽했던 해운대점심 스시일번가순스시 한 피스씩 내어주실 때장신의 손길이 느껴지는 쉐프님의 모습숙성시키는 일련의 모습 등눈앞에서 펼쳐지는 과정을 알고 먹으니더 맛있더라구요.매장뿐만 아니라 포장, 배달로도 즐길 수 있는해운대스시 스시일번가순정말 드립니다.​​​​​​ ​ 
#역필라테스 #더센터 #역더센터 #역필라테스#필라테스 #필라테스체어동작 #필라테스초급동작 #필라테스동작 #필라테스예쁜동작#체어예쁜동작 #필라테스대기구체어​  안녕하세요 : )​오늘도 즐겁게 운동하고 열심히 먹은 한주 입니다.갑자기 날씨가 많이 더워졌고,여름이 벌써 온 것 같은데요~​아무래도 날씨가 더워지면 옷이 얇아지니 관리를 시작해야겠죠?​저도 원래는 주 2회 운동을 진행했는데 이번주 부터 주 3회로 운동 횟수를 늘리면서 더더욱 열심히 빡시게 운동 해보려고 해요!​​이번주는 체어에서 많은 동작을 했었는데~제가 해보면서 초보자 분들도 잘 할 수 있을 것 같아서 이렇게 포스팅 하게 되었습니다.​​아! 저는 참고로 취미로 필라테스 하고 있답니다.​>_<​  ​01. 체어에서 엉덩이 업 운동하기​원래 필라테스를 할때는 발가락 끝까지 힘을 주어 곧게 쭈욱 펼 수 있도록 동작을 해야 하는데..저는 발끝에 힘을 주면 근육이 뭉쳐서 왠만하면 힘을 안주고 있어요~~​그래서 뭔가 끝선이 엉성 할 수 있다는 점 !ㅎㅎㅎ​이날 운동을 겁나 빡시게 하고 촬영을 했던지라...도저히 힘이 안들어가서 있는 스프링 죄다 걸고 촬영을 했답니다.​그래서 그런지 조금 수월하게 영상을 찍을 수 있었어요! ​​이렇게 다리를 뒤쪽으로 들어 주면 되는,아주 쉬운 동작이랍니다 !!엉덩이 불끈불끈 올라가랏!! ㅎㅎㅎ ​​  ​02. 체어에서 어깨 밑 복부 허벅지 운동​요즘 잠을 잘 못자서 그런지 어깨가 너무 많이 뭉쳤는데,이날 선생님이 어떻게 아셨는지 완전 맞춤형 프로그램으로 운동을 했답니다.​가볍게 어깨 으쓱으쓱하면서 풀어 주니 얼마나 시원 하던지!!집에서도 충분히 가능한 동작이라서앞으로 자주 운동 할 것 같아요!​으쓱 동작 뒤에는 바로 체어 내려가면서 날개뼈 쪼으기 동작으로 진행하는데~와~~진짜 너무너무 시원하답니다!물론 자세를 곧게 잡고 동작을 유지하는 것도 좋지만이렇게 세상 시원한 동작이 있다니!!​더군다나 라인도 너무 이쁘게 나와요 >_<  ​​​이렇게 하나하나 분할 동작으로 살펴 보실게용!!팔에는 힘이 많이 들어 가면 안된다는점!! 참고 해주세요    ​​  03. 복부 제대로 운동 해봅시다!​​처음에 이 동작을 알려 주셨을 때는 올라가고~ 내려가고~ 계단을 오르 내리는 느낌으로 했었는데..이미 운동을 한 후라 기력이 없어서.. 이렇게 해봄~​이게 생각보다 복부에 힘이 정말 많이 들어 가는데..진짜 몇번 하지도 않았는데 후덜덜한 느낌이 들었답니다.​물론, 스프링을 좀 더 걸면 편하게 할 수 있었지만..뭔가 귀찮..............ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그래서 짧고 굵게 촬영을 했답니다.​이렇게 보니 싸이클 타는 것 같기도 하공?? >_< ​​분할 동작 참고 하세욧!   ​​  04. 휴무일 참고 하세요!​앗! 6월에는 이렇게 빨간날이 2번 있는데,이때는 센터 운영을 안하니 꼭 참고 하시길!!​다음주에는 어떤날로 3번을 갈까나?ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​  05. 나의 소소한 식단!​​요즘 더치커피에 빠져서 이렇게 소소하게 마시고 있당!시원하게 따뜻하게~ 골라서 먹는데공부하면서 먹기 정말 좋다~~편리하고!그리고 요즘 샐러드도 엄청 먹고 있는데.ㅋㅋㅋㅋ​근데 살은 안빠지더라?ㅋㅋ물론 살 뺄 생각은 없고 유지하자 주의이긴 하지만.ㅋㅋ  ​​  06. 내가 다니는 필라테스 학원 이벤트​날도 이제 더 더워지는데 같이 운동 해볼까요?​이렇게 센터에서 할인 이벤트를 진행하고 있으니꼭 저렴하게 등록하셔서 몸짱이 되시길 바랍니다.  ​★ 신규 이벤트 ★○ 3개월(본인) + 3개월(지인) :  399,900원- 3개월(24회) 증정권은 본인 외 사용- 본인 사용시 3 + 1개월로 적용​​★ 프리패스 +1개월 ★(주5일 1일 1필라테스 가능 기간권)3+1개월 = 499,000원 (회당 6200원)6+1개월 = 699,000원 (회당 5000원)​​★ 재등록/복귀 이벤트 ★3개월(24회) +1개월(8회)- 고정제 : 330,000원- 예약제 : 380,000원​​★ 재등록/복귀자 최대할인! ★12개월 96회 777,000원​​❗운동시작일 조정가능❗에브리핏 무이자 3~7개월❗이벤트권 양도 및 환불불가​💥 본 이벤트는 지점 상황에 따라 선착순 판매 후 종료 될 수 있습니다​​  ​07. 더센터오브필라테스 역 점 위치는?​ 더센터오브필라테스 점광역시 해운대구 세실로 33 4층 ​ 
​​  ​​안녕하세요 띠로리에요 :-)밤낮으로 기온차이가 심해서 저녁에는 춥더라구요저는 감기몸살로 엄청 고생을 하는 바람에ㅠㅠㅠ잇님들 환절기 감기 조심하세요 〰〰😷​​​​저는 요즘 양고기에 빠져있어요 !!!오늘의 포스팅은 해운대 양고기 맛집 ,  양꼬치 맛집양고기 전문점, '양꼬자' 입니다 〰​​  ​양꼬자​좌동 1465-4#양고기맛집 #해운대양고기맛집#해운대양꼬치맛집 #양고기맛집 #양꼬자​ 해운대  양꼬자​양꼬자는 해운대 역 4번 출구에서도보로 약 100m 거리에 있어서 쉽게 찾을 수 있어요 🏃🏻‍♀️저도 양고기를 처음에는 냄새가 나서 잘 못 먹었는데요새는 소고기보다 더 잘 먹는 것 같아요 👏🏻👏🏻​​ 양꼬자광역시 해운대구 세실로69번길 5 화창프라자 ✔️ 매주 일요일 휴무​ 해운대  양꼬자가게는 많이 넓진 않습니다. ​남편이 해운대 에 오래 살았는데양꼬자집은 엄청 오랜시간 자리를 지키고 있다고 해서검증된 맛집이길래 가보게 되었어요 :-)​ 해운대  양꼬자해운대  양꼬자​양꼬자는 많이 넓진 않고 안쪽에 테이블 5개 정도와야외테이블 몇 개가 더 있었고 단체테이블도 있어서회식하러 오시는 분들도 있더라구요 요즘 같은 날씨에 야외테이블도 좋을 것 같았어요😉​ 해운대  양꼬자 메뉴판해운대  양꼬자 메뉴판​양꼬자 메뉴판입니다처음 양고기를 드시러 오시는 분들도 부위를쉽게 알 수 있도록 사진도 같이 나와있었어요 !!​ 양꼬지(5개) - 6,000원양소금구이(150g) - 16,000원양갈비(2대) - 21,000원등갈비(3대) - 16,000원양갈비(프리미엄) 모듬 - 45,000원등갈비 모듬 - 40,000원스페샬 모듬 - 59,000원저희는 둘이서 왔고 스페샬 모듬은 양이 좀 많을 것 같아서양갈비 모듬(45000원)으로 주문해봅니다〰남편은 여기서 양꼬지만 먹어봤다고 해서 다른 부위도 먹어볼 겸 모듬으로 픽픽❗️​ 해운대  양꼬자 해운대  양꼬자 ​밑반찬들과 양고기를 찍어먹는 앙념이 나옵니다 〰역시나 저희 부부는 주류가 빠질 수 없군요,연태고량주와 칭따오 맥주, 나중에 청하도 먹었어요😂​ 해운대  양꼬자​먼저, 숯불을 넣어주시고 양갈비 모듬이 나왔어요 !!빛깔도 고운 것이 참 맛있어보입니당🤭✔️양꼬자에서는 청정 호주산 어린양만 사용한다고 해요​ 해운대  양꼬자 ​양갈비 모듬은 양꼬지 10개 + 양소금구이 150g + 프리미엄갈비 2대구성되어 있어서 둘이서 먹기에 적당한 양인것 같아요〰​ 해운대  양꼬자​사장님이 처음에 양갈비와 소금구이를 먼저 올려주십니다양꼬지는 구이를 먹고 나서 뒤에 먹으라고 하셨고소금구이는 자주 뒤집어 줘야 한다고 하시더라구요 !​ 해운대  양꼬자해운대  양꼬자​적당히 구워지면 사장님께서 먹기 좋게 잘라주신답니다자르는 것만 봐도 양갈비의 부드러움이 느껴지는군요 !!양고기는 특유의 향 때문에 안 좋아하시는 분들이많이 계시고 저도 그 중에 한명이였는데, 이제는 제 최애 음식 중에 하나가 되었답니다😂😂​ 해운대  양꼬자해운대  양꼬자 ​양고기가 어느 정도 익으면 쯔란에 푹 찍어서 먹어봅니다소금구이와 양갈비 둘다 고소하고 쫄깃한데 부드러워요두개 다 맛있어서 우열을 가릴 수 없습니다 〰잡내 안나고 맛있게 잘 먹었습니다 !​ 해운대  양꼬자​향신료인 큐민도 있는데 호불호가 갈리는 음식이라좋아하시는 분들은 쯔란과 곁들여서 같이 드시면 됩니다 !저도 처음 찍어서 먹어봤는데 저는 향이 괜찮더라구요 〰​ 해운대  양꼬자해운대  양꼬자​어느 정도 양고기를 적당히 먹고 나면 한쪽은 돌려가면서 양꼬지를 구워 먹습니다🤭양념이 발려져서 나와서 양념 안 좋아하시는 분들은조금 먹기가 별로일 수도 있겠단 생각도 들었어요 !​​​다른 손님들은 양꼬지만 드시는 분들이 많이 계셨어요양꼬지만 주문해서 간단하게 한잔 해도 좋을 듯 싶네요 👍🏻​ 해운대  양꼬자 냄비라면​분명 배가 불렀는데도 양고기 추가와냄비라면까지 주문해서 다 먹고 나왔어요 🤣🤣오늘도 돼지런하게 먹고 나온 우리 부부 👩‍❤️‍👨​ 해운대  양꼬자​  저도 양꼬자는 처음 가봤는데 양고기가 잡내도 안나고부드럽고 맛있었어요, 양꼬지에 양념장이 안 발린게 있으면더 좋았을 것 같아요, 그리고 가게가 오래된 느낌은 있지만깔끔하게 정리 되어져 있었어요 😄양고기를 좋아하는 저로서는 충분히 만족스럽고배부르게 먹고 온 것 같습니다 😄​​​​​​ 
클리닉으로 찰랑찰랑한 머릿결 관리하기 :>해운대 미용실 이가자헤어비스 해요낮에 방문한 해운대 미용실 이가자헤어비스는... 얼마만이죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 1년만에 낮에 오는거 같아효,,낮에 머리를 받는건 생각보다 더 행복한 일이었다 ^-^!​ 네이버로 미리 원하는 시간으로 예약하고 방문하면 편하다.매번 받던 다원실장님께 클리닉 받으러 오랜만에 방문한 이가자헤어비스!낮인데 사람이 복작복작했다.​ 짐 맡기고 가운 걸치구 나면 짐보관 열쇠 챙겨주심~~~이거 보니까 야구유니폼 생각나넴,,ㅎ​ Before...이가자헤어비스에서 벌써 여러번 구매하는 리커버리밤 수분 에센스를 다 쓰는 바람에최근에 머릿결 관리에 소홀한 나,, 반성합니다ㅎ암튼 아직 펌은 조금 남아있지만 머릿결을 살리러 해운대 미용실 이가자헤어비스 왔슴다,,!​ 미용실 오랜만이야...~!!!낮에 관리받는 게 저녁에 받는 것 보다 더 기분 좋은 것 같다... (?)기분 탓일지도 ㅎ​  머리에 착착 단백질 뿌려주기!진짜 밑에 뚝뚝 떨어질 만큼 듬뿍 뿌려주신다.머리카락아 얼른 흡수하렴...!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오랜만에 뵌 실장님 머리색이 파격적으로 변해있어서 신기하고 넘 이뻤다...!​ 적외선 쐬어주기~~~푹신한 쇼파에 기대서 폰하는 여유로운 시간ㅎ-ㅎ​ 갑분 셀카재질ㅎ...마무리로 스팀 쬐어주고 샴푸까지 하면 이제 클리닉 과정은 끝이 난다.여기 스팀기에서 하얀 연기가 솔~솔~ 나온다.​이거 끝나고 샴푸하는데 두상이 이쁘다는 칭찬을 받았다.처음 들어보는 종류의 칭찬에 너무 감사하고 웃겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ두상 이쁘다는 말은 생전 첨들어봐유근데 기분 좋았음ㅎ;​ 두 분이 열심히 머리 말려주심ㅎㅎㅎㅎ클리닉은 1시간 정도 소요된다.(시간 계산 잘못해서 중간에 2시간 넘게 비어버린 바보 나야나~~)​  드라이까지 끝내주신 모습~!!왜 내가 말리면 이런 느낌이 안나죠?ㅠ진짜 똑같은 머리인데...ㅠ자괴감ㅠ​ 진짜 다르긴 다르다... 속으로 100번쯤 생각하고 있는 중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상에,, 같은 머리카락 맞나요?말리는 거에 따라 이렇게 결과물이 달라지다니요...나도 열심히 더 연습해야지!!!!​  너무 마음에 든다..!에센스나 사용했던 제품들이 다 향기가 좋아서 기분이 덩달아 좋아짐~!​ 이번에는 클리닉만 받고 한 달 정도 이따가 새로 펌 받기로 했다.내 머리 상태는 누구보다 더 실장님이 잘 아셔서 그냥 믿고 맏깁니다,,  ​  움직이는 영상으로도 만나보기 ~! >0<흔들리는 동공...동공지진..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이번에도 구매해서 나온 리커버리밤~!향기도 좋고 머릿결 관리에 좋다.엄마도 이거 쓰셔서 빨리 사오라구 ㅋㅋㅋㅋ​ 팔이 짧은건지... 얼굴이 큰건지...^^; 얼굴과 머리가 한번에 안담기는 슬픈 인간이여ㅠ머리만이라두 이쁘게 담아봅니다,,♥​  귀에 꽂은 머리카락 빼면서 옷은 왜 흐트러진건지?ㅠ암튼 찰랑찰랑하고 향기 좋은 머리카락 완성!역시 클리닉까지 잘하는 센텀 이가자헤어비스입니당 :>​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ거의 복붙인간 수준;(할 줄 아는 자세 없음)​머리 너무 이쁘잖아요!!!!!!빨리 다음달에 새로 펌도 받고 싶다.단발 도전하고 싶다가도 무서워서 못하겠구요...역시 미용실은 다녀오면 기분이 좋그든여!머릿결도 완전 찰랑해진게 느껴져서 맨날 머리 끝 만지는 중입니다ㅎ펌뿐만 아니라 클리닉까지 다 잘하는 해운대 미용실 이가자헤어비스,다원 실장님  합니다용 :->​  이가자헤어비스 센텀점광역시 해운대구 센텀동로 25 대우월드마크상가 121,122호 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00 (미용실 연중무휴 / 다원 실장님 수요일 휴무)https://instagram.com/dawonni_i 미용실/해운대미용실 다원실장(@dawonni_i) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 620명, 팔로잉 415명, 게시물 179개 - 미용실/해운대미용실 다원실장(@dawonni_i)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
안녕하세요 니타에요갑자기 비가오고 더욱 더 추워진 겨울이네요여러분은 족발 좋아하세요? 체인점으로 유명한 도야족발 해운대 본점을 방문했어요 도야족발 해운대점주소 ::  해운대구 대천로106번길 21 1층 도야족발전화 :: 051-704-9531영업시간 :: 12:00~24:00*단체석, 주차, 포장, 배달도야족발 해운대점광역시 해운대구 대천로106번길 21 1층 도야족발 도야 족발은 역에서 걸어서는 10분정도 걷거나 차로 가도 되어요 지금 홀식사 또는 포장시 신메뉴인 데리야끼 족발을 섭스로 주시고 있다고 해요 저희도 홀에서 먹어서 받았어요 헤헤+지금 막국수 까지 준다구요   넓은 홀에 주방도 오픈되어있어서 좋아요 메뉴는 이렇게 있구요 메뉴가 정말 다양해서 고민하다가 족발 뒷발 반반 33,000음료는 콜라 맥주 족발엔 맥쥬죠! 주문하고 기다리고 있어요 주변을 구경 로고가 다양하네요  여기서 보는 의리의리힌 도야 족발의 효능피부 다이어트 숙취 다양한 좋은 점의 도야족발 기본으로 주는 오뎅탕인가 보더라구요 국물이 있어야 딱이죠 맥주는 콜라와 세트  기본 소스장 밑반찬 구성 푸짐해요 데리야끼 신상 맛보기 섭스 두근두근 데리야끼는 조금 매콤한 맛이였어요 신기 중독성 있어요  뒷발 족발 최고 뜯어 먹고 싶은 비주얼  매운족발인데 많이 맵진 않아서 딱 좋아요 족발은 국내산만 사용중이라고 하구요보쌈고기는 국내산다음으로 비싼 찰래산이라고 해요 너무 맛있어보인다 증말 막국수에 반반족발 그리고 데리야끼라니 꿀조합 이게 막국수에요 비벼주면 이렇게!!! 맛나게 되지요  족발을 함께 먹어줘요간장에 찍어먹어도 쌈을 싸 먹어도 맛나죠​따뜬하게 보쌈 먹으니 너무 맛있는데 배달 식을 까봐 걱정되잖아요 배달시 따뜻한 물봉지를 같이 보내서 따뜻하게 배달된다고 해요   막국수는 쫄깃하고 양념이 아주 찰떡이에요 족발은 부드럽고 쫄깃해요 전 싸먹은것보다 그냥 먹는파라 후후  찰지게 골고루 먹어주었어요​반반이라 다양하게 즐길수 있어 좋았어요맥주랑 꿀조합!현재 배달의민족이나 요기요 어플이용시 리뷰이벤트로 맛보기 데리야끼 서비스중이니 홀 아니라도 배달도 좋을것 같아요포장하시면 -2천원 할인!도 된다구요추운겨울 부드럽고 쫄깃한 족발이 땡기신다면 도야족발 어떠세요^^* ​#도야족발 #해운대맛집 #해운대족발 #해운대보쌈 #해운대좌동맛집 #해운대족발 #해운대보쌈 #족발 #보쌈 ​ 
슈가링 라인비위치 : 해운대구 해운대로814 세종월드프라자 시간 : 10시 ~ 22시번호 : 010-2208-4769 * 주차장 O슈가링 왁싱 전문, 슈가링 라인비 :D : 네이버 블로그미용경력 11년 원장이 직접 관리하는 슈가링왁싱/ 스킨플래닝 전문점 입니다. 해운대 역 위치, 샤워실+단독룸+무료주차 남자 브라질리언, 임산부 가능합니다. 인스타그램 @sugaring.lineb 예약, 문의는 카카오채널 "슈가링라인비"blog.naver.com 슈가링라인비는 세종월드프라자 A동역 3번출구에서 5초거리에 있어요.완전 역세권에 있는 왁싱샵이더라구요 ! 예약할때 원장님이 보내주신 지도에요.건물내에 주차장이 있어서 2시간 무료주차가 가능하니까 자차이용도 편해요.주차하시고 주차권 꼭꼭 챙겨오세요 ~ 엘리베이터 내리면 안내표시판이 많아서어렵지 않게 슈가링 라인비가 보일거에요.페이스, 바디, 브라질리언 토탈 왁싱샵 ! 리인비는 왁싱뿐만아니라 속눈썹과네일아트도 같이하는 뷰티샵이에요.저는 슈가링왁싱으로 예약했어요 ~ 안쪽으로 들어가면 왁싱룸이 나와요.상담공간도 있었고 베드가 두개라서두명 같이 관리 받을 수 있겠더라구요. <슈가링 라인비 가격표>다리 하프(50,000원) 받고 왔어요.스킨플래닝도 같이 하는 샵이에요 !​왁싱이 더 잘맞는것 같아서 안하는데 스킨플래닝도 꾸준히 인기 있더라구요. 브라질리언은 3회권 20% 할인중이에요. 유효기간 5개월이라 꾸준히 관리받으시는분들에게는 좋은 기회니까 참고하세요 ~ 슈가링 왁싱 전문점 슈가링라인비원장님 믿고 종아리 왁싱 받아볼게요.  먼저 슈가링 동의서와 주의사항 안내받았어요.왁싱만큼 중요한 사후 관리 스크럽 별표별표  일회용 치마를 입고 베드에 누웠어요.베드가 비스듬하게 높게 올라와 있어서잘보이고 패드가 깔려있어서 깔끔해요.  왁싱전에 소독 먼저하고 피부에 최대한 자극을덜기 위해서 파우더? 같은 가루도 발랐어요.   본격적인 왁싱 타임 😳 하드왁싱보다는 훨씬덜 아프지만 하나도 안아프다면 거짓말이에요.   슈가링라인비는 다리하프를 해주실때 반바지라인무릎 위에 허벅지까지 같이 정리해주셔서 좋아요.팔하프, 다리하프 경계가 샵마다 다르더라구요.  마지막 핀셋으로 인그로운까지 정리해주셨어요.이제 당분간 자신있게 치마입어도 되겠어요 😊 슈가링라인비광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 A동 215호 #왁싱 #해운대왁싱 #왁싱 #브라질리언왁싱 #슈가링왁싱 #스킨플래닝 #해운대스킨플래닝 ​ 
​안녕하세요여러분오늘은​해운대맛집해운대이자카야 스게오래전부터 가보고 싶었던 해운대 스게 이자카야웨이팅이 장난 아니였는데 이날 운이 좋아서웨이팅에 성공한 역 맛집 !​ 스게광역시 해운대구 대천로 116 1층 전화번호0507-1402-9625주소 해운대구 대천로 116 1층운영시간수,목,금,토,일16:00 - 24:00월정기휴무 (매주 월요일)화정기휴무 (매주 화요일)스게는 월요일, 화요일이정기휴무라고 하니 참고해주세요 !​  ​해운대 스게는 오래전부터 유명한 이자카야로소문난 곳이라 다녀오고 싶었는데드디어 다녀왔습니다 !웨이팅이 많은 맛집이라 그런지 밖에 기다리는 의자도마련되어 있었어요 ㅎ​ ​들어가니 일본분위기의 아담한내부와 어울리는 일본분위기의 소품들이가득했습니다 !​  ​스게는 이용 참고 사항이 적혀있는데테이블 수가 협소하여 이용시간을2시간 30분으로 정했다고 하니 참고해주세요 !사실 2시간반이면 충분한것 같긴 해요 ㅎ​ 메뉴판 ​스게의 세트메뉴와 메인메뉴, 튀김류,밥류까지 다양한 메뉴판​  ​스게에 유명한 다양한 하이볼 메뉴들까지 !​ ​주문을 하고 기다리는 동안내부를 돌아보는데 일본풍의 인테리어가넘 잘 어울리는 곳이였어요​ ​기본으로 나온 양배추,샐러리,마요네즈* 남편은 마늘쫑이라는데 맞는것도 같아요(?)​ ​마요네즈에 찍어먹기 좋은 간단한 안주살짝 알싸한 맛이 느껴졌어요-​  ​음식이 나오기전에 먹기 좋은마늘쫑에 마요네즈 조합​ ​저희가 주문한 메뉴는 소고기 타다끼 35,000원레몬하이볼 9,000원딸기하이볼 9,000원​ ​스게에 유명한 메뉴가 많아서 고민하다가주문했는데 너무 깜짝놀란 비주얼안시켰으면 후회할뻔했다,,,ㅎ​  ​소고기타다끼가 넘 영롱해보여서먹기전부터 부드러울 것 같은 기분 -​ ​특히 너무 세련되고 맛있어보이는 데코 무슨일이죠​  ​양파무침과 쪽파, 무순까지 가득해소고기 타다끼와 같이 먹기 좋은 구성으로​  ​와사비, 간장소스, 참기름다진마늘까지양념까지 이렇게 다양한 조합이라니-초밥으로 올려 먹기좋은 밥까지 같이 나오더라구요 !​ ​노른자가 두개나 올라와 있더라구요 !계란 치고는 좀 작아보이는 미니노른자 ㅎ비주얼 짱짱맨-​ ​오늘은 첫방문이라 간단한 야식으로주문한 유명한 메뉴들 !​  ​스게에 시그니쳐인 레몬 하이볼 !레몬을 저렇게 가득 위로 쌓아서 얼려 하이볼로같이 나와 비주얼이 최고인 메뉴입니다​  ​볼때마다 신기한 레몬하이볼도대체 사장님 못하시는게 뭐죠...​  ​딸기하이볼도 달달하니 맛있고,얼려진 딸기가 얼음역할을 하니시원하고 맛있더라구요 ㅎㅎ​  ​노른자를 톡- 터트려소스에 찍어먹는데 부드럽고,고소하니 넘 맛있었던 타다끼​  ​테두리에 둘러진 소스와 쪽파까지찍어 먹으니 정말 맛있었어요-​  ​개인적으로는 참기름에 다진마늘 들어가고소하면서도 짭쪼름한 맛인 소스가타다끼와 너무 잘 어울리더라구요 !​ ​가운데 있었던 양파와 소스를 무침으로올려먹어도 맛있었던 소고기 주륵-​  ​스게 사장님의 특제소스같은 달달짭쪼름 간장소스가 정말 맛있어요 !레시피가 너무 궁금하다,,,​ ​와사비에 살짝 곁들여 먹어도 맛있어유명한 이유를 알겠더라구요 ㅎㅎ​ ​간단하게 먹으려고 방문했는데금방 해치워버린 소고기타다끼 !다음에는 유명한 메뉴중 하나인 도라에몽이 그려진오꼬노미야끼와 나베도 먹어보고 싶더라구요웨이팅은 있지만 또 방문하고 싶은 맛집  
지난주 일요일! 짝꿍이랑 배부르다고 동네 산책 한바퀴 나섰다가 돌아오는 길 양 손 가득 떡볶이 사온 썰...😅 크게 돌아본다고 역 위 쪽까지 올라갔다가 떡볶이 좋아하는 우리 눈에 띈 " 응급실 국물 떡볶이 " ​몰랐는데 성훈이 응급실 떡볶이의 모델이 되었더라고요~! 평소 맵찔이지만 응급실 떡볶이꺼 말고 타업체에서 호기심에 먹어보고 된 통 매운 맛에 데인뒤론 매운 국물 떡볶이는 시도도 못하고 있었는데 ​응급실 국물 떡볶이는 맵기가 5단계로 나뉘어져 있어서 적당히 매콤하게 떡볶이를 즐길 수있을 것만 같아서 다시 도전~~해 봅니다.​마침 일요일 저녁이라 주말의 마무리로 예능 보면서 먹으면 딱이겠다 싶었거든요😊  < 매장 위치 및 정보 >  응급실국물떡복이 해운대점광역시 해운대구 세실로 30 241호 응급실국물떡볶이 * 영업 시간 11:00 ~ 23:00* 역 홈익스프레스 건너편에 위치! 보통은 배달 앱에서 주문하는 편이지만 오늘은 마침 이 앞을 지나간지라 들어가서 직접 포장 주문해서 사왔는데 매장안도 잘 되어있어서 앉아서 먹고 가기도 괜찮아 보였기에  친구 논다고 놀이터 나간 우리 어린이만 같이 있었어도 여기서 먹고 가자고 했을꺼에요.  < 메뉴 > 떡볶이 + 사이드의 조합으로 주문해도 되고 따로 세트 메뉴도 있어서 다양하게 떡볶이를 즐길 수 있었지만 혹시나 떡볶이를 매워할지도 모를 우리 어린이 먹을 주먹밥은 집에서 간단하게 만들어 줄꺼라 ​응급실 국물떡볶이 맵기 별 2개인 부상+맛 (2~3인)순대 + 김말이 + 오징어 튀김을 주문했어요. < 맵기 5단계 >​부상맛 ★부상 + 맛 ★★중상 맛 ★★★혼수상태맛 ★★★★사망맛 ★★★★★부상맛은 처음 오신분이나 매운거 싫어요하시는 분!중상맛은 적응완료 되시고 부상맛쯤이야 하시는 분!혼수 상태맛은 매운것 쯤이야 후릅찹찹 하시는 분!사망맛은 진지하게 맵습니다 (원하면 더 맵게도 가능)​저희는 아이랑 먹을꺼기도 하고 매운맛을 그리 좋아하지 않기에  "부상 + 맛"  별 2개에 해당하는 맵기를 선택했어요! 참고로 토핑은 추가가 가능한데 기본적으로 계란, 치즈, 당면을 제외한 토핑들이 담겨있음! 들고가기 좋게 한봉지로 포장해주셔서 들고가기도 편했는데 첫 응급실 떡볶이를 먹는 날이라 룰루라랄라한참을 걷은 터라 다리가 아플 찰나였는데 떡볶이 때문에 힘을 내게 되네요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 집에 도착하자마자 짝꿍은 떡볶이 세팅하고, 저는 빠르게 햇반데워서 참치 김가루, 마요네즈 넣고참치 주먹밥 만들어서 먹을 준비 얍! 생각보다 떡볶이 양이 많아서 깜짝 놀랐지만국물 떡볶이 답게 국물 양도 넉넉하고 안에 들어간 기본토핑들도 다양해서 이건 젓가락 보다는 그냥 숟가락 들고 떠먹기 바빴는데 맵기를 2단계로 해서만든거라 딱 좋을 매콤함에 맵질이인 저희 부부도11살 우리 어린이도 맛있게 떡볶이를 즐길 수 있었는데    떡은 밀떡이고 안에 기본 토핑으로 메추리알, 물만두, 어묵2종류, 수제비, 고구마떡등이 들어있어서 골라먹기도 굿굿굿 그냥 숟가락 들고 떠드심 되요. 떡볶이 주문하면 빠지지 않는 찰떡같은 궁합을 자랑하는 순대와 튀김... 특히 김말이와 오징어 튀김은저희가 제일 애정하는 튀김 종류라  떡볶이 국물에도 푹욱~찍어서 먹었는데 특히나 오징어튀김이 정말 실해서 오징어 식감을 제대로 느끼며 맛있게 먹었어요. 중간중간 먹어주는 단무지 맛은 입가심 하기 딱 좋았고 떡볶이 입맛을 더 돋구어주는 역할을 담당해주네요😊 순대는 떡볶이 국물에 찍어도 맛나고 소금에만 찍어서먹어도 맛있는데 잡내없이 식감좋은 순대라역시 순대도 시키킬 잘 했어 싶었는데  제가 만든 주먹밥도 떡볶이 국물이 너무 맛있어서그런지여기에 찍어먹어도 참 잘 어울리더라고요. 국물이 맛있으니 원래 떡볶이 국물까진 안먹는 편인데 이번엔 국물을 퍼먹게 되었는데 고추장 베이스가 아니라 고춧가루 베이스의 국물이라텁텁하지 않고 깔끔하게 떨어지는 맛이 참 좋았던것 같아요. 엔 유명한 대부분의 떡볶이는 쌀떡으로 만드는 떡볶이인데  안에 밀떡이 들어있으니 식감자체가 새로웠는데 짝꿍은 밀떡파라 오랜만에 맛보는 밀떡이 넘 맛있다하던거 있죠. 어느새 반이 줄었고 또 이젠 바닥을 보이는 떡볶이..😋맵기 조절이 가능해서 이젠 맵찔이들도 맛있게 떡볶이를 즐길 수있다는 사실을 꼭 알려드리고 싶은데​저희집 같은 경우는 일요일 저녁이 끝나고 내일이 월요일 이라는 사실이 아쉬웠지만 응급실 떡볶이에서 주문한 맛있는 떡볶이를 먹으니 주말 마무리를 즐겁게 하는 듯한 기분이 들었답니다.​역, 좌동에서 맛있는 국물 떡볶이 먹고 싶으면응급실 국물 떡볶이에서 주문해 드셔들 보셔요~~첫 주문이였는데 넘 만족스럽게 먹은지라 도해봅니다​ #응급실국물떡볶이 #응급실국물떡볶이메뉴#좌동분식 #역분식 #역떡볶이 #역떡볶이배달 #좌동떡볶이배달 #응급실국물떡볶이해운대점 #역떡볶이 #응급실국물떡볶이순대 #좌동맛집 #해운대분식 #해운대분식맛집#응급실국물떡볶이포장 #응급실국물떡볶이튀김 #좌동분식맛집#응급실국물떡볶이세트 #응급실국물떡볶이토핑 3역분식맛집#주말 #분식 #떡볶이 #저녁 #동네산책 ​ 
#바디프로필 을 준비하면서간간이 #등산 을 하곤 했는데,산을 타다보니 점점 정상에 도달하는쾌감을 느끼게 되었다ㅎ...​최근에는 지인들과 등산을 많이 다니지만초반에는 혼자 다니곤했어서그래도 꽤나 유명하다고 하는 산을 탔다.그리고 1,000m가 안되는 산을..ㅎ​그렇게 선택한 산이#해운대 !!!​아침일찍 일어나 생수2병 챙기고,정상에서 먹을 단백질바 2개 챙기고,엄마표 등산복 잘 차려입고,으로 출발!​  ○ 등산코스 : 대천근린공원 - 옥녀봉 - 중봉- 정상 - 억새밭 - 대천근린공원○ 높이/소요시간 : 634m / 3시간○ 주차 : 대천근린공원공영주차장○ 요금 : 시간당 1,200원/ 하루 4,700원  #대천근린공원공영주차장 에 주차하고,길치인 나는 오늘도#네이버블로그 에 의지한다..​참고한 코스에 따르면등산초입은 아스팔트길이여서쉽게 오를 수 있다고 하셨는데...​아스팔트긴 했는데...왜 이렇게 갑자기 흙길이 나오는건데..ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ길치 어디 안간다고내려와서야 알았는데,다른 길로 올라 갔었던 거였다.. ​그래도 사람이 아예 다니지 않는 길은 아니라등산을 시작해봅니다!​이제부터 이정표지옥이 시작됩니다​ Previous imageNext image #해운대 에는이렇게 #건강의숲길 이라고 해서몇번째지점이라고표현이 되어있었는데,이것때문에 좀 더 잘 오를 수 있었다!(근데 왜 1지점부터 시작이 아닌거지?)​그리고 #옥녀봉 까지 오르는 길에나혼자만의 #페이스메이커등산아저씨를 만들었는데제 앞에 이끌어주신파란색 블랙야크 점퍼 아저씨...뒤늦게나마 감사의 인사 전합니다ㅎ​  #옥녀봉 #중봉 #정상 은같은 방향이기 때문에 쑥쑥 올라갑니다!​ Previous imageNext image #옥녀봉 가까워지고 있구요!​ 옥녀봉 비석#옥녀봉 도착!사실 옥녀봉 정상석 찾기가 어려웠는데,​ 옥녀봉풍경이런 멋진 풍경이 보이면,풍경쪽으로 걸어가 뒤쪽을 바라보시면 됩니다!​블랙야크 아저씨는옥녀봉에서 쉬지도 않고빠르게 정상을 향해 오르시길래이 때부터 페이스를 잃기 시작하는데..​  저는 #중봉을 향해 올랐는데,중봉은 너무 소탈하네요...?​그러고보니 한가지 아쉬웠던 게꽤나 가을이라고 생각했는데,#단풍 이 없었다는거(광광)​ 중봉에서 바라본 풍경 그나마 이정도가 #단풍느낌#중봉 에서 바라본 풍경!​ ㅎ....계단을 열심히 오르구요?​ 해운대 정상석드디어 정상! 오예!정상의 정상석도 찾기 어려웠던 ..그냥 큰 돌처럼 보이는데,요리조리 고개를 잘 돌려보시길 바랍니다ㅎ​그리고 정상에 오르면아이스크림파는 아저씨가 계시는데사먹을걸그랬나... 후회도 했지만,결국엔 안먹고, 에너지바로!​ ​그리고 내려오는 길은올라왔던 길과 다르게#억새밭 으로 고고!​ 여기는 억새밭은 아닌데,그냥 예뻐서 한 컷!#억새밭가는길 입니다​  으헝헝 너무 예쁘지 않나요?꽤나 길게 늘어진 억새밭이었는데,바람불 때 사라락하는 고런 느낌​   정말 너무너무 예쁘다구욧!!!​ 다 내려와서 보니까#대천근린공원 이 더 단풍이 예쁘네요?​혼자 등산하는 건 힘들었지만그래도 좋은 풍경 너무 많이 볼 수 있어서좋은 산행이었습니다..ㅎ​#해운대 은도심속에 있는 산인 만큼시티뷰와 마운틴뷰를동시에 즐길 수 있는 산이었어요!​산위에서 바라보는해운대의 높은 건물이 정말 장관!​#혼산 을 즐기시는경상도 분이시라면해운대 드립니다! 
이번 여행중 가장 메인 콘텐츠로 꼽히는  등산! .. 본인은 등산을 머 병적으로 매주 하거나 그런건 아닌편이다. 또, 등산을 못하는 편도 아니다. 하러 가는건 귀찮아서 싫어하는데, 막상 가면 잘하는 스타일... 머.. 정상에서 멋진 풍경을 볼 수 있다면, 사진찍는걸 좋아하기때문에 그런 곳이 있으면 찾아서 가는 편이다.​ 여행 어디갈까~ 찾아보다가 에 하도 산도 많고 하다보니, 어떤 산을 올라가도 멋진 풍경을 볼 수 있는 것 같더라, 그 중에서도 에서 꽤 높은 산으로 꼽히는 을 등산해보았다.  높이는 634m .. 숙소가 있던 해운대 시가지가 해변에 위치해 있다보니, 실제 올라가야하는 높이도 저정도 되겠다 생각이 들었다.. 일단 등산 코스를 찾아보니...보통 대천공원 등산코스를 이용하는 것 같더라. 지도로 보니 대략 잡아도 2.5km 코스.... 머 경사, 구불구불한길 다 따지면 3km는 훨씬 넘을 것으로 보였다 음.. 오래 하는건 별론데..하고 머.. 수직으로 짧고 굵게 올라가는 경로는 없을까? 하고 찾아보니 기준 서쪽에 있는 재송동에서 올라가는 길이 있는 것 같더라 직선거리는 약 900미터..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래! 이길이야 하고 바로 여길루 출발했다.  출발 - 센텀그린타워아파트 or 동국아파트가는법은 간단하다. 센텀그린타워아파트를 찍고 가면된다. 나는 광안리해수욕장에서 출발했다. 여기서 아주 바보같았던짓... 센턴시티역에서 내렸어야했는데.. 나는 센텀역이랑 센텀시티역이랑 같은 역인줄알고 센텀역까지 가버렸다... 후.. 여기서 부터 꼬였어... 다른분들은 그냥 센텀시티역에서 3머시기로 시작하는 마을버스를 타면 된다. 3번이나 3-1번이었나... 지도 길찾기 찍으면 바로 나온다.. 배차는 30분정도였나.. 꽤 길었다. 아무튼 나는 바보같이 관련도 없는 센텀역으로 가기위해 벡스코역 8번출구로 나와버렸다 ㅠㅠ 으휴 왠지... 나가니까 다른 블로그에서 말한 지형지물들이 없더라..그래서 나는 그 사이에 재개발 붐이 불어서 다 없어진줄로만 알았다... 바보 같이 벡스코역까지 와버렸다. 이때까지도 뭐가 잘못된지도 모른채로 헤헤..~ 날씨 좋네 하면서 기다리고 있었다. 바보같이 센텀역 도착...................................ㅠㅠ 오잉..? 왜 다른 블로그들하고 설명이 다르지!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아 저기 정류장인가보다! 하고 기다렸다.. 30분을 기다렸는데 안와서.. 아 먼가 이상한데.. 아까 블로그에서 말한 설명하고도 다르고... 버스도 안오고 여긴 아닌가봐 하고 자리를 옮겼다... 옮기고 지도를 보니 한 5분후에 내가 타려던 버스가 지나가더라..후....완전 스폰지밥 메롱시티가 생각났다..) 아..! 아까 저기가 아니고 여기서 타는건가보다!!하고 셈텸역 정문쪽 정류장으로 갔다... 아근데.. 서울처럼... 중앙에서 타는건가..? 하고 중앙에서 20분 기다리다가 도착할때 보니 ㅋㅋㅋ 이 해운대구3번 버스는 마을버스라 저기 중앙정류소에 안선다 ㅋㅋㅋ 지금 사진상에 있는 인도변 저 앞쪽 하이마트쪽에서 한대 섯다 지나가더라 ..​하..................... 지금 몇대째 바보같이 놓치는거지? 자괴감이 오기시작하면서.. 오케이..이제 어디서 오는지 진짜 알았어.. 하고 다음 버스가 몇분후에 오나 했는데 40분뒤 도착한단다....순간 바보같은 나에게 화가 너무나서 핸드폰을 던져버릴 뻔했다... 후... 마음을 가다듬고.. 그래도 주변에 다른 정류장(다른코스로가는)에서 그래도 20분뒤에 온다는 정류장을 향해서 갔다. 머.. 걸어거 가다보면 20분은 흐를 꺼라고 생각했다... 아무튼... 우여곡절끝에... 버스에 탑승했다.. ㅠㅠ 나처럼 바보같이 오지말고 다들... 꼭 ... 센텀시티역에서 타고오길 바란다.. 내가 내린곳은  동국아파트 정문에서 내렸다. 원래 한정거장 더가서 세명 그린아파트 정류장에서 내리려했지만 머 주변도 둘러볼겸 한정거장 미리 내렸다. ​나중에 설명하겠지만.. 이 루트로 가실분은 여기서 내려도 상관없을 것 같았다. 왜냐면.. 센텀그린타워아파트로 가는길로 가도 어차피 여기서 근방에 있는 길을 통과해야해서. 어차피 여기서부터 출발하는게 낫다는 생각이다. 아래는 걍 대충 읽어보고 쭉 내리다보면, 여기 동국아파트에서 어떻게 가는지 알려줄테니 당장 등산로가 궁금한 사람들은 스크롤을 좀 내려보길 바란다. 셈텀그린타워아파트 출발 경로여기 오면서 느낀게.. 아.. 왜 최단 경로인지 알거같은 생각이 들었다. 왜냐면.. 벌써 버스로 200~300m는 족히 올라왔기 때문이다.. 경사가 상상을 초월하고.. 여기 계신분들은 어떻게 여기 사시는거지..? 마추픽추가 불가사의가 아니라..여기가 불가사의인데..? 라는 말이 절로 나왔다.. 진짜 엄청 높은 고산도시였다 ㅋㅋㅋ 여름엔 그렇다치고.. 겨울엔 여기 얼어버리면 어떻게 움직이는지 정말 궁금했다. 경사가 상상을 초월한다.​ 정면을 보면 센턴그린타워 아파트가 보인다. 저길로 쭉 가보자. 그린타워 아파트에 도착해서 우측을 보면 옆에 글로리아파트가있고 내려가는 길이 보인다. 그렇다. 여기가 재송동에서 제일 높은 위치까지 왔단거다. 좌측을 보면 저렇게 들어가는 입구가 있다. 사진을 못찍어서 로드뷰로 대체 ㅎㅎ... 저길로 들어가주자 위치는 저 빨간 박스 포인트에 있다. 후잉.. 먼가 박살난 등산로가 보인다. 일단.. 형체는 알아볼 수 있어서 들어갔다. 등산은 시작도 안했는데 벌써 겁나 높은 위치에 와버렸다.. 아파트 최고층하고 높은 위치.. 중간에 여기 뒷길을 산책하고 계시는 할아버지를 만났다. 할어버지께 으로 가면 어디로 가야합니까!? 질문을 하니 본인을 따라오란다.. 사실 방향정도만 물어보려한거였는데 쉐르파처럼 직접.. 동행을 해주시길래 고마웠다.. 요기 주민들 짱착하다.. 여기로 가란다.. 고마워요 할아버지.. 할아버지랑 한 3분 걸었다. 할아버지 피셜 가려면 등산로가 한두가지가 아니라고 말한다. 여기 길이 가장 스탠다드한 길이니 잘 갔다 오라고 하셧다. 오잉..? 그리고는 요기 다시 아파트로 가는 길로 유유히 가시네..? 엇 지금 와서 보니까 애초에 그린타워아파트에서 여기까지 올 필요가 없었다...왠지 .. 같이 동행하지 않으셔도 괜찮다고 말하니.. 엥..? 나 집가는 길인데..? 하시길래..속으로 (무슨소리야...지금 가고있구만..) 했는데 ㄹㅇ 걍 가던길이셨다. 동국아파트 등산경로그렇다.. 나도 걍 다른 블로그보고 따라온거라서... 그린타워아파트까지 가서 산길로 진입했는데... 사실 그 산길을 쭉 따라가면 위 사진처럼 아파트 라인 따라서 산길로 북쪽으로 가는거다. 결국 다시 동국아파트쪽으로 가게 된건데 그 아저씨가 사라진 곳도 동국아파트부근이다(보라색 원) 그 할아버지가 사라진 위치는 바로 저 빨간박스..! 그렇다.. 저 빨간 박스에 등산로로 바로 진입할수 있는 산길과 도로의 접점이 있다는 것..! 그렇다..! 저기 도로로 가서 우측으로 가면 바로  등산로가 나온다.  자 다시 정리하자면  동국아파트 정류장에 내려서 120m 정도만 걸으면 바로  등산로 입구가 나온다는거다. 굳이 그린타워 아파트까지 갈 필요가 없다!!  등산 출발 - 16:42딱 그 초입에서 몇발자국 앞으로 걷고 찍은 사진이다. 주변 동네 주민들이 주로 이용하는 등산로라.. 엄청 잘 정비되어 있진 않다.. 대략.. 인위적인 흔적들에 의해 올라가는 느낌이다. 조선시대에 온듯한 느낌이 든다. 고양이 발견.. 에 사는 호랑이를 모티브로 만든 영화인 범이 생각났다. 이친구는 묘구나.. 여기까진 연등도 있고 인간들의 손이 많이 닿은 구간이다. 절이 있다는데.. 간판이 살벌하다. 산스장 발견. 표지판이 있는데 머 내용은 없다. 이걸 지나치고 뒤에있는 표지판으로 가보자. 근데 동국아파트가 1.5km라니.. 벌써 1.5km를 걸었구나.. 아마 이때 위치가 약 이정도였다. 48분에 캡쳐한 사진이다. 뒤에 표지판을보니  방향이 표기되어있고 1000m 남았다고 알려준다. 조금 걸으니 이렇게 암석지형이 나타난다. 그렇게 많이 안올라온거같은데 벌써.. 차로 올라온 높이가 엄청났다. 아.. 먼가 이런지형 나타나면 애좀 먹는다. 어디가 등산로야..? ㅋㅋ 지금 기억에 이 암석을이 나타났을때 암석으로 계속 가면안돼고 진행방향의 우측을 좀 살펴보면 거기에 길이 있다. ㅋㅋ 나도 여기 암석지대로 들어갔다가 에..? 길 없는데..? 하고 뒤로 후진해서 다시 찾아보니까 우측에 있더라.. 길 잃을수도있으니 조심하길.. 아직 해가 높이 걸려있었다. 산이 정말 많구나. 아래 전봇대는 ... 뭘까.. 누가 전기를 쓰는걸까. 저쪽엔 대륙봉, 동제동이 보인다. 사진좀 찍었더니 벌써 하늘이 붉게 물들어가고있었다. 언제까지 걸어야하는걸까.. 드디어... 하늘이 뚫렸다..! 드디어 정상 도착? 정상 도착 - 17:19 (37분 소요)광역시 해운대구 반여동 여기가 정상이다.. 지금까지 와봤던 산들하고 좀달랐다. 사진찍고 머 쉬고 이것저것 빼면 30분이면 도착하는 것 같다. 그린타워 아파트에서 동국아파트까지 걸은걸 빼면 37분 소요된 것이 맞음을 볼 수 있다. 거리는 머 한 1.7키로 정도 하는 거 같다. 올라오면 이렇게 뻥 뚫린 뷰를 볼 수 있다. 광안리쪽도 쭉 보이고 오륙도쪽 방향까지 다 보인다. 정상 표지석은 ㅋㅋ 못찾았었는데 이렇게 일반 바위같은곳 아무도 모르고 지나칠 것 같은 면에 이렇게 ..! 써져있다. 정상에 어떤 가족일행이 있길래 여기가... 정상인가요...? 물어봤더니 맞단다.. ㅋㅋ 저기 표지석도 있어요...! ㅋㅋ 알려주셔서 나도 알았다...  정상에는 무슨.. 군사시설인지 모르겠지만... 철조망 펜스로 둘러쳐진 시설이 있다. 아마 아래서 봤던 전봇대도 여기까지 연결되는 것 같다. 이제 해지기 전에 정상은 다왔고 포토타임 시작 광안대교와 마린시티다 이건 오륙도방면 확대샷, 살짝 오륙도 SK아파트 끄트머리가 보인다. 요건  내륙방향이다. 금련산과 황령산이 보인다. 확대해보면 황령산 봉수대갈때 보이는 송출타워가 보인다. 요건 해운대 방향이다. 엘시티 타워는 땅에서 봤을때 무지하게 높았는데 여기서보니까 마린시티랑 비슷해보이기도하다. 해가 좀 앞에서 져줄줄 알았는데 암청 서쪽에서 져서 아쉬웠다 .ㅠ 서쪽에서 동쪽으로 파노라마. 첨느낀건데  바다.. 엄청 잔잔하구나 느꼈다.. 원래 여름엔 미동도 없는건가 해운대도 마찬가지다, 혹시 눈치가빠른 사람이라면 저기 중앙부분에 대마도가 보이는걸 볼 수 있다. 저 가운에 살짝 튀어나온게 대마도다. 확실히 땅에서 봤을때보다 좀 볼륨감 있게 보이는거같다. 해가 언제질까 하염없이 기다리며 삼각대를 펼쳐놓고 셀카준비.. 아래 풀숲이 없었으면 더 좋았으련만 아쉬운대로 찍어보는데 사진찍을 각이 잘 안나오더라 드디어 햇빛이 옆으로 비춘다 이사진은 왜 반대로 나온걸까 이것도 반대로 나온듯하다 드디어 해가 지기  시작했다. 이때가 17시46분쯤 됐다. 정상에 한 20분 있었구나. 이때부터 애매했다. 하늘은 좀 어두워졌는데.. 일몰은 언제.? 근데 여기 지금 등산객도 나밖에 없고 ㅋㅋㅋ 해지고 내려가면 ㄹㅇ 무방비상태로 야간 하행을 해야하는데 ㅋㅋㅋ 심지어 대천공원 코스로 가려면 엄청 걸어야하는데.. 버틸까? 지금 내려갈까? 고민하다가 내려가면서 보기로 했다 ...^_^ 내려가는 코스는 서쪽으론 내가 올라왔던 동국아파트 코스 남쪽으로는 성불사코스, 동쪽으론 대천공원 코스가 있었다. 사실.. 나는 밥먹으러 벡스코역에 가야해서 성불사 코스로 내려갔으면 됐지만, 먼가 사전정보가 없고.. 해가 진 후를 생각해야해서.. 좀 멀더라도 길이 잘 닦여있는 대천공원 코스로 하산하기 시작했다. 하산 시작 - 17:53대천공원 2.4km ..! 얼른 내려가자 중간에 만난 경계초소..? 역시 대천공원 코스는 길이 잘 닦여있어..! 헉.. 이게 내가 보려던 노을인가..!? 해가 지고있었다. 하늘은 죽이는데 도시가 살짝 삭막한감이... 사진상으론 밝은데 하늘의 조도가 엄청 어두워진 시점이었다.. 열심히 내려가자 영차영차 내려가면서 보인 용궁사랑 제 2롯데월드 방면 해운대 해변 뒤편은 다 저 성냥갑 아파트가 가득했구나.. 주거 구역이 많더군 쭉쭉 내려가자. 해질까봐 후다닥 내려가는데 이런 잘 닦인 길이 있어서 신났다. 거의 뛰어가다시피 내려갔다. 풍경사진 찍는데 새가..!? 하늘에 신기한 구름발견 저 회오리 오라는 뭘까. 구름너무 멋있어.. 중간에 발견한 연못? 보니까 방화수라고 한다. 으.. 실제로 엄청 어두웠는데 후다다다다닥 뛰어갔다. 어두워...! 무서워..! 무서워...!!!! 이런건 먼데..! 먼가 개울도 나오고 거으 ㅣ다온걸까? 후...........해가 완전지기전에 사람들을 만났다.. 안도의 한숨.. 진짜 ㅋㅋ 사진은 밝아서 걍 아침같은데  실제로는 엄청 어두웠다.. 저기 가로등켜진게 증거다. 여기까지 내려오는데도 약 한시간이 걸렸다.. 후.. 올라올땐 한 한시간반정도 걸리는건가.. 내려오고도 이런 곳을 계속 지나쳤다. 내려오다 발견한 세미 폭포 숲을 바라본 모습인데 빛이없어서 엄청 깜깜했다. 드디어 사람 사는곳 도착... 묘 발견 후... 완전한 어둠이 내리쬐기전에 도착해서 다행이었다...ㅋㅋ.. 내려오는길에 등산객이라도 있으면 모르겠는데 한시간동안 혼자 내려와서 무서웠당... 그리고 벡스코역에 라면 맛집이 있다길래 먼길따라 여기까지 왔는데... 으...먼가....나는 이런 스타일의 .... 가게들을 별로 안좋아해서.. 그냥 안먹었다..후..​길고긴  등산기 포스팅 끝..! 올라갈땐 머 30분 컷이니 다음에도 한번 와보고싶은곳이다.​# #뚜벅이 #혼자여행 #일몰 # # #등산 #동국아파트 #최단경로 #30분 #트래킹 #코스 #시티뷰 
따란주말 자랑을 하러 다시 총총왔섭니다  요번엔의 가을 ! 억새밭을 댕기와부렸습니다​  ​포스팅 시작전에여러분덜 억새밭이  정산쪽에 있던거 ..알고계셨나요 /...?​저는 주차장 근처에 펼쳐진 평지일줄만 알았지뭐에요..​어딜가든 검색은 필수우..​  ​가볍게 피크닉 너낌으로 김밥에 오토바이 타고 갔던   깔깔..​함 보실까효​ 정말 시작부터굽이굽이산을타고 올라갔습니다ㅎ​오토바이를 타고 가서양손에 헬멧한가득 ㅎㅎㅎ​등산을 할 줄 알았다면 차를 타고 갔을텐데 말이죠   ​억새밭 가실때 이렇게 까지 올라간다고 ?여기 정상에 억새밭이 있다고???길을 잘못든거같다 할 정도로 억새밭이 안나온다면​정답입니댜 맞게 가고 계신거에여 ​ㅎㅎ​ 가다보면 과거 지뢰 매설지역주의 문구가 있습니다  안전한 등산로 이겠지만 !항상 조심조심 !정해진 길로만 올라가보쟈구요  ​ 열심히 올라가다보면0.3km ,,,고지가 눈앞입니다​조금ㅁ만 더 힘내서 올라가다 보면!!​  요렇게 뻥 뚫린 풍경을 만나기도 하구요 !​ 갑자기 평지가 나오면서두 길이 나옵니다 !직진 하지마시고 옆으로 !!​ 울타리 길을 따라 들어가시면​ 등산로와는 확실히 다른 분위기 !!슬 억새도 많이 보이고​두근두그는는​설레기 시작입니도   ​  점점 사람들도 많이 보이기 시작합니다 ㅎㅎ​낙오된게 아니였어..휴웅   ​  요래 평화로운 억새밭이 쫘락펼쳐집니다 ​크핳..​힘들게 올라와서 만난 억새밭에너어무 예뻐서순간 천국에 온쥴 알 았 섭니다 후ㅡ희희  ​ 크흥​이날 날이 흐리다고 했지만역시 전 날씨요정 이었습니댜​아쥬 화창하고 따땃했어요!!​ 등산하느라 허기졌던 배를 채워봅시댜​  ​너모 꿀맛...​사실 등산할 줄 몰랐다고 했자나여?..물도 안챙겨오고사이다랑 커피만 챙겨 갈증 대박이었습니다 ㅎㅎㅎㅎ  다시한번 더 강조 합니다억새밭은 정상쪽에 있어요.물,챙기셔야 합니다.커피로는 해소 안될 커다란 갈증이 있어요.  ​어쨋든 고생한만큼 예뻤던 억새밭!!​고진감래는 역시 ​  ​​덕분에 행복한 주말 이었습니다 !!!!가을로 추천 꾹꾹 !!​  ┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄┄⠀💥 국내최초유일 #태닝라이센스최다보유 💥✨𝐌𝐀𝐊𝐄 𝐘𝐎𝐔𝐑 𝐂𝐎𝐋𝐎𝐑✨🗣❝당신은 누런빛보다 구릿빛이 더 이뻐❞​🧖🏾 🧖🏾 ♀남들보다 더 돋보일 수 있는섹시한 매력을 원하신다면➠더시즌태닝샵 해운대점으로━━━━━━━━━━━━━━━━━━──··​⚜️ 1호점 서면본점 (@theseason_seomyeon ⚜️ 2호점 해운대점 (@theseason__haeundae ⚜️ 3호점 파주야당점 (@theseason_paju ⚜️ 4호점 파주운정점⚜️ 5호점 사상점⚜️ 6호점 창원점⚜️ 7호점 coming soon​#태닝샵창업 #태닝샵#태닝샵추천#태닝#태닝샵#서면태닝#서면태닝샵#해운대태닝#해운대태닝샵#에르고라인#좋반#좋테#운동하는여자#운동하는남자#좋아요반사#좋반 #더시즌태닝샵서면점#더시즌태닝샵#파주태닝#야당태닝 #나바코리아 #황금시대코리아 #노비스 #나바스포츠모델 #스포츠모델 #비키니모델 
안녕하세요 !! 오늘도 즐거운 하루를 지내고 있는 으니입니다!! ​오늘 포스팅해드릴 곳은요!! ​해운대 라 불리는 입니다!! ​요즘 같은 벚꽃 계절에는 등산이 필수죠!! ​저는 종종 등산을 즐기는 편인데요~~~!  ​표지판을 보시면 알 수 있듯이 엄청 넓습니다!! ​저희는 저기 이정표에 있는 빨간 점이 있는 해운대 역에서 출발하였어요!! ​역 10번 출구로 나오셔서 앞으로 한 15분? 20분 정도  쭈우우우욱 걸으시면  ​대청 공원에서 시작하시면 됩니다 ㅎㅎ ​ ​우리나라에 있는 11곳의 국가 지질공원 중  한 곳인  국가지질공원입니다 ㅎㅎ​이 공원은 환경부 장관이 인증한 경관이 우수한 지역이라는 뜻이더라고요 ㅎㅎ   ​예쁘긴 해요 정말 올챙이들도 많고 폭포수도 유명하더라고요?!?!?! ​또 벚꽃 철이다 보니 길 걸어 가면서 벚꽃이 살랑살랑~~ 기분 좋았어요 ㅎㅎ ​ ​아이들 현장학습으로도 많이 오더라고요 ㅎㅎ ​콩알들이 쫄래쫄래 걸어 다니길래 너무 귀여워서 한컷 찍어버렸지 뭐에용 .....ㅎㅎㅎ  사진을 보시면 길 안내를 잘해놨어요!! 산 중간중간 안내표시가 되어있긴 한데 ​잘 가셔야해요  ㅜㅜㅜ 저는 길을 열심히 잃었답니다... ㅎㅎ​저는 그냥 발 가는대로 마음 가는대로 가는 편이기 때문에 ​지도를 봐도 항상 모르겠더라구요 ...ㅎ  ​짱 이쁘죠!!!! ​여기 벚꽃 보면서 피크닉 하기 좋은 곳 같아요 !!! 막 사람 많긴한데 ​그냥 운동하시러오는 분들이 더 많아서 ㅎㅎ ​사진 찍기엔 제격! ​하지만 연애 초반인 연인분들은 다른 벚꽃가세용!! ​여긴 너무 건강한 느낌이 강해서 할게없을꺼에요 ㅋㅋㅋ​저는 산타는 겸 벚꽃 구경 겸 해서 ㅎㅎ ​ ​하면 폭포죠!!! ​은 올라가는 길이 많이 있는걸로 알고있어요 ㅎㅎ ​많이 넓기 때문인가봐요 ㅎㅎ ​도심 중간에 자리하고 있기에 ​재송동  반송동 우동 좌동 기장 뭐 이렇게 올라갈수있는거 같아요!! ​재송동 쪽으로 올라가시면 이런 폭포는 없는걸로 들었어요 ㅜㅜ ​경사는 있지만 빠른 속도로 정상을 찍고싶다면!! ​좌동말고 재송동으로가시길 바랄께요 ㅎㅎ    이쁜곳마다 사진 많이 찍었다 생각했는데 그렇게 많이 찍지는 못한거같아 슬프군요 ㅜㅠ ​맨처음은 오오~~~~하다가 점점 산행이 가팔라지면서  오오....하다가 ​언제도착하지...? 싶었다닌까용ㅋㅋ​옛날 제 체력이였으면 엄두도 못냈을 꺼에요 ㅜㅜ ​지금은 운동을 꾸준히해서 코어가 좀 늘긴했나봐요!! ​나쁘지 않게 올라왔어요 ㅎㅎ ​  ​맨처음 우와~~ 하면서 돌산이네~~~ 이랫는데 그땐몰랐죠ㅎㅎㅎ​저돌을 정말 많이 봅니다 !!  아주많이 봐요 ㅋㅋㅋㅋ ​=돌산 ​그렇기에 꼭 !!!!! 편한신발 ,등산화를 추천드릴께요!! ​저는 나이키 코르테즈 신고갔었는데 ㅜㅜ 내성발톱 때문일까요 ㅜㅜ ​발이 불편해서 혼났어요 ㅜ ㅜ​이제 등산화를 구매할 때가 된 거 같아요!!! ㅎㅎ  ​정말 길이 ㅎㅎㅎ ​그저 사람이다녀간 거같은 그런 흔적을 찾아서 가야합니다 ㅎㅎ ​아니면 지나가는 등산객들 에게 여쭤보시는 방법도있구요 ㅎㅎ​맨초입부에는 뭔가 여기가길이구나~!! 하는데 점점가다보면 음...??​어짜피 위로 올라가면 정상으로 가기는 하닌까 일단 올라가긴햇는데....  ​점점 반대편에있는 산끝이 보이시죠? ㅎㅎ ​하지만 아직 멀었다는거 ㅎㅎㅎ​이정도 올라왔다~ 싶으시면 한 절반 왔다~ 하시면 됩니다 ㅎㅎ ​또한 가면서 난이도를 선택할수있도록 길이 나누어 져있어요 !! ​ 초록 파랑 주황으로 단계가 점점 올라가는데요!! ​그냥 정상은 포기하고 둘래둘래 걸어다니 실지 ​암벽등반 각오하시고 올라오시던지 ㅎㅎ ​  ​네!! 여기서 또한번 낚여줍니다 !! 200m남았다길래!!!!! ​오예!!!!! ​하고 열심히 걸어갔어요 ....ㅎㅎㅎ​왜 앞이 안보이지 ㅜㅜㅜ 하면서 표지판에대한 배신감을 3번정도 느낄무렵​허무하게도 정상이 눈앞에 보입니다 ㅎㅎ ​  이쯤~~ 와서 아  너머의 다른산이 보이지않는다!!!​하면 다올라오신거 맞습니다 ㅎㅎㅎ​잘하셨어요 ㅎㅎ ​가는 길목마다 철쭉이 저흴 반겨주는거같은 기분이라 콧노래 흥얼거리면서 (사람없을때...ㅎ)​올라갔어요 ㅎㅎ ​(그 덕에 지금도 종아리가 무진장 쑤셔요!!)  ​오예~~~~ 도착인데!!!! 도시락먹을라했는데!!!​여기 그늘이없어요!!!! 이럴수가 ㅜㅜㅜ ​또 저기 철조망은 군사 부대인가 싶어요 ㅜㅜ 내려오면서 봤는데 지뢰 밭도 있었어요 ㅋㅋ​어휴 블로그 못쓸뻔했잖아요 ㅎㅎ ​어쩐지 길이 이상하더라구요 ㅎㅎ ​  ​​저의 발랄함 부터 구경하고 가세요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​반팔에 긴팔입고갔는데 어휴 더워서 허리에 묶었잖아요 ㅋㅋ ​요세 필라테스 한다고 자신감 뿜뿜인 가봐요 ㅋㅋㅋㅋ ​여기는 쉴곳이 마땅치못해서 사진만 후다다다닥  찍고 도망쳐 내려왔답니다 !!​저는 일반 블로거들이 2시간~~~ 정도 소요된다고 하시는 말씀 보고 갔는데요!! ​1시간 반!! 걸렸습니다 !!! ​왜냐구요??? 암벽등반 하다시피 갔거든요!!!    산 정상에 올라오시면 광안대교와 아이파크 영도까지 볼수있어요 !! ​저게뭐지 ? 했는데 영도 더라구요 ㅋㅋ ㅋ​광안대교 내리리면 w아파트 있고 그럼 용호동에서 북항대교 타면 ~~ 영도~~ ​이렇게 보니 정말 가까워요 ㅎㅎ ​광안대교~천마터널까지 가면 3800원 순삭~ ㅜㅜ ​여튼 날이 너무 좋아 한컷찍었습니다 ㅎㅎ ​하늘도 맑고 미세먼지도 괜찮더라구요 ㅎㅎ ​사실 전전 날만해도 미세먼지 초미세먼지가 극성을부려서요 ㅜㅜ ​앞이 뿌예져서 놀라는 정도였다닌까요?! ​   갈대밭 볼려고 걸어갔는데 없던데요 ㅎㅎ ​잘못길을 가서 그런가요 ㅎㅎ 쭉가닌까 군부대 나와서 오른쪽으로 돌아갔더니 지뢰밭이라하질않나 ㅜㅜ ​역시 산은 여러번 와봐야 익숙해지는곳인거같아요 ㅎㅎ ​저는 인생이 즐겁답니다 ㅎㅎㅎ ​여러분도 저와 이웃하시면 즐거워지실거에요 ㅎㅎ ㅋㅋㅋ ​이사진이 무슨사진이냐 ...하면은 지뢰밭을 건너 이상한길로 가파르게 ​계속계에에에속 내려왔다가 사람 지나다니는 길을 마주하고 ​내려왔던 길을 다시금 올려다 본 사진입니다 허허허허허 ​이때 발가락 뿌사지는줄알았던거죠 ㅎㅎ  그러곤 한참을 걸었는데 (지나가시는 등산객에게 여기가 내려가는길이맞냐 여쭤봄)​이런 돌 폭포....??같이 생긴곳을 건너갔어요 ㅎㅎ ​저는 이런곳이 한곳인줄알았죠 ㅎㅎ ​여기는 돌산이라 이런곳이 엄청많데요 ㅋㅋㅋ ​돌산은 처음이라 다 이런가 싶긴하네요 ㅎㅎ ​ ​이건 아까랑 다른 돌이에요 ㅎㅎ 두번째 돌폭포를 만났습니다 ㅎㅎ ​잘못걷다가 발끼이면 조난당하는거닌까 조심하셔야해요 ㅋㅋㅋ​와 ... 하늘이 너무 맑은데 난 왜 아직 이리 높이 있나...라는 생각에 잠기면서​찍은 사진입니다 ㅎㅎ ​ ​다행히 사람다니는 길이 있길래  걸어갔는데 ​여기로가니 또 돌폭포를 ,,,,,무야호...ㅎ 우리나라 사람들의 종특이죠??? ​호랑이는 죽어서 가죽을 남기고 한국인은 어딜가나 이름을 남기죠 ㅋㅋ ​전세계에 우리 한글이 널리퍼져있다니 ㅎㅎ 즐겁네요 ㅎㅎ;;​여튼 돌에 열심히 새기셨어요!! ​손아프겠네요 ㅎ ​저는 그냥 눈구경 할께요 ㅎ ​  ​아 ㅎㅎㅎ 앞전포스팅에서 두부 유부초밥을 만드는걸 포스팅해드렸는데요!! ​네  배가 안불러요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​저거 외에도 방울토마토를 열심히 먹었다는 사실!!!! ​https://blog.naver.com/terranjang/222293942447 다이어트의 정석 두부 유부초밥!! 어렵지않아요!안녕하세요 🥰 오늘도 다이어트 중인 으니입니당!오늘은 연예인들도 많이 한다는 그!!!​No 탄수화물 유...blog.naver.com ​ ​마지막으로 이제 사람다니는 숲으로 돌아왔네요 ㅎㅎ ​저러고도 20분은 더걸었다는건 안비밀 ㅎ​애플워치가 말해주길 실외걷기는 8.78km 걸었다고 해요 ㅎㅎ​ 저기서 산탄거는 7.50km정도될라나요 ㅎㅎ  https://blog.naver.com/terranjang/222281707917 애플워치 SE 40mm 골드 X 핑크 샌드 깨알 기능 후기안녕하세요!! 어제 애플워치를 개봉한 으니 입니다!! ​어제 포스팅을 마치고 오늘도 언박싱 후기로 돌아왔...blog.naver.com ​< 요약 >​초보자들도 쉽게 올수있는곳이라해서 갔다가​길잃고 험난한코스로 간덕에 ​빨리올라가긴했으나 ​다리가 아프다 ​​​#해운대 #등산 #등산데이트 #가족등반 #등산 # #국가지질공원#사실지질공원처음들음 #일상 #데일리 #소통해요 #일상소통 
​​반갑습니다^^ 언제나 활기찬 커피마녀입니다.​한창 무르익는 가을을 느끼러 지난주 토요일 억새풀보러 다녀왔습니다. 의  정상 부근에 억새밭이 유명한데, 등산을 겸해서 의 억새풀을 원없이 보고 왔습니다. 은 작년 가을에 오고 1년만입니다. 가을엔 역시 억새풀이 최곱니다.ㅎ​억새와 갈대의 차이 다들 아시지요? 억새는 주로 산과 들에서 자라고, 갈대는 주로 습지나 갯가, 호수 주변에서 군락을 이루고 자랍니다.​ ​해운대 가는길​2호선 역에 하차후 버스환승해도 되고, 커피마녀는 해운대역 하차후 버스115-1(대체버스 181, 100-1, 63)타고 대림1차아파트 정류장에 하차했습니다. 승용차로 오실 경우 주차는 해운대도서관옆 공영주차장에 주차하면 되는데 만차로 주차가 힘들수도 있으니 참고하세요.​ 가을등산추천 ​양운고와 해운대도서관 사이 도로따라 500m 정도 올라갑니다.​ 대천공원​초입길 대천공원 도착입니다. 가을색으로 약간 물들었습니다. 다녀온지 일주일이 지났으니 지금은 더 진한 가을색을 입고 있을듯 싶습니다.​ 가을등산추천 ​은​의 해운대구에 있으며 해발 고도 634m로, 의 이름 유래는 '거칠다'라는 의미와 거친 복숭아가 생산되는 나무가 많아 이라 하였습니다. 오랫동안 군부대가 주둔해 입산을 금지했었기에 도심지에 가까우면서도 자연상태를 잘 유지하고 있으며, 정상 주변에는 억새 군락지가 있어 볼거리가 있습니다.​올해 9월 15일 전국 최초로 '구립공원'으로 지정되었고 국립,도립공원 등에 이어 구립공원 시대를 열었습니다.​ 가을등산추천​대천공원에서 대천체육공원으로 가는 길입니다. 작년에는 한창 공사중이었는데, 지금은 길이 잘 포장되어 있어서 걷기 편합니다.​ 사 ​사를 지나 산림욕장으로 들어섭니다. 길따라 쭉 올라가면 대천체육공원으로 가게 됩니다.​ 폭포사 양운폭포 ​ 폭포사를 지나면서 자그마하지만 양운폭포가 나타납니다.​ 대천체육공원 ​대천체육공원 도착입니다. 체력단련 운동기구들도 많아서 대천체육공원까지만 올라와서 운동하는 사람들도 많습니다. 이제 여기서부터는 등산코스로 접어들게 됩니다.​ 가을등산추천 ​대천체육공원에서 등산길은 두개의 길이 있는데, 어느곳으로 올라가더래도 200미터쯤 올라가면 길이 하나로 만납니다.​ 가을등산추천 ​등산로에는 이정표가 잘 되어있어서 이정표 따라 산행하면 됩니다. 험한 산은 아니고 대체로 편안한 흙길이고 억새밭 도착즈음에 약간의 돌길이 있는 정도라서 무난한 산행길입니다.​ 가을등산추천​대천체육공원에서 시작된 두개의 등산길은 200m쯤와서 이렇게 하나의 길로 만나게 됩니다.​ 천제단 ​의 천제단의 천제단은 지금부터 2300년전, 자연숭배사상에서 천신과 산신에게 제천의식을 1년에 2번(1월과 6월)씩 올리던 곳이었습니다. 제사는 하늘의 천신, 지신, 산신께 올리던 것인데, 1월 제사는 풍년과 사람의 운명과 직결되는 제신에 대한 감사제였고, 6월 제사는 풍년에 감사하고 묵은 잡귀를 몰아내어 재난을 구조하고 신성한 다음해를 맞이하려는 의도의 제천했사였습니다.​ 가을등산추천 ​정상까지 3550m. 산에서 3550m면 짧은 거리는 아니지만, 영차영차 힘내서 가봅니다.​ 너덜겅​의 너덜겅의 산기슭에는 크고 작은 바윗돌이 비탈을 이루며 모여 있습니다. 이러한 돌무더미는 정상부의 암벽에서 떨어져 나와 비탈면에 쌓인 것으로 너덜겅, 돌서렁 또는 테일러스라고 합니다.​  억새​구립공원 지정을 축하하는 현수막도 보입니다.​ 억새 ​커피마녀는 흙을 밟으며 걷는걸 굉장히 좋아합니다. 산행중 간혹 약간의 경사가 있는 구간에는 거적도 깔려 있는데, 비가 오면 미끄럼 방지가 됩니다.​ 억새 ​억새밭 0.9km 이정표를 보니 갑자기 걸음이 빨라집니다. 여기서부터 미미하지만 오르막구간도 나타납니다.​ 억새 ​흙길을 벗어나면서 자갈길도 나타나고, 좁은 풀길도 지나가게 됩니다.​ 억새​첫 데크길이 나타납니다. ​ 억새​데크에 서서 아래를 내려다 보면 해운대시가지와 바다가 눈에 들어옵니다.​ 억새​첫 데크길을 지나면서 약간의 억새가 보이기 시작합니다.​ ​두번째 데크길이 나타납니다. ​ 억새밭​두번째 데크길을 지나면서 좀 더 많은 억새가 나타납니다.​ 억새밭​그리고, 잠시후 오늘의 목적지 억새밭에 도착합니다. 목적지 도착의 상쾌함과 넓게 뻥 뚫린 억새밭의 시원함이 동시에 밀려오면서 너무나도 기분 좋은 순간입니다. ​  ​ 억새밭​억새풀밭 사이에서 배낭풀어 간식타임 갖는 사람들도 많이 보입니다.​   억새밭 ​해운대 억새밭까지등산은 대략 1시간 30분, 하산은 1시간해서 등하산 2시간 30분정도 소요되었습니다.​오늘 내일 주말은 더욱 풍성해진 억새를 볼수 있을거 같습니다. 가을분위기 제대로 느낄수 있는곳으로 해운대  억새밭 추천합니다. 
알고보니 단풍맛집  주말 등산코스지난 일요일11/28날의 기록나름 등산도 몇번다니구 했는데 단풍이 한창일때 왜때문에 등산갈시간도 없었던건지..남친과 일요일날 아침 일찍일어나 등반하고 오자했지만 불토과음으로 늦잠쿠ㅠ 그래도 가자며 열시쯤 등산꼬우!!​<주차정보! > 여기 공영주차장에서 주차하면된다십분에 200원 저렴한편여기에 주차하고 쭉올라가서 근린공원입구부터 시작 대천 근린공원 공영주차장광역시 해운대구 좌동 1384 대천근린공원입구여기서쭈욱 들어가면된당 , 근린공원입구그냥 길에서 등산옷입으신분들 따라서 들어가기 ㅋㅋㅋ 코스안내코스가 3가지로 나뉜다 우린발길닿는대로~~ 오빵이랑나~~이날 날씨가 춥지도 않고 미세먼지도 없고짱짱  으로 이사와서  첨으로 에있는 산등반! ㅋㅋㅋ이 가깝고 경치도 좋다고 하여 여기로 왔는데 사람들이 무척많았다 역시 부지런한사람들 ㅎㅎ 벌써 내려오는사람들도 있고 ..우린 이제 시작인뎁 ..ㅎ   입구초반쯤이였던거같당 나무가 우거진길 너무 됴앙❤️ 가을끝무렵이라, 단풍이 거의 떨어졌지만그래도 이쁘고 좋았어! 올라가는길에 제일 알록달록 했던 단풍나무 보자마자 오빠찍어줘~~하고 쪼르르나무앞으로 가서어무니들 감성처럼 단풍아래에서 찰칵 ㅋㅋㅋㅋ  여기 단풍색감무엇ㅠㅠㅠ끝무렵에가서 다떨어졌을줄 알았는데 너무 이뻤다🤎내년 가을에 단풍보러  꼭!! 다시올테다  올라가다보면 억새밭도 있구 경치 굿👍🏻억새밭에서 더올라가면 정상이 있다구  올라가서 라면에 김밥 옴뇸뇸산올라가서 먹는 라면에 김밥 왜이렇게 마싯는거야 김밥은 올라가는길에 학교맞은편상가 지하에 있는 재벌김밥집에서산거 ㅋㅋㅋ급하게 산거치고 쏘쏘..산에서뭔들안맛있을까 ㅋㅋ 우리의스텐리 보온병 ㅎㅎ사놓고 한참후 첫개시였는데 보온력👍🏻오빠랑  라면먹으면서 아주 잘삿다며 후후  하산하면서도 이쁜곳은 놓칠수없어 열촬도 틈틈히   오랜만의등산 완벼쿠!이날 날씨가 안추워서 굳굳산공기 상쾌하게 마시고 그토록 원했던 산에서의 라면 후르르촵촵~ 산다녀오면 왠지 뿌듯해 저녁엔 홈요리 목살에어프라이어에  삼겹 김치찌개 먹고,  연애에 빠진로맨스 영화한편과함께소듕한 주말끄읏​​​ 
​​    장 산 해발 634M  ​ 광역시 해운대구 반여동 ​⛰  성불사 주차장 - 선바위 -  정상 *원점회귀 코스  & 일몰등산 ​​🔖 등산초보 기준 왕복 2시간 30분 소요🏷  블랙야크 명산 100+​  ​ ​​​급 결정된 우리의  일몰등산  ⛰ 역시나 우리는 최단코스매니아 ! 일몰산행인 만큼 더더욱 최단코스로 총총 다녀왔다 ​​▫️ 자가용 | 성불사 주차장 ▫️ 대중교통 | 벡스코역 - 택시 - 성불사 주차장​​일몰시간 확인 후, 오후 4시부터 등산시작!성불사 주차장 하차후 차단기 있는쪽으로 올라가면 된다 🕺🏻 ​​​​ ​​​조금만 올라도 보이는 해운대 바닷가 !큰 정자를 지나고, 우리는 중봉'으로 바로 등산시작 ⛰ ​​​​ ​​​은 워낙 다양한 등산코스들이 있는데 저질체력인 우리는 정상 마지막20분이 조금 힘들었고그외에 성불사 코스는 전체적으로 무난한 편, ​안힘들다는거🙅🏻‍♀️ 그나마 할만하다는거 !​​​​ ​​​조금 올라가다보면 해운대 바닷가가 보이지만성불사코스로 원점회귀한다면 저기 외에는 올라가는 길에​저련뷰는 볼수없는게 성불사코스의 단점! ​​​ ​​​조금 오르다 옆쪽으로 빠지면 보이는 너덜바위 구간 🪨바다를 바로 뒤에 두고 올라오는거라 뷰가 훨씬 좋다 ! ​등산은 이 구간으로 오고싶었는데,우리는 첫! 일몰산행인만큼 원점회귀코스로 진행 ​​🥾 너덜바위쪽이 시야도 트여있고 바다도 바로 보여서이 코스 추천 ! ​​​​ ​​​우리는 이정표대로 '정상'쪽으로 가면 된다!중간중간 이정표가 잘 되어있어 그것만 보고 쭉쭉 직진​​​ ​​​방탄노래 10곡 들으면서 가다보니 보이는 선바위  🪨 여기부터 정상까지가 우리에게 조금 힘들었다 . . . 말을잃은 우리들 . .  그냥 킵고잉잉! ​​​​ ​​마지막을 힘들게 도착한  정상 ⛰🥾 오후5시쯤 도착하니 우리포함 세팀정도 있었다 다들 일몰보러온 팀들 캬캬 ​​  ​  ​​올라가니 벌써 조금씩 지고있는 해! ​​​  ​​​정상석 정면으로 보고 오른쪽으로  2-3분정도 계속 끝까지걸어가다보면 일몰 나타난다  🌇​​그러나 우리가 올라간날은 구름에 가려서반만 보였다고 한다 쩌비.. 까비 날만 잘맞춰온다면 정말 멋질것같은데 크흡 아쉽 ​​​​  ​​​그리고, 6시 지나니 확 어두워지면서 야경감상 🌃불꽃축제할때 오면 진정한 명당일듯 크하하​마린시티쪽은 위에서 보니홍콩같은 느낌도 들고새삼 이국적인 느낌 , 하지만 너무 추웠다 후덜덜​​​​ 일몰산행을 위해 챙겨온 헤드렌턴+핫팩 다행히  나름 돈주고 산 헤드렌턴이 제값을 톡톡히했다 -!  ​​ ​​우리끼리 오직 헤드렌터 하나 의지해서앞만 보고  말도 안하고 미친듯이 내려왔다 🤣하지만 너무x100 재밌었다는거 -! 지금은 추우니, 여름에 다시 일몰 재도전해봐야지  ​​이제 다음은 일출산행 🥾🌄 ⛰​​​  
​​ ​​ 해운대  가을등산 추천​​요즘 가을 날씨가 좋아서 등산하기에 참 좋다. 짧은 가을을 마음껏 즐기기 위해 부지런히 산을 찾아다니게 된다. 오늘 소개할 #해운대 은 저번에 소개한 승학산과 더불어 #억새 로 많은 사람들이 찾는 산이다.​  [가을등산] 승학산 억새 등산코스 초보자코스 추천,  억새밭 승학산 억새밭 가을 날씨가 좋은날 🎵 #억새밭 #승학산 에 다녀왔다. 우리가 등산한 코스는...m.blog.naver.com ​​#등산 # #억새 #대천공원​​​[해운대  등산기록] ​​이번엔 남편 혼자 다녀온 등산기록.주말에 난 결혼식 가고 남편 혼자 에 다녀오더니 좋았다면서 다음 주말에 같이 가자며 사진을 찍어왔다. 나는 그럼 바로 포스팅해야지ㅋㅋ​​해운대  등산 총 소요시간은 2시간 30분 정도. 내가 없으니 등산 속도가 빨라지는데?ㅋㅋ 나는 체력이 좋진 않아서 매우 천천히 오르는 편ㅋㅋ​​ ​​와, 은 벌써 가을 느낌 가득하다. 언제 이렇게 단풍이 곱게 들었지? 이번 주말엔 꼭 단풍구경을 가야겠다.​​주차는 "대천공원공영주차장" 에 하고 등산을 시작했다. 이용요금은 30분에 600원으로 3~4시간 등산하고와도 4,800원으로 저렴하다.​​ 해운대  구간안내​​해운대 은 등산코스가 다양하게 많은데 입구에서 등산코스안내도를 휴대폰에 찍어가면 도움이 된다. 또는 등산어플을 설치해서 코스 참고하기!해운대 이 길은 편한데 코스가 헷갈린다고 하니 잘 체크해서 가기ㅋㅋ​​  ​​남편은 천제단 코스로 올라갔다왔다. 포스팅하라고 이런것도 찍어온건가ㅋㅋ히히ㅋㅋ​​  ​​올라가다보니 폭포도 보이구~ㅋㅋ폭포는 올라갈 때랑 내려갈 때 둘 다 볼 수 있다.​​남편이 다녀온  등산코스는 대천공원공영주차장 출발-대청공원-중봉-정상-억새-주차장 코스로 다녀왔다.​​ ​​​정상에서 내려다보이는 광안대교와  시내 풍경.뻥 뚫린 시원한 뷰!  정상에서도 시원하게 바다가 보인다. 에 있는 산들은 정상에서 바다가 보이는 산들이 많다.​여기서 남편이 우리집을 찾아보더니 잘 안보인다고 잘 보이는 아이파크, W, 엘시티 요런데로 이사가자고ㅋㅋ 열심히 벌어보자구낭 ♡​​​ ​​#억새 도 참 멋지다.남편이 참 좋더라면서 당장 이번 주말에 같이 에 가자고 하던데 갈 수 있을지~ㅋㅋ남편이 다녀온 코스가 등산초보인 나도 충분히 쉽게 다녀올 수 있는 코스라고 한다. ​깊어가는 가을   억새구경으로 가을을 즐겨보시길 🎵​​​#가을가볼만한곳 #가볼만한곳 #등산추천 #억새​​​ 억새밭광역시 해운대구 좌동 ​​  ​ 
산행일자(2022.02.07.)  너덜길, (해발 634m)은해안도시 의 멋진 풍광을 제대로 조망할 수 있는 다.가까운 거리에서, 그리고  위에서 내려다 보는마린시티와 광안대교의 아름다움은 압권이다.​오늘 트레킹은반송순환로를 따라 반송3동 동네체육공원 가기 전  오른편으로 반송지구 임도를  들머리로초록공원 위 약수터를 지나고,너덜길을 통과하여,중봉 위 갈림길에서 정상으로 올라,억새밭길로 가는 도중 오른편으로 내려서서,천제단을 지나고, 폭포사를 나오면서 마무리한다.(약 5시간 소요)  반송순환로에서오른편으로 시멘트 임도를 들어서서,평탄한 흙길을 따라가면오른편에 산으로 둘러싸인 반송과저 멀리 금정산 고당봉이 보인다.이어서 장승과 솟대가 있는 쉼터를 통과하고,잠시 후 임도가 끝나면,본격적인 오솔길 트레킹이 시작되는데고개를 넘자, 만나는 뚜렷한 등산로에서왼편으로 진행한다.   이러저런 상념에 잠겨서멋진 오솔길을 걷다보니초록공원 위 약수터를 지난다.1시간 30분만에 첫 너덜지대를 통과하는데,너널지대를 연결하는 돌길의 모습이 멋지다.이어서 중봉 위 갈림길까지 2.7km를 알리는 이정표가 있는 사거리에 도착한다.  2시간만에 중봉위갈림길 1.9km지점을 통과하고,너덜지대에서금련산과 백양산 사이에 펼쳐진 도심의 아름다운 풍경을 조망해 본다.중봉위갈림길 0.5km 전에 있는너덜길을 걸으면서,마린시티와 광안대교가 어울어진멋진 풍광도 마음껏 즐겨본다. 해안도시의 매력에 흠뻑 빠져 감탄사를 내뱉고 있을 때, 정상을 오를 준비를 해야 할 중봉위갈림길 사거리에 3시간만에 도착한다.​  나무계단을 올라중봉 전망대에 서서잠시 휴식을 취하면서 주위을 둘러본다.정면으로 중봉과 그 너머  최고층 건물이 보이고,약간 오른편으로 광안대교의 풍광이 있고,뒤편으로  정상이 보인다.  마지막 오르막을 힘들게 오르면트레킹 시작 4시간여만에  정상에 도착한다.정면으로 보이는  해안도시의 아름다운 풍경을 카메라에 담아본다.  정상석에서 시계 반대방향으로,억새밭으로 가는 도중 오른편으로 내려간다.너덜길 나무사이로 중봉도 살며시 보이고~~~이 너덜길은 낙엽이 많이 쌓여 있는 것으로 보아많은 사람이 찾는 길은 아닌 듯하다.정상에서 30분만에 천제단에 도착하고,이어서 양운폭포를 구경한 후, 폭포사에 도착하면5시간의 , 너덜길 트레킹을 마무리한다.  너덜길의 아름다움,그리고 너덜길과 정상에서 만나는해안도시 의 멋진 풍광.... 너덜지대를 연결하는 돌길,그리고 너덜지대의 자연 풍광은 매력 덩어리 그 자체다.  너덜길과 정상에 조망할 수 있는해안도시 의 멋진 풍광은우리의 가슴을 뻥 뚫리게 한다.   ※참고사항▶너덜길:  자락에는 화산암 암벽에서 떨어져 나온 거력들이 산의 경사면을 따라 길게 뻗어있는 암괴류(block stream)가 총 아홉 줄기로 나누어져 있는데, 이들 각각의  암괴류를 연결하여 5~6부 능선의 산허리를 한바퀴  돌 수 있는 산책로로,  해운대 마린시티, 광안대교 등 해안도시 의 경관을 즐길 수 있는 임.→거력(巨礫; boulder): 기반암에서 떨어져 나온 큰 암석 덩어리▶(萇山)의 유래: 삼국유사에 신라 신문왕이 국의 온천에서 목욕을 하고 경주로 돌아왔다는 기록 등을 살펴볼 때  지명은 과거 이 곳에 있던 고대국가의 이름에서 비롯된 것으로 보임. 또한 옛날에 상산이라고도 불렀는데, 전설에 따르면 상고시대에 산 아래 우시산국(于尸山國)이 있었는데, '尸'는 고어로 'ㄹ' 또는 'ㅅ'으로 읽었기에 '울산' 또는 '웃산'이 되었다가, 옛 동래 지방에서 '웃뫼'라 부르면서 '상산'이라는 이름이 생겼다고 함. 
  해운대점 신창국밥하면 역시 돼지국밥이지대학교 때 이후로 처음 찾은 !에서의 첫 끼는 국밥으로 초이스!​ 신창국밥 해운대점매일 : 00:00 ~ 24:00주차 : 가게 바로 앞 역2공영주차장에 가능(유료/공간 넓음) 집으로 택배 주문할걸ᅲᅲ추억의 1박2일에서도 나온 곳! 가게 외부에 있는 메뉴판신창국밥 메뉴판돼지국밥 5번 섞어 국밥 2개특수부위 수육 > 항정살 수육 1인분 주문!  추가 반찬은 셀프!  김치와 깍두기는 먹을 만큼 덜어먹으면 된다!여기 깍두기가 너무 잘 익어서 몇 번이나 덜어먹었는지! 신창국밥 기본 찬!새우젓, 된장, 고추, 마늘, 양파, 부추무침 특수부위 수육 항정살 수육제일 먼저 나온 부드러운 맛이 일품인 항정살 수육적당한 두께감이 있지만 너무 부드럽고 잡내도 없었다.항정살 수육은 처음이라 한 점 한 점 음미하며 먹음ㅎㅎ 항정살 수육 위에 새우젓 한 점 올려 한입!  신창국밥 돼지국밥 5번 섞어 국밥 8,000원최근 먹어본 국밥 중 가장 맛있었다ㅠ역시 에서의 첫 끼로 아깝지 않았다.국물이 정말 맑고 다대기랑 기본 간은다 되어서 나온다.취향껏 새우젓만 넣으면 되나 안 넣어도 먹을만함! 8,000원에 양이 실화인가...오소리감투부터 돼지수육, 순대, 피순대 각종 내장이 그릇 터지게가득 담겨나온다ㅎㅎ 섞어 국밥과 항정살 수육!아ㅠ 다시 먹고 싶다ㅠ국물까지 남기지 않고 탈탈얼머 먹었다.  처음 보는 술이라 신기해서 찰칵찰칵!청춘 소주는  경남지역을 대표 무학에서 만든 소주라고 한다,무학이 , 경남, 울산을 대표하는 주류회사이다.좋은데이 만든 곳!  국내산 돼지고기만 사용!신창국밥은 본점과 해운대점 따로 있는 듯 하나맛의 차이가 있을까..?어디든 꼭 한번 들러보길 강추한다!  신창국밥광역시 해운대구 세실로27번길 21 원재프라자 
​2021년 추석연휴때 다녀온 백패킹 기록✌🏻​​써야지써야지 하다보니 반년이나 지났다세월이 빠르다는걸 새삼 다시 느껴본다..​​이번에 다녀온곳은 전부터 가보고 싶었던  해운대 이다​ ​이 사진 한장이면 가고싶었던 이유는 충분히 설명된다​​ ​이번 백패킹 메이트는 내 친구 빵구본명인 정은이라고 부르면 징그럽다고 기겁하는 친구이다​빵구가 된 사연은 비밀ㅎ​​ Previous imageNext image ​블로그 후기 몇개를 뒤져 사진과 대조하며 열심히 길을 찾았다​시립미술관역에 내린뒤 터널방향으로 쭉 가서 약수암을 찾아가면 된다​사진보며 찾아가는 재미도 쏠쏠하다약간 보물찾기하는 늬낌쓰다​​ ​사실 직진만 하면 되는데도 길을 잘못들어선 덕분에 귀여운 댕댕이도 봤다​​ Previous imageNext image Previous imageNext image ​임도길을 좀 오르다 보면 이런곳이 나온다​임도길이 생각보다 가파르고 길어서아닌가싶어 되돌아갈뻔했는데잘 참았다​​아, 그리고 모기 겁나 많음올라가는길에만 몇방 물렸다 후​ ​​박지로 다다르기전 보이는 뷰..🧡미.쳐.따.​산행시간은 10분..?산행이라고 하기도 살짝..?매우..? 민망한 거리이다​​하지만 이날 비온 뒤라체감습도가 99퍼센트에 육박하여짧은 거리도 너무 더워 힘들었다ㅜ_ㅜ​  박지도착!!!!​해가 지기 전 잘 도착했다(감격)넘 예뿌쟈냐💗​​  ​​해가 지는건 순식간이라박지 구축을 뒤로 하고사진 열심히 찍었당ㅎㅎ​ ​​이 사진은 미래도시같다고 많이들 얘기해준 사진이다​자세히 보면 내 배낭패킹이 엉망이다 ㅎㅎ​ ​금세 해가 지고텐트 피칭!​박지는 넓으나 생각보다 평평한곳이 없어서 텐트가 많이는 못들어갈것같다​많아야 4동정도..?​​ Previous imageNext image ​난 아래쪽에 피칭​일부러 파프리카 텐트 챙겨와따개방감 짱짱🧡​  ​빵구는 위쪽에 피칭​하지만 이 텐트는 곧 철수했다고 한다..​​이유는 범.. ​​이 너석 덕분이다 ​친구가 범 무섭다며 내 텐트에서 같이 자자고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 난 범이 먼지 잘 몰라서 왜 무서워하는지 이해는 안갔지만ㅋㅋㅋㅋ​​  ​대충 평평한곳에 자리 잡고저녁타임~~😋​지하철역 근처에서 사온 떡볶이와편의점에서 사온 이것저것들(기억이 안남..)​​ Previous imageNext image ​​사실 뷰가 안주라 🤍​너무 행복하고 좋았다​​ ​​뭐 이런 에피소드도 있었지만 ㅋㅋㅋㅋ​바람에 날아간 내 방석구출작전🥲​다행히 다치진 않았지만 저대로 슬라이딩해버린 내팅구(영상 못찍어 넘나 아쉽..미안..ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​알고보니 살짝만 돌아가면 주울 수 있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아침이 밝았습니다🌞​눈 뜨자마자 이런 뷰라니..😍너무 좋아!!!!!!! ​어제와는 또 다른 늬낌이다..​​ ​해는 잘 보이지않는다멀찍는거야?​​ Previous imageNext image ​철수철수​  ​인증사진도 남기구​ ​야무지게 샌디치도 하나 먹꼬​ ​하산하다 보니유격시설..?같은것들이 많이 보였다​이곳이 훈련장소이기도 한가보다​ ​상쾌햇!​ Previous imageNext image ​아침은 해운대 기와집대구탕!진짜 쫀맛탱이다​가족들 가져다주려고 포장까지했다 ​용호동 할매팥빙수도 쫀맛탱이다저것도 포장했다..팥죽으로ㅋㄷ​​맛집투어 알차게 끝!!!!내 친구 희동이가 데리러와준 덕분이다​​같이 맛난것도 먹고집까지 편하게 돌아와땅ㅎㅎ🐙너무 고마워 자갈치🐙​ 덕천동 자갈치해물포차 많은 이용 부탁드립니다맛 보장.사장 잘생김. 
​고성으로 여행지를 정하셨다면맨먼저 코스로 마암면 리에있는 숲을 추천 드려요 고성군 마암면 리230-2 ​진작에 한번 와 볼려고 해도짬이 잘 안났는데 고성 전원주택지현장안내 하고 돌아 오는길에 둘러 보았는데 괜찮은 곳입니다​​ ​ 풍수적으로 보니 길한 주산봉아래에 마을이 형성되어 있네요 허씨 고가( 許氏 古家)가 보이는데 1985년도 경상남도의 문화재제115호로 지정 되었다는군요​​ ​네비찍고 오니까 마을회관앞에숲이 보여 길가에 차를대놓고 숲을 걷다보니 주차장이 널찍하니 나오더라구요 ㅋ​ ​마을회관에 앞에서 쭈욱50m정도 더 가서 좌회전 하면무료 주차장이 있어요 ​숲은 <구르미 그린 달빛>과 <녹두전>을 촬영지 라고 합니다. 김유정과 박보검이 주연인 구르미 그린 달빛 첫회의촬영지가 바로 숲인데사극 찍기에 좋은 장소 같아요 ​고성 숲은 600여 년 전 조선시대 퇴계 선생의 제자였던 호은(湖隱) 허기(許麒) 선생이 바다가 마을에 비치면 좋지 않아 풍수지리적 결함을 보충하기 위해 조성한 비보(神補)숲으로 1987년 경상남도 기념물 제86호로 지정되었다고 합니다.​ ​숲 입구에 서당 같이 생긴곳이 있던데 유생들이 시와 풍류를 즐기던 곳인가 봐요​ ​숲 연못 주변에는 서어나무, 느티나무 등 250여 그루가 숲을 이루고 있고 연못 가운데 정자가 있는데 좁은 돌다리로 이어집니다.​ ​아따~ 젊은 양반들 사진을 다 찍었으면 다른 사람들을위해 좀 나오지 거기서 계속앉아 노닥거리고 있음 어쩌유30분 넘게 둘이서 저러고 있음 ㅋ ​다른 사람들 처럼 밴치에앉아 휴식하며 경치도 즐기면얼마나 보기도 좋노요 ☹ ​정자옆에 키 큰 고목 아래는 널찍한 돌로 만든 평상이 있고​ ​군데군데 나무 밴치와 평상들이 놓여 있어 그늘아래쉬었다 가기 좋은 곳이네요 ​큰규모의 공원같은 숲은 아니지만코로나시대 조용히 거닐면서 사진찍기에도 딱 좋은 장소예요 ​연못 주위를 돌아보는데는많은 시간이 소요 되지 않았어요 ​7월쯤 연꽃이 한창 필때 오면짙은 초록숲과 더 좋을것 같아요​ ​현수막이 걸려 있는걸로 봐서드라마 주인공처럼 마을주민행사를 진행 했던것 같아요​ ​사극옷입고 사진을 찍은사진들이 걸려 있었습니다 왕복,왕비복 입은분들 기분 좋았겠습니다  ㅋㅋㅋ​ ​디카시 발원지 표지가 있던데디카시는 디지털카메라(디카)와 시(詩)의 합성어로 사진 영상과 문자를 하나의 텍스로 삼아 SNS를 활용한 소통의 멀티 언어 예술입니다. ​나무 곳곳에 디카시 작품들이걸려 있는데, 매년 이곳에서 디카시 페스티벌이 열린대요​ ​숲 맞은편에 추수할벼가 익어 가고 있네요​ ​숲이 허씨문중 사유지라는것과연못물도 수문을 열었다 닫았다 적절한 수위를 조절한다고 해요 ​한쪽에는 아삭 배감밭이 있어전화를 걸었더니 집이 근처에 있으니 주인장 께서 금방감밭으로 오셨습니다숲 주변에 관한 내용을 상세히 들어보게 되었습니다 ​아삭 배감이 너무 탐스럽게열렸더라구요 ​배감을 하나 따서 맛보라고주셨는데 배감을 껍질채 먹어 보니당도가 너무 높고 이렇게 맛있는 배감은 나고나서 첨 먹어봅니다.  ​배감 10kg 70,000 원 주고샀는데 배감이 물러지거나아삭한 맛을 위해 미리 따서창고에 보관해 놓지 않고바로 따서 포장해 주더라구요농원 허태영010-9334-6056​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  고성땅 하일면 용태리 바다조망 전원주택지,카페,펜션1종근생부지바다뷰 근린상가 되는땅 전원주택도 좋고 🏕 세컨하우스도 OK 🏡 카페,펜션등 🏠🏘 거주도하고 ...m.blog.naver.com 
 서울근교 무료 캠핑장, 노지 캠프 차박 가능한 숨은  파주 전망대 부모님 댁인 파주 리에 있는 시골집에 다녀왔습니다.  뒷 동산에 올라오 듯  저녁에 야경이 보일 때쯤  되어  전망대에 다녀왔습니다. 전망대는 높지도 않고  넓은 공터로 이루어진 정상 전망대에서 보이는 임진강 한가운데 한가로이 떠 있는  섬 초평도도 보이는 야경 뷰는 정말 멋지더라고요.  바로 앞에 임진강이 보이고 초평도와 멀리 북쪽 통일촌까지 보이는 듯 앞이 확 트여서  공기도 좋고 정말 시원한 느낌의 정말 좋은 캠핑장 소인 것 같습니다. 오늘은 올라가는 길에 주차하는 공간에 있는데 많은 차들이 없어서... 추석 연휴인데  사람들이 별로 없다고 했는데  정상에 올라가서 보니  차들이 모두 전망대에 가득 차 있었네요.. 며칠 전에 왔을 때는 정상까지 차들이 못 올라가게끔 막혀있었는데.. 오늘은 차들이 모두 정산에 올라가서 차박을 하고 있는 모습들이 많네요.이곳  전망대는 캠프족들에게는 알게 모르게 유명한 곳으로 캠프를 치고 캠핑을 하는 사람들, 영화관처럼 꾸며놓고 차박을 하는 사람들, 다양한 연인이나 가족들이 많이 온 것 같습니다. 전망대 풍경이 보이는 곳에 앉아 자연을 바라보며, 시원한 바람을 느끼며  그동안 힘들었던 일이 있음 모두 날려버리르 수 있는 힐링하는 장소로 적합한 곳이네요. 요즘에는 시골에만 가게 되면   시원한 공기도 마시고, 멋진 야경도 볼꼄 갈 때마다 들르는 곳이  전망대입니다.  며칠 전에 갔을 때는 노을이 붉은빛으로 멋지더니 오늘은 또 다른 색으로 야경이 멋지네요 파주  전망대에서는 임진강과 초평도도 볼 수 있어요전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3   - 주소 : 경기도 파주시 문산읍 자산리 산 21-3 - 주차장 : 헬기 전망대가 보이면 주차장이 있습니다 - 화장실 : 주차장 옆에 화장실이 있어요 - TIP      . 주차장에서 외쪽으로 올라가면 정상으로 올라갈 수 있는데.. 진입 불가로 되어 있는데 막대가  뽑혀서 많은 분들이 차를 가지고 올라가 차박을 하고 있네요   .  전망대는 탁 트인 시야와 개방감이 있어 날씨가 좋을 때 오면 야경이 정말 멋있습니다.     . 특히 캠핑을 즐기는 사람들 중 차박 또는 노지 캠핑장을 찾는 사람들에게  전망대는 최고의 캠핑 장소입니다.    . 물이 필요하신 분은 정상이라 물이 없으며, 개수대는 없으니 참고하세요..​  전망대에서 바라본 야경 며칠 전 전망대에 올라가 보니 노지 캠핑장으로 캠핑을 하시는 분들이 많네요 전망대에서  보는 야경1 전망대에서 보는 야경 2아래에 차들이 없어서 이상하다 했더니 차박하는 분들이 차를 가지고 정상까지 올라왔는데 정말 많네요주말에 노지캠프 하는 분들이 많네요 차박하시는 분들이 정말 많죠~~ 주차장에서 올라가는 길, 이 길을 따라 약 300m만 올라가면 정상입니다. 한데 ... 차들이 못 들어가게 막아뒀던 막대가 빠져있네요. 주차장에서 올라가는 길은 약 300m 정도로 가는 길이 비포장도로로 옛 시골길 같네요.주차장으로 왼쪽 헬기전망대가 있고  화장실이 있습니다.
안녕하세요. 뚜뚜예요:)얼마 전에는 같이 사진찍는 지인들과 함께  야경 중에 한 군데인  약수암 야경을 담고 왔어요. 에는 마린시티와 영도 등등 야경이 아름다운 곳이 정말 많은 것 같아요. 높은 곳에 올라야 볼 수 있는 약수암은 길이 험하기도 해서 가기가 힘들다고 하는데 준비물 잘챙기고, 무장해서 다녀왔답니다.   도착하자마자 해가 지고 있었는데요! 올라오는데 한 30분 정도 걸린 것 같아요. 남성들은 빠른데 여성 분들은 시간이 다소 걸리고 위험할 수 있어서 천천히 조심히 올라오시는게 좋아요. 등산복차림에 등산화도 필수인 것 같더라구요.ㅎㅎ   올라오니, 시원한 바람과 풍경을 마주하였어요. 해운대 광안대교와 센텀시티, 맞은 편의 황령산봉수대까지 훤히 보이는데 마음이 정화되었답니다.    올라오자마자 부랴부랴 해가 지고 있어서 예쁜 야경을 담기 위해 열심히 삼각대를 펼치고 카메라를 세팅했어요. 오랜만에 야경 촬영이지만 그동안 해온 게 있어서 그런지 편하게 찍을 수 있었어요.    해가 더 지기전까지 기다리고 있는데 지인들과 예쁘게 실루엣 사진을 담았답니다.ㅎㅎ  야경을 배경으로 노을과 함께 담으니 너무 멋진걸요!   이제 해가 완전히 지고 매직아워의 시간이 왔어요. 야경을 촬영할 때에는 해가지고 30분 후가 가장 예쁘다고 하니 참고하시면 좋겠어요.   아직 파란 하늘과 노을이 남아 있는 시간대에 멋진 야경을 담을 수 있었어요. 에서 많은 야경을 봤지만 정말 탁 트이고 바다가 훤히 보이고 S자의 광안대교 도로가 보여서 손에 꼽을 정도로 뷰가 아름다웠어요.    장비를 많이 챙겨오지 못해서 다양한 컷을 찍지는 못했는데요. 지인 분들이 빌려줘서 다양한 화각으로 촬영을 해볼 수 있었답니다.ㅎㅎ 얼마 전에는 천마산 야경도 담고 왔는데 천마산보다 약수암 야경이 더 힘들어서 그런지 보람이 있었던 것 같아요.    저 멀리 광안대교도 담아 보았어요. 출퇴근 하면서 매일 보는 광안리와 광안대교인데 이렇게 산 정상에서 보니 색다를 수가 없네요~ㅎㅎ 역시 은 광안대교 없으면 큰일날 것 같지 않나요?ㅋㅋ    센텀시티도 담아 보고요~ 뚜뚜의 여행일기에 이렇게 고스란히 추억으로 담아 놓았어요. 블로그에 기록을 하는게 쉽지 않지만 앞으로는 제가 다니면서 담은 사진들과 여행 이야기들을 많이 남겨보려고 노력중이랍니다.    마린시티도 보여서 찍어 보았어요~ 저기 아파트 옥상에서 찍은 사진들을 보니 꼭 올라 가보고 싶던데 지금은 출입이 금지가 되었나봐요.ㅎㅎ 쉽게 올라가지 못한다고 하네요.    해가 점점 더 지면서 이제 저희 야경 촬영도 막바지에 접어 들었어요. 올라올 땐 몰랐는데 막상 내려갈 생각하니, 아쉽기도 하고 또 언제 올라올지 모르니 많이 남겨 두어야겠다라고 계속 셔터를 눌렀네요.    야경 중에 올라오기가 힘든만큼 손에 꼽는 야경을 담을 수 있는 곳이 아닐까 생각합니다~~^^ 의 많은 야경중에 첫번째로  약수암에서 담은 야경 이야기 였어요. 안녕히 계세요. 약수암광역시 해운대구 해운대로383번가길 117-55 약수암  ​ 
​ 전망대파주&문산의 숨은 캠핑 전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3  안녕하세요~!! 어취빈라이프예요 :)오늘 포스팅할 내용은 파주와 문산 여행 혹은 나들이하면서가볼 만한 곳 중 하나인  전망대 방문후기예요!​아직까지는 사람들에게 많이 알려지지 않은 곳이기도 하죠.아름다운 자연 풍경을 보면서 차박 혹은노지캠핑하기 좋은 곳이기도 해요ㅎㅎ 오시는 방법은 T맵에서 전망대를 검색하셔서내비게이션 따라오시면 돼요 ㅎㅎ​오르막길을 따라 오르다 보면 파란색 간이화장실과바리케이드가 쳐져 있는 헬기장이 보이시면잘 도착하신 거라 보시면 돼요! 전망대 주변에 화석정과 임진나루터, 율곡 습지공원이 있어서 사람들이 자전거 혹은 도보로 이동하다가 들리기도 하더라고요. 원래는  전망대 앞까지 차량 진입이 가능했었는데지금은 입구 앞에 바리케이드가 설치되어 있어서도보로 300미터 정도 이동해야 해요! 약 5분~7분 정도 도보로 이동하니 넓은 면적의 전망대가 보이기 시작했어요! 드디어 마주하게 된  전망대 풍경풍경 좌측에는 리 마을이 보였어요ㅎㅎ 오토바이를 타고 오신 분들도 계시더라고요 ᄒᄒ  전망대 안내판에 있는평화 누리길의 숨은 를 구경해 봅니다.날씨가 좋으면 개성공단과 개성시 외곽이 보이겠네요!  간단하게 벤치 의자와 간이 테이블을 설치해 봅니다!여친님께서 사오신 김밥과 주먹밥그리고 여친님이 좋아하시는 참깨라면까지ㅎㅎ 이때 방문했던 시기가 8월 말이라 그런지날씨가 많이 더웠고 벌레도 많았어요ㅋㅋㅋ 임진강과 저 멀리 DMZ도 보였어요ㅎㅎ 벌레가 많았던 터라 음식에 벌레가 들어가지 않도록조심조심 먹었던 거 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ날씨가 많이 더워서 푹푹 쪘던 시간...ㅎㅎ  김밥과 주먹밥을 맛있게 먹고, 휴식을 취하면서날씨 좋은  전망대 풍경에서개인 사진도 몇 장 남겨봤어요!!ㅎㅎ 여유롭게 또 더위를 참아가면서 휴식을 취하는데배낭을 메고 트래킹을 하시는 분들도 보였어요!이 주변에 DMZ 둘레길 비슷한 게 있어서트래킹을 하시는 거 같았어요!!ㅎㅎ 날씨가 너무 더웠던 탓에 1~2시간 정도 휴식을 취하다가 선선한 가을에 방문하자고 하고다시 돌아갔던 전망대! 전망대를 처음 방문하고 한달 후인9월 마지막 주말에 해가 질 무렵에 방문했어요! 8월 말에 방문했던 시기와는 다르게많은 사람들이 텐트를 치고 휴식을 취하고 계셨어요. 벌초는 되어있지 않았지만, 8월과는 다르게 날씨가 선선해서 좋았어요ㅎㅎ저희도 빠르게 벤치 의자와 테이블을 설치해서 자리를 잡아봤어요ㅋㅋㅋ 원했던 시나리오는 아름다운 일몰을 전망대에서 보고 싶었는데,방문했던 날이 날씨가 좋지 않았어요...ㅎㅎ​그래도 해 질 무렵에는 푸른 하늘이 조금씩 보여서아름다운 풍경을 볼 수 있었어요!! 원래 전망대에서 도미노피자를 먹으려고 했지만,점심 등촌 칼국수를 너무 늦게 또 많이 먹었던 터라배가 고프지 않았어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 대체품으로 과자와 맥주를 사왔어요ㅋㅋㅋ  그때 방문했던 시기는 8월 대낮이었던 터라사람들이 별로 없었는데, 두 번째로 방문했던 9월은 사람들도 북적북적 많고날씨도 선선해서 더 좋았어요ㅎㅎ 비록 일몰은 보지 못했지만,하늘 풍경이 아름다웠던 풍경 여친님과는 10월에 한 번 더 오기로 했어요!!그때는 텐트와 이것저것 더 챙겨오는 걸로ㅎㅎ  하늘과 구름이 열일했던 날! 봐도 봐도 마음이 편안해지는 전망대 풍경  사진을 찍다가 넷플릭스 갯마을 차차차를 입문해봅니다ㅎㅎ 해가 지고 어두워졌던 전망대가을이어서 그런지 벌레 말고 모기가 조금 보이더라고요. 어둠이 몰려오기 전의 하늘 풍경도 아름다웠어요.몇 개 안되는 가로등 불빛도 하나둘씩 켜졌어요. 완전히 어두워진 이후에야 가지고 온 짐들을 다시 정리하고 주차장으로 돌아갔습니다!!​10월에 날씨가 더 선선해질 때 다시 한번 와야겠어요ㅎㅎ   ​#국내여행 #경기도여행 #파주여행 #문산여행 #파주여행지 #파주가볼만한곳 #파주관광 #문산가볼만한곳 #문산여행지 #주말나들이 #경기도나들이 #파주 #문산 #전망대 #캠핑장소 #캠핑 #노지캠핑 #차박 #파주차박 #파주캠핑 #파주야영지 #여행사진 #여행기록 #여행일기 #풍경사진 #바다사진 #남해바다 #나의비전을만들어가는여행​​ 
[ /  가볼만한곳] 눈호강 힐링~ 뷰가 끝내주는  등산: 옥녀봉까지!​ 대천공원:  해운대구 좌동 1390 대천공원광역시 해운대구 좌동 1390 [네이버 인플루언서 검색] 알룝이나중은 없다! 지금 행복하자♥ 여행을 즐기는~ 사랑스러운 알룝이♥in.naver.com ​​​진짜 오랜만에 등산입니다! 하하하 ㅋㅋㅋ그동안 다른 운동한다고 ㅋ 등산을 못했는데..코로나19로 인해서;;ㅠ 거진 1년가까이 쉬다보니 ㅋ 몸이 근질근질~오랜만에 으로 향해봅니다!​입구에 이렇게 코스길을 알려주더라구요!저는 어릴때부터 아빠랑 다닌터라 ㅋㅋ가던길을 훤해서 고고씽 ㅎㅁㅎㅋㅋㅋ​ ​일단은 대천공원에서 ㅎ 시작합니다!울창한 나무가 너무너무 이쁘더라구요! ㅎㅁㅎㅋ이날 날씨도 좋아서 굿굿~​일단을 저길을 따라가다가??왼쪽에 계곡있는쪽으로 빠져야해요!​ ​옆에 계곡을 끼고~~보시면 건너갈수있는 길이 있거든요! 낮은길 사이로~~​아니면 아싸리 여기 댐인가요? 머라해야하지? 물모아둔곳 ㅎ여기길을 따라서 ㅋㅋ 쭉가셔도 댈것 같아요 ㅋ귀찮게 계곡안건너도 대고!ㅎ​  ​​이렇게 초입에 표시가 되어있답니다!계단보이시죠? 요길을 따라 쭉 올라가시면대요~​보통 체육공원으로해서 가는 길도있고한데~저는 항상 요길로해서 옥녀봉해서 체육공원쪽으로 내려온답니다!저만의 코스~ 가볼까요  ㅎㅁㅎ?ㅋㅋ​  ​​중간에 안내표지가 있으니 걱정하지마시구요!옥녀봉 보이시나요?ㅎㅎ ​쭉 올라가봅니다 ㅋㅋㅋ​  ​​여기는 올라가는길이 비교적 완만했다가 경사졌다가~ 하거든요!그래서 오르는 재미가 있는데~​예전에 날고길때는... 30분이면 옥녀봉까지 갔는데 ㅋㅋ이번에는 두둥?ㅋㅋㅋㅋ​ ​​와 ㅋㅋ 죽겠더라구요 ㅠㅠ나이가 들었나... 그동안 운동을 너무 안했나...ㅠㅠ​모자도 쓰고가고 했는데 ㅋㅋㅋ숨이 가파지니 막 다 답답하고 ㅠㅠ 머리도 답답해서 모자 벗어던지고!저렇게 머리 질끈 묶고...ㅠㅠ​중간에 물 엄청 마셔가면서 진짜 쉬엄쉬엄..ㅠㅠ중간에 도대체 몇번을 쉰건지... 아....ㅠㅠ죽겠더라구요 ㅋㅋ 속이 미슥거리고 숨차고 ㅋㅋㅋ​앞으로 등산 자주가야겠어요 ㅠ 즈질체력 올려야겠다는 ㅠㅠㅋㅋㅋ​ ​​짜짠~~ 그래도 드디어!! 옥녀봉 도착!꺄를 ㅋㅋㅋ~~​중간에 제정신이 아닌상태로 올라온터라 ㅋㅋ 사진 1도없음 ㅋㅋㅋ주변 풍경볼 겨를없이 ㅋㅋ 내몸챙기기 바빴던 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​옥녀봉에 오면~ 꺄~~이렇게 탁 트인 뷰가뷰가~ 대박!! ~~​이와중에 노부부님이 앉아서 잠시 쉬는데...그모습이 너무 이뻐보여서;; 어차피 뒷모습이라.... 모자이크처리안했어요...​머라해야하지~~...주말에 저렇게 등산도 함께하고... 함께 늙어가는 부부 모습이..너무 좋아보였다고 해야할까요?? 멋졌어요~ 헤헤헤...^^저렇게 늙어가면 참 좋겠구나.. 생각이...​ ​​크~ 이번에 1등 공신! 얼음물~~PPL아닙니다 ㅋㅋ 하하하 ㅋㅋㅋ​물 얼려왔는데 ㅋㅋ 너무 얼려서 ㅋㅋ한방에 훅 안나와서 그렇치~시원한 물한모금에 갈증이 싹~~ 대박 ㅎㅎ​ ​​와... 이 미친뷰를 보세요!대박이지 않나요??~~ 진짜 눈호강 지대로한답니다 ㅠ이뷰를 보기위해 이까지 올라왔쥬! ㅋㅋㅋㅋ​ ​​여기가 해운대 바닷가쪽 ㅎㅎ딱봐도 ㅋㅋ 엘시티가 똬 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​​여기가 광안리쪽 ㅎㅎ~~크 ㅋㅋ 역시 의 랜드마크 답습니다! 멋져요 ㅅㅁㅅ​ ​​와이드 하게 한번 보시구요 ㅎㅁㅎㅋㅋㅋ​ ​​파노라마뷰로 돌려도 보시구요 ㅎㅁㅎㅋㅋ​​  ​​와 ㅋㅋ 근접샷으로 찍어봤는데 ㅋㅋ엄청 멋지더라구요! 와우~~~~​특히 광안리쪽에는 보트가 한대 지나가고~~광안리를 넘어 그뒤에 바다까지 보이는거... 실화냐?? 대박! ㅋㅋㅋ​  ​​​눈으로만 보면 부족하죠~ ㅎㅎ살랑살랑 바람두 함께 느끼시라고 동영상도 두둥!헤헤헤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​음악도 하나 깔아봤습니다 ㅅㅁㅅㅋㅋㅋㅋ​  ​​​자~ 이제 슬슬 내려가야지요! ㅎㅎ​중간에 잠이 의자랑 운동기구 있는 쪽으로 내려왔구요!위로 억세밭길이 있던데...거긴 더 높아서 다음에 도전 ㅠㅠ..ㅋㅋ​대천공원쯕으로 내려옵니다 ㅋㅋㅋㅋ​  ​​올라가는 길이 좀 가파르게 30~ 40분정도 코스라면~내려가는 길은 완만하게 1시간정도 잡으시면 댈듯요 ㅋㅋ​앗 ㅎ 그리고 혼자 등산을 했는데~여자 혼자라 좀 그렇지 않냐? 싶더라두~~​워낙 을 다니는 분들이 많고 낮시간대라 딱히~~갠찮았어요!​ ​​여기가 체육공원쪽으로 내려가는 길이구요!!내려가는길 오른쪽편으로~ 이렇게 냇가가 보이기 시작하면! 맞게 내려오신거랍니다 ㅎ​  ​​근데 여기 분위기가 진짜 좋거든요! ㅎ대박~~​진짜 물에서 요정이 막 튀어나올것 같은 그런 분위기 ㅠㅠ물색봐 ㅠㅠ 미쳤다리~~넘 이쁘죠?~~~​ ​​​이제 어느덧 막바지 ㅎㅁㅎㅋㅋ저 다리를 건너면 ㅋㅋ 체육공원이 나옵니다! ㅋㅋㅋ​ ​​요래요래 짜잔~ 헤헤헤 ㅋㅋㅋ하지만 ㅋㅋ 체육공원에서 대천공원까지는 또 제법 걸어서 내려가야대요! ㅋ이 뒤 포스팅에는 내려가는길에 있는 양운폭포 포스팅 살짝해볼께요!​ ​​진짜 은 원래라면 한 2시간 코스거든요??근데 이날은 제가.. 역에서 걸어서 1시에 출발해서;;집에오니 4시반 정도 댄것 같아요! ㅋㅋ등산한것만 있는게 아니라 ㅋㅋ 대천공원까지 걸어간 시간 포함입니다!하하하 ㅋㅋㅋㅋ​그래도 입구에서 출발하면 2시간정도니 부담없으실듯요!이날은 제가 컨디션 난조로 ㅋㅋㅋ 2시간은 넘게 걸린것 같은데 ㅋㅋ중간에 너무 쉬어서~ ㅎㅎ​오랜만에.. 아 내체력이 즈질체력이되었구나를.. 다시한번 느낄수있었던!이제 운동좀하고 등산도 다니면서 체력을 키워야할것 같아요!ㅋㅋ​글고~ 진짜 오랜만에 땀흘리고 시원한 물먹고~~눈호강에 바람호강까지 하고나니 진짜 기분좋았답니다! 등산 강츄드려요! ㅅㅁㅅㅋㅋㅋ​​​​​​[ /  가볼만한곳] 눈호강 힐링~ 뷰가 끝내주는  등산: 옥녀봉까지! ​ 
​​ 해운대  너덜바위 너덜길. 마음이 흘러내리는 곳. 알림이 첫사랑 꽃잎​. 전망이 일품인  너덜바위바람이 보약바람일순간에 평온한 얼굴​풍경도 비경시야만 흐리지 않으면 금상첨화​바위들을 토해낸 토석이 둘레길에 가득하니이런 곳이 또 있으라​나무가 잠식하여 없어지지 않도록 보존하자​센텀역1번 출구 - 하이마트 - 유창맨션  - 해운대종합사회복지관 - 화엄법계사 - 5거리 - 4거리 - 너덜길  2.5km 77분​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​​ 무당거미 발풀고사리  살모사. 친하고 싶은데 왕거미 생수 청미래덩굴 광안대교 벡스코 오리나무   1너덜바위 전망바위 수영만 마린시티. 광안대교 요트계류장 붉나무 항대교 광안리해변 멀리 오륙도 때죽나무 붉나무 2. 너덜바위  시야가 흐리다. 맑은 날은 없는거야 요트 무슨 열매 ? 사람주나무 금련산. 황령산 너덜겅 사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ ​​​​ 
해운대 구립공원, 힐링로 거듭나다 - 1"구립공원이 힐링로 거듭났어요" 해운대구(구청장 홍순헌) 지난 16일 구립공원에 숲관리소인 '사랑채'를 건립해 개소하고, 산림생태관찰센터는 전시물을 교체했으며, 산림욕장에 공중화장실을 새로 설치하는 등 편의시설을 대폭 확충했다.​좌동 대천공원 입구에서 출발해 체육공원으로 향하는 등산로에서 만날 수 있는 '구립공원 사랑채'는 지상 3층 규모로, 1층은  숲관리 업무를 맡은 현장근로자 대기공간, 2층은 카페, 3층에는 '숲회의공간'을 배치했다. 3층 숲회의공간은 주민 누구나 무료로 이용할 수 있다.​평일 오전 9시부터 오후 5시까지 10명 내외로 예약 가능하고, 해운대구 홈페이지 '통합예약'에서 하면 된다. 2층 카페는 입찰을 통해 운영자를 선정할 계획이다. 사랑채는 등산객에게 쾌적하고 편리한 휴게공간으로 사랑받을 것으로 기대된다.​산림생태관찰센터도 새롭게 단장했다. 지난 2014년 건립 시 설치한 전시물들을 전면 교체했다. 의 역사 안내판을 비롯해 곤충과 동·식물 등  생태 안내판을 설치하고 곤충 표본과 동식물 표본도 전시했다. 곤충모형 퍼즐, 생물이름과 사진 맞추기, 곤충표본 관찰 확대경 등 체험도구를 비치해 단순한 관람방식에서 한 걸음 나아가 방문객이 더욱 생생하게 의 식생에 대해 알 수 있도록 했다.​산림생태관찰센터의 운영시간은 오전 9시∼오후 6시로 내년 4월부터 관람 가능하다. 산림욕장 체육광장 인근에 공중화장실을 새로 설치했다. 그동안 화장실을 설치해달라는 주민과 등산객들의 요구가 꾸준히 제기됐는데 주민들이 더 편리하게 을 이용할 수 있게 됐다.​산림생태관찰센터와 구립공원 사랑채는 대천공원의 메인도로를 따라 산을 오르다 보면 차례로 자리 잡고 있으며, 공중화장실은 산림욕장 심우정 맞은편에 있다. 홍순헌 구청장은 "전국 자치단체 최초로 구립공원으로 지정한 은 해운대구민뿐 아니라 시민 모두가 즐겨 찾는 도심 속 힐링공간"이라며 "을 온전히 미래세대에게 물려줄 수 있도록  보존에 최선을 다하겠다"고 말했다.(끝)​출처 : 해운대구청 보도자료 
2021. 10. 16​D+500🥳​토요일엔 야심차게 캠핑고고급겨울날씨가 찾아와 당황스러웠지만기념일이고 하니 쪼큼은 특별하게 보내고 싶은 날​ ​#펌킨스파이스라떼​스벅에 들려서 요즘 한창인할로윈프로포션🎃👻 메뉴 중펌킨스파이스라떼를 주문했는데엄청 달달구리한 호박맛라떼였다단거 좋음ㅋㅋㅋ​ ​전망대 가는 길신호대기중이었는데기찻길이 예뻐서 찍고 싶었음​ ​4시에 도착했는데도 주차장이 여유있는게아직 자리가 남았나보다!! 몇 번 와본 곳이라 예상했음ㅋㅋ​  ​주차장에 화장실 있구요~청결도는 무난~ 깨끗하다고 봄근데 냄새가…😑 웁..그래도 노지캠핑장에 화장실 있는것으로 만족​ ​차량진입불가​ ​짐 바리바리들고 걸어야한다​ ​캠핑족처럼 보이고 싶어서 뭐 하나 들고 찍어봤다ㅋㅋㅋ현실은 어우추워… 무거워…​ ​자리가 엄청나게 많음​ ​나이쓰하게 나름 명당자리 선점하고오빠는 뚝딱뚝딱⛺️🔨​ ​근데 하늘이 흐려서 노을을 볼 수나 있으려나 싶었다😦​ ​경치는 여전히 좋구나 : D​ ​경치감상하며 먹으면 넘 좋은 곳인데바람이 태풍급에다가 추워서텐트안에서 포장해온 해물찜을 먹었다추위를 피할 수 있다는게소중한 순간이었음😌​ ​바람에 흔들리는 조명마저감성가득😚​  ​노을타임까지 이러고​ ​스벅에서 포장해 온 #펌킨치즈케이크할로윈셋뚜로다가~500일 소소하게 기념하기🎊​ ​슬슬 해가 지고 있는데노을이 서서히 타오르기 시~작​ ​추위를 뚫고 온 보람이 있군~~전망이 틔여서 뻥 뚫리는 기분👍👏​  ​진짜 여기는 노을맛집🌅🌅🌅​  ​말로 표현 할 수 없는오묘한 하늘의 색 🧡💜이 날의 노을은 찐이었다​ ​인생샷이라고 생각했지만노을이 넘 시강이다ㅋㅋㅋ​ ​반대편 하늘엔 🌜​시간이 늦어질 수록 캠핑하는 사람들로점점 자리가 채워져갔다(비박가능, 취사불가)​​​우리는 더 깜깜해지기전에여기서 퇴장하겠습니다🙋‍♀️​​ 전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3 #파주캠핑장 #파주노지캠핑 #노지캠핑장추천 #노지캠핑#전망대 #파주전망대 #비박 #취사불가#노을 #파주노을 #노을뷰 #노을 #노을맛집#파주가볼만한곳 #파주데이트코스추천#일기 #일상 #일상이야기 #일상블로그 #힐링 #기록#이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영 #소통 #공감​​​​ 
#해운대벚꽃/ #구립공원/ #석태암/     #석태암벚꽃 ​​그동안 몰랐던  석태암 벚꽃 몇해전 알게되어 해마다 찾는다.​지난주부터 개화상태를 체크해온지라이번주말 만개할것같아오늘 오전 석태암을 찾았다.​예상대로 벚꽃이 만개했고때마침 석태암에서 일년에 한번 열리는봄꽃놀이를 오늘 하고 있었다.​ - - - - - - - - - - - - ​​ 석태암광역시 해운대구 좌동 
옥천사​​옥천사는 아름다운 의 초입에 위치하고 있으며 재송초등학교 바로 뒤에 있다.​아름다운 의 풍경과 어우려져 절이 더 아름답게 보였다.​바쁜 일상생활속에 잠시 시간을 내어 부담없이 방문하여 과 옥천사의 아름다움을 만끽하며 마음의 편안함과 힐링을 할 수 있는 곳이다.​아침 일찍 방문하여 아무도 없는 절을 혼자 구경하며 대자대비하신 부처님의 품에서 잠니나마 세상의 모든 근심걱정을 잊어본다.                                        대한민국 멘탈마스터1호 하마돼지 박 영곤 박사  
 후배- 라고는 하지만, 학교 때부터 거의 베프에 가까운 녀석이 찾아왔습니다.저 작은 차를 마치 레이싱카처럼 달려 안산에서 파주까지 한 달음에.녀석의 목적 중 하나, 바로 이 전망대를 보기 위해서였습니다.  사실 저도 여긴 처음이었어요.차로 올라가는데, 비포장이 울퉁불퉁~ 게다가 인적마저 없어 길을 잘 못 온거 아니냐고 계속 되물었을 정도ㅋ  이정표들로 봐서는 분명 여기가 어떤 '관광지' 인건 맞는 듯 보였습니다.벌써 세번째 여길 와봤다는 친구를 믿고 가보는 수밖에ㅎㅎ.  날씨는 꾸물꾸물한게 빗방울마저 떨어지고 있었고, 길도 점점 꾸불꾸불해 지고 있었죠. '진짜 여기가 전망대 맞냐?'굳이 얘가 날 여기로 끌어들인게 평소에 억화심정이 있어서 아닌가 하는 의문이 들 정도였으니까요.(아래 첨부한 영상 둘의 대화에서는 리얼 그자체입니다ㅋㅋ)  저건 군대에서 쓰는 벙커(숨어서 적을 공격하는 곳).(뭐야, 저기서 인민군이라도 튀어나오는 거 아닌가....ㅎ)  콘크리트로 뭔가를 만드려는 모양입니다. 휴게실 내지는 쉼터 같은?하도 저처럼 의심을 하는 사람들이 많아서 그런거 아닐까요?ㅎㅎ  숲으로 난 두 갈래 길이 있었지,난 사람들이 적게 다니는 길을 택했고,그것이 내 운명을 바꾸어 놓았네.Robert Frost 뭐?? 여기가 진짜 전망대라구??와, 대박. 상식을 완전히 뒤엎어 버리는 풍경이었습니다. 흔히 관광지 전망대라하면 잘 포장된 콘크리트에, 매점도 좀 있고, 배낭멘 사람들도 좀 돌아다니고 해야 되는데, 여긴 그딴거 1도 없습니다. 그저 '전망'- 그 두글자 단어의 기능에 완벽히 충실한 장소라고나 할까요. 하지만 왠걸요. 많이 낯설긴 했지만, 오히려 그 순수함이 더 좋았습니다.   전망대의 전망입니다. 강으로 둘러쌓인 저긴 초평도라는 임진강의 작은 섬.  저~기, 저 초평도 너머가 북한이야??나도 궁금했고, 또 모두가 궁금해 할 그 대답을 위해 준비했습니다. 바로 아래 지도를 보시죠.  그림속 녹색 화살표가 현재 위치입니다. 북한? 택도 없다ㅋㅋㅋ보이긴 보이겠지, 저~ 끝에 있는 산 봉우리 정도?ㅎㅎ파주- 하면 사람들이 가장 많이 오해하는 것 중 하나가 바로 저거죠. 지척에 북한을 두고 있는 무서운 동네~ 북에서 '우이쒸~!' 하고 버튼 한번만 누르면 젤 먼저 폭탄맞는 동네~하지만 그렇지 않습니다. 임진강 아래는 보시다시피 그냥 똑같은 시골동네에요.또 북이 왜 여기 아무도 없는데다 폭탄을 낭비합니까~ㅎㅎ 있을 수 없는 일이죠.  얼마전 이녀석은 카톡으로'그대, 첫마음을 가졌는가'라는 박노해의 시를 선물해 주었습니다.때가 때이니만큼 시의 울림은 컷습니다.​녀석은 학생운동만 20년 한우물.저 작은 몸으로 이 나라의 미래와 한반도의 통일을 늘 걱정하고 있죠.​하지만 나는?어떻게 하면 계약을 할까,어떻게 하면 남들한테 물건을 뺏기지 않을까를 고민하는,그야말로 시골 새앙쥐같은 삶을 살고 있는 것은 아닌지.​그냥 바라보기만해도그 안에 내가 비춰보이는,그런 녀석입니다.  그나저나평화누리길의 (숨은) 라니.진짜 숨겨져있긴 하네요~ㅎ  이 풍경만 보고 저기가 어디다, 어디다~ 하고 저렇게 지명을 표기해 두었습니다.와~ 저걸 어떻게 찾아냈지?매의 눈으로 봐도 어딘지 잘 보이지도 않구만.(확인할 길도 없으니, 공무원들이 걍 대강 적어 놓은 거 아닌가?!ㅎㅎ)  망원경은 잘 작동합니다.아, 동전 안 넣어도 그냥 보여요ㅎㅎㅎ(예전엔 다 동전 넣었었죠!ㅎㅎ)  여기서 이렇게 보고 있으면,생각이 좀 맑아지는 것 같지 않아?저기 어떤 남자가 뒤도 안돌아보고 달려가는게 보이네요.첨엔 좀 뛰는 듯 하다가이내 방전이 되었는지, 거의 기다시피하는군요.네, 바로 나였습니다.​쫒기듯 지나온 지난 6개월.여기서 보니 한방에 내려다 보였습니다.그 쉼없는 내달림 속에서 난 무얼 얻었나.그리고 앞으로 나는 어디로 가야하나.이 작은 전망대는 그런 나를 볼 수 있는 멋진 공간이었습니다. 다시 돌아왔을 때는 조금 더 자신있는 나,조금 더 최초의 나에 가까운 모습을 보고 싶습니다.   나의 시작이자 목적지인 첫마음의 빛일생 동안 나를 이끌어가는 내 안의 별의 지도떨리는 가슴에 새겨지는 그 첫마음을 가졌는가박노해​ 
 푹 쉬고 돌아온 이유입니다.요즘 이래저래 힘이 들어 잠시 쉬게 되었는데역시 쉬는게 최고네요👍​걱정해주신 이웃님들 정말 감사합니다♡​금요일에 고성 숲 연못으로 드라이브도 다녀왔어요 :)이번주는 날씨가 계속 우중충하고 비가 왔었는데금요일은 날씨가 좋더라구요 ㅎㅎ오랜만에 기분이 상쾌하고 좋았습니다♡ 숲 바로 옆에 주차장이 있는데규모가 크고 주차공간도 많더라구요. 주차장에서 보이는 크고 넓은 푸릇푸릇한 논밭논밭이랑 맑은 하늘의 조화가 너무 예쁘더라구요♡ 주차장 바로 옆에 연못이 있어요. 연못 중간에는 작은섬?과 정자가 있는데정자에 중년부부가 누워계셔서 가까이 가보진 못했어요ㅜㅜ 연못답게? 연꽃들이 가득해요.뭔가 개구리 왕눈이가 있을거 같은 분위기예요🐸 마치 컴퓨터 배경화면 같은 너낌적인 너낌😁 아! 혹시 이 식물 아시는분 계신가요?생긴건 마치 핫도그처럼 생겼더라구요 ㅎㅎ이름은 뭔지 모르겠네요🤔 ㅎㅎ​고성 숲 연못의 규모는크지 않고 인터넷 사진에 비해기대이하였지만 조용하고 푸릇한 분위기는좋았습니다 :)한번쯤은 가볼만한곳인거 같아요 ㅎㅎ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2    
​​안녕하세요해운대 sns기자 해랑6기 박성신 입니다​​ 푹푹찌는 한여름 더위 어떻게 이겨내고 계신가요?​​저는 맑은 공기도 마시고 시원한 그늘에서 첨벙첨벙 물놀이도 즐길 수 있는해운대 숨은 인 '계곡'을  다녀왔습니다​​계곡이 처음이신 분들도 쉽게 찾아가실 수 있도록오늘 방문기 꼼꼼하게  소개해 볼게요~   ​​출발 전  준비물돗자리, 여벌옷, 물놀이용품 ( 구명조끼, 튜브 등) ,수건물, 도시락, 간식 등 먹거리(돗자리는 두꺼운거 챙겨가시면 좋아요바닥이 자갈돌이라 울퉁불퉁 엉덩이가 다소 아프실 수 있어요)​​​주차대천공원 공영주차장을 이용했습니다3급지라 요금이 저렴한 편이고 안전하게 주차해 놓을 수 있으니공영주차장을 이용하시면 좋을 거 같아요     찾아가는 길​대천공원 주차장 뒤쪽으로 길이 나 있어요화살표 방향대로 걸어가 주세요   ​굴다리? 터널길 같은게 보이고 저 길을 통과해서 지나갈 거에요​저는 완전 초행길이라 주차장에 도착해서 초반에 좀 어리바리 했는데마침 주차장에서 돗자리 가지고 가시는 분이 있어  '계곡으로 가시겠구나...'  하고  따라갔더니 빙고!!!     ​길을 벗어나면 대천호수의 멋진 풍경이 눈에 들어옵니다주변에 멋진 모습을 즐기며 대천호수 한바퀴 산책삼아 걸어보는 것도 좋을 거 같아요   ​호수옆 광장에서 왼쪽길로 보면 석산꽃농원 간판이 보이고, 화살표를 따라 들어가면 길이 갈라져 있습니다​두 길 모두 계곡으로 통하는 길이에요저는 화살표 길로 향했습니다     ​양쪽으로 난 길을 따라 계곡이 쭉 이어져 있습니다​지형이 험하지 않고 물이 맑고 그늘도 많아 더위를 피해 물놀이 하기 딱 좋은 장소인 거 같아요수심도 얕은 편이라 아이들과 물놀이 하러 오기에도 좋더라구요       ​빨리 물에 뛰어들고 싶은 아이들 때문에 계곡 아래쪽에 자리를 잡았는데요,아래쪽 물인데도 정말 맑고 깨끗했습니다​​물이 맑아 바닥에 지나다니는 물고기가 다 보일 정도에요​​흐르는 물에 발을 담그고만 있어도 힐링되는 느낌~     몇몇 친구들은 채집망으로 곤충잡기에 열중이네요   ​계곡은 취사금지 구역이에요​음식물 반입은 가능하기 때문에계곡 오시기 전에 도시락이나 간단히 먹을 수 있는 먹거리를 챙겨 오시면 됩니다​야외에서 먹는 밥은 꿀맛이에요~   ​양쪽으로 무성한 나무들이 충분히 그늘을  만들어 주어 시원한 그늘 아래서 쉴  수 있어 좋았습니다​여름 야외놀이에 그늘은 필수에요~     ​물놀이 옷으로 갈아 입기 전에 이미 큐튜 들고 물 속으로 풍덩!!신나게 물놀이 하고 놀아요( 집에갈 때 수영복으로 갈아입어야 되겠구나 >.<)   ​위쪽으로 난 길을 십분이상 한참 걸어가 보았습니다​ 걸어서 올라가는 수고로움이 있으나 나무로 만든 평상도 있고 아래보다는 인파가 좀 덜한 편이더라구요​(지금은 사람들이 많을 때라 아래쪽 계곡은 많이 북적대는 편이고위쪽으로도 사람들이 꽤 많고 평상도 일찍 도착해야 않을 수 있으니 참고하세요 )   ​ 도심근교에 이렇게 좋은 여름 피서지가 있었네요​올 여름 가까운 해운대 계곡으로 열심히 물놀이 갈까봐요~​​​더위를 피해 자연의 맑은 공기와 깨끗한 계곡물에서 시원하게 휴식할 수 있는 곳" 해운대 계곡 "​해운대 숨은 이곳에  한 번 가 보시는 건 어떠세요?​​  ​ 
   여행  야경 ,  약수암  안녕하세요. 사진가 박태양입니다 :)    다시 돌아온 코카콜라와 함께 다녀온 여행기 낮에는  해운대에 위치한 스프라이트﻿ 샤워 행사장을 들리고밤에는 야경을 찾아 떠났던 ㅎㅎ 이번 여행에서는 자가용을 통해 이동했기 때문에이전의 여행에서 가보지 못한 들을 가볼 수 있었습니다.그 첫번째가 바로  야경 로 유명한 !!대중교통으로 접근이 가능한  야경 도 많았지만역시.... 제 맘에 든, 사진에 담고 싶은 는 이었습니다.에는 3가지 야경 포인트가 있는데요. 너덜바위,  정상, 그리고  약수암이 있더군요.그리고 여기저기 조사해보니 산을 오르는 시간은 너덜바위가 대략 45분? 그리고 정산이 1시간?그리고  약수암이 가장 짧은 대략 15분으로 되어 있었지요.저는... 대략 45분의 너덜바위가 심히 고민 되었지만,함께 여행한 친구도 있고... 저의 징함으로 밀어붙이기엔 저녁 산행이 무리스럽기도 하여가장 짧은 약수암 정도로 조율했습니다 ㅋㅋㅋ 의 약수암은 네비게이션에도 나오더군요.대중교통으로의 접근은 큰 고생이 동반될듯.해질무렵에 도착하여 부랴부랴 약수암으로 올라가는데~사람이 아무도 안보이고 분위기가 좀.... 서늘했던 ㅋ;;;암튼 약수암의 작은 집들을 지나 본격적인 산을 오르는 곳이 나오더군요.좀 시간이 늦은 편이라 급히 올라가느라 가는 길의 사진은 찍지 못했습니다.그리고 가보신 분들은 이해하시겠지만... 여유롭게 사진을 찍으며 올라갈 길이 아니죠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;산길이 잘 닦인 곳이 아니구요. 그냥 사람 하나 정도 겨우겨우 옆에 줄 잡고기어 올라가는 느낌? 등산화나 트래킹화는 필수!!!가파르고 돌들을 밟고 오르지만 그래도 오를만 하긴 했습니다.단지... 어두워진 후 내려오는 길이 걱정스러울 뿐.....그야말로 짧고 굵은 하드코어한 포인트 ㅋㅋㅋㅋ;;           대략 15분 가량을 올라 도착한  약수암 야경 포인트해는 다 졌지만 다행히 야경 찍기 좋은 시간은 놓치지 않았습니다.힘들게 올라왔지만 탁트인 의 멋진 야경을 보니 탄성이 절로~~ 여행 첫날에 그간 이루지 못한 숙원을 하나 이룬듯한 ㅎㅎㅎ﻿             넓게 사진에 담은 후에는 이렇게 부분부분의 풍경들을 찍어봅니다.             광안대교의 S자도 내려다볼 수 있는  약수암 야경 포인트떡하니 가운데 위치한 건물이 참... 아쉽기도 하네요.의 다른 야경 포인트들은 다른 방향에서 보기때문에 구도에 차이가 있을 듯.다음에는 의 다른 야경 포인트도 가보고 싶었습니다 ㅎㅎ              더욱 어두워진 야경아래 산이 시커멓게.....아.... 하드코어한 산길을 어떻게 내려가지....하는 걱정이 생기기도 했지만일단은  야경을 만끽 ㅋㅋㅋ             망원렌즈로 담은  광안대교             또 다른 부분의 야경             그래도 주요 포인트는 광안대교 주변의 야경이겠네요.10월이면 열리는 불꽃축제도에서 많이들 촬영한다는데 저 광안대교에 불꽃이 터지면 정말 멋질 듯한!!1아... 언제나 사진에 담아볼 수 있을는지.......이제 서울불꽃축제는 지겹고 불꽃축제가 로망이네요 ㅎㅎㅎ            여행,  야경   약수암 동영상 탁 트인 시야의 높은 포인트인 만큼 바람이 강렬했던....           완전히 어두워지면 산길이 위험하기 때문에 부랴부랴 야경을 찍고다시 하산을 했습니다.역시... 하산은 더욱 하드코어하기 때문에 사진은 찍지 못했구요.요즘 스마트폰의 LED가 강렬해서 그런지 잘 사용해서 내려오긴 했지만가급적이면 랜턴을 준비하는게 좋을 것 같네요.그리고 완전히 어두워져 내려가는 길이 잘 안보일수가 있으니 주의가 필요합니다. 여행 첫날부터 위기 작렬, ﻿ 저 혼자였으면 길 잘못들어 미아될번도....^^;;;다행히 친구랑 함께여서 길을 잘 찾아 내려올 수 있었네요.지나가는 사람의 도움도 받기 힘든곳입니다.일단 사진 찍는 사람 이외에 지나가는 사람이 있을 수 없는 장소 ㅋㅋㅋ저희가 있는 동안에 딱 두분 다른 장소에서 내려오는 것을 봤지요.암튼 주의가 필요한, 약간은 하드코어한 산길이 단점이지만이를 보상받을 만한, 충분히 멋진  야경을 사진에 담아볼 수 있었던  약수암이었습니다.다음 여행에는 꼭  너덜바위도 오를 수 있길....ㅎㅎ :)           
[ /  가볼만한곳] 눈호강 힐링~ 뷰가 끝내주는  등산: 양운폭포​ 대천공원:  해운대구 좌동 1390 대천공원광역시 해운대구 좌동 1390 [네이버 인플루언서 검색] 알룝이나중은 없다! 지금 행복하자♥ 여행을 즐기는~ 사랑스러운 알룝이♥in.naver.com ​​​​체육공원에서~ 대천공원 쪽으로 ㅎㅎ이제 내려갑니다! ㅋ​전포스팅에서는 등산코스로 했구요 ㅋㅋ이제 등산끝내고 내려가는길~~​ ​​가는길에 이렇게 이쁜 정자가 있어요!헤헤헤 ㅋㅋ​원래 상태가 좋았으면 저기서 인생샷찍을텐데 ㅋㅋ등산한다고 몰골이 말이 아니라서;; 패스 ㅋㅋㅋ​ ​​큰길을 따라 내려가다보면!이렇게 양운폭포가 보여요! 워낙 유명한~​근데 저는 개인적으로 정면에서 보는것보다!이렇게 측면에서 보는샷이 더더 이쁜것 같아여 ㅅㅁㅅㅋㅋ동화속 느낌 ~~​ ​​​크~ 초록초록하이~물색깔좀 보세요! ㅎㅎ 대박이죠? 헤헤헤 ㅋㅋ​ ​​이렇게 양운폭포 설명되어있답니다! ㅎㅁㅎ​ ​​여기가 양운폭포 정면 샷샷! 꺄울~~막 크지는 않지만~ 그래두 참 이뻐요! ㅎ​ ​​이와중에 ㅎㅎ 출입금지~`저기가 생각보다 엄청 깊다고 하더라구요;;사고가 날수 있으니~ 들어가면 안돼요!!​ ​​막바지 여름에~시원하게 폭포를 즐기시라고~동영상 찍어봤습니다 ㅅㅁㅅㅋㅋㅋㅋ​  ​​여기는 양운폭포를 보고나서~쭉 내려오는길인데~와...여기도 너무 이쁘지 않나요?~~​ ​​이번여름에 여기와서 물놀이를 할껄그랬나..ㅠㅠㅋ계단식이라 너무 이쁘고 놀기 좋을것 같은데~발이라도 담글껄 그랫나..;;ㅎㅎ​ ​​대천공원 다다를때 쯤에~~쉬는 공간이 조성되어있던데~~진짜  안온동안 너무 좋아졌더라구요! 헤헤헤~~​쉼터에 있었던 열매나무~먼지 궁금하네요 ㅎㅁㅎㅋㅋㅋㅋ​ ​요래요래  등산도 하고 ㅎㅁㅎ~~양운폭포까지 보면서 힐링 마무리까지 지대로!​오랜만에 가본 이지만!참 여전히 아름답다는 생각이 ㅅㅁㅅ 헤헤헤 ~~​너무 좋았어서~ 담에 다시 갈라구요!위에 갈대밭은 아직 한번도 못가봤는데~ 담에 꼭 가봐야겠어요! ㅎ고고씽 ㅎㅁㅎㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​[ /  가볼만한곳] 눈호강 힐링~ 뷰가 끝내주는  등산: 양운폭포 ​ 
  이번 포스팅은 두 곳을 모아봤습니다.파주여행으로는 마지막 포스팅이네요~ 많이 알려지지 않은  전망대와 파주 장파리 마을입니다.멀게만 느껴졌던 저너머 북한도 이제는 실제 보이는 거리만큼 가까워질날이 올 것 같죠?북한으로의 여행도 기대해보죠^^     평화누리길 숨은 ​ 전망대           평화누리길의 숨은 파주 둘레길 트레킹 코스 중 파주셋째길에 위치한 전망대로탁트인 임진강의 전경과 개성시와 송악산, 장군봉 멀리 마식령 산택 줄기까지 관찰할 수 있는임진강 최고의 정망을 자랑하는 숨은 라고 합니다.개성공단까지도 볼 수 있는 곳이라 하니..특별한 장소임이 틀림 없습니다.​​  ​​      초평도 보이시나요?미세먼지때문에..ㅠㅠ 시야가 너무 흐리죠?   임진강에 떠 있는 섬 ;풀들섬' 초평도  문산읍 리 216번지로 등재되어 있는 임진강 한가운데 한가롭게 떠 있는 섬.초평도는 풀이 무성하게 자라 평평하다 하여 붙여진 이름이라고 합니다.초평도는 수변부를 포함한 면적이 4백만 평방미터이고 수면위의 면적은 약 176만 5천 평방미터(약 52만평)로한국전쟁 이후 사람의 접근을 허용하지 않은 까닭에 식생이 잘 보존되어 있고 경관이 매우 뛰어납니다.온갖 기러기, 오리류와 도요, 흰꼬리수리, 원앙, 파랑새, 청호반새 등이 계절에 따라 들락거리고사시나무와 갯버들 군락이 잘 발달되어 있습니다.    ​     가을이 되어 황금들판이 된다면 정말 장관일듯 합니다.차가 들어올때 경사도 급하고왜 그런지 모르겠지만 전망대 바로 입구에 아주 깊은 홈이 있어 SUV차라도 좀 위험할정도더라구요.혹시 오신다면 승용차는 무리일듯 합니다.(차후 잘 메꾼다면 괜찮겠죠.ㅋ)             나무로 만든 벤치와 정자, 체육시설도 있습니다.화단으로 추정되는 예쁜 꽃이 자라는 공간도 있으나화단이었지 않을까 하는 추측만 할뿐.     ​​​벙커라고 아세요?​저는 어릴적 시골 살아서인지 많이 들어보기도 했는데요~실제로 어떻게 생긴건지는 잘 몰랐던것 같아요.​이곳주변에는 벙커, 참호 등 군사시설의 흔적이 남아 있습니다.​​​​​      우리나라뿐 아니라 북한땅까지 볼 수 있다니..전망 진짜 끝내주네요~ 네비에도 안 나오는 전망대~주소로 검색하세요~!일단 그 근처 가시면 주민들한테 물어보셔도 쉽게 길을 알려주시거든요~!  캠핑을 해도 되는지 모르겠지만캠핑을 즐기시는 분들이 계셨습니다. 사생활보호로 사진은 안 찍었지만아침에 맞이하는 전망대에서의 전망은 어떨지 상상이 되지 않습니다.정말 좋을것 같네요^^​  어떤 화려한 전망대의 모습은 아니고 소박한 풍경을 간직한 전망대이지만많은 이야기를 담고 있는 곳이었습니다.​​주차할 공간도 있고이곳 인근에는 반구정, 율곡습지공원 등 가볼만한 곳도 많습니다.코스로 잡아서 여행하셔도 좋을듯 합니다.     주소검색 : 파주시 문산읍 리 산 21-3​      전망대에서 바로 다음 코스로 이동한​장파리 마을~(장마루촌 안전마을)​​​     장파2리 마을회관앞에는 마을 안내도를 만나볼 수 있는 곳인데요~주차를 하고 미리 보고 둘러보시는것도 좋겠더라구요.시간이 여의치 않아 구석구석 둘러볼 수는 없었지만지인분이 꼭 보여주고 싶은 곳이라 하여 잠시 둘러서 갑니다.​​           미군장교의 후원으로 지어졌다던 재건중학교 건물~벽화는 몇년전에 그려진거라는군요~밖에서 살짝 본 내부의 모습에 마음이쫌...정미소로 쓰였던건지 이름과 몇 가마..이런식으로 적혀있더라구요.       ​      정미소 건물의 외벽이 갤러리가 되었네요`추억의 사진들이 걸려 있습니다. ​​​​      마을 지도에서 보면 갈 곳이 많았지만주어진 시간이 그리 많지 않아서 알려진 곳만 둘러보았습니다.    ​     천천히 걸으며 담아보는 자연이 만들어낸 그림.     눈망울이 순딩이라고 말해주네요..귀여운것 보다는 구여운 녀석입니다..ㅎ     ​    요녀석들 얼마나 시끄럽던지..지 짝을 부르는 소리같기도 하고..ㅎ   ​    거리의 풍경.          예민한 제비..내 존재때문에 아기 제비에게 먹이를 못 갖다 주는것 같아..얼른 자리를 떠납니다.    ​    걷기 마지막 장소인 라스트찬스로 가는 길,...      ​   라스트 찬스라는 곳이예요.. 라스트 찬스 건물은 1950년대 말에 세워진 건물이라는데요.그 옛날 미군들이 드나들었던 클럽이라고 해요.1960~1970년대 파평면 장파리 임진강 건너에는 미 육군 보병 제2사단 28연대가주둔했는데 라비교를 건너 휴가나 외출을 나왔다가 복귀하는 미군들때문에장파리는 당시 메트로홀, 럭키바, DMZ홀, 나이트클럽, 블루문홀, 엔젤, 라스트찬스 등7곳의 미군 클럽이 성황을 이뤘다고 합니다. 이곳에서 옛날에 조용필씨가 연주를 했다고 알려진 곳이기도 합니다. 휴가나 외출을 마치고 복귀할때 마지막으로 들르는 클럽이라이름도 라스트 찬스~라고 붙였다는데 그럴만 한것 같습니다. 1973년 주둔했던 미군들이 떠나고 하나 둘 미군 클럽들도 문을 닫게 되었다고 하는데요.이후 라스트찬스도 문을 다고 이런 저런 용도로 사용되면서보존되어 왔던 건물이라고 합니다.설치미술가 부부가 1년간 복원하여 문화공간으로 탈바꿈을 했다고 하는데요.지금도 운영을 하고 있는지 모르겠습니다. 조금은 이른 방문이라서 그런지..버스만이 오가고 사람을 보기란 쉽지 않았던 마을분위기때문에..너무 침체되어 있는게 아닌가 싶은 느낌을 받았습니다.          라스트 찬스 옆에 컨테이너 건물.. 클럽의 직원들 숙소였다는데요.당시 클럽 여자종업원이 150명이나 됐다고 하는데 진짜일까 싶네요.        라스트 찬스 건물밖의 소품들이 한참을 서성이게 합니다.야~타!라고 부르십니다.더 이상 머무르다간 황포돛배시간을 못 맞출듯 하여..아쉬운 마음을 접고 장파리 마을을 떠납니다.   ​​장파리 마을을 잠시지만 둘러보면서..​느낀바도 있고..이렇게 포스팅을 하면서 검색을 통해 이 마을은 하고 싶은 이야기가 많겠다 싶었습니다.​추억이나 기억은어떤 사물을 통해 과거의 모습이 더 명확해지곤 하는데요.소중한 추억이 점점 사라져 가는것은 말로 형언하기 힘든 일일지도 모른다는 생각이 들었습니다. 폐허로 남아 보기 흉하게 변한 재건중학교의 모습이 그랬고옛모습이 사라진 것도..조금이라도 남아 있는 과거의 모습이 흉물스럽게 방치된것도..왠지 마음이 쨘해집니다.​​파주 장파리 마을에 오신다면이 밖의 장파성당, 배 모양의 쉼터도 들러보시고 벽화도 구경하시구요.마을회관앞에 마을지도에는 옛 건물들의 터를 표시해 두었더라구요.참고해서 하나하나 찾아보는 재미는 어떨까요?​​​​​​​​​ ​​​​  
​​의 숨은   너덜겅 너덜지대. 사진찍기 좋은 장소. 등산코스지도. 알림이 첫사랑 꽃잎​돌무더기 위에 서면스키를 타듯 내려가고푼 마음암괴류의 기운을 받아위에서 아래까지 탐색어떤모양의 돌들이 있을까단계적으로 사진을 담아 기록으로 남긴다​반석 위에 앉아흘러가는 구름보며명상에 잠긴다​명당이야​​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 돌개구멍. 사람모양  물과 모래와 바람에 의하여 구멍이 만들어진다  수영요트계류장. 광안대교 어린 소나무 나무들이 침범하여 자리잡은 곳  광안리해수욕장 마린시티 광안대교 ​  암수 무당거미  상단 돌무더기 상단 끝   너덜길 - 중봉전망대 그늘 쉼터 ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​ ​​ 
안녕하세요? 힐리프 입니다 :) 오늘은 지난번 다녀왔었던, 의 명물! "" 등산 후기를 남기려고 합니다~ ​은 100대 명산은 아니지만,  사람들은 모두가 알고 있는 에서 3번째로 높고, 경치가 좋기로 유명한 산이라고 해요 :) ​  ​전부터 와보고 싶었었는데, 우연히 기회가 되었어요!! ​저희는 일몰 산행을 하게 되었는데, 이날.. 태어나서 처음으로 아름다운 일몰 구경을 하게 됩니다...!!!!   은 해운대구에 위치해 있어서, 바다, 산, 도시 모두모두 어우러지는 장관을 볼 수 있는 종합 선물 세트 같았어요 ㅋㅋ   등산코스 총 11km, 4시간 30분 안적사 주차장 - 반송 등산로 - 숲길 돌탑 -  너덜길 -  헬기장 -  습지 -  정상(634m) - 원점회귀 30-40분 휴식 및 사진촬영  안적사광역시 기장군 기장읍 내리길 461-16안적사 주차장광역시 기장군 기장읍 내리 산 99 일몰 시각이 7시 17분정도 된다고 하여 5시쯤 안적사 주차장에서 출발했어요 :) ​  아직, 날이 선선해 지기 전이라 늦은 오후이지만 많이 덥고 습했어요 ㅠ   그래도 길은 편합니다 ㅎㅎㅎㅎ   숲길에서 돌탑 쪽을 지나    너덜길을 지나 부지런히 올라가 줍니다.   원래 저랑 남편만 갔으면 쉬었다 갔다 쉬었다 갔다 를 반복을 했었을 텐데 ㅋㅋㅋㅋ   ​에 계시는 분들과 함께 산행을 시작하여서 거의 쉬지 않고 고고 ~!! (부지런히 따라갔습니다 ㅋㅋ) ​  헬기장 지나서~   습지가 나왔습니다   아니, 산 중턱에 이런 습지가 있는걸 처음봐서 진짜 신기했어요~   가을 되면 억새도 이뿌다고 하던데, 진짜 궁금하네요~~    사실, 올라가는 내내 구름이 있어서 아마 정상에 가면 곰탕일지도 모른다고 걱정을 하면서 올라갔어요 ​(두근두근)   ​ 벌써 저 멀리, 달이 보이네요 :)   후다다닥~~~ 급하다 급해 ㅋㅋ  와~!!!!!! 다행이, 정상에 거의 다다를때쯤, 하늘이 걷히면서 아름다운 의 경관을 볼 수 있었어요~~  와.....!!!!    하늘이 어쩜 이렇게 이쁠수가 있어요.....?!!!?? ​오늘 일몰산행 완전 대성공이에요...크헝!   빨간 물감을 막 풀어 헤쳐놓은것 같았던.. 멋진 하늘!!!! ​  그 아래로 펼쳐지는 의 모습이 장관을 이루더라구요!!!  이날, 해가 엄청 천천히 지는것 같았어요 거의 여기서 20분 정도 해지는 것을 감상했네요   정말... 그림 같지 않나요..?   (다시 봐도 감동적이야...)  연출샷 아닌데, 너무 이쁘게 찍어주셨당...  그렇게  정상에서 씐이나서 사진을 찍고 또 찍었다는..... ㅎㅎ ​  아, 이렇게 경치를 볼 수 있었던 곳은 의 정상석이 아니라, 정상석에서 오른쪽으로 조금 더 들어가면 이렇게 탁 트인 곳이 있어요~ ​여기가 핫스팟이에용 :)   너무나 아름다웠던 일몰 산행이라, 진짜 감동의 감동(전.. 눈물까지 다 나왔어요...흑) 먼가 지는 해를 보는데, 뭉클 뭉클 하더라구요   어느덧, 해가 졌네요 ​나...귀신같다... ㅋㅋ  ​​(일몰산행은 랜턴 필쑤에요~~ 다칠 수 있답니다 ㅠ)    정상석에서 인증하고 조심히 ~ 조심히 다시 왔던 길로 하산했어요 :) ​하산을 다 하고 나니, 저녁 9시 반이 가까워졌네요~   진짜, 말도 못하게 아름다웠던!!! 자연이 주는 선물에 감동받고 온 날이었습니다. ​   ~ 추천 드려요~~ 꾸욱~~~ ​그럼 저는, 다음번 산으로 돌아올께요 :) 안산하세요~~ ​  * 본 후기는 직접 경험하여 작성한 포스팅입니다. 오랜시간 공들여 작성했어요~ 도움이 되셨다면, 공감과 댓글로 따뜻한 맘을 나누어 주세요 :)  
​오랜만에 영화관에서 영화를 봤어요! 바로 19일에 개봉한 분노의 질주인데요, 한껏 긴장하면서 영화 보고 나니 배가 고파지더라구요. 미리 예약해둔  근처의 사시미 전문점 길에서 해운대 제대로 먹어보기로 했답니다 :)​오빠가 워낙 좋아하는 음식 중 하나인데 한창 먹고싶을 때면 오징어 수급이 안좋아서 못 먹고 했던 귀한 해운대 오징어회. 드디어 먹을 생각하니 두근두근 설렘 !  ​실오징어회 2인 기준으로 40,000원으로 사시미 전문점 길에서는 구성되어 있답니다. 다른 세트메뉴와 사시미, 회도 준비되어 있으니 메뉴는 참고해주시면 된답니다.​ 길사시미전문점광역시 해운대구 해운대로 744-17 ​크게 부담없는 가격으로 4만원선에서 해운대에서 신선한 회를 맛볼 수 있는  맛집 사시미전문점 길 이랍니다. 단골손님들이 많이들 찾아주시는 곳!​ ​여긴 해운대 곳으로 꼭 추천드리는 이유가 단품메뉴이지만 후한 인심으로 세트처럼 나오는 곳이기 때문이랍니다. 앞으로 나올 구성들 보여드릴게요 :)​ ​간단하게 먹어야지 했다가 한잔이 두잔이되고, 맥주 거하게 들이키고 왔던  해운대 곳으로 타지사람들에게 주저없이 추천해볼만 하답니다 흐흐.​깔끔하게 테이블 세팅먼저 해주시고, 입맛을 돋굴 에피타이저 샐러드가 나와요. 여느 캐주얼 일식집에서 자주 볼 수 있는 상큼한 드레싱이라 익숙한 편.​  ​하나씩 집어먹기좋은 절임류도 나왔는데 워낙 좋아해서 손이 가더라구요. 그만큼 배가 고팠나봐요.​오늘 해운대에서 봤던 영화 이야기도 나누고 줄거리도 다시 복기해보면서 결국엔 "재밌었지~" 로 결론을 내림!​  ​실오징어를 기다리고 있으니 금방 초회와 우니를 내어주시더라구요. 이건 메뉴에 포함되어 있지 않지만 배달로 분주해서 기다리는 동안 드시라고 내어주신 서비스!​사장님 이렇게 서비스 맛깔나게 내어주시면 감사합니다맥주 한잔 안시킬 수 없어서 시원하게 드링킹~ 하기위해 오늘도 그린이 달려봅니다. 여응차!​  ​한 점 입에 넣자마자 사시미 전문점답게 입에서 녹더라구요. 해운대 길 사시미와 오징어회가 절로 기대되는 맛이였어요. ​워낙 회를 좋아하는 여자라 횟집 많이 찾아다니는 편인데, 오랜만에 편안한 분위기에서 술 마시기 좋은 곳을 찾은 것 같아서 기분이 좋았답니다!​   ​곧이어 하얀 접시에 세팅되는 해운대 오징어회​실오징어라 그런지 아주 잘고, 살짝의 양념이 올라가있는 모습이에요. 정말 오랜만에 먹는다며 오빠랑 한껏 들떠서는 해운대 여행 온것마냥 기분이 한껏 업업!​ ​와사비 살짝 푼 간장에 찍어먹어도 맛잇고, 초장에 푹 담가 먹어도 오징어회 이 맛은 말해뭐해.​해운대 여행오셔서 광어나 우럭 먹으면 섭하잖아요.신선한 오징어회 드시러 곳 미리 찜해두세요!​ ​그린이는 실오징어회도 참 맛있고 반가웠는데 말이죠, 해운대 길에서는 몸통과 다리는 바로 구어주신답니다​즉석에서 반건조 느낌으로다가 맥주안주가 새롭게 탄생하는 느낌이에요. 마요네즈 푹-​  ​말해뭐해 너무 고소하고 부드러워서 계속 손이갔어요천천히 먹으려고 의식했는데 생각만큼 잘 안됬어요!​오징어회 한젓가락 와사비랑 비벼먹고, 통통한 다리로 입가심하니 이보다 행복할 수 없다.​ ​처음에 주문할때 다른것도 분명 내어주신다고 했는데 아주 귀여운 초밥 삼총사가 나왔답니다. 사장님께서 센스있으시게 먹는 속도에 맞춰서 음식을 착착 내어주세요.​   ​신선해보이는 스시, 한 입에 쏙 넣으니까 탄수화물 보충이 되면서 입맛 싹 도는거 있죠! ​해운대 사시미 어디로 먹으러갈까 고민하시는 와중에 다양한 맛과 양을 즐기고 싶으시다면 길로 향해보세요​ ​물 만난 고기마냥 흡입하는 그린. 오빠랑 이런저런 얘기하면서 공휴일의 마지막 밤을 보냈는데 이날  밤이 오늘따라 왜이렇게 아쉬웠는지 몰라요.​그리고 마지막으로 살짝 양념에 졸여진 닭구이가 나왔는데 요거요거, 너무 맛나더라구요. ​  ​저희 해운대 근처에서 코스요리 시킨거 아니고 실오징어회 단품 주문했을 뿐인데 이렇게 다양한 요리를 내어주셔서 정말 감동이었답니다. 해운대  곳, 그리고 맛집으로 그린이가 인정할만 하죠?​ ​마요네즈 살짝 올려서 고소한맛 더하기.​이제 진짜 끝인가보다 싶어 나머지 맥주를 입에 탈탈 털어넣고 있는데 뜨끈한 조개탕, 조개가 아니 이렇게 많이들어간 국물을 내어주셔서 맥주 한잔 더 주문했어요​  ​오늘 그냥 배터지게 먹어보자 하고 저녁시간동안 오빠랑 야무지게 먹으면서 해운대에서 좋은 시간을 보냈어요.  저희가 먹는동안 전화로 주문해두시고 찾으러 오시는 분들도 상당히 많더라구요. 역시 다 이유가 있다며!​ ​맛있는 음식, 그리고 분위기가 돋보이는 해운대 사시미 전문점 길, 해운대 에서 중동까지 걷다보면 소위 스시골목이라 불리는 곳에 멋지게 불이 켜져 있을거에요.​  ​이번주에 서울에서 팀장님이 내려오시는데 해운대 곳 뭐있냐 물으신다면 바로 말씀드릴 수 있게 맛집 찜꽁 해둔 그린이랍니다. 여러분들도 꼭 가보시길요 :) ​ 
​고성에 캠핑갔다 놀러 다녀온 마지막 이야기.​여행의 마지막날. 우리는 이른 아침부터 짐을 챙기고 텐트를 접었어요. 언제나 그렇듯 피칭하는 것보다 철수하는게 더 힘들지요. 영하의 추운 날씨도 몸을 쓰다보면 금새 잊혀질 정도.​12시쯤 모든 정리가 끝났어요. 이제 집으로 갈 시간. 그런데 왠지 모르게 아쉬운 마음이 듭니다. 들개본능 발동ㅋㅋㅋ 남편에게 차로 15분 거리에 있는 숲에 가보고싶다며 졸라보지요~​ 숲​ ​지금으로부터 약 600년전, 조선 태조때 김해 허씨 호은 허기 선생이 만든 숲이라고 전해져요. 이후 조선 성종때  허천수 선생이 이 숲에 정자를 짓고 연못을 만들어 낚시와 산수를 즐겼다 하지요. 그 당시와는 모습이 많이 달라졌지만 오랫동안 마을 사람들과 함께 한 공간.  그래서인지 2009년에는 "제10회 아름다운 숲 전국대회(마을숲)" 부문에서 공존상인 우수상을 받기도 했답니다.​​숲 바로 옆에 있는 주차장에 차를 대고 걸어가봅니다. ​​결론적으로 말씀드리면 겨울이라 그런지 기대했던 풍경은 아니었어요. 수량도 풍부하지 않고 나무도 잎이 떨어져 앙상한 상태였거든요. 하지만 또 그만의 느낌이 있어 괜찮긴 했어요.​ ​조선시대에는 그 길이가 1km에 이르렀다는 숲. 하지만 지금은 100m 남짓 남아있답니다. 규모가 작은 편이라 구경하는데 오래걸리진 않아요.​여기서 구르미 그린 달빛과 녹두전도 촬영했네요ㅎㅎ 어떤 장면인지 궁금~​ ​이장님께 문의 하면 한복도 빌려주시나봐요. 사진 촬영체험도 할 수 있데요.​ ​숲 한켠에는 디카시 발원지라는 표지도 있어요.​디카시????​순간 일본어인줄..​알고보니 "디지털카메라 + 시"의 줄임말.​국립국어원 우리말샘에 문학 용어로도 등재되어 있데요. 순간포착 영상과 촌철살인의 짧은 언술을 결합하는 새로운 문예장르. 궁금해서 찾아봤는데 은근 매력있더라구요ㅎㅎ (저작권 때문에 캡처는 안했어요. 디카시를 검색해보세요.  많이 나와요~)​​숲의 풍경에 시를 더한 것이 디카시의 시작이 되었겠죠? ​걷다 보니 눈에 띤 큰 비석. 범상치 않은 느낌이 들어 살펴봤어요. 이건 "문하시중가락군 시충목 허공신도비"랍니다.​고려때 관리였던 허유전을 기리는 비석. 그는 고종 30년에 태어나 원종 말년에 등과하여 충렬왕때 감찰어사를 역임, 이후 국학사예 전조시랑 도첨의참리 지밀직사사를 거쳐 권수밀직부사 감찰대부 및 지공거를 역임하였지요. 충숙왕대에는  수첨의찬성사까지 역임한 고위 관료 중 한 명.​김해 허씨 문중에서 기념할만한 인물이라 그런지 신도비가 굉장히 화려하네요~^^ ​경모대라 적힌 비석도 서 있어요. 누군가를 공경하고 사모하는 곳이라는데..문하시중 허공을 뜻하는 걸까요? ​ ​저는 얼른 정자 구경을 하러 가고싶은데 ​ ​아이는 혼자 다리를 건너 뛰어갔다오더니​ ​돌탑쌓기에 집중합니다. ​소원이 많은 나이. ​탑을 쌓으며 크리스마스때 받고싶은 선물을 이야기하지요ㅋㅋ ​(이때는 아이가 깁스 중이어서) 저는 아이의 어깨가 얼른 낫기를 빌었답니다~​  ​돌로된 거대한 평상? 도 있네요. 나뭇잎 무성한 봄날, 여기 앉아 소풍하면 좋겠다는 생각이 들어요.​ ​남편과 아이는 걸으러 가고 홀로 정자에 올라봅니다. 연못 가운데 작은 인공섬이 눈길을 끌어요. 우리나라 전통 조경에서 자주 등장하는 섬. 그 위에 심어져 있는 나무까지 느낌있습니다~~​ ​봄이나 여름에 오면 더 좋았을 것 같단 생각이 자꾸 들었던 숲. 그 계절에 오면 울창한 느티나무와 이팝나무, 소태나무와 배롱나무를 만날 수 있을텐데 말이예요.​ ​돌다리를 건너 다시 길로 나와요. 설명이 없어 누구의 집인지 알 수 없었던 고택. 규모나 위치를 볼때 허씨 문중 주요 인사의 집이 아니었을까 생각해보지요.​ ​지금은 아무도 살지 않아 스산한 기운마저 감도는 집. 하지만 오래전에는 사람들로 북적였겠지요?​ ​관리만 잘했다면 참 멋진 집으로 남아 있었을텐데 안타까운 마음마저 듭니다.​ ​다시 연못가로~~​ ​걷다 만난 숲 설명.​"바다가 마을에 비치면 번쩍번쩍하여 마을에 좋지 않다"하여 이를 비보하기 위해 조성되었다네요. 즉, 마을을 지켜주는 숲~!!​  ​숲에서 느끼는 전통조경의 맛. 규모는 작아도 보는 각도에 따라 전혀 다른 모습으로 보이는 것도 좋고 ​인공적으로 건드리지 않고 자연을 그대로 두되 감상하는데 불편함이 없게 한 것도 좋습니다.​ ​짧은 시간이었지만 잘 쉬었다왔어요.​​숲만 단독으로 오기엔 살짝 아쉬운 점이 있지만 고성의 다른 관광지와도 멀지 않으니 날씨가 따뜻해지면 슬쩍 들러보시는건 어떨까요.​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 #고성숲 #고성곳 #고성드라마촬영 #경남고성곳 #숲 #디카시 #허유전 #고성산책하기좋은곳 #고성여행 #경남고성여행 
안녕하세요, 오늘도 여행을 꿈꾸는 볼링핀입니다. :)​주말에 아이들과고즈넉한 풍경을 보고 조용히 산책하기 좋은 경남 곳, 고성 숲에 들러보았답니다.​​  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​​ 고성 숲은 주차장이 넓어서 주차 걱정 없이 와도 되는 곳이었어요.​주말인데도 한적한 주차장 모습이지만 사진 찍으러 오는 친구들, 데이트 하는 커플의 모습도 볼 수 있었답니다.​​​ 주차를 하고 천천히 숲 쪽으로 걸어봅니다.​고성 숲은 약 600년 전 조선 태조 때 호은 허가 선생이 만든 숲이라고 전해지는데요. ​숲이 처음 만들어졌을 때는 길이가 1000m 정도 되었지만 현재는 길이 100m, 너비 60m로 6000㎡ 정도밖에 남아있지 않다고 해요.​그래서인지 넓은 느낌은 들지 않은 곳이었어요.​​​ 쭉쭉 뻗은 오래된 나무들이 많이 보이기도 했는데요.​현재 느티나무, 서어나무, 긴잎이팝나무 등주로 우리나라 남부지역에서 자라는 나무 250여 그루가 있다고 해요.​그러나 아무래도 겨울이 지나 봄에 다가가는 시기다 보니 나뭇잎이 보이지 않았답니다.​​  숲에는 연못이 있는데 그 가운데 정자가 한 채 보였어요.​​​ 정자의 이름은 우정 이라고 하는데요.조선 성종 때 이퇴계 선생의 제자였던 허천수 선생이 지은 곳이랍니다.​​​ 허천수 선생은 우정과 연못을 짓고 낚시와 산수놀이를 즐겼다고 하는데요.​저도 우정에 앉아 따뜻한 햇볕을 쬐며 고즈넉한 풍경으로 보고 있으니 이곳에서 왜 산수놀이를 했는지 알 것 같더라고요. :)​​​ 그러나 연못은 제가 갔을 땐 아쉽게도 많이 말라 있었어서 바닥까지 다 보일 정도였는데요.​​​ 우정 근처에만 물이 조금 남아있는 정도였는데물이 가득했으면 더 아름다운 풍경이 나올 것 같은 아쉬움이 들었답니다.​​​ 그래도 왠지 모르게 마음이 편안해지고 힐링 되는 느낌. :)​​​ 그런 이유로 저는 정자가 있는 이 풍경이 참 마음에 들었는데요.​정자와 나무 그리고 연못이 만들어내는(지금은 말라있지만..)이 조화가 아름다워서 경남 고성 곳으로 꼽히나 봅니다. :)​​​  그래서 드라마 녹두전, 구르미 그린 달빛의 촬영지가 되었나 봐요.^^​저는 저 두 드라마를 보진 않았지만 어떤 느낌으로 촬영하고 나왔을지대충 상상이 되더라고요.​​​ 연못 옆에는 전망대로 보이는 보인정이 있는데요.​​​  보인정으로 가면 옷을 대여해서 사진 촬영 체험을 할 수 있다고 되어 있었어요.​저는 해보지 않았지만 이렇게 드라마 촬영지에서 의상 입고 사진 찍어도 좋은 추억이 되겠죠. ^^특히 드라마를 재밌게 본 분이시라면 더더욱 말이죠.​​​ 연못 주변을 천천히 산책하다 보니 죽사정이라고 하는 고택이 보였는데 차곡차곡 쌓아진 돌담이 참 특색 있었어요.​여기가 어떤 곳인지 궁금했지만 잠겨있어서 밖에서만 구경했답니다.​​​ 그리고 보인 돌탑들..여기에 어떤 소원이 담겨있을지..^^​​​ 걷다 보니 숲이지만 화장실도 있어서 마침 아이의 급한 볼일을 해결할 수 있었어요. 휴~​쉴 수 있는 정자, 의자는 물론 주차장, 화장실까지 있으니 방문에 불편함이 없음을 느낄 수 있었답니다.​​​ 2009년 제10회 아름다운 숲 전국대회 마을숲 부문에서 우수상을 수상한 고성 숲.​제가 다녀와보니 산책하기도 좋고 사진 찍기에도 좋고 풍경 감상하기에도 좋고 데이트하기에도 좋은 경남 고성  곳 같았어요. 드라마 촬영지였던 곳이니 말이 더 필요할까요.^^​그래서 다음엔 다른 계절에 또다시 들러보고 싶은 마음이 드네요. :)​    ​ 
 ​안녕하세요~핑투에요 :)  고성에는 비밀의 화원같은숲과 공원들이 많이 있는데요~오늘은 고성 나들이 가기 좋은 곳을소개 드리려고 합니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석숲주소 : 경상남도 고성군 마암면 옥천로 352문의 : 055-670-2433​​숲은 바다가 마을에 비치면좋지 않다고 조성한 ‘비보숲’이라고 합니다~  마을의 부족한 부분을 채우기 위해600여 년 전 조선시대 퇴계 선생의 제자였던호은허기가 앞산과 뒷산을 연결해만들어졌다고 합니다 !  그는 노산정이라는 정자를 지은 후연못을 파고 주위에 나무를 심어조성했다고 알려지고 있는데요~  처음 숲을 조성했을 때에는 그 길이가 1000m에 달했다는데지금은 모두 유실되고 100m만 남아있습니다!  2009년, 아름다운 숲 전국대회에서‘마을숲’으로 선정되면서 대중들에게 본격적으로 알려지기 시작했습니다 :)   출처 : 대한민국 구석구석​​현재는 SNS에서 연못 위 정자가포토존으로 핫한 곳이기도 합니다 ^^  고성 숲은에서 차 타고 1시간 정도 걸리는데요~드라이브할 겸 방문하기도 좋은 곳이에요 !​​ 출처 : 대한민국 구석구석송학동 고분군주소 : 경상남도 고성군 고성읍 송학리 470문의 : 055-670-2231​​ 고성 송학동 고분군은당시 정치적 세력자들의 무덤으로 추정되는7기의 가야 무덤들인데요~  가야 시대 대표적인 축조방법인수혈식 석실분구조와 횡혈식, 횡구석상 등 다양한 형태의 고분이 있습니다 !  만들어진 시기는 400년을 중심으로앞뒤 50년의 범위를 넘지 않을 것으로보인다고 해요~! 송학동 고분군 발굴 조사 당시무덤에서는 굽다리접시, 금동 귀걸이,말띠꾸미개 등 수많은 유물이 출토됐으며,출토된 유물들은 고분군 남쪽에 있는 고성박물관에 전시되고 있습니다!​  출처 : 대한민국 구석구석​ 야트막한 언덕처럼 솟은고분 사이를 지나가다 보면시간 여행을 떠나는 듯한느낌이 들기도 한답니다~ :)  고분 아래 일반 가옥이 고분과오붓하게 어우러지는데요~ 고성 가볼 만한 곳인 송학동 고분군은최근 SNS인생샷 명소로도 인기를 끌 고 있습니다 :)​​ 출처 : 대한민국 구석구석만화방초주소 : 경상남도 고성군 거류면 은월리 17-8문의 : 010-3870-1041​​만화방초는수십 년의 세월 속에새벽안개와 이슬을 머금고자라난 녹차밭과 철에 따라 피고 지는 꽃들이 있는 정원입니다~!  만화방초는 ‘만 가지 꽃과 향기로운 풀이 있는 곳’이라는뜻인데요~  2020년 경상남도 민간 정원으로지정되었습니다! ​ 입장료성인 3,000원청소년 2,000원​운영시간 09:00 ~ 18:00 ​수목원 전체 공간은 10만 평 정도인데이 중 2만 평은 야생 녹차밭이 차지하고 있으며야생식물도 700여 종이 서식하고 있어요~  여름이면 만화방초 전체에소담한 수국이 가득 피어나기도 한답니다 :)   출처 : 대한민국 구석구석​​만화방초는 인공적인 작업을 거의 하지 않고짐승이 다니던 길을 그대로활용했다고 합니다!  곳곳에서는 자연 속에서크로 자라는 닭과 칠면조 등을볼 수 있는데요~  장승, 돌하르방 등 옛 소품들이 있어정겨운 분위기를 뿜어내기도 합니다^^​​ 출처 : 대한민국 구석구석그레이스 정원주소 : 경상남도 고성군 상리면 삼상로 1321-71문의 : 055-673-1803​​그레이스 정원은약 15년 동안 16만 평 규모의 정원을 꾸미고 가꾸어, 2020년에 개장한 곳으로꽃과 자연을 사랑하는 마음을 느낄 수 있는정원입니다 :)   입장료성인 5,000원청소년 4,000원어린이 3,000원​운영시간평일 09:00 ~ 18:00주말 08:00 ~ 19:00*입장마감 = 마감 1시간 전 ​ 출처 : 대한민국 구석구석​​백암산 뒤 쪽에 자리 잡은 그레이스 정원은동화 속 비밀의 숲의 한편에 자리 잡은아름다운 정원 같은 느낌을 주는 곳이에요~  곧게 뻗은 메타세쿼이아 길은 물론,계절별로 아름다운 꽃들이반기는 사계절 여행지입니다!   출처 : 대한민국 구석구석 ​​그레이스 정원은 ‘수국동산’이라는 별명을가지고 있는데요~  정원의 반을 화사한 수국이가득 채우며 아름다운 색을뽐내고 있기 때문입니다!   출처 : 대한민국 구석구석​​산골짜기 숲속에 조성된 아름다운 힐링 공간으로 정원 내부에는다양한 길이 존재하고 길마다 각기 다른 풍경을 자아냅니다!  그레이스 정원에는흐르는 물소리와 새소리를 들을 수 있는 숲속 카페와다양한 형태의 휴식 시설이 있어느긋한 힐링을 즐기기 좋은 곳입니다 ^^​  ​​평상시 마스크 착용 등개인 방역에 신경 써주시길부탁드립니다!!​​  ​ 핑크투어 인스타그램 바로 가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다!​​  ​ 출처 : 대한민국 구석구석​ 
#경남고성곳#사진찍기좋은곳​  고성 숲  경남 고성 숲은 연못과 정자가 있는 한바퀴 걸으며 힐링하기 좋은 곳이에요.​경남고성공룡엑스포가 있는 당항포에서 차로 12분 거리에 위치하고 있어요.​ 경남 고성 숲 위치 및 주차주소 : 경남 고성군 마암면 리 230-2주차장 이용 가능  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​고성숲으로 가는 길에 초등학교와 벽화가 이쁜 거리가 있어 차안에서 사진을 몇 장 찍어봤어요.   ​​비가 온 다음날 아침까지 하늘이 흐렸는데다행이 먹구름이 걷히고 제가 좋아하는 하얀 뭉게구름이 둥실둥실 떠다니는 하늘이 되었어요. ​숲이라고 해서 깊은 숲속에 있을거라 생각하고 갔는데 도로 바로 옆에 위치한 작은 숲이었어요.​  ​고성 숲 주차장에 들어가는 길에는 벚나무가 줄지어 서있었어요.제가 갔던 3월 중순에는 아직은 꽃망울이 터지지 않았어요. 지금 간다면 벚꽃도 함께 볼수 있을 것 같아요.​​  주차장은 넓직하고 20대 이상의 차량이 주차 가능하니 들어오는 길에 주차하지 마시고 주차장을 이용하세요. ^^​주차장 바로 옆에  숲으로 들어가는 길이 있어요.​ 고성 숲 안내도고성군 관광안내도를 보면 옥천사, 구절산출렁다리, 고성공룡박물관, 당항포관광지, 송학동고분군, 숲이 소개되어 있어요.​  1일 코스, 1박 2일 코스도 안내되어 있네요.저는 고성에 당일이나 캠핑하러 자주 오는 편이라 한 곳 정도만 방문하고 가곤 하는데추천된 코스를 따라 고성 투어를 해봐도 좋을 것 같네요.​​ 숲의 안내도에요. 죽사정, 우정, 보인정, 김해허씨비각이 있어요. 우정을 중심으로 호수가 있고. 호수를 한바퀴 거닐며 산책할 수 있어요. ​​ 고성  숲 숲은 경상남도 기념물 제86호 입니다. 숲을 처음 만들었을 때는 길이가 1000m에 이르렀는데 지금은 길이 100m, 너비 600m로 6000m2 정도만 남았습니다. 현재 느티나무, 서어나무, 긴이팝나무, 소태나무, 검노린재나무, 배롱나무, 쥐똥나무 등 우리나라 남부 지역에서 주로 자라는 나무 250여 그루가 숲을 이루고 있습니다.​ 고성 숲은 2009년 제 10회 아름다운 숲 전국대회 [마을숲] 부문에서 아름다운 공존상(우수상)을 수상한 곳입니다. ​ 숲 경치. 산책하기 좋아요.  숲은 연못에 비친 하늘과 나무의 모습이 아름다운 곳이에요. 연못을 따라 한바퀴 산책하면서 하늘과 나무와 그림자가 비치는 모습을 관찰해 보세요.  걸으며 구름과 나무가 어우리진 하늘도보고 잠깐 앉아 바람소리 물소리도 들어보세요.​ 고성 숲은 구르미 그린 달빛의 촬영지라고 해요.    촬영 옷 대여도 가능하다고 플랜카드가 붙어 있네요. 보인정에 주민들이 모델이 되어 촬영한 사진도 전시되어 있어요.   그 옆으로 김해 허씨 있는 곳이에요. ​  아직은 새잎이 나지 않아 가지만 남은 나무들이 서있어요. 밤에 오면 으스스한 분위기 일것 같아요. ​ ​  봄으로 들어서는 때라 그런지 연못에 물이 가득하지는 않았어요.나무에 새잎이 나고 연못도 더 가득찬 날에 한 번 더 방문해봐야 겠어요.​  연못 중앙에 있는 우정으로 가려면 돌다리를 건너야해요. 우정의 마루에 걸터앉아 따뜻한 봄 햇살도 느껴봅니다.​​  우정의 마루와 기둥으로 이루어진 작은 액자 속에 봄 날의 추억을 한 장 남겨봅니다.​  이곳이 포토존인것 같아서 돌다리에 앉아 사진 한장 남겨 봤어요. ^^​  돌탑이 있어 돌멩이 하나 얹으며 가족의 건강을 빌어 보았어요. 아이도 돌멩이 하나를 조심스레 올리며 갖고싶은 장난감 소원을 빌었어요. ​ 중간 중간 의자가 있어. 잠깐 앉아서 바람소리 물소리를 들으며 여유로운 휴식을 가져 봅니다. 아이와 남편은 여기서도 포켓몬고 게임을  합니다. ​​​  ​우정을 지나 돌탑을 지나 숲의 계속 걸어가면 코너를 돌아 좁은 둑길로 이어져 있어요.​이곳은 길이 좁기도하고 기울어져 있어서 유모차가 지나기기 어려워요.  새잎이 나기 시작한 버드나무 가지가 바람에 날리는 모습도 볼 수 있어요. ​  가지가 멋지게 늘어선 나무를 지나면 한 바퀴 다 돌았네요.고성  숲은 여름이나 가을에 오면 더 멋진 모습을 볼 수 있을 것 같아요. ​  경남 고성 숲 이용 팁⭐️경남 고성 숲은 고성 공룡엑스포에서 가까운 위치에요. ⭐️ 한바퀴 산책하는데 15분 정도면 충분해요. 의자나 우정 마루에 잠깐 앉아 휴식을 즐겨보세요. ⭐️ 유모차가 지나가기 힘들 길이 있어요. ⭐️ 연못에 비친 하늘과 나무의 모습이 아름다운 곳이에요. 멋진사진 찍기 좋아요. ⭐️ 주차장이 있으니 길가에 주차하지 않아도 됩니다. 
저는 옆 동네 경남 고성에 가면 ​인적이 드물어서 그런가 마음이 편안해집니다.​아직 소개해 드리지 못한 경남 고성 곳이 있는가 찾아보던 중 ​세 곳을 선정하여 다녀와 보았네요^^ ​ 첫 번째로 다녀온 경남 고성 곳은​연화계곡 입니다. ​연화계곡에 도착하시면 연화산 도립공원 등산안내도가 있습니다. ​ 이곳 정자가 있는 연화쉼터를 기점으로​연화산 정상까지 올라갈 수 있다고 하니 참고하시구요. ​ 주렁주렁 매달려 익어가는 밤들이 ​가을이 성큼 다가왔음을 알려주네요~^^​ 주차장에서 바라본 고성 연화계곡의 모습.​좀 더 거슬러 올라가 볼까요?​ 연화계곡을 거슬러 올라가는 동안 ​연두색 울타리가 계속 쳐져 있는데요. ​ 가는 중간에 보이는 계곡으로 내려가는 길​ 지난 태풍의 영향으로 계곡물이 많이 내려고 있는 모습입니다. ​ 울타리를 따라 조금 더 올라가 보면​ 이렇게 연화계곡 상류에서 내려가는 길이 보입니다.​  산에서 이렇게 흘러 내려오는 물이 계곡을 이루더라구요. ​ 연화계곡을 살펴보려 내려갑니다. ​ 지난여름 이곳에 돗자리를 깔고 ​많은 분들이 연화계곡을 즐기셨을 텐데​지금은 물이 불어나서 가장자리에 돗자리를 깔 수 없게 되었네요^^;​ 불어난 물에 발도 못 디딜 지경입니다 ^^;​ 저 앞에 붙어 있는 현수막에 사회적 거리두기 2단계의 실행으로​계곡 출입이 금지되었다는 현수막이 보이네요. ​계곡 아래에 다슬기가 보여서 잡아 볼 요량으로 ​다슬기 잡는 수경을 차에서 꺼내자 ​주차장에 상주하고 계신 분이 코로나 때문에 들어가면 안 된다고 하셔서​아쉬운 발걸음을 돌려야 했습니다. ​ 사회적 거리두기 2단계가 끝나면 ​계곡의 물도 줄어들어 돗자리를 펼 수 있으니​시원한 나무 그늘 아래서 연화계곡을 즐기실 수 있을듯합니다. ​사람이 한 명도 없는데 못 들어가게 해서 ​조금 억울한 면도 있었지만​여러분들께 고성 연화계곡이 어떻다 하는 것을 ​알려드리는 것에 만족해야 했습니다^^​  ​  ​두 번째로 방문한 경남 고성 곳 ​연화계곡 아래에 위치한 연화산 옥천사  입니다. ​ 고성 옥천사는 신라 문무왕 16년(676)에​의상대사가 창건한 절이라고 합니다. ​그 당시에는 영주 부석사를 비롯해 ​전국의 대표 10대 사찰로 손꼽혔다고 해요. ​ 이날은 평일이라 천왕문 앞에 주차를 하고​편하게 둘러볼 수 있어서 좋았습니다. ​  사대천왕 왼쪽에서부터 ​지국천왕, 중장천왕, 광목천왕, 다문천왕 입니다. ​각자 손에 들고 있는 것이 다르지요?​지국천왕은 오른손에 칼​중장천왕은 용과 여의주​광목천왕은 삼지창과 탑을​다문천왕은 비파를 들고 있는 특징이 있네요^^​ 고성 옥천사 천왕문을 지나면 ​연화산에서 내려오는 계곡이 아주 장관이랍니다. ​  비가 많이 와서 계곡물의 모습뿐만 아니라 ​소리도 아주 시원하였네요^^​ 풀이 무성한 비각과 하마비가 ​고성 옥천사의 세월을 말해주는 듯합니다.  하마비는 말을 타고 여기를 지나가는 사람은​누구나 말에서 내려야 한다는 비석으로 ​주로 왕이나 고관, 장군, 성현의 출생지나 무덤에 세워졌다고 해요. ​ 옥천사 경내로 들어서니 성보 박물관이 먼저 보입니다. ​  성보박물관 아래는 불교용품을 파는 곳이 보이네요. ​ 옥천사 성보박물관은 현재 사회적 거리두기 관계로​입장이 불가하였습니다. ​성보박물관에 들어가면 고성 옥천사의 연혁이나 유래에 대해​많은 정보를 알 수 있었을 텐데 아쉬웠네요. ​ 성보박물관은 코로나로 입장이 불가하였으나​박물관 앞의 직원분께서 1박2일 일정의 템플스테이는 ​열심히 홍보하고 있는 아이러니한 상황도 펼쳐졌네요. ​  옥천사 강아지. ​직접 키우고 계신 듯 보였습니다. ​ 성보박물관 옆에는 어떤 건물인지는 모르겠으나 ​공사중 이더라구요. ​ 공사 중인 건물 옆 길로 올라가면 ​칠성각, 독성각, 산령각, 조사전의 작은 건물이 나옵니다.   ​  조사전은 그 절의 역대로 유명한 스님들이 모셔져 있는 건물인데​  성보 박물관을 관람하지 못해 기록하지 못하는 점이 아쉽습니다. ​ 옥천사 대웅전까지 관람 후 나오는 길에 ​ 옥천사 계곡의 공룡발자국이 있다고 하기에 차를 세웠습니다. ​ 역시 경남 고성은 공룡으로 유명한 곳이라 ​공룡발자국이 군데군데 있네요. ​ 사진에 움푹움푹 파진 것이 공룡발자국이라고 하네요^^;​  이곳에 해충기피제 자동분사기와​연화1봉으로 가는 탐방로도 마련되어 있었는데요​ 사회적 거리 두기로 ​등을 돌린 농구대가 씁쓸하게 보였습니다. ​  ​그리고 세 번째 방문한 경남 고성 곳​숲  입니다. ​ 고성 숲 주차장.​평일이라 한적합니다. ​ 이제 연꽃은 지고 연잎만 있네요. ​ 사진에 보시듯이 숲의 크기는 그리 크지 않구요. ​ 연못을 한 바퀴 빙~ 돌아 나오면 관람이 끝입니다. ​ 관람 시간은 30분 정도 소요되었네요. ​ 나뭇가지가 쳐저서 물에 잠겨 있는 모습도 인상적입니다^^​ 숲은 넓지는 않지만 사진 찍기 좋아서​최근 고성 곳 으로 떠오르고 있는듯해요.​ 숲에는 이렇게 경남 고성 디카시 공모전에 ​입상한 작품들이 전시되어 있어서​시를 음미하며 산책하기 좋았습니다^^​ 마스크 너머로 전해지는 공기도 아주 맑았구요^^​  영예의 대상작은 연등의 그림자를 찍어​머리 깎은 스님의 화두로 표현을 했네요. ​ 아래의 이 돌식탁에 앉아 ​김밥이라도 싸와서 먹으면 꿀맛일듯하네요^^​ 숲 정자를 배경으로 찍으면 사진이 잘 나와서​SNS에 올리기 좋겠더라구요^^ 고성 숲은 드라마 녹두전과 ​구르미 그린 달빛 촬영지이기도 하였네요^^ 2층 정자도 마련되어 있어 잠시 쉬었다 가기에 좋아 보였습니다.  그리고 저 멀리 논두렁에 보라색 꽃이 보여 ​맥문동인가 하고 달려가 보았는데​ 배초향이라고 방아잎의 꽃 이더라구요^^​이상 경남 고성 곳 세 군데 소개를 마칩니다. ​옥천사는 계곡물이 절경이구요. ​숲은 조용하고 사진찍기에 좋습니다. ​  연화계곡경상남도 고성군 개천면 옥천로 1015옥천사경상남도 고성군 개천면 연화산1로 471-9고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 #경남고성곳 #고성곳 #연화계곡 #옥천사 #숲 #고성연화계곡 #고성옥천사 #고성숲 
#생태숲##아이랑#주말아이랑#해운대아이랑곳#주말아이랑곳#아이랑숲체험#숲체험#등산#대천공원#유아숲체험#숲체험#아이랑등산#아이랑뭐하지​​안녕하세요살비입니다😄​오널은 아이랑 산책하기 좋은 등산코스 알려드려요 ​​혹시 범👹을 아시나요?미스터리 동화에 빠져있는 울꼬맹이가 에 범이 산다는 동화를 듣고 가고싶어 하더라고요  ㅋㅋ그래서 요번에 등산을 가게 되었죠 ​에 가본 건 20대때 한번 가보고  이번이 두번짼데많이 변햇더이다  ㅋㅋㅋ곳곳이 힐링뷰고 등산코스도 여러개라 선택해서 갈 수 있더라고요👍  ​연못에 올챙이도 겁나있음  ​ 들어가는 입구에 고양이가 엄청 많아요사람봐도 무서워하지 않고.. 자기집에 놀러 온 사람들 귀찮아 하는표정들이었어요  ㅋㅋㅋ고양이 좋아하는 우리 꼬맹이 고양이 따라다니며 놀고  ㅋㅋㅋ등산은 언제 갈거뉘?​  등산코스는 사진처럼 3코스로 나뉘어요저희는 젤 쉬운 1코스를 선택햇어요조금만 올라오니 왼편에 젤 쉬운 1코스가 있어요​  연못보세요우왕 힐링되죠? 노란 수선화에  작약? 같은 꽃..꽃 좋아하는 저는 꽃 보니 또 힐링 되더라고요  태충때 쓰러진 나무도 버리지 않고 전시 해 두었어요팅찬해😘  곳곳에 들꽃도 많이 피어있고 계곡도 있어 올라가는 내내 심심하지 않았어요  올라가다 보니 유아숲체험장이 있더라고요나무로 만든 놀이터였어요오두막,미끄럼틀, 톱밥놀이터,그물다리...등여기서 모기 뜯기며 신나게 놀다왔어요미끄럼틀이 나름 스릴잇더라고요  ㅋㅋ   등산코스에 폭포가 뙇 있어요  어메이징  ㅋㅋㅋ얼마안올라갔는데 폭포나와서 놀람요  ㅋㅋ등산하다 보니 이 엄청 크다는걸 다시한번 느낌 ​저는 저질체력이라 조금만 올라갓다 금방 지쳐 쉬고 체력남아도는 울 꼬맹이는 운동하는곳에가서 또 신나게 운동하고 내려왔어요​아이랑 가볍게 등산 하실려면 요 코스 추천 드려요그럼 오널응 이만 👋​​​​​​ 대천공원광역시 해운대구 로 331-18 
사진 날짜 7월 30일흴입니다! 가족과 간단하게 나들이 하고 싶어 근처 고성에 다녀왔어요.간단하게 먹을 거 사서 아침 일찍 출발했습니다.동생이 올해 연꽃을 못 봐 지나가다가 연꽃이 보이기에 연꽃도 한 번 봤어요. 고성생태학습관현재 운영중 055-670-4407 매일 10:00 - 17:00고성생태학습관경상남도 고성군 고성읍 송학리 134-1 ​​   바로 앞에 주차장이 있어요. 평일이라 그런지 엄청 한산했습니다. 바로 옆에 화장실도 있었어요.​​​ 본격적으로 구경하기 앞서 비오거나 햇빛이 강하면 쓰라고 우산이 있었어요.다른 사람들을 위해 쓰고 제자리에 두는 센스! ​​  연꽃밭은 넓었는데 거의 다 졌는지 몇군데에만 있네요.내년 7월 초? 중순? 쯤에 다시 가봐야겠어요.​​​​​​​ 숲고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  정자 뒤에 주차장 있어요! 근데 주차장이 너무 햇빛이라 차도 없고 해서 길가에 주차했어요. 길에서 쭈욱 들어가면 주차장이 나와요.​​​  여기서 구르미 그린 달빛과 녹두전을 촬영했다고 해요. 사진촬영 체험을 할 수 있다는데 잘 모르겠네요ㅠㅠ​​​ 바람도 많이 불고 정자도 있고 그늘도 많고 엄청 시원했어요. 넓은 돌도 많아서 앉기도 하고 돗자리 깔아서 누워서 바람도 쐤네요.이때 바람이 엄청 많이 불어서 진짜 시원했어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 잠이 솔솔~​​​ 코멧 아웃도어 폴딩 테이블COUPANGcoupa.ng 간이 접이식 테이블도 가져가서 과일도 까먹었네요. 선물 받은 테이블이었는데 처음 써봤어요 ㅎㅎㅎ 비슷한 제품 올려봅니다.너무 시원하고 사람도 별로 없어서 여기서 세시간이나 있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. ​​​ 화장실도 있어요! 생각보다 깔끔했어요. 무려 휴지도 있더라구요. ​​​​ 갈모봉 산림욕장주차장 1,2,3​​ 현재 1코스만 운행중. 자세한 내용은 고성시 블로그 참고↓​​ 아이들과 가족나들이 가볼 만한 곳, 고성 갈모봉 산림욕장 트레킹경남 고성군의 유명한 여행지 중의 한 곳인 갈모봉 산림욕장은 고성읍과 삼산면에 걸쳐있는 갈봉산(374ｍ)...blog.naver.com 갈모봉산림욕장공중화장실경상남도 고성군 고성읍 이당리 1131 1 주차장은 코로나로 인해 폐쇄라고 합니다. 주차장 2 또는 3으로 검색하시고 가시면 돼요!주차장 2 3이 안나온다면 공중화장실로~공중화장실이 있는 곳이 주차장 3입니다.​​ 여긴 주차장2~~~ 여기가 끝이에요. 여기서 걸어올라갑니다.저흰 별로 올라가지 않았어요. 간단하게 쉬러 간 것이기 때문에.​​ 손소독제도 하고 올라갑니다!​​​ 올라가다 보면 이렇게 쉴 수 있는 곳이 나와요. 쉴 수 있는 곳이 계속 나오기 때문에 쭈욱 올라가 줍니다.생각보다 경사가 심해요.​​​​​  여기가 1코스 길인데 1코스만 운영! 유래도 읽어보고~쉴 수 있는 곳이 나와 잠깐 쉬다가 집에 갔어요. 누워서 푸릇한 나무 보고 하늘 보니 힐링이 따로 없었네요 ㅎㅎㅎㅎ. 갈모봉을 마지막으로 갔는데 숲이 더 시웠했다는건 안비밀...​ 
강원도 말고 경.남. 고성 21.07.25 ​​​  1. 고성 숲  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​ ​드라마 <구르미 그린달빛> 보진 않았지만 여러 드라마 촬영지로 많이 나왔었던 곳 - ​난 인스타그램 찾아 떠나왔다. ​​​​​ ​규모는 생각보다 크지 않고 연못이 아주 아담하고 오늘의 코스 중 젤 먼저, 아침 일찍 찾아온 덕분인지 한적하니 조용조용해서 너무 좋았다 :) ​​​​​ ​숲이 우거져 바람이 솔솔솔 - 더위를 잠시나마 잊게 해주던 곳. ​​​​​ ​규모는 크지 않아 산책하러 오기 보다는 잠시 쉬어가도 좋을만한 곳 :) ​오늘 데이트 중에도 여기 숲 처럼 선선한 날씨면 좋으련만 - ​​​​​  2. 고성 맛집 : 간장게장 본토대가 본토대가경상남도 고성군 고성읍 성내로144번길 17 본토대가 ​ ​오늘의 메뉴는 간장게장 그리고 전복장!​오픈 시간 맞춰 10분 전에 도착했더니젤 첫 손님. ​여기 식당 좋은 점은 메뉴당 2인 이상이 아니라서두 사람이 가도 두가지 장을 시켜서 나눠 먹을 수 있어서 좋았다. ​그리고 맛집 답게 맛도 인정! ​​​​​​  3. 카페 두포리  카페두포리경상남도 고성군 삼산면 두포5길 61 ​항상 카페는 여러군데 찾아서 당일날 정하는 편인데오빠가 픽한 카페 두포리!!!! ​ ​나중엔 손님들 몇 팀이 들어오긴 했지만 처음 카페엔 들어간 순간 우리 밖에 없었고 산과 바다 모두 바라 볼 수 있는 통창 바로 앞 소파에 오빠랑 나란히 앉아 시원한 아이스 커피와 함께 눈앞에 펼쳐진 풍경이 너무너무 좋았다! ​거기다 커피도 신맛이 덜하고 내가 좋아하는 고소한 맛 :P​​​​​ ​카페 곳곳에 예쁜 사진 스팟이 있었는데 여기만 살짝 찍고 다음 코스로 이동 :) ​​​​​  4. 상족암 군립공원 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 ​ ​아주 어릴 때 외가족들과 와본 곳이긴 하지만 오늘 코스 중 제일 기대했던 곳 ◡̈⋆* ​내 옷도 파랑파랑 하늘도 파랑파랑옷색깔이랑 너무 잘 어울렸던 날씨. ​​​​​  ​지난번 거제도 근포동굴 샷에 이어 상족암에 두번 째 동굴샷 찍으러 왔는데물때 시간 보다 아직 이른 시간이라 파도가 거세게 치는데뒤에서 파도가 덮칠까봐 조마조마 내표정에서 말해준다 ㅎㅎ​​​​​ ​물때 시간 기다리는 동안 사진도 찍고. ​​​​​ ​암벽 층이 겹겹이 이루어 어디서 찍어도 멋진 곳. ​​​​​  ​물때를 기다리고 기다려 드디어 찍은 동굴샷!! ​삼각대에 타이머 맞추고 사진 찍으려는 찰나에 뒤에서 갑자기 큰 파도가 우리를 덥치는 바람에 신발에 물이 흠뻑!!!!​어짜피 신발은 다 버렸고 ㅠ 신발은 포기 하고 열심히 사진 찍어댔는데 우리가 찍은 사진은 핀트가 안 맞아서 모두 실패하고, 옆에 계시던 아저씨께서 찍어주셔서 그나마 건진 사진!! ​그나마 사진만은 건졌다고 좋아하며 돌아왔는데며칠 뒤에 알고보니 여기보다 더 큰 동굴이 있었다는거… 🤣🤣 심지어 사진 보고 찾은건데 사진 찍을 때 까지만 해도 몰랐다는거. 😅​​​​​ ​우리가 원했던 곳의 동굴샷은 못 얻었지만우리가 얻은건 편의점 삼디다스와 우리만의 에피소드! 🤣​​​​​  5.  소을비포성지 고성소을비포성지경상남도 고성군 하일면 동화리 398-4 ​ ​주차하고 들어섰는데 햇빛은 뜨거웠지만 하늘도, 사진 스팟도  기가 막혔던 곳!!! ​​​​​ ​은하수 찍으러 많이들 오는 곳인 거 같았는데 여기도 우리 밖에 없네???? ​​​​​ ​히히히힣 😍​​​​​ ​햇볕이 너무 뜨거워서 사진만 후다다다닥 찍고 왔는데사진 색감도, 그리고 사진들도 너무너무 잘 나와서 다녀오길 잘했다 싶었는데 아직 많이들 안 알려진 듯. ​​​​​  6. 학동마을 옛 담장길  학동마을경상남도 함안군 칠원읍 운서리 ​ ​옛담장과 어울어진 능소화들. ​​​​ ​​​​​ ​키 높이만큼 쌓인 돌담 때문에 기와는 보여도 고택 외부 모습은 잘 안보이지 않았지만 곳곳에 대문이 열려있던 곳들은 살짝 살짝 내부를 엿볼 수 있었는데, 현재 숙박업소로 하루 묵을 수 있는 곳도 있었고 옛것 그대로 보존해서 살고계신 집도 있었다. 고택 숙박업소는 나도 한번쯤은 이용해 보고팠던, 옛것이 아름답던 조용한 동네. ​​​​​이렇게 고성 데이트도 성공적! ◡̈  
​안녕하세요 덕이에요. 이번 포스팅은 경남 고성 곳으로 유명한 고성 숲에 대한 포스팅을 준비했어요. 고성은 경남 고성과 강원도 고성이 있어서 검색을 하면 거의 강원도 고성에 대한 포스팅이 많더라구요. 경남 고성은 아 그 공룡으로 유명한 곳? 이라고 생각하시면 되세요. 덕이는 늦은 휴가를 맞아 경남 고성과 남해 여행을 다녀왔는데요. 고성은 당일치기, 남해는 1박2일 코스로 다녀왔답니다. 앞으로 덕이가 다녀온 고성 여행지를 소개해 드리고 마지막에는 고성 여행코스 요약본까지 포스팅하도록 할게요. 경남 고성여행 계획을 짜시는 분들에게 많은 도움이 되면 좋겠습니다. ​​​  고성 숲 위치 :  경남 고성군 마암면 리 230-2고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2  ​고성 숲은 고성군 마암면 리에 있는 연꽃이 피는 연못이 있는 명소인데요. 경상남도 기념물 제 86호로 지정되어있답니다. 주차는 별도의 주차장이 준비되어 있구요. 덕이는 평일 낮 시간에 방문했는데 정말 차가 하나도 없더라구요. 요즘 같이 사람들이 많은 곳을 꺼리고 조용한 여행지를 찾으시는 분들에게는 경남 고성 여행을 꼭 추천해드리고 싶어요. 푸른 수목이 많은 곳이라 봄과 여름에 방문한다면 더 예쁜 고성 여행을 즐길 수 있답니다. 고성 숲은 첫번째 코스로 방문했고 소요시간은 30분 내외랍니다. ​​ ​고성 숲에는 예쁜 수국들도 피어있었구요. 숲을 이루고 있는 나무로는 느티나무, 서어나무, 이팝나무, 소태나무 등 250여 그루가 있답니다. 연못을 잠시 거닐고 가는 코스라 소요시간은 많지 않아요. 동네의 할머니들이 그늘에 앉아 더위를 피하시는 것빼고는 여행객은 거의 없어서 조용히 즐기기에 참 좋았답니다. ​​  ​고성 숲은 인공적으로 조성한 인공림이라고해요. 조선 태조때 지형의 결함을 보완하기위해 조성이 되었다고 하는데요. 지금은 연못과 나무들이 조화를 이루어서 굉장히 아름다운 장관을 이루고 있답니다. 연꽃이 필 때 오면 더 아름다운 숲을 만나볼 수 있을 것 같아요 ​​  ​고성 숲은 구르미 그린 달빛과 녹두전을 촬영한 장소라고 해요. 김유정과 박보검이 주연으로 출연한 구르미 그린 달빛에는 첫회의 촬영지가 바로 숲이라고 하는데요. 드라마를 보면서 색감이 참 이쁘다고 생각했는데 바로 이곳이라고 하니 더 두근 두근 하더라구요. 숲에 가면 한복을 입고 사뿐사뿐 걸어야할 것 같은 기분이 든답니다. 현수막에 걸려있는 마을 주민 및 출향인이 찍은 사진 참 멋져요. ​​  ​고성 숲은 거닐면 정말 조선 시대에 잠시 들어간 것 같은 기분이 드는데요. 조선시대 남녀가 썸탈 것 같은 그런 무드가 있는 명소랍니다. 처음에 조성될 때는 길이 1,000m가 넘었다고 하는데요. 현재는 길이 100m, 폭 60m정도 남아있다고해요. 이 사진 속 장소가 고성 숲의 포토존이랍니다. ​​  ​고성 숲은 울창한 나무들 덕분에 들어서는 순간 시원하다는 기분이 드는데요. 숲을 거닐다가 잠시 앉아서 잔잔한 노래 틀어놓고 쉬어가기에 좋은 곳이랍니다. 평일에 가면 사람들도 거의 없어서 온전한 휴식을 취할 수 있는 곳이에요. ​​  ​정자를 가기 위해 돌다리를 건널 때는 떨어질까봐 무섭다는 생각도 들더라구요. 사극을 찍기에 더할나위없이 잘 어울리는 배경이랍니다. 연못을 사이에 두고 울창한 숲이 감싸고 있어요. ​​  ​고성 숲의 포토존 포인트들이에요. 사실 푸릇푸릇한 색감이 너무 이쁜 곳이라 어디서 사진을 찍어도 이쁘게 나온답니다. 정자와 함께 사진을 찍어도 좋고, 연못이 보이는 곳에서 의자에 앉아 찍어도 예쁜 초록색 색감을 담을 수 있는 고성 곳이에요. ​​  ​초록초록 예쁜 뷰를 자랑하는 고성 숲. 경남 고성을 간다면 꼭 가야하는 곳으로 추천드리고 싶어요. 그늘이 많아서 시원하고 연못과 나무들이 어우러져 인생샷까지 찍을 수 있는 여행지랍니다. 그럼 다음 고성 여행지 포스팅에서 만나요. ​​#경남고성 #경남고성곳 #고성숲 #숲 #고성곳 #고성여행 #경남여행 #경남곳 #경남고성여행코스 #고성여행코스 #고성당일치기 #경남고성당일치기  
안녕하세요 현둥이에요 ~~​오늘은 반여동맛집​명가 다녀왔어욧 !​명가​051-521-5522 해운대구 선수촌로 60 3층지번 :  해운대구 반여동 1441-52 3층매일 11:00 - 22:30브레이크 타임 15:00 - 17:00 명가광역시 해운대구 선수촌로 60 3층 ​간만에 가족 다같이 식사하는 자리라서괜찮은 반여동맛집 찾아서 고고 ~명가는 깜짝 놀랄 정도로 한상가득푸짐하게 나올 뿐더러 가성비면에서도 완전 괜찮은 편 !!한번 포스팅 해보도록 할게유 ><​ ​버스정류장에서 내리면 바로 코앞에 위치해있음.명가 건물 1층에는요렇게 주차공간도 잘 되어 있어서걱정할 필요 없다는 사실 ~​ ​명가 내부에서 보이는전경이 진짜 이쁘더라구요 :)가을 날씨라서 단풍때문에 알록달록진짜 그림같다는 말이 딱임.요런 분위기 좋은 반여동고기집에서가족외식하기 최고겠쥬 ??​ ​한쪽에는 공간이 나뉘어져 있어서좀 더 프라이빗하게 식사할 수 있는테이블도 마련되어 있더라구요.​저희는 가족단위로 방문했더니직원분께서 요 자리로 안내해주셨어요 !조용하고 편하게 식사하기 좋았음 ㅎㅎ  ​ ​명가의 대표메뉴인한우와 언양불고기 뿐만 아니라제주생삼겹, 모듬구이까지 맛볼 수 있는반여동고기집이면서가격대도 너무 합리적인 편이에요.​저희부모님께서는 한정식을 좋아하시는데딱 제 눈에 들어온 '언양불고기 집밥 한상'심지어 육전, 육회도 포함되어 있다고 하네용 !!​     ​저희가 주문한 언양불고기 집밥 한상에는요렇게 많은 밑반찬도 전부 포함되어 있었음.나물이나 장아찌부터간장게장 !!! 오이소박이 !!!하나 둘씩 나오기 시작하는데끝이 보이지 않는 반찬들 대박이더라구요 :D​     ​언양불고기라는 메인메뉴가 나오기도 전에오우 진짜 콩나물찜, 열무김치, 물김치,입맛 돋구어줄 샐러드,잡채도 따끈따끈한 상태로 바로 제공됩니당.특히 반찬 가짓수만 많은 반여동맛집이 아니라명가는 밑반찬부터 음식을 맛있게 하시더라구요 ㅎㅎㅎ​ ​이야 한우, 언양불고기 전문점 답게질 좋은 고기로 만들어진 육전이라 그런지요것도 엄청 부드러웠어요 ><커다랗게 만들어져서 양도 많고정말 맛있게 먹었던 육전 ♥​ ​드디어 오늘의 주인공 언양불고기 등장이요 ~왠만한 주변 반여동고기집 가더라도요 언양불고기 한번 먹으려면꽤 가격대가 많이 나가는 음식인데명가에서는 정말 착한 가격대더라구요.그래서 가족외식을 하더라도부담없이 주문하기 딱이었음 !​ ​미리 달구어놓은 불판에다가언양불고기 올려주니까바로 지글지글 맛있는 소리내면서구워지는 비주얼 최강이져......ㅎㅎㅎㅎ고기가 퀄리티도 완전 좋아보이고아주 야들야들 맛나보이는데요 ??  ​ ​그 와중에 육회까지 영접했음 :)꼬소한 참기름향이 코를 자극시키면서아주 맛깔스럽게 무쳐져서나왔더라구요 ㅠㅠ아니 명가 같은이런 반여동고기집 또 어디있겠음ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​ ​이렇게 맛있는 술안주까지 있으니소주 한병은 무조건 비울 각.입안에서 찹찹 붙는 느낌이육회는 무조건 사랑입니다 ♥​  ​여러가지 밑반찬에다가 육회까지정신없이 하나둘 먹어가는 동안지글지글 맛있게 굽굽 완성된언양불고기 한번 보세유 :)고기두께도 야들야들하니 딱 좋고반여동맛집 엄지 척 명가.이것이 정말 제대로 된 한정식 아닙니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​불향이 확 입혀져서 느끼함도 쏙 빠지고언양불고기 자체의 맛을고대로 느낄 수 있었어요.일단 후후 불어서 그냥 한입 먹어봤는데달짝지근 꼬소한 매력그 두가지가 합쳐져서 진짜 존맛탱이었음 !!​  ​뭐 불고기를 싫어하는 사람은 없겠지만진짜 요 명가는 꼭 반여동고기집으로 인정합니다 bb.언양불고기의 맛을 고대로 재현해서너무 달지도 않고 적당하게잡내 안나고 맛있게 하시더라구요 !​ ​깻잎에 싸먹는 것도 진리져 헤헤아예 싸먹을 수 있도록 깻잎 + 쌈무 조합으로준비되어 나오기 때문에요렇게 먹으면 꿀맛이라구요 ㅎㅎㅎ역시 요렇게 불판에 바로 구워서따뜻할 때 바로 먹는 게 최고임.​ ​요 간장게장도 잊고 있었는데진짜 넘 맛있게 먹었던 밑반찬 !!살도 가득 차올라있고짜지 않으면서 맛있더라구요.몸통 살도 그렇고 다리살까지쪽쪽 남기지 않으려구 빨아먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​떠먹을 찌개도 같이 준비해주시니언양불고기 집밥 한상 말 그대로엄마가 차려주시는 고런 밥상이네유 :)저희 가족이 딱 좋아하는 취향저격메뉴라서 너무 잘 찾아왔단 생각이 들었음.하나하나 훌륭합니다 정말 bb.​ ​남녀노소 누구나 좋아하는 언양불고기를가성비 훌륭하면서 한상 가득맛있게 즐길 수 있는 대박 반여동맛집명가 무조건 꼭 여긴 가보세요 ><  ​ 
  공원::대천공원 좋아요​근처 소소하게 갈수 있는 우리집 앞에 공원중에 가장 강추한 곳은 바로 의 대천공원입니다오늘은 차량 이동없이 걸어서만 가고 있어요저도 건강을 위해서 걸어야 하고공주도 가정 보육중에 집에만 방콕 할수 없으니 마스크 장착 잘하고손소독제 들고 항상 이렇게 공원을 찾아서 가고 있어요그래야지 밤에 잘 자거든요​#공원 #대천공원​​ ​​걸어서 이동한 대천 공원은 오고 가고 한시간 정도 걸을수 있는 코스입니다물론 저랑 걸음 동선이 비슷한 딸을 생각해서는 제가 좀 느리게 걷기는 합니다​​   ​​흐르는 물이라 매우 신선해 보입니다자연은 코로나가 없을 정도로 정말 이쁘고 멋있습니다저런 자연에서 어울려서 살아야 하는 우리가 너무 파괴를 하다 보니 벌을 받나 싶을 정도에요자연은 늘 우리의 지배 속에서 파괴되어 와도 그냥 아무렇지도 않았지만이젠 상황이 역전이 된 느낌으로 항상 코로나의 공포속에서 살고 있어요물론 안그렇다는 듯이 열심히 술집 등 싸동가 다니는 사람들도 많지만요퇴근해서 보는 길에는 정말 가관도 아닙니다.​​  ​​산책후 아아는 시원합니다그런데 맥주컵 에러네요 ㅋㅋ​​ ​​이분은 블루베리 킬러십니다한통을 다 드셔도 더 먹을려고 합니다저도 블루베리를 좋아하지는 않지만항상 공주를 위해서 대량 구매 하고 있습니다그리고 매일 한팩식 드리죠 ㅎㅎ​​  ​ 
#경남고성여행 #고성곳 #경남고성곳 #고성여행지추천 #경남고성여행지추천 #숲 #당항만둘레길 #당항포국민관광단지 #고성숲 #고성당항포국민관광단지 #대한민국구석구석 #국내여행 #경남겨울여행지​​​​​  ​경남 고성 여행지숲 & 당항만 둘레길​  ​어느 주말 엄마랑 드라이브를 떠났어요진주 근교  곳을 알아보다가 고성에 가보기로 했는데고성에 좀 알려진 관광지들은 가봤던터라 안 가본 곳으로 결정!​고성은 진주에서 약 1시간 정도면 갈 수 있고가는 길이 정말 예쁘고 차도 많이 없어서드라이브 가기 딱 좋은 것 같아요운전연습하기도 정말 좋은 길!​아무튼 숲은 검색해보니 ‘구르미 그린 달빛’, 꽃파당촬영지라더라구요? 그래서 별 볼게 없어 보이긴 했지만 가봤어요근데 정말로 작은 공간이라 구경할 게 많진 않더라구요숲 뒤쪽에 주차장이 넓게 마련되어있어서주차하기는 편리합니다!​​ ​겨울이라 연못이 얼어있었어요연못 옆엔 특이한 모양으로 자란 나무들이 있고연못 가운데에는 이런 정자가 있어요실물로 보면 분위기가 더 멋있는데사진으로는 잘 안담겼네요:-(​ ​ ​사진을 많이 찍어 오지는 않았지만이 정도가 다인 아주 작은 규모의 숲이에요여름이나 가을의 모습이 아름답다고 하더라구요겨울엔 잎이 없어서 구경할거리가 없긴 했지만그냥 가볍게 둘러보기는 좋았어요​ ​그리고 정자 앞쪽에 있던 온돌,,?첨에 고인돌인가 하고 생각했는데옆에 장작도 있고 구들장 같이 되어있더라구요저 돌판 밑으로 불을 피워서 따뜻하게 하는 것 같았어요신기해서 찍어보았습니다 크크 한국인들의 지혜란✨​​  ​구경을 하고 그냥 돌아가기 아쉬워서 주변 관광지를 알아보다바다 보고 가자 해서 10분 거리에 있는 ‘당항포국민관광지’에가보았는데 현재 코로나19로 폐쇄되었더라구요ㅜㅠ​아쉬운 마음에 주위를 살펴보니 산책로가 아주 잘되어있길래조금 달리다 주차를 하고 내려서 걸었는데진짜 너무 너무 좋았어요​당항포국민관광지에서 오른쪽으로 바닷길따라 쭉 가다보면당항만 둘레길 주차장과 화장실이 나와요이 둘레길은 생긴지 얼마 안된 것 같더라구요!가는 길에 주차할 만한 공간들이 있어서저희는 주차장 말고 길가에 주차를 하고 걸어봤어요​ ​겨울의 늦은 오후🌅색감도 분위기도 예쁘고바로 앞이 보이는 산 모양도 너무 아름답지 않나요!?산과 바다가 모두 아름다운 곳이었어요:)​ ​둘레길도 꽤 길어요!중간 중간 나갈 수 있는 길이 있습니당​ ​바다에 잠긴채로 자라던 나무들신기해서 찍어봤어요​ ​길도 정말 잘되어있어요 :)제가 갔을 땐 물이 빠져있었는데투명한 바닷물 덕에 바닥이 다보이더라구요​  ​주차장 있는 쪽에서 길이 잠깐 끊어지는데요,선착장이 있어서 끝까지 걸어가봤어요진짜 여기가 뷰 장난아님ㅠㅠ요기서 주말에 차박하면 너무 좋겠다는 생각이 들었어요차가 들어오기에 충분한 공간이더라구요!​ ​그리고 귀여운 갈매기들,,,요 바로 옆에 갯벌이 있었는데여기가 이 친구들 집인가봐요넘 귀여워서 계속 구경했습니다:)​ ​차로 돌아가는 길엔 해가 지고 있었어요정말 너무 너무 예쁘던 곳!사람도 많지 않아서 더 좋았어요​ ​주차장에서 찍어본 모습이에요넘 예쁘지 않나유ㅠㅠ진짜 힐링하기 딱 좋은 곳,,이 날 날씨도 그렇게 춥지 않아서 더 좋았어요​  ​저는 요 안내판 보기 전까지 길이 여기까지라고 생각했는데해상보도교도 있고 꽤 길더라구요!돌아가는 길에 해상보도교 차에서 봤는데 정말 멋졌슴,,둘레길 보니까 조명도 설치되어있었어요그 말은 밤에도 걸을 수 있다는 거겠죠,,?진짜 너무 좋았던 곳이니 시간 되실 때 꼭 가보시길 추천드려용​ 사이드미러로 본 풍경이 넘 예뻐서 찍어봐써요✨​ 
 경남 고성 아기랑 곳_고성 숲​더운날에도 나무가 많아 시원하고 많이 넓지않아 아기랑 산책하기 좋은 고성 숲 다녀왔어요 ☺︎︎   ​​#경남고성#경남고성곳#고성곳#고성숲#아기랑산책하기좋은곳#고성아기랑곳#고성드라마촬영지​​​  ​ ​​지난 주말 시댁에 갔다가 아기랑 바람도 쐴겸사람 많이 없는곳 찾다가 간곳!경남 고성숲 다녀왔어요 ㅎㅎ​드라마 촬영지로 알려져있고 나무도 많아 그늘이라 시원하게 쉬다오기 좋아서돗자리들고 다녀왔답니다 :-)​  ​고성숲 정자 있는곳에 주차장이 있는데 협소해길가 넓은곳에 주차했어요   ​들어가는 입구에서부터 보이는 나무들 신기한 모양으로 굽어있는데 호수물에 비쳐서 이쁘드라구요 ㅎㅎ​  ​바닥은 흙길이지만 울퉁불퉁 돌도 있고 그래서유모차 태워가기는 좀 불편해보였어요​대신 제이미는 아기띠하고 갔답니다 ㅎㅎ​넓은 평상도있고 돗자리나 캠핑의자 같은거가지고와서 앉아 쉬어가기 좋았어요 !   ​호수 가운데 있는 정자가 너무 운치있어 보이고 좋았는데여기가 포토존이드라구요 ㅋㅋㅋ​ ​이 정자 앞에서 사진찍으려고 기다리는분들이 좀 있었어요멀리서 찍으니 푸릇푸릇 나무랑 너무 이쁘게 나오드라구요제이미도 남푠이랑 아기랑 같이 찍어봤어요 ㅋㅋ​  ​구르미그린달빛 촬영지라고 현수막이 걸려있었어요 ㅎㅎ날씨가 더운날인데도 불구하고고성숲안에 들어와있으니 많이 덥지않고 좋드라구요돗자리깔로 잠시 쉬었다가사진찍고 아기 안고 여기저기 구경하니금방 시간이 가드라구요 ㅎㅎ​  ​오랜만에 외출이라 울아들도 좋았는지함박웃음을 ..💛​  ​아빠는 눈이 반쯤감겼지만 아들이 잘나왔으니이사진 넘 맘에 들어요 ㅋㅋㅋ​경남고성숲 포토존이서 활짝 웃고 찍었어요 ㅎㅎ​좀더 선선할때 오면 더 좋을듯했어요이번엔 준비가 부족해 오래 못있었지만다음엔 준비 잘해서 다시 방문하려구요 (●’◡’●)ﾉ​​  고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​  ​​​  ​​​​​#경남고성 #경남고성곳 #고성곳 #고성숲 #아기랑산책하기좋은곳#고성아기랑곳 #고성드라마촬영지 
경남고성 옥천사방문했다가, 이동하는중에 발견한 고성숲입니다. 크게 현수막이 달려있어서 뭐지 하다가 재밌게봤던 구르미그린달빛의 촬영지라고 하더라구요! 그래서 바로 차세우고 한바퀴 구경했어요.​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​경남고성 숲은 고성곳으로 유명한곳이였고,  지금으로부터 약600년전 조선 태조때호은허기선생이 만든 숲이라고 전해진다고합니다. 생각보다 엄청난오랜역사를 가지고있는 숲이였어요. 2009년에는 제10회 아름다운숲 전국대회에서 우수상을 수상하기도 했습니다.​ ​맨처음 숲을 만들었을때는, 숲이라는 이름답게 길이가 1000m에 이르렀다고 해요, 지금은 100m, 너비60미터정도밖에 남지않았고, 남부지역에서 주로자라는나무 250여 그루가 숲을 이루고있습니다.​ ​겨울이라 , 나무의 화창한모습은 만나볼수 없었지만, 겨울만의 운치가 느껴지는 고성곳 숲 이였어요​ ​원래 아래쪽에 물도 가득차있는데, 요새 비가안와서그런지 물이 텅텅, 물이가득차있고 남에 잎들이 무성하다면 너무나도 멋진 포토존이 완성될듯합니다. 구르미그린달빛에서 이 배경 본적이있는거 같기도!?​  ​고성숲은 사진촬영체험이 가능했어요, 사진모델분들은 지역주민들과 출향인분들이시네요. 경남 고성숲은 구르미그린달빛뿐만아니라. 드라마녹두전까지 촬영한 촬영지였습니다.  이런촬영지에서 직접 옷을 차려입고 주인공이되어보는 체험도 너무재밌을듯합니다.​  ​고성숲을 한눈에 내려다볼수있는 정자도 있었습니다.​ ​앉아서 쉬기만해도 힐링될것같은 큰 나무아래 평상, 경남고성곳으로 숲은 걷기도좋았지만, 자연 그대로를 느낄수있어서 힐링까지도할수있는 곳이였습니다.​ ​경남고성 곳 숲은 숲뿐만아니라, 푸릇푸릇한 동네를 다둘러볼수 있어서 좋았고, 저희는 가는길에 발견해서 마을회관에 주차했는데, 뒤쪽에 전용주차장이따로있었어요~! 마을회관주차장이작아서 걱정했는데 역시 유명한 고성곳답게 주차장도넓게 만들어져있었습니다.​ ​경남고성곳 숲 ,가볍게 한바퀴 산책겸 둘러보기좋고,  드라마 구르미그린달빛과 녹두전의 촬영지로 유명한 곳, 겨울에는 나무들이 모두 앙상해서 아쉬웠지만, 겨울만의 아름다운 운치있는 여행지인듯 합니다. 푸릇푸릇한 나무들이 가득할때 인생샷찍으러 다시한번 방문하고싶어요 :-)​ ​ 
​​​이번 포스팅은 해운대  대천공원입니다.​ 정말 자주 가는 곳이에요.​울 아기는 여기 물고기 보러 엄청 자주 가고 있어요.​아주 큰 잉어들이 살고 있거든요.​알록달록해서 눈에도 잘 띄고 아이가 엄청 좋아해요.​어른들은 산타러 많이들 오시죠?​트레킹 코스도 너무 좋아서 인기 많은 곳이에요.​가을에는 억새밭까지 많이들 올라가시더라고요.​인스타에서도 많이 보여서​저는 항상 눈으로만 보고 있습니다.​등린이에게 억새밭은 넘나 먼 곳... ㅜ​​​  대천공원광역시 해운대구 로 331-18 ​​구립공원으로 지정됐다네요~​전국 최초라니!!!​멋쪄멋쪄​  ​​산타기도 너무 좋은 이죠?​운동광장까지 자주 갔었는데..​산을 언제 탔었는지.. ​기억이 가물가물..​​ ​​알록달록 가을 단풍이 들기 전이었지만​날이 좋아서 그런지​참 예쁘더라구요.​평일에 가면 한산하고 좋아요.​각지의 유치원 언니 오빠들을 만날수있다는..ㅎㅎ​숲 체험하러 많이들 오더라구요.​저희도 자주 가긴 했는데​호수 공원 도는 걸 제일 많이 해요~​평지고 트라이크나 윰차 태우고 오기 제일 만만하고 좋아요.​근데 은 길이 잘 돼있어서 ​윰차나 트라이크로 어느 정도 산을 오르기도 좋아요.​​ ​​점점 울긋불긋 해져 가고 있는 나뭇잎도 참 예쁘죠?​날씨가 보정이 필요 없네요.​넘 좋아요!!​이런 날 집에만 있으면 아이에게  미안해서​날 좋으면 무조건 나갑니다.​엄마가 나가요병..ㅋㅋ​​ ​​물고기들 원래 다리 지나서 모여있는데​요즘 공사를 해서 ㅜ​흩어졌어요... ㅜㅜ​다리 지나서도 있긴 한데 예전처럼 많이 없더라고요.​물고기들이 여기저기 무리 지어 있어요 ㅜ​여기 잉어들 진짜 커요..!!!​색도 알록달록 눈에 잘 띄고 ​아이가 아쿠아리움 다녀온 이후로 ​물고기를 아주 좋아하는데​여기 산책하면서 물고기 볼 수 있어서 ​오는 걸 좋아하더라고요.​​​ ​​여기저기 흩어져있는 물고기들 찾아보며​돌다 보면 여기 사는 고양이들도 있어서​고양이들이랑 인사도 하고 ~​한 바퀴 휘~ 돌고 나면 ​엄마도 운동되고 아이도 좋아하고​이제 아이가 찐으로 좋아하는 곳으로 갑니다.​​​ ​​​​바로 여기 놀이터인데요.​ 대천공원 초입에 있어요.​평일에 오면 사람이 없어서 ​완전 전세 내고 놀다 와요.​시간 잘못 맞추면 어린이집 아이들이나​유치원 언니 오빠들이랑 만나는데​같이 노는 것도 좋아하더라고요.​​​ ​​​여기 해가 잘 들어서 쌀랑할 때 와도 따뜻해서 좋아요.​여름에는 좀 더워서 해질 때쯤 와서 놀다가요~​​​ ​​​요즘 아이들 숲 체험 많이 하러 가잖아요.​​봄에는 벚꽃 보러 오고​ 여름에는 계곡도 너무 좋고 ​가을에는 단풍도 예쁘고​겨울에는 해 잘 드는 따뜻한 놀이터에서 신나게 놀다 가기 좋아요.​사계절이 예쁜 으로 숲 체험하러 가보시는 거 추천드려욤~ 
​​안녕하세요🙂몇년 전부터 국내 당일치기 여행을 꾸준히 하고 있어용그렇게 다녀온 곳이 어마어마하게 많은 것 같아요!(그 뒤에는 엄청난 계획과 운전을 총괄해준 오빠가..)​작년 고성&통영 여행 중 소개 하고 싶은 곳이 있어서 후기를 써보려고 합니당 ☺️(작년 9월)​​ 고성 숲고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 - 주차장 넓음숲은 구르미 그린 달빛, 녹두전 촬영지라고 해요!규모가 그렇게 크지 않은 조용한 공원이에요주변이 논과 밭인 한적한 시골마을이라더 힐링 되더라구용! (시골 좋아하는 1인💛)​ 가운데 연못을 끼고 숲이 동그랗게 조성되어 있어요🌿산책으로 한바퀴를 돌아 주차장으로 가실 수 있어용!​연못 중앙에 작은 정자가 있는데용!거기서 사진을 찍고 싶었는데 …🥲어떤 가족분들이 정자에서 피크닉을 즐기고 계셔서그냥 멀리서 구경만 했어용..!가시면 정자에서 사진찍고 오세용!!📸 ​  풀 냄새가 숲 전체에 가득했어용🌱전부 큰 나무들이라 그늘 아래 벤치에서 멍때면서한참 구경했어용!​크지 않은 숲이라 구경하고 돌아보는데 오래걸리지 않아용!🙂​​​ 고성 송학동 고분군문화재 지정일 1963년 1월 21일고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​삼국시대 가야의 구덩식돌덧널무덤 등이 발굴된 무덤군​-주차장 있음주차장은 적당한 크기였어용!저희가 갔을 땐 사람이 많지 않아서 주차장 자리가 되게 많았구요!둘러보는데 오래 걸리는 곳은 아니라서 혹시나 다 차더라도 자리가 금방 날 것 같아요!-화장실 있음 동네 한 가운데 위치하고 있어서동네 주민분들이 산책겸 자주 오실 것 같더라구요🙂 Previous imageNext image 푸릇푸릇 너무 예쁘죠🌱  너무 더워서 그늘에 잠시 쪼그려 앉아서 쉬었는데마침 예쁜 꽃이 있었어용ㅋㅋㅋ🌼 Previous imageNext image 너무 더워서 계속 그늘에서만…ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image  사실 너무 너무 더워서 다 둘러보지는 못했어용😭고성 가실 일 있으시면 들러서 구경하시는 거 추천드려요!아기들 있는 가족분들이 많이 오시더라구용👍교육겸 체험겸 좋아요!!!☺️​​​​ 통영 네르하21매일 10:00 ~ 22:00네르하21카페경상남도 통영시 도산면 도산일주로 954 네르하21카페 뷰 맛집이라는 카페가 있어서고성에서 통영으로 이동!!계획형 J의 스케줄에 따라 다녀왔어용ㅋㅋㅋ Previous imageNext image  코시국이다보니 항상 카페를 가도거의 야외에만 있었던 것 같아요!그래서 야외 위주의 사진 입니당🙂야외가 … 그냥 뭐 말할 필요 없이 예뻐요…🧡 윤슬후르츠 9.0하나는 뭘 시켰던 건지 모르겠어용🥲자몽에이드였을까요..?​제 기준 가격이 엄청 비쌌어요음료 9천원 보고 오빠 손을 잡고 다시 나가자고 했어욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(찾아보니 아아는 6천원입니다)​무튼 뷰맛집이라고 온김에 일단 둘어보기로 했어용ㅋㅋㅋ  포토존이 있는데 …!아 이 뷰가 비싼 값을 한거구나 깨달았어욬ㅋㅋ사진을 어마어마하게 찍고 왔답니다!!!📸​진짜 너~~~~~무 예뻤어요탁 트인 바다를 저기 앉아서 보면감탄밖에 안나오더라구요👍​  고성을 들렀다가 갔더니 금방 해질녘이더라구요덕분에 이렇게 통영의 잔잔한 바다를노을 지는 모습까지 보고 올 수 있었어요😆 Previous imageNext image  진짜 수채화 한폭…💛오후 늦게 방문하셔서 노을 지는 모습도 감상하고 오시면좋을 것 같아요🙂  경치 하나는 끝내주는 곳!통영 바다를 눈에 많이 많이 담고 왔어요🧡​아직 당일치기 일정이 끝나지 않았어요!너무 사진이 많아서 다음편에 이어서 소개할게요…!🙂​​  #고성곳 #고성숲 #숲#구르미그린달빛촬영지 #드라마촬영지 #경남곳 #경남드라마촬영지 #녹두전촬영지#고성고분군 #고성고분 #고성송학동고분 #송학동고분 #송학동고분군 #고성송학동고분군 #통영곳 #통영네르하21 #통영카페#네르하21 #카페네르하21 
​안녕하세요 해랑 9기 최소윤입니다.이번 포스팅 주제는 송정 옛길 트레킹 코스 인데요, 해운대 역 백병원 근처 환경공단부터 송정해수욕장까지 산책할 수 있는  산책코스랍니다 ​ ​어렸을 때 청사포에서 송정까지 산을 탔던 기억이 나는데요, 기존 등산로도 남아있다고 하니 참고하셔서 다녀오세요 ​ 환경공단 해운대사업소광역시 해운대구 해운대로 898 ​환경공단 해운대사업소에 송정 옛길 입구가 있더라구요 송정터널 위로 산길을 정리해둬서 살짝 땀나는 정도로 등산과 산책 사이 정도의 난이도로 트레킹 하고 왔어요 ​ ​송정 옛길을  따라가다 보면 청사포와 달맞이 길, 송정으로 갈수 있는 갈림길이 나온답니다  처음 가봐서 저희는 다시 환경공단 방면으로 돌아내려왔답니다 다음에는 송정(두타사) 방향으로 가보려고요​  ​송정 옛길을 걷다 보니 송정 옛길 기억쉼터 가 나오더라구요! 송정옛길 은 신곡산을 가로지르는 송정과 해운대를 잇는 고갯길이라고 해요  주민인데 저도 이번에 처음 알았어요 🤣🤣​ ​송정 옛길을 계속 올라가다 보면 중간쯤에 한국전쟁 때 사용하던 병기 탄약사(창)의 구축물(건물)이 보입니다(1998년까지 육군군수사령부 산하 탄약지원사령부 병기탄약사 가 있던 곳이라고 해요) ​ ​이날은 날씨가 조금 흐렸는데 , 맑은 날 가볍게 트레킹 하러 가기 좋은 코스였던 송정옛길 데크전망대 까지 올라가면 송정 바닷가가 한눈에 보인다고 하니 다음에 꼭 다시 와봐야겠다 싶었답니다 ​ ​역 근처 산책, 트레킹 할 곳을 찾으시는 해운대구 주민분들이라면 한 번쯤 다녀오셔도 좋을 것 같아요 해운대 송정 옛길 산책코스로 참고하세요 😊​ 
 ​동동과 함께한 첫여행 고성.2020.05.23-24  우리들의 첫여행지 고성!동동이가 추진력으로 여행지와 여행일정까지모두 짰다,,,ㅠ^ㅠ 감덩,,,​우선 경남 고성  곳으로 검색했을 때고성 상족암 군립동원 동굴샷이 뜨는데검색해보니 주말에는 줄이 어마어마 하다는 얘기들음,,,,,​그리고경남 고성은 상당히 넓은 곳,,,(처음 알았음,,,)우리가 예약한 리조트와 거리가 1시간 정도,,, ​우리는 굳이 시간 쓰고 오랫동안 줄 기다리면서까지 사진을 찍는 스타일이 아니라서 바로 패쓰.리조트에서 더 많은 시간을 보내고 싶기도 했고!ㅎㅎ여유롭게 이동하는 일정을 다녀왔다.​​​05.23  출발 고성 송학동 고분군|이동 4분 소요|고성 시장 (하나로 마트 장보기)|이동 20분 소요|고성 한산마리나리조트​​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​고성여행의 첫 시작 송학동 고분군!생각보다 넓고 평지가 많아서가족단위로 돗자리 펴고 피크닉도 하더라.대부분 우리같은 커플들 ㅋㅋ삼각대가 여기저기서 많이 보임,,,!​  ​ ​​고분을 따라 사진처럼 둘레길이 있다.뭔가 미래를 향해 뻗어나가는 길 같아서예뻐보이길래 한컷.​​ ​​나름 자연스럽게 찍어볼거라고연속촬영+타이머 맞추고걸어오면서 찍어봄 ㅋㅋㅋ만족⭐️​​ ​​이런 저런 포즈들로 사진찍고 놀았다!마침 점심시간이랑 맞물려서 사람들이 적은편.한시간 가량 찍고 노니까 하나 둘씩 다시 많아지더라.​잔디 푸릇푸릇하고 하늘도 예뻤고 마냥 즐겁고 기분 좋았던 날 ☺️더운데 타이머 맞추고 뛰어다닌 동동 고생 많았담,,❤​고성 여행  곳 송학동 고분군 추천!️ ​​송학동 고분군 바로 옆에 위치한 고성시장.시장 한바퀴 구경하고~~고성 하나로 마트에서 간단히 장 본 뒤기대 짱짱 많이 했던 고성 한산마리나리조트 도착!​  리조트 후기는 밑의 포스팅 참고!​ 경남 고성) 고성펜션 고성펜션추천 고성리조트 고성커플펜션 - ‘고성 한산마리나리조트’​​​​동동과 1박 2일 고성여행❤️숙박 및 펜션 검색해보다가 동동이 찾은 ‘고성 한산마리나리조트’원...m.blog.naver.com ​왕왕왕 추천!!!!마음같아선 몇박 더 머무르고 싶었다는,,,,  ​​리조트 주위에 식당이 없다는 건 함정,,,벗 우리는 근처 횟집에 가서 포장해와서 먹음!느낌내본다고 회도 그릇에 덜고 와인도 마셨당히힣❤️ 그러고 숙면!​​05.24 ​고성 한산마리나리조트|이동 13분 소요|고성 숲  도착​​고성  곳 두번째!고성 숲에 다녀왔다.​​사람들이 볼 거 없다, 굳이 안가도 될듯 등등부정적인 얘기들을 많이 했던데나는 오히려 숲이 너무 마음에 들었다.​ ​​작은 호수?연못? 을 따라나무들이 울창하게 숲처럼 형성되어 있는데고즈넉하니 마음이 평온해지더라,,,​넓은 평상도 한두개 있고누워서 바람소리, 새소리 들으면서 낮잠 자면꿀잠 잘 수 있을 것 같은 느낌.​ ​​여기가 예뻐보이길래 ,,,정면은 부담스러우니 뒷모습으로나마,,,^^​ ​​사진 속에 보이는 정자가숲 대표 포토존!!사진만 봐도 푸릇푸릇 힐링 ㅠㅠㅠ,,,​ ​​실제로 딱 이 각도에서 삼각대 세워 놓고사진 많이들 찍더라 ㅎㅎ우리가 갔을때는 이 방향이 역광이라,,,몇장 안찍고 패스했다!​고성 숲 멀지 않고 오래걸리지 않으니여행 마무리 구간에 넣어서 가볍게 산책하면 좋을듯👍고성  곳으로 숲 추천!!!​​이후 으로 돌아와서 기장 아홉산 숲, 황령산 야경 전망대까지 들렀다가명지로 컴백.​오랜시간 운전한다고 고생한 마이동동,,,여행일정 다 짜고,,, 예약 다 하고,,,나 몰래 프러포즈 준비까지,,, ❤️ 고마운 여행☺앞으로도 잘 부탁합니닷🙏​​​​​ 
​ 고성숲경남 고성군 마암면 리 230-2​고성 옥천사 가는길에 너무 이뻐보였던 곳이어서, 급으로 차를 세웠다​고성숲이었는데, 차를 세우고 보니 드라마 구르미 그린 달빛, 녹두전의 촬영지라고...!!!!​​주차장도 넓게 잘 꾸며져 있었다​​ ​​2009년 제10회 아름다운 숲 대회에서 마을숲 부문,  아름다운 공존상(우수상)을 수상한 곳이라고 한다​어쩐지, 차를 세울수 밖에 없더라니....진짜​​ ​​보기보다는 그리 넓지는 않는 곳이었다​기록상으로는 약 600년전 태조때 1000m가까이였는데, 지금은 100m정도 남아있다100m였지만, 아주 울창한 마을숲으로 잠깐 산보하기에 좋았다​여기만 보고 오기에는 아쉬울 듯 하고, 고성 다른곳과 연계해서 들리는게 좋을 듯 하다​​ ​​숲 중앙에는 인공연못이 있고, 거기위로 정자가 있었다​진짜 너무 이뻤던 곳이다​방문했을때 저기 정자에서 아주머니가 리코더 연습을 하고 계셨는데, 뭔가 분위기가 굉장히 좋았다​아주 잘 어울리는 리코더 소리에 흥얼거림을 하다보니, 노래가 '어느 60대 노부부 이야기' 였다는걸 알아챘다​​ ​​가을에 방문해서 더더욱 좋았지 않았을까...?​​ ​​한적하니 산보를 하니, 더할나위없이 좋았던 곳이다​​  ​​고성 언택트 여행지로도 추천 하고 싶은 곳이다​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​#고성 #고성숲 #고성곳 #고성언택트여행지 #경남고성 #경남고성곳  
회사 근처에 새로 생긴 가게가 있어서 발 빠르게 다녀오게 되었습니다.해운대 에 위치한 제일칼국수라는 곳인데 제가 좋아하는 면 전문점이다 보니 직원들을 데리고 점심을 해결하기로 했습니다.​​​제일칼국수주소 :  해운대구 좌동로 115 1층전화 : 051-703-3488영업시간 : 11:00-21:30주메뉴 : 칼국수 5,000원주차가능 제일칼국수광역시 해운대구 좌동로 115 1층 ​​ 해운대 롯데 캐슬마스터 1차 아파트 주차장 입구 쪽에 위치하고 있는데 근처 재래시장도 있고 아파트 단지도 많아서 동네 단골 장사하기 좋은 위치하고 있었습니다. 그리고 외관도 주변 가게와 달리 세련되게 만들었는데 멀리서도 한눈에 찾을 수 있었습니다.​​​​​ 그리고 가게 옆으로는 주차장도 있어서 작은 가게지만 편리함을 갖추고 있는 해운대  맛집이었습니다.​​​​​​ 실내로 들어가니 깔끔한 매장의 실내 풍경이 펼쳐집니다.주방 쪽에 인상적인 문구가 먼저 눈에 들어왔는데 제일칼국수라는 상호를 왜 사용하는지 그 이유를 알 수 있었습니다.​​​​ 앤티크 할 거라는 생각과 달리 아주 현대적인 인테리어였는데 화려한 조명도 인상적이었습니다.그리고 메인 음식을 맛보기도 전에 멸치를 이용한 육수를 강조하고 있다는 것을 알 수가 있었는데 자부심이 느껴지는 문구였습니다.​​​​​​ 해운대  제일칼국수 메뉴판​메뉴판을 보고 깜짝 놀라고 말았습니다.그 이유는 칼국수의 가격이 오천 원부터 시작이었기 때문인데 최근에 가본 식당 중에서 가장 저렴했기 때문입니다.그리고 메뉴도 다양해서 선택의 폭이 넓다는 것도 해운대  맛집의 장점이었고 말이지요.​​​​​  4명이서 먹을 수 있는 최대한의 구성으로 주문을 하게 되었는데 시즌 메뉴를 빼고 하나씩 주문을 했던 거 같습니다.사이드 메뉴들도 종류별로 주문을 했는데 막상 나오니 뭔가 푸짐한 상차림이 되었더군요.​​​​​​ 그리고 테이블에는 들어먹을 수 있도록 김치와 단무지가 있었습니다.칼국수 집에서 빠질 수 없는 감초 역할을 하는 것들이지요.​​​​​ 가격 대비 양도 많아서 한 번 더 가성비에 감탄을 하고 말았습니다.가장 기본이 되는 칼국수 메뉴였는데 독특한 토핑들이 인상적이었습니다.​​​​​​ 그리고 비빔칼국수입니다.면보다 채소가 더 많아서 건강미가 전해졌는데 신선함과 새콤한 소스사 먹기도 전에 냄새로 전해졌습니다.​​​​​​ 여름철 별미인 콩국수 벌써 판매를 하고 있었습니다.시원한 오이와 검은깨로 토핑을 했고 걸쭉한 콩국이 그릇이 넘칠 만큼 가득했습니다.​​​​​​ 그리고 만두!손만두는 아니었지만 그래도 양도 많고 찜기에 갓 쪄서 나오기 때문에 칼국수와 같이 먹기 좋은 구성이었습니다.​​​​​ 이어서 맛보기 수육!가게는 작지만 뭔가 다양함이 느껴지는 순간인데 수육도 투툼하니 먹을게 많았습니다.보쌈김치도 따로 나와서 대충이라는 생각이 들지 않았고 말이죠.​​​​​​ 제 입에 가장 잘 맞았던 꼬마김밥도 판매를 하고 있었는데 담백한 맛이라서 꼭꼭 씹을수록 고소함이 깊어지는 맛이었습니다.특별한 재료가 들어가지 않았음에도 고급스러운 많이 났는데 해운대  맛집의 정성이 느껴졌습니다.​​​​​​ 있어도 잘 안 먹지만 없으면 서운한 단무지와 김치까지 준비가 되면 이제 본격적으로 먹방을 찍을 차례입니다.​​​​​​​ 보편적인 칼국수와 달리 토핑이 많은데 김가루와 김치 그리고 튀김가루까지 약간 우동의 뉘앙스도 가지고 있었습니다.국물이 빨리 사라지는 단점도 있기는 했지만 먹는 동안 재밌는 식감과 고소함은 매력적이었습니다.​​​​​​ 그리고 면은 양이 많았는데 손칼은 아니었지만 밀가루 냄새도 없고 나름 괜찮은 퀄리티를 가지고 있었습니다.자가제면한 생면이라고 안내를 받았는데 비주얼은 기성품과 비슷했습니다.하지만 먹다 보면 그 차이를 알 수 있었습니다.​​​​​ 이야기를 한다고 조금 늦게 먹는 바람에 비비기가 힘이 들었는데 육수를 한 숟가락 넣고 비비니 수월하게 하수 있었습니다.숙성이 잘 된 고운 입자의 양념이 고르게 잘 섞였는데 새콤함이 입에 들어가기도 전해 냄새로 느껴졌습니다.​​​​​ 입안에 들어가는 순간 살짝 맵기도 하지만 감칠맛이 강해서 계속 흡입하게 되는데 날이 더워서 그런지 별미였습니다.적당한 매운맛 그리고 기분 좋은 새콤함의 밸런스!그리고 신선한 채소들이 주는 아삭함과 상큼함이 입맛을 살려줬습니다.​​​​​​ 개인적으로 좋아하는 콩국수는 얼마나 콩국이 진한지 면을 들기조차 힘이 들었습니다.음식에 진심이라는 걸 알 수 있었는데 재료에 있어서 아낌없이 사용하는 집이었습니다.​​​​  그냥 국물만 먹어도 진해서 건강해지는 기분이었는데 시원하기까지 하니 아이스 아메리카노보다 더 시원함을 전해줬습니다.콩국만 따로 판매를 한다고 하니 좋아하는 분들은 구매를 해도 좋을듯하네요.​​​​​​ 간이 강한 재료를 넣고 꼬마김밥을 만들기 마련인데 해운대  맛집은 어묵과 우엉을 주 재료로 간장에 조려서 맛을 냈더군요.그리고 고소함 참기름이 발라져 있어서 담백하면서 입맛을 사로잡았는데 심플하면서 깊은 맛입니다.​​​​​​ 무엇보다 칼국수하고 잘 어울려서 더 맛있게 먹을 수 있었는데 비빔칼국수와 궁합이 잘 맞았습니다.​​​​​​ 만두는 쫀득한 식감과 육즙이 가득해서 식사 한 끼로 충분할 정도였는데 2명이서 먹을 때 사이드 메뉴로 추가하면 딱 좋아 보이는 메뉴였습니다.역시나 제 입에는 비빔칼국수하고 잘 어울리더군요.​​​​​​​ 고기 좋아하는 분들에게 빠질 수 없는 맛보기 수육이 있다는 것이 제일칼국수의 이 아닌가 싶습니다.두툼한 삼겹수육이 나오는데 잡내도 없이 부드러우면서 탄력을 가지고 있었습니다.​​​​​ 거기에 맵싹한 보쌈김치를 올려서 먹으면 되는데 먹다 보면 보쌈집인지 칼국수집인지 분간을 못할 정도입니다.특히나 맛보기수육 같은 경우에는 8,000원에 가격이 형성되어 있어서 가성비도 돋보였습니다.​​​​​ 칼국수와 같이 먹어도 맛있는데 기름기를 쫙 뺀 수육이다 보니 담백하면서 고소한 맛이 강하게 남습니다.칼국수 한 그릇 먹으로 왔다가 너무 다양하고 푸짐하게 먹은 날이라 기억이 남는데 가성비까지 좋아서 근처 직장인 또는 동네 주민들에게 사랑을 받는 해운대  맛집이 될 거 같습니다.​​​  ​ 
​​​​​안녕하세요히스피 체험단 에 선정되었어요솔직하고 맛난 후기 잘읽어주세요​​​​​​​​ 히스피 점광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 B동 1층 19호 ​​ 위치 : 해운대 역 7번출구이용시간 :  8시-22시주차 :  웅진시네마건물 지하이용안내 : 테이크아웃 및 매장이용가능​ ​​​​​​히스피의 은편하게 테이크아웃 ( 아메리카노 2000 원부터 )이용도 가능하지만 매장내 테이블도 있어서매장시식도 가능한 곳이라는 점이예요.​​​​​​​​​ ​​​​​​그리고 또다른  중 하나는해운대디저트카페 로커피와 함께 다양하고 핫한 디저트와함께 할수 있다는 거예요​​​​​​ ​​​​​​히스피 만의다양한 음료 종류를 봐주세요계절메뉴에 따라 달라질수 있겠지만대략 60 종류의 음료가준비되어 있답니다.​​​​​​ ​​​​​​카페 히스피는이 할아버지가 메인 캐릭터이자정체성입니다카우보이 모자를 쓴 이 귀여운 할아버지를 컨셉으로매장을 다양하게 꾸몄는데요​​​​​​​​  ​​​​​​할아버지의 카우보이 모자를 컨셉으로한귀여운 전등 부터​​히스피 만의시그니처커피 를상징하는화이트 / 브라운 / 블랙 / 그린색의 카우보이모자가인테리어 되있어요​​​​​​​​ ​​​매장 인테리어가전체적으로 편한 분위기예요현무암 느낌의 자연친화적 인테리어바가 편하면서도 세련되 보이는거 같아요​​​​​ ​​​​그리고 우드와 소품을 활용한엔틱한 분위기의인테리어도 돋보입니다.​​​​​ ​​​​​해운대카페 히스피 의 가격표도 참고하세요​​​​​ ​​​​​​음료 만큼이나 기대가 되었던다양한 디저트 를 골라봤는데요​​​​​​​  ​​​​​요즘 유행하는 스모어쿠키르뱅쿠키 ,아메리카쿠키 말차쿠키 ,초코마들렌 등정말 다양한디저트메뉴 가 있고​식사메뉴 인잠봉븨르 샌드위치까지 준비되 있어요.​​​​​​  ​​​​​​​친절한 사장님 께메뉴 추천을 받고제가 주문한 메뉴는 히스피 시그니처 커피 화이트 와아메리카노 루투스스모어쿠키 초코마들렌입니다.​​​​  ​​​​​저는 테이크 아웃으로 부탁드렸는데히스피 시그니처커피 는 보통 컵보다 살짝 작은컵에 나왔고​​​​​​ ​​​​아메리카노 는보통 테이크아웃 브랜드 보다조금 더 큰 용기로 나온거 같아요​​​​​​ ​​​​아이스아메리카노 는깔끔하고 시원한 맛이었고​​시그니처커피 화이트 는( 아인슈페너 와 비슷한 분위기로 )커피 안에 큰얼음 하나가 들어있고생크림이 커피위에얻어져 부드럽고 달콤한 커피였습니다.딱 제가 좋아하는 맛이었어요 .​​​​​​ ​​​​나머지 디저트 는 집에 와서마저 먹었어요​​​​​  ​​​​​초코 코팅이 깔끔하게 들어간초코마들렌 이예요반으로 갈라보니눈으로만 봐도촉촉하고 부드러워요초코맛이 많이 달지 않아요​​​​​  ​​​​기대했던로투스스모어쿠키 는 양이 많아서하나만 먹어도 배불렀어요두툼하고 촉촉한 쿠키에쫀득한 마시멜로가올려져 있어요식감이 재미있고달달해서 아이들도좋아할거 같아요.​​​​한사람당아메리카노와 디저트를 같이 해도55000원 정도라가격적인 면에서도 정말좋은거 같아요​​​​​친절한분위기의 카페를 원하신다면부담없이 다양한 커피와 디저트 메뉴를 찾고 계신다면합리적인 데이트 장소를 원하시는 분들이라면카페 , 해운대카페 히스피 를 추천드립니다.​​​​-본리뷰는 체험단으로 제공받아 적은 솔직한 후기입니다.-​​​​#데이트 #해운대데이트 #카페 #해운대카페 #디저트카페 #해운대디저트카페 #스모어쿠키 #해운대스모어쿠키 #르뱅쿠키#시그니처커피 
#원조부안집 #역맛집  지난주에는 고등학교 친구들과 모임도 가질 겸 소문난 역 맛집에 다녀왔어요. 14일 숙성된 돼지고기를 합리적인 가격에 즐기고 온 곳이라 지금부터 공유해드릴게요. 이날 찾아간 원조부안집은 역에서 차로 3분 거리에 위치해있었어요. 전면이 번쩍거리는 통유리로 지어져있어 초행길이었지만 손쉽게 발견했답니다. 원조부안집 좌동점광역시 해운대구 양운로42번길 18 106호 -원조부안집 좌동점- 해운대구 좌동 1480-2 106호☎051-702-8580 매장 근처에 주차공간이 완비되어있어 수월하게 파킹을 마쳤어요. 영업시간은 오후 4시부터 새벽 1시까지이고 금, 토요일은 오후 4시부터 새벽 2시까지라고 하니 방문하실 분들은 참고하시는 게 좋겠죠. 안으로 입장해보니 유니크한 분위기의 홀이 우리를 반겼어요. 무엇보다 테이블간 간격이 널찍하게 떨어져있어 이곳저곳 이동하기에도 불편함이 없었어요. 한켠에는 의자보관함도 있었는데요. 직원분께서 여기다 외투를 보관하면 된다고 친절하게 설명해주시더라고요. 벽면에는 이곳만의 이 붙어있었어요. 갓 도장한 쌀만을 취급하신다고 적혀있어 신선도에 대한 의심 따위는 날아갔어요. 비어있는 자리에 착석한 뒤, 메뉴판을 살펴봤어요. 역 맛집에서는 다양한 고기 부위를 판매하고 계셨는데 저희는 골고루 맛보고 싶어 육즙 목살과 쫀득살, 쫄면까지 시켰어요. 주문을 마치면 기본상부터 빠르게 차려졌어요. 따로 요청 드리지 않아도 개별로 앞접시를 내어주셔서 감사하다고 얘기했답니다. 먼저 입맛을 돋구기 위해 깻잎지에 손을 댔어요. 간장에 절여져있는데도 아삭한 숨이 그대로 살아있어 순식간에 한접시를 해치웠어요. 다음으로 콩나물을 먹어줬어요. 채소도 최상급으로만 엄선하시는지 베어물자마자 생긋한 채즙이 쪼록하고 흘러나와 젓가락질이 점점 빨라졌어요. 옆에 있던 소스류는 쌈장, 소금, 멜젓, 와사비 총 4가지로 구성되어있더라고요. 이어서 무절임을 맛보았어요. 적절한 숙성기간을 거쳐나와서인지 새콤한 산미가 강렬해서 역 맛집의 위엄이 느껴졌어요. 때마침 김치찌개가 서브되었어요. 달궈진 뚝배기에 끓여져나와 처음부터 끝까지 식지 않는다는 게 메리트였답니다.  재빨리 국물을 후룹 떠마셨어요. 구수한 고깃기름이 푸욱 우러져나와 뜨거웠지만 천천히 먹기 힘들었어요. 드디어 오늘의 하이라이트였던 육즙 목살이 등장했어요. 뽀얀 지방층과 선홍빛 살코기의 비율이 적절하게 섞여있어 역 맛집의 클라스를 돌이켜보게 되었어요. 곧장 불판에 투하시켰어요. 그순간 치이익하는 맛깔스러운 소리가 귓가에 울려퍼져 저도 모르게 군침을 꼴깍 삼켰어요. 어느정도 노릇해지면 가위로 커팅해줬어요. 다른 전문점과는 달리 강하게 힘을 들이지 않고도 숭덩하고 잘려나가 자동으로 물개박수가 나왔어요. 우선 본연의 맛을 느끼기 위해 단독으로 먹었어요. 국내산 암퇘지라 그런지 베어물자마자 담백한 육즙이 쪼록하고 흘러나와 누린내에 예민한 제 입에도 합격이었어요. 본격적으로 멜젓에 콕 찍어먹었어요. 셰프님의 노하우로 만드셨다던데 소량만 맛보아도 꼬숩함이 입 안 가득 맴돌아서 역 맛집이 사랑 받는 이유를 알겠더라고요. 그 중에서도 제 취향을 저격해준 건 쫀득살이었어요. 언뜻봐도 윤기가 촤르르 흐르고 있어 굽기 전에 인증샷부터 찰칵 찍어줬어요. 틈틈이 무절임을 곁들여먹었어요. 아작한 무와 보드라운 육고기의 치감이 순차적으로 밀려와서 역 맛집까지 찾아온 보람이 느껴졌어요. 산뜻함이 필요할 땐 와사비를 곁들여주면 됐어요. 특유의 알싸함이 육류의 기름기를 싹 잡아주어 다시금 먹성이 올라갔어요. 중간에 10분밥 맛이 궁금해서 추가해봤어요. 주문 즉시 지어다주신 건지 뜨끈한 온기가 전해져서 얼른 먹고 싶은 마음 뿐이었어요. 여기엔 참기름을 쪼르르 뿌려주면 먹을 준비 완료에요. 냉큼 입으로 직행해봤어요. 달곰한 밥알에 짭쫄한 소금간이 쏙 배어들어 눈을 감고 음미하게 됐답니다. 마지막은 파절이 쫄면으로 장식했어요. 뒤적여보니 각종 야채와 면발이 수북하게 쌓여있어 사장님의 푸짐한 인심을 인정하게 되었어요. 일단 계란부터 냠 먹어줬어요. 자칫 비릴 수 있는 식재료라 걱정했는데 막상 먹어보니 고소해서 이 맛에 여기까지 찾아오는구나 싶었어요. 더불어 면발을 호로록 면치기해봤어요. 가게에서 직접 뽑아내신 듯이 씹을수록 차지고 탱글해서 쉽사리 잊혀지지가 않더라고요.​이번에 다녀온 역 맛집은 다정다감한 서비스는 물론 메인부터 사이드까지 전부 맛있었던 곳이라 자신있게 강추 드리고 싶어요!  ​​​​​​​​​​​본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성된 후기입니다. 
오늘 리뷰의 주인공은 아담한 크기가 인역맛집, 용각산 입니다.​​​ 용각산광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호 중화요리 특화 역술집 ; 용각산주소 : 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호영업시간 : 18~01시 30분휴일 : 수, 목요일전화번호 : 051-703-1125지하철 2호선 역 3번 출구를 통해은행 옆쪽으로 가면 나옵니다.​​​ 전술한 대로 용각산은 중화요리 전문역술집 치고는 4인용 테이블이5개밖에 없어서 정말 아담합니다.​​​   내부 장식의 밀도가 꽤 높아 보이는 느낌인데,​​​ 화양연화, 故 장국영 배우의 영화 포스터 등을 이용해좀 더 트렌디하고 감성적입니다.특히 한쪽 벽면은 보랏빛 조명이 비치고 있어서중국요리 전문점보다는 역술집 감성이 강했구요.​​​​ Previous imageNext image 역술집 느낌이긴 하지만 메뉴들은중국요리 특화에 걸맞게 다양했습니다.​탕수육, 깐풍기, 동파육, 팔보채, 멘보샤, 마라탕 등등술안주에 알맞은 메인 요리에서부터유니 짜장, 홍콩토스트 처럼 메인메뉴와 함께배 채우기 좋은 음식들로 구성되어 있더군요.다만 거기에 한입 사이즈라던가,닭 목살을 사용하는 등 재해석을 가미한!​   ​​ 기본 안주는 만두피 튀김과 코울슬로 사라다​​​ 바삭바삭한 소리가 입속에서부터 멀리 퍼지는만두피 튀김은 담백한데,연유에 찍어 먹으니 별미더라구요.소주에는 좀 그래도 맥주 안주로는딱일 것 같았습니다.​​​ 먼저 나온 메인 메뉴는 닭목살 깐풍기.닭목살을 활용한 음식들은 이미 많지만,이렇게 고급스럽게 깐풍기 만들어낸 곳은용각산 정도가 아닐까 싶은 생각이 드네요.그것도 역술집 컨셉으로서는더더욱 희귀한 것 같구요.​​​​ 첫인상에서는 얼핏 노바시 새우튀김이라던가,무뼈 닭발 같은 착각이 들었네요.​그런데 맛은 정말 일품입니다.닭목살의 인지 기름기 없이 깔끔하게살코기 맛이 느껴지고 식감이 쫄깃해서 좋았고,매콤 달콤한 양념과 볶아내었지만 바삭한식감이 남아있어서 정말 맛있었습니다.​​​ 함께 나오는 고수를 곁들이니 매콤함이 덜해지고,얼마 없는 기름기마저 확 잡아주는 것 같았습니다.다만 없으면 아쉬울 정도는 아니어서 주문할 때고수는 따로 달라고 해도 될 것 같습니다.​​​ 참고로 이렇게 큰 고추는 크게 맵지 않기에한 입에 넣어서 바삭한 식감을 즐기면 됩니다.​​​​ 이렇게 맛있는 음식에 술이 없으면 섭섭하지요.역술집 답게 용각산에는 중국 맥주, 고량주,칵테일 등등 다양하게 있어서 고민되었는데이름이 재밌어서 고도리 사워 선택!​미도리 사워에 고량주가 들어간 칵테일인데진짜 알코올 느낌 없어서 쭉쭉 넘어가더군요.​​  ​​  깐풍기도 펼쳐서 접시 아래쪽의 양념을 먹어줘야죠!고추 양념을 잔뜩 머금을 땅콩이 별미입니다.​​​ 그리고 오늘의 또 다른 주인공,동파육​​​ 동파육의 부드러운 식감은 여러 번 먹어봐서익히 알고 있었는데, 여태까지 먹어온동파육들 가운데 용각산이제일 부드러운 것 같았습니다.​젓가락에 힘을 아주 살짝만 넣어줘도살코기가 분리되는 정도니입속에서는 말할 것도 없죠.​​​​ 거기에 달달하고 풍미가 좋은 소스도 고기에잘 배여 있고, 소스도 육향을 잘 머금고 있어서밥 비벼 먹으면 좋겠다는 생각이 들 정도로어느 것 하나 남기고 싶지 않았습니다.  ​​​  네 개가 나오는 꽃빵은 이렇게 동파육과 청경채와함께 먹으니 또 다른 느낌이더라구요.개인적으로는 동파육 자체가 아주 맛있다 보니동파육만 먹고 꽃빵은 동파육 소스에 찍먹 했습니다.​​  ​​ 닭목살 깐풍기와 동파육의 볼륨이 생각보다좋은 편이었지만, 선주후면이라고마무리는 유니짜장!탄력 있는 면발에 고소하고 달콤하지만 깔끔하게넘어가는 자장 소스가 맛있었습니다.다만 일반 중국집 자장면 대비 달고 기름진 맛은약간 덜하다고 받아들일 수 있겠네요.​​​ 결론은 전멸!​​  ​​역술집 용각산.술집을 표방하지만 음식들의 맛이중화요리 전문점과 동일한 수준이라음식이 매우 맛있어서 마음에 들었습니다.​역맛집 으로써 적극 추천하며,마라갈비, 유린기, 마라탕 등을 먹으러꼭 재방문할 의사 있습니다.​​​​​​  
이번엔 오랜만에 으로 출동했다. 서울 양재역에서 가는 데만 4시간 30분. 왕복 9시간. 몇 년 전 의 <금정산>을 찾고 다시 산 때문에 을 찾았다. ​내가 과 관계가 되는 것 중 하나는 프로야구팀 롯데 때문이다. 그렇다. 나는 롯데 자이언츠의 펜이다. 1982년 프로야구 설립 이래 내가 롯데를 응원하자 지인들은 내게 묻는다. 나 또는 아버지의 고향이 인지를 말이다. 나는 never를 외치며 내 조상도 인 적은 한 번도 없었다고 항변 아닌 항변을 한다. 그럼 왜 롯데? 를 물으면 나의 대답은 이렇다. 내가 초등학교 때 롯데에서 나온 과자와 껌을 좋아해서 펜이 되었다고. 물론 사람들은 어이없어 한다. 내가 봐도 어이가 없으니까. 참고로 나는 서울 출생이고 지금도 서울에 살고 있다. ​서론이 길었다. 산행을 위해 우리나라 제2의 도시 을 찾았다. 의 장점은 바다를 끼고 있는 큰 도시라고 해야 할까? 서울에서는 바다를 보러가려면 가장 가까운 바다인 인천으로 1시간을 차를 타고 가야 하는데, 은 유명한 해운대가 있으니 얼마나 좋을까? 동아대학교 (들머리, 날머리)이번에는 일일 이산이다. 하루에 두 개의 산을 오르락내리락 하는 일은 항상 힘겹다. 하지만 이렇게 먼 거리를 하나의 산을 다시 오르기 위해서 온다는 것도 여의치 않기에 오르기로 한다. ​첫 번째 오른 산은 승학산으로, 동아대학교 뒤에 있는 산이다. 우리나라의 좋은 산 밑에는 대부분 절이 버티고 있거나 대학이 있다. 승학(乘鶴)산은 이름 그대로 학이 날아오르는 형상이라고 붙여진 이름이다. 주차장을 지나 우측에 산을 오르는 길이 형성돼 있다. 11시 40분이 넘어서 산행이 시작된다.  명품 소나무길산중턱에서 정상으로 오르는 길3분의 2지점에서 산 아래를 바라보다쭉쭉 뻗은 명품 소나무 길을 따라서 약 1km를 오르면 우측으로 잠시 내려가는 구간이 나온다. 거기에서 다시 1km 이상을 올라가야 한다. 지난번에 찾은 강원도 홍천의 <아미산>도 마침 비가 온 뒤였는데, 이번에도 비가 오전 내내 오다가 그쳤다. 비가 온 뒤의 산행은 공기가 상쾌하고 기분을 유쾌하게 한다. 하지만 미끄러질 가능성이 다분히 있기에 조심해야 한다. 쉬지 않고 정상까지 오르자 딱 1시간 걸린다. 내가 올라왔던 방향 저 멀리 낙동강이 유유히 흐르고 가운데 을숙도가 보인다. 전망이 참 좋다. 시원시원하다. 정상석(497m)에서 사진을 찍고 주변에서 사진을 찍었다. 역시 산은 찾는 사람의 마음을 풍요롭게 하며 넉넉하게 하는 것 같다. 하산한 다음에 주차장에서 급하게 싸온 도시락으로 점심 식사를 했다.  하산하는 길다시 산악회 버스를 타고 40분을 이동한다.  시내를 뚫고 광안대교를 건너자 대천공원이 나온다. 하차 한 후에 다시 두 번째 산행지인 장(萇)산에 오른다. (634m)은 승학산에 비해 크고 높다. 체육공원을 지나 계곡을 건너 오르는 길이 있다.   정상을 바라보다해운대가 보이다의 은 해운대가 그대로 보인다는 점. 해운대 옆의 마천루가 한 눈에 훤하게 보일 정도다. 옥녀봉에서 중봉 오르는 산 중턱의 조망이 참 좋다. 역시 바다가 보이는 산은 50점은 점수를 먹고 시작한다. 정상의 조망은 철조망이 쳐 있어서 별로이다. 이렇게 에서의 산행은 이번에도 무사히 마쳤다. 결국 총 4시간 30분의 산행은 만족하지만 왕복하는 9시간의 버스 안에서의 시간은 너무 지루했다.  선바위<승학산 산행코스> 동아대 낙동주차장 입구☞편백나무 쉼터☞묘지봉 갈림길☞소나무 쉼터☞정각사 갈림길☞데크 전망대☞승학산(497m))☞동아대 주차장 <원점회귀>​<산행 거리 및 소요 시간>약 4km/약 1시간 50분​< 산행코스>대천공원☞옥녀봉☞중봉☞(634m)☞선바위☞임도사거리☞천일스카이원아파트☞포르쉐서비스센터​<산행 거리 및 소요 시간>약 8km/약 2시간 44분(7분 휴식 포함) #승학산##가볼만한곳#산행#동아대학교#옥녀봉#대천공원#선바위​ 
#카페 #신상카페 #역카페 #카페 #해운대 #해운대카페 #모루씨 #모루씨 #모루씨카페 #카페모루씨 #수다떨기좋은카페 #라떼맛있는곳#좌동카페 #좌동가볼만한곳​좌동엔 주거단지로 형성되어 있어서해리단길까지 가야개인카페를 만날 수 있다​근방 카페들은 대부분 체인점형태​모루씨는 신해운대역과도 가깝고 모루씨 옆에는  화소반도 가까이 있어한번쯤 방문해보길 추천한다​​ 모루씨광역시 해운대구 대천로106번길 5-12 모루씨영업시간: 10:30~20:00 라스트오더 19:30  일요일 정기휴무주변 골목에 주차가능모루씨https://www.instagram.com/moruc_official/ www.instagram.comwww.instagram.com 인스타그램엔 아직 많은 글이 있지 않다​외관도 예쁘고포토 스팟이 많아서이미 많이들 다녀간듯한모루씨​주차는 주변 골목에 하면 될 듯하고신해운대역이나 역에서멀지 않게 위치해서걸어갈 수 있다​ ·햇살공원큰 사거리 교차로에서내려오다보면골목에 위치· ·날씨가 추워서야외테이블을 지나쳐 내부로 들어가커피 한잔 하기로!·전체적인 브랜딩을 위해인테리어도 굉장히 신경쓴 듯한· 아메리카노 2,000모루씨라떼  3,800카페라떼 3,000디카페인아메리카노 4,500논커피류 (라떼, 에이드, 스무디, 티) 다양모루씨·시그니처메뉴가 가장 궁금해서 시그니처메뉴를 시킨다·다양한 취향을 위해디카페인 커피도 있고논커피도굉장히 다양하다·커피를 못먹는 분에게도 추천· 시그니쳐 민트색이랑 잘 어울리는 조합내부는 이렇게 테이블마다 조명이 내려와 있어아늑한 느낌을 주고 시그니처 포스터나티셔츠로 깔끔한데 포인트 주는 인테리어 ·가장 구석자리에서코트를 벗고짐을 풀 때쯤 나온 시그니처라떼!· 에그과자를시그니처라떼 거품에푸욱 찍어먹는다크림이 풍미가 있어담백한 구움과자와 조합이 좋았다달달하고  당 충전 하기 딱!·일행의 유자차는 무난무난했다!·디저트로 시킨앙버터도무난한 맛!크게 호불호 없이먹을 수 있었다·확실히 시그니처 라떼가인상적이었다 푸-우욱 티라미수 크림처럼 부드럽고달달 시그니처 캐릭터넘 귀  가게내부: 민트색으로 포인트를 주고테이블마다 조명이 있어수다떨기 좋은동네 카페맛: 시그니처라떼 강력추천크림이 깊고 풍부한데 많-이 주신다재방문: 100%  주변에 있다면 갈만한 카페추천!아침 10시반 비교적 일찍 오픈도   #편안한카페#의자편한카페#동네카페#내돈내산#내돈내산추천카페#내돈내산추천하는카페#얼리버드카페#일찍문여는카페​ 
송구산에서 갈천마을로 내려가는 길에 본 여름하늘석(석창산, 범호산?) 원근경남 고성의 외로운 봉우리들을 찾아서(추계-봉두산-봉발-석-송구산-갈천-석-추계)      ○ 날짜 : 2021. 9. 19일(음 8. 13. 일요일)      ○ 날씨/기후  날씨온도(℃)바람시계일출/일몰월출/월몰맑음18~30조금좋음 0611/18271754/0358  ○ 산행지(산봉우리) : 봉두산(鳳頭山 311m)                  석(범호산? 336.0m) 송구산(松求山 526.3m)     ○ 행정구역 : 1개도 1개군 2개면 市/道市/郡/區邑/面/洞慶尙南道 固城郡永縣面 大可面     ○ 산행인원 : 홀로       ○ 산행경로 : 추계저수지 상단-봉두산-금능마을-봉발-석             -송구산-갈천-석-추계 산행거리 / 시간 : 17.6km / 10시간 10분      ○ 들/날머리 : 추계저수지 상단(영현면 추계리)      ○ 이동방법 : 애마      ○ 참고사항 :  *봉두산 이후 등로가 거의 없음. *석에서 송구산으로는 묵은임도가 있으나 잡초가 무성하여 진행에 어려움. *송구산에서 갈천마을 방향으로 이동한 경로는 개인농장이 형성되어 있음.     ○ 지도: 두문 구만(oruxmap) 2만 5천    ○ 시간별 구간 정리 : 의미 없음 시간 / 통 과 지 점비 고(휴식)0649 산행출발추계저수지 상단0811 봉두산(311m)잡목, 없음0932 금능마을정자쉼터0952 봉발보건진료소 삼거리, 1016지방도1055 석(336.0m)삼각점, 정상표지1136 무명 287봉없음1334 송구산(526.3m)삼각점, 정상표지목1457 내갈천마을마을 뒤쪽에서 1542 석(336.0m)삼각점, 정상표지1631 봉발삼거리1016지방도1649 산행종료추계저수지 상단소요시간 : 10시간 10분    ○ 산 이야기     산객들이 관심 밖에 있는 고성 영현의 고독한 봉우리들을 찾아 나선다. 
반갑습니다.  해운대 신도시 명칭이 그린시티로 변경이 되었죠? 역 2호선광역시 해운대구 해운대로 820 아무래도 신도시가 오래되었다보니 가로수들과 아파트 단지에 조성되어있는 나무들이 울창해서 그린시티로 명칭이 바뀐거 같아요 ㅎ​지금 소개해드릴 상가임대 물건은 해운대 역(좌동)에 위치한 상가 임대 매물입니다. 저랑 친하게 지내시는 소장님이 단독으로 받은 물건이라고 하시는데 저랑 같이 공동중개 가능하다면서 해운대 좌동 상가임대(그린시티상가) + 역상가매물을 주셨네요.  저도 위치랑 임대조건 보니 상가 구하시는 분들한테 아주 좋은 물건으로 생각됩니다.역 지하철 인근 상가라 유동인구 및 유효수요는 보장이 되어 있는 곳입니다 ​  ​간단요약 해드릴게요   해운대 좌동 상가임대 임차(그린시티상가) 물건지해운대 좌동 상가(그린시티)보증금/월세3000/250실평수10평권리금5천만원물건해운대 역인근 대단지 아파트 입구와 대로변 사거리에 위치하고 있는 상가이며 코너자리에 자리잡고 있는 물건입니다.가시성과 접근성 아주 좋은 물건이며 유동인구가 몰리는 상가입니다. 이렇게 간단히 해운대 좌동 상가임대(그린시티상가) + 역상가 소개를 해드렸는데요​또다른 궁금한 사항 있으시면 전화주세요​사랑... 아니 감사합니다.   명함 클릭하시면 전화문의 가능합니다. ​ 
안녕하세요.다나와상가맨입니다.오늘은 삼월의 마지막날입니다.이제 봄이 곧 떠나가고, 여름이 다가올텐데요.여름 하면 생각나는 지역이 어디신가요?저는 해운대가 제일 먼저 생각나네요.해운대는 한국의 바닷가 여행지중 첫손가락으로 꼽을 수 있습니다.그만큼 여행객도 많고, 주변이 잘 정비 되어있어 우리나라 뿐만 아닌, 해외여행객들도 많이 찾습니다.오늘은 해운대의 주거지역으로 유명한 역 인근 상가를 소개해드리려합니다.역 은 굉장히 주거인구와 유동인구가 많고, 음식점 병원 사무실등 역 주위로 굉장히 넓고 크게 분포되어있습니다.오늘은 역 초역세권, 누구나 알만한 빌딩의 2층 병원 사무실 운동센터 하기 좋은 82평 상가를 소개해드릴게요. 주변의 사진과 내부사진도 보여드리겠습니다 ^^ 바로 들어갈 수 있게 철거도 다 되어있고 원하시는 그림대로 만드시고 최고의 건물에 최고의 사업체를 운영하실 최고의 기회입니다! 반반 분할도 가능합니다.☎051-717-3749 전화주시면 성실하게 답변해드리겠습니다 ^^ [상호]  다나와공인중개사사무소 [등록번호] 26470-2019-00126 [대표] 배민섭 [주소] 광역시 진구 부전동 266-8, 부전메디컬빌딩 1302호 T. 051-717-3749 
해운대 역 고기집통바지​​​ 엎드리면 코 닿을때 사는 친구지만..서로가 바쁘다는 이유로 전화 통화만 하고 얼굴을 못본지 3개월!​드디어 만났어요.그것도 일주일에 두번씩이나 ㅎㅎ못만난지 3개월만에 서로한테 많이 일이 있었더라구요친구네 아들내미는 군의관으로... 딸내미는 경찰행정직 공무원으로...자식농사 잘 지었다고 맛있는 고기도 사주더라는건 안비밀!!​​​​ 전 메뉴 포장 및 배달가능친구 찬스로  좌동 통바지 참숯직화구이 고고고....한돈초벌오겹살부터 목살, 돼지갈비, 초벌매운돼지갈비, 한우등심++, 꽃갈비 까지메뉴도 다양해서 골라먹는 재미 또한 쏠쏠한 해운대 좌동 맛집이랍니다.​남편이 이 가게 고기를 넘 좋아해서 자주 가는데 점심특선이 있는건 처음 알았어요.낮 12시부터 밤 12시까지 영업하는 고기집으로 오후 3시까지점심특선으로 육회비빔밥이랑 돼지갈비 정식도 먹을 수 있으니 참고하세요.​​​  고기집이 이렇게 넓고 럭셔리해도 돼? 할만큼깔끔한 인테리어와 친절한 직원분..무엇보다 한쪽켠에 프라이빗한 공간이 있어 회식장소로도 추천하고요좀 일찍 방문하시면 창가에 앉아서 오는사람 가는사람 보면서 맛있는 냠냠이 할 수 있는 좌동고기집이랍니다.​​​ 해운대 역맛집 메뉴판이에요.아무래도 단품보다는 셋트로 주문하면 좀 더 저렴해지지만여자 둘이서 간단하게 먹고 싶어 한돈오겹살(9.5) 3인분 주문했어요.​일단 주문하고나면 초벌구이해서 나오기에일반적인 고기집에 비해 기다림이 필요해요.​​  주문과 동시에 빠름빠름으로 차려지는 기본찬들~고기가 초벌구이 되어 나올때까지 죠~기 보이는 가지랑 버섯을 올려서 구워먹으면 되고요.먹다가 기본찬이 부족하면 셀프바를 이용해서 가져오면 된답니다.​고기집 기본찬이 다 거기서 거기라고 생각하면 오산~고추장아찌에 생강장아찌 깻잎장이찌도 맛있고요불판위에 김치랑 콩나물도 함께 올려서 구워주면 "오늘도 고기는 사랑입니다"를 외치게 된답니다.​​​  두~둥!해운대 역 맛집 고기의 클래스가 요정도에요.숯불가득품은 오겹살에 돼지껍데기, 파인애플까지......​고기가 나올때까지 7분의 기다림은 있지만 여기서 끝이 아니에요.직원분이 불판위에 올려서 맛나게 구워주니우린 젓가락만 들고 기다리면 된다는건 안비밀 ㅎㅎ​​​  쫄깃쫄깃 식감깡패 돼지껍데기먹다가 쬐금 아쉬우면 단품으로 주문도 가능해요.​남편이랑 가면 꼭 돼지껍데리를 추가 주문해서 먹는데더 먹고 싶은걸 이번에는 꾹 참았네요 ㅎㅎ​​​  본격적인 먹방타임~해운대 좌동 고기집 통바지는 일단 고기가 도톰하고요.최고 품질의 한돈을 천년대나무숯으로 초벌해 최상의 육즙과 풍미를 느낄 수 있답니다.​요즘 야채들도 금값인데 무한리필물론 먹을만큼만 가져와야 겠지만 "주세요 주세요"를 외치지 않고도맘껏 가져다 먹을 수 있어 굿굿굿이에요.​​  포스팅 하는 이 순간도 침샘자극하는 꼬기~고기는 왜 먹어도 먹어도 질리지 않는걸까요 ㅎㅎ사랑하는 친구랑 먹어서 더 그런가봐요^.^​​​  배가 부르긴 했지만 그래도 양념돼지갈비를 안먹을 수 없겠죠주인장의 비법양념과 직접 손질한 돼지갈비를 24시간 숙성시킨 초벌 돼지갈비도 1인분 주문했답니다.​돼지갈비에 칼집을 넣어서 양념이 잘 베여진게 이고요달달구리하면서도 감칠맛이 있어 호불호가 없는 맛템이랍니다.아이들 데리고 외식하거나 부모님 모시고 외식하러 가시면 꼭 드셔보세요​​​  배가 부르다면서도 맛있게 뜯뜯하는 우리~아줌마들은 위대한가봐요 ㅎㅎ​​  이렇게 늦은밤에 과식하면 큰일난다고 말하면서도 젓가락을 멈출 수 없는해운대 좌동 맛집 통바지 돼지양념갈비!​카더라 통신에 따르면 아무래도 생고기 보다는 양념고기가 안좋은 부위를 사용한다는 말도 있지만기름기도 많이 없고 쫄깃쫄깃 맛나요 맛나.해운대 좌동쪽엔 양념갈비 맛있는 고기집이 별로 없는데이곳은 나만 알고 싶은 해운대 좌동 고기집이랍니다.​​​  쌈야채까지 가져와서 야무지개 냠냠이...좌동 지역민들 사이에 고기 맛있는 집이라고 입소문이 자자한 해운대역맛집한번 가면 단골각 제대로 뿜뿜일만큼 고기도 맛나요.. 직원분도 친절해요...아직 못가본 분들이 있다면 꼭 가보시길 추천드려요.​​​  된장찌개? 김치찌개? 가위바위보?김치찌개를 주문해봤는데 생각했던것 보다 양이 넘 많아서 깜놀했어요.마음같아선 남은건 포장해서 오고 싶었지만결국 뱃속에 나 넣고 나온 우리......... 오늘도 반성해 봅니다 ㅎㅎ​​​ 통바지 본점광역시 해운대구 대천로106번길 20 1층 ​​​​​ 해운대 역 고기집에서 나와 커피 마시는 대신 소화시키려고 해운대 대천공원으로 고고고....은 주로 낮에만 갔었는데 밤에가니 너무 이뿌게 꾸며놓은거 있죠^.^친구랑 오랜만에 데이트 행복만땅인 하루였답니다.​​​​​#해운대역맛집#해운대역고기집#해운대좌동맛집#해운대좌동고기집#통바지#해운대통바지#해운대통바지본점 
언제나 환자분들의 건강만을 생각하는역한의원 입니다.우리 신체에서 통증이 나타는 이유는 다양합니다.​어떤 질환으로 인해 발생하기도 하며 혹은원인을 알 수 없는 이유로 발생하기도 하죠.또 하나 더, 바로 외상이 있습니다.​어딘가에 부딪치거나 맞는 등 신체에 충격이전해지면서 발생 가능한 통증을 의미하는데요.​원인에 따라서 통증의 정도나 느낌 등도각기 달라질 수 있습니다.​교통사고는 우리가 살아가면서 겪을 수 있는대표적인 사고 중 하나입니다.​이 같은 사고도 외상을 입힐 수 있죠.​이때 발생하는 통증의 종류에도 다양하게나누어지기에 제대로 구분하시는 것이 좋습니다.​​​​​​사고 즉시 멍, 출혈 등과 함께 통증이발생하는 경우가 있지만, 시간이 흐른 뒤체내 깊숙한 곳에서 통증이느껴지는 경우도 있습니다.​전자의 경우 즉시 증상이 발생하기도 하며눈으로도 확인할 수 있어 비교적쉽게 치료를 받곤 합니다.​하지만 반대로 후자의 경우 눈에 보이지 않고뒤늦게 발생해 체내 깊숙한 곳에서 간헐적으로발생하다 보니 원인을 찾는 것이 결코 쉽지 않습니다.​이런 경우를 우리는 흔히교통사고후유증이라 부릅니다.​교통사고후유증은 반드시 통증만을유발시키는 것은 아닙니다.통증 말고도 여러가지 불편한 증상을 유발하여여러 문제를 일으킬 수 있는 것인데요.​​​​​신경계 증상두통 및 어지럼증, 이명 등의증세들이 나타나기도 합니다.​교통사고를 당할 시 우리신체에 충격이 가해는데요.​이때 뼈, 근육뿐만 아니라신경에까지 충격이 전달이 됩니다.​우리 몸의 신경은 몸 이곳저곳에 연결되어있기 때문에 어떤 한쪽 부위에만 손상이전해지더라도 다른 부위로까지 번질 가능성이높다는 점을 역한의원에서 강조드립니다.​그렇다기에 그 영향을 받아 두통이나어지럼증, 이명 등 신경계 증상들이나타날 수 있습니다.​​​정신적인 증상​정신적인 증상이 나타나는 이유는크게 2가지로 구분할 수 있는데요.1. 교통사고 충격으로 트라우마가발생해 나타나기도 합니다.​심장 두근거림이 지속되기도 하고신경 예민, 불안감, 두려움, 초조함 등도 많이 느낍니다.​감정 기복이 심해질 수 있으며 우울감도 느껴지는 등다양한 심리적 증상들이 함께 나타납니다.​2. 2번째 원인으로는 신체적인 증상들이영향을 끼친 경우입니다.​통증 및 어지럼증 같이 각종 신체적인증상이 지속적으로 이어지게될 시 스트레스를상당히 받을 수 있습니다.​우리는 가벼운 감기만 걸려도 콧물이나재채기 등으로 인해 해당 기간 동안 많은스트레를 받을 수 있듯이 말입니다.​이와 같이 신체적인 증세들이 지속되면서많은 스트레스를 유발시키고 종래에는정신적인 증상으로까지 이어질 수 있다는 점을역한의원에서 강조드립니다.​​​​​장기가 손상이 되는 경우​우리는 차량에 탑승할 때 안전벨트를 착용합니다.​이때  차량 충돌로 충격이 가해지면우리 신체가 앞으로 튀어나가려는 경향이 있는데,그걸 안전벨트가 막아주는 것입니다.​다만 안전벨트가 순간적으로 장기 등을 압박하면서장기 손상이 발생할 수 있습니다.​위장 기능 저하, 소화불량이 나타날 수 있죠.​앞서 말씀드린 것과 같이 심리적인원인이 문제가 될 수 있습니다.​저희 역한의원은 어혈이문제가 되는 것으로 보고 있는데요.​어혈은 한 부위에만 머무르는 게 아니고 여곳저곳이동을 하기에 위장 부근에 어혈이 발생했다면이러한 증상이 발생할 수도 있는 것입니다.​어디에 위치했는지에 따라 각각의증상 차이가 나타나기도 합니다.​어혈이 쉽게 배출되고 관리가 되면 좋겠지만,검사상 제대로 나타나지 않아 관리하는 게까다로운 증상입니다.​게다가 몸 곳곳을 돌아다니다 보니,당연하게도 더 큰 문제들을초래할 가능성이 높습니다.​이 뿐만 아니라 시간이 흐르면서어혈이 더 늘어나고 증상을 악화시키기에빠르게 배출하는 것이 필요합니다.​저희 역한의원에서는 눈으로 보이지 않는어혈의 위치를 면밀히 찾아내고 이에적합한 치료가 이루어지는데요.​​1. 침 치료전체적인 영향을 받는 것이 아니라 국소부위에만집중적으로 진행된다는 이 있습니다.때문에 국소부위에 위치한 어혈을 배출해기혈순환을 돕고 통증을 줄입니다.이와 많이 비교되는 게 바로 약침 치료인데요.​2. 약침한약재의 약효 성분을 정제하여 이를직접적으로 경혈 자리에 주입하는 치료입니다.경혈 자리를 자극하며, 한방재료의 성분을주입하기에 한약과 침의 장점을 결합해효과를 극대화했다는 평가를 받습니다.​3. 추나요법근래들어 거북목과 일자목, 허리디스크 등이근래의 걱정거리라는 건 다들 알고 계실 겁니다.이 증상들의 공통점은 원래의정상 위치에서 뼈와 근육, 인대 등이벗어났다는 것입니다.​잘못된 자세가 원인이 되어 발생하는 경우도 있지만,교통사고와 같은 외부 충격으로 인하여발생하는 경우도 많습니다.​이를 원상태로 돌리기 위해서는추나요법이 요구됩니다.​한의사가 손이나 신체 일부를 활용하여직접적으로 유효한 자극을 가해 원래자리로 돌려놓는 것을 의미하는데요.​원래 자리를 벗어나면서 하중이 많이 실리고신경을 압박하는 등 여러 문제를 일으켰는데,원래의 자리로 돌려놓으면서이러한 문제를 없애는 것이죠.​참고로 추나요법은 관련 교육을 받은 한의사만직접 진행할 수 있는 수기요법입니다.​교육을 받지 않았거나 한의사가 아니라면추나요법 시행이 불법에 해당되기 때문에 미리알아두고 대처해 주시는 것이 필요합니다.​적극적인 관리와 신속한 조기치료는 우리의 건강을 케어해줍니다.​후유증으로 발전할 시 이러한 문제가평생 지속될 수 있습니다.​증세가 나타났면 저희 자생이최선을 다해 도움을 드리겠습니다.​
언제, 어디서든지 발생할 가능한 교통사고우리 일상생활 속에서 빼놓을 수 없는 게 바로 자동차라 할 수 있는데요.최근 들어, 자동차 말고도 전동킥보드나 자전거 등과 같이 여러 교통수단들이 생겨 먼 거리도 손쉽게 이동할 수 있게 되었습니다.이에 따라 함께 늘어나는 게 교통사고라 할 수 있죠.늘어나는 교통량에 따라 발생 빈도가 잦아지면서 사회적 이슈가 되는 상황인데요.언제, 어디서든지 발생할지 모르는 사고의 위험 속에 노출이 되면서 문제가 되는 상황입니다.이런 증세의 규모에 따라 신체적, 정신적인 손상을 유발하기도 하는데요.물리치료를 받았음에도 몸이 틀어진 것 같고 불편한 증상이 계속되는 것 같거나 혹은 통증은 물론 두통이나 어지럼증 등도 함께 동반이 되고 미세하면서도 말할 수 없는 은은한 통증​이 느껴지는 경우도 있습니다.이 경우라면 교통사고후유증일 경우가 높습니다.  교통사고후유증 적극적으로 개선해야 해후유증이라는 이름에서 알 수 있듯이, 내 몸에 그대로 남으면서 오랫동안 생활을 하는데 많은 불편함을 유발​할 것으로 보여집니다.아무리 작은 사고이고, 특별한 외상이 없다고 하더라도 평생을 고통 속에서 살아가게 만들 수 있는 만큼 결코 가벼운 문제라고는 볼 수 없습니다.그러므로 겉으로는 멀쩡해보이더라도 내 몸 상태는 이미 망가지거나 악화되었을 확률이 높으며, 치료가 시급한 상황일 수 있는거죠.우리가 주기적으로 건강검진을 받아야 하는 이유 역시 여기에서 알 수 있는데요.간암이나 췌장암 등의 경우에는 겉으로 잘 드러나지 않기에 증상이 나타나 역한의원으로 내원했을 때는 이미 상당히 진행되었을 가능성이 높습니다.그렇기에 이를 위해서 보다 적극적으로 대처하고 개선할 만한것이 필요합니다.  각종 불편함을 유발할 수 있어이는 어떤 특정 부위에만 나타나는 게 아니라 전체적으로 나타날 가능성이 문제가 되는데요.뇌진탕 증후군, 몸살과 근육통, 오한 등은 물론이고 치아 스트레스 증후군이나 틀어진 골반, 허리 주변의 손상, 목주변 인대 손상 등을 일으킬 확률이 높습니다.특히 치아 스트레스 증후군의 경우에는 턱관절이 틀어지게 되면서 입을 잘 다물지 못하거나 입을 열고 닫을 때마다 소리가 나거나 불편함이 느껴진다는 이 있다고합니다.또한 틀어진 골반의 경우에는 구조가 변형되면서 걸음걸이나 앉는 자세 등이 바뀌게 되는데요.이렇게 되면 결국에는 2차 피해, 3차 피해를 일으킬 수 있는거죠.다리 길이가 달라지기도 하고 힘이 한쪽으로 치우치면서 더욱 불균형을 일으키기도 합니다.게다가 정신적으로도 문제가 됩니다.우울함, 불안함, 초조함, 신경과민, 불면증 등이 나타나는거죠.이는 신체적인 증상만큼이나 상당히 우리 삶에 악영향을 끼치게 되는데요.일상생활에 집중을 하지 못하기도 하고 다른 사람과 어우러지는 것조차 어려워지기도 합니다.그렇기 때문에 이 증상을개선하기 위해서는 역한의원에 오셔서 빠른 치료가 요구되는 상황입니다.  편타성 손상에는 추나요법한의원에서는 환자의 원활한 회복을 위해 다양한 방법을 활용하는데요.추나요법은 편타성 손상으로 인해 발생할 것으로 보이는 척추관절의 아탈구를 회복하는데 많은 도움이 됩니다.요즘 현대인들은 잘못된 자세로 인해 이미 비틀어졌을 가능성이 높은데요.여기에 충격이 더해지면서 더 악화되어 큰 불편함을 유발할 수 있는 거죠.이런 증세를 개선하기 위해 추나요법이 활용될 수 있어요.한의사의 손이나 보조도구 등을 이용하여 진행이 이루어지며, 직접 손으로 섬세하게 체크해가며 진료가 이루어질 수 있다는 점에서 많은 분들께서 선호하시는 방법입니다.흔히 디스크라고 하면 수술부터 떠올리는 분들이 계시는데, 수술을 하지 않더라도, 마취를 하지 않더라도 진행할 수 있습니다.  어혈 제거를 위한 여러 가지 한방 요법또다른 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.다음으로는 한약 처방이 있는데요.보통 이런 증상이 발생하는 ​원인은 어혈 때문이기 때문에 이를 제거하는 방향으로 진행이 되는 것이 필요하죠.그런 점에 있어 한약이 적절한 방법입니다.뭉쳐있는 피를 풀어내고 원활하게 배출이 될 수 있도록 도움을 드립니다.침과 부항요법은 기혈순환을 활성화시키는 방법으로 어혈이 제거되는데요.침은 혈자리를 자극시키는 방식으로, 부항은 음압원리를 활용해 진행한다는 점에서 차이가 있다고 보여집니다.약침은 침과 비슷하면서도 조금 다른 이 있습니다.한약재 추출물을 직접적으로 혈자리에 주입하게 되죠.그렇기 때문에 좀더 집중적으로, 국소적으로 케어가 가능합니다.이외에도 역한의원에서는 한방물리요법이나 뜸요법 등을 활용하여 관리가 이루어집니다.  증상이 나타나는 초기에 적절한 치료로'접촉사고일 뿐인데'라고 생각하는 분들도 많이 계십니다.그렇지만, 빠른 속도로 달리는 무거운 차 안에서 충격을 받게 되면 내 몸이 받는 충격은 상당히 크다고 볼 수 있죠.이것은 결국 일상생활을 방해하고 각종 문제를 일으키는 주요 원인이 됩니다.이를 예방하기 위해서는 보다 적극적인 대처가 중요하다고 한것으로 보여집니다.한의원에 방문하시면 앞서 말씀드린 여러 가지 방식들을 활용하여 치료가 이루어집니다.X-ray, CT, MRI 등의 검사상으로는 발견하지 못하는 부분까지 찾아내 원인을 발견하고 제거하는 방향으로 진행이 되고 있으니 이점 참고하셔서 역한의원으로 방문해주시기 바랍니다.더이상의 불편함, 고통 속에 살아가는 일이 없으시길 바라는 마음뿐입니다.   ​ 
척추측만증검사 원인과 치료 과정은?길을 가다 구부정한 허리 모양으로보조도구에 의존해서 이동하는 모습을한 번은 보신 적이 있으실 텐데요.​이러한 분들은 보통 척추가 제 기능을 못 하여상반신을 더 이상 지탱하는 것이불가능해서 생기는 현상이라고 합니다.​척추는 신체의 가운데에서 다방면으로 연결되어 있기에이러한 부위에 이상 증세를 띄게 되면점차 전시의 기능을 상실할 수도 있습니다.​그렇기에 젊을 때 바른 자세를 유지하는 것과미미한 불편함에도 정형외과를 통해보다 정확한 진단을 받는 것이근골격계 질환을 예방하는 현명한 방법이 되겠습니다.​AK정형외과는 원인 파악을 중점으로모든 과정이 이루어지고 있으며이를 바탕으로 개인에게 적합한 치료법을 안내 도와드리고 있으니안심하고 내원하셔도 좋을 것 같습니다. 척추측만증이란 초기에는 겉으로 보았을 때는아무런 이상이 없어 보인다는 점이으로 삼을 수 있겠습니다.​허리 부위에 약간의 통증과 저릿한 느낌으로일시적인 현상으로 그치겠거니 해서증상을 방치해서 악화되는 사례가 많다고 합니다.​그렇게 되면 외관상으로도 불균형한 신체 구조를 확인해 볼 수 있으며어깨, 골반, 팔&다리의 높낮이도틀어지게 되면서 구조적인 변화가 생기게 됩니다.​또한, 앞서 말했듯이 유기적인 관계를 띄는 만큼다양한 합병증도 초래할 수 있다고 하니초기에 바로잡는 것을 추천해 드립니다.​심할 때는 신경계 문제로도 이어지게 되어마비 증상이 나타날 수 있기에주의가 필요로 되는 부분이라고 할 수 있죠.​그러니 더 늦기 전에 본원에서척추측만증검사 를 통해서 적절한 솔루션을 찾아가 보는 것은 어떠실까요?​ 척추측만증이 어느 정도 진행이 되면근골격계의 구조 변화뿐만 아니라주변의 장기 기능까지 손실할 수 있기에결코 가볍게 넘길 수 있는 질병이 아닌데요.​이러한 현상은 신경계 이상, 호르몬 대사,내장 기관의 부조화를 초래하게 되며,심장과 폐 기능 장애까지 일으킬 수 있습니다.​그렇기에 작은 증상이라고 간과하지 마시고척추측만증검사 를 통해서이른 시일 내로 치료를 진행하는 것이 현명한 대처법이 되겠습니다. AK정형외과는 원인 분석을 무엇보다중요하게 생각하고 있습니다.​그래서 척추측만증검사 처럼다양한 시스템을 도입하여개인의 체형, 체질에 적절한 방법을 통해서보다 정확한 질병 요인을 찾아드리고자 합니다.​이를 바탕으로 도수치료, 프롤로 요법,운동 치료 등 비수술적 요법을 추천해 드리고 있지만증상의 정도가 심할 때에는수술적인 요법을 적용하는 경우도 있으니참고하셔서 내원 부탁드리겠습니다.​ 비수술적 요법은 폭넓은 연령대에적용이 가능하다는 메리트와수술이나 마취가 필요 없다는 점에서치료 자체가 무서운 분들도비교적 가벼운 마음으로 받아 볼 수 있습니다.​정형외과 전문의가 모든 과정을 함께한다고 하니 한층 안정적인 마음으로회복을 맡길 수 있을 것 같은데요.​이러한 보존적인 치유를 생각 중인 분들은아래의 링크를 통해서 연락해 주시면친절한 안내 도와드리겠습니다.  에이케이정형외과의원광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 5층 ​   ​ 
안녕하세요...어제 운동의 여파로..온몸이 근육통에 절어..집밖을 나가지못하다가살기 위해 공원 산책을 하고 왔어요.​##대천공원​오랫만에 찾은 대천공원은 도시철도 2호선의 종점인역의 거주민들이 자주 찾는산책코스 중 하나인데요. 입구에서 체육공원까지약 15분 걸으면 되는 거리​대천공원 입구는 상당히널찍하고 개방적인데다주변 거주민들이 수시로쉬고, 걷고, 사람들을 보러나오는 곳이라서 관리도잘 이루어지는 편이에요.​코로나 이전에는 주로유치원 등에서 아이들이선생님과 함께 소풍을 오는학습생태관 역할도 했고요. ​인근 거주민들의 경우​햇살을 받으며 앉아있다가인공호수를 따라 원으로 크게 걷거나,공원에서 운동기구로 몸을 풀거나,폭포사에 들러 내면을 살펴보거나,​계곡가를 따라 걷거나 계곡 더 윗길로 올라가 정상 인근으로 !올라갔다가 내려오는데​바로 귀가하기도 하고,인근의 해운대도서관에 들러열람 및 대출/반납을 하거나,식사나 간식거리를 사기도 하는데요.  날씨가 크게 나쁘지않으면최소한의 비용으로 즐길 수 있고다양한 맨몸체조와 공용 운동기구로심신을 단련하는 사람들의 모습에서활력을 느끼기도 하고좋은 자극을 받기도 해요.​  ​자 이제 걸어볼게요.​대천공원 입구에서커다란 안내판, 주의사항,지도를 한 번 봐주고요. 국가지질공원 ?  이게뭐지?이 주제에 대해서는의 국가지질공원 네 곳이어디인지, 무엇이 있는지,어떤 의미나 이 있는지등등에 대해서는 몰쉬미가후속 포스팅들로 돌아올게요.​  대천공원 입구를 기준으로가장 널찍한 중앙길을 따라쭉 걸어올라가면 폭포사 사찰까지 올라갈 수 있어요.​그런데대천공원 시작점에서 인공호수가 보이는 왼편으로 가서 나무 사이사이 길로 걷는다면? 안쪽에, 사찰은 아니지만잠시 쉬었다갈 수 있는 고요한 분위기의 장소가 있어요.​여기서는 큰 소리를 내지않고조용하게 쉬었다가려는 이들이주로 물 한 모금 마시고, 계곡을 보면서 풍경을 즐기는소소한 힐링을 즐긴답니다.  부처님 오신날이나혹은 보통날이라도사람들이 종종 들리는 폭포사 라는 절이 있어요. 이 곳 분위기가 참 좋거든요.이 곳이 폭포사, 절이에요. 조용조용 걷고한 바퀴 걸으며좋은 기운을 받고요.  인간이 이렇게 작은 존재겠지..같은 생각을 하다가 나왔어요.​절에서 나와 돌아가는 길에화장실이 있고, 그 옆에이렇게 자그마한 공간이조성되어있는데요.. 비석 하나와영천 이공모준이라는 제목의 글이 있어요. 영천 이공모준​공은 해운대 중동 1072번지 섬밭마을에 사셨다.슬하에 일삼사녀를 두었으며 마을일을 성심껏돌보신 덕망 있는 어르신이었다.​유학자인 이공은 과객(과거를 보는 사람)과행려인에게도 많은 사랑과 온정을 베푸셨다.​과객들은 이공의 공덕과 인격을 칭송하는마음으로 후세에 길이 남겨둘 송덕비를몸소 새겨서 짊어지고 와서 공이 살아계실 때인1931년 11월에 섬밭마을 입구에 세웠다.​이공은 1938년 음력 11월 27일61세로 돌아가셨고 자손들은 비석을동해선 철도변에 옮겨 세웠다.​그 후 이 송덕비는 지금의  폭포사 입구에 이전하였다. 비문에는 이열사절사언의 이공을 칭송하는 글이 새겨져있다.​이웃과 가난한 사람들의 영원한 벗 그 분의 덕망과 아름다운 마음은후세에 살아있는 나눔의 교훈이 된다.​해운대구아하, 얼추 알 것도 같아요.기존의 섬밭마을은 아마도세월이 흐르면서 주거지나 교통시설이들어서게 되었을테니까이 비석을 비교적 가까운 곳,다시 옮기지 않아도 되는 곳으로이전한 것 같은데요.​대천공원 옆에는 53사단이 있고,53사단 옆에 동해선 신해운대역이 있거든요.​ 절에서 좀 나와서는사진을 찍어보았어요.​대천공원은 다 길이 널찍하고평평하기때문에 어르신들도걷기운동부터 맨몸운동까지부지런히 몸을 움직이며활발하게 다니시곤 해요.​ 정상이 올해개방되어 저도 몹시 궁금한데제 체력이 허락한다면...한 번 꼭 올라가보고싶어요.​  풍경도 진짜 좋은데 그 중에서 가장 인상깊은?재미있는? 영상 두 개를 골랐어요.​  #태풍마이삭​태풍 마이삭을 겪으며뿌리째 뽑힌 나무가곤충들의 서식지 역할을하게되었다는 내용의 글이 있어 인상깊어요.​그러고보니 광안리해수욕장 옆민락수변공원에도마이삭 기념 돌덩어리가 있죠.​#대천공원생태학습장​  왜 이곳이 생태학습현장인지간단하게 알 수 있는 장면이에요.​찰칵찰칵 소리가 스트레스를 줄까봐거리를 두고 영상으로 담아보았어요!​  입구 뿐 아니라 입구에서 폭포사로폭포사에서 입구로 가는 길에커다란 지도들이 보이는데요.지도가 상당히 큽니다.​  생태숲 해발 고도까지 ! 또렷하지 않아서 글자로 적어둘게요. 참여의 숲길 : 코스 거리 1.93km배움의 숲길 : 코스 거리 3.3km건강의 숲길 : 코스 거리 3.8km갈맷길이나 트래킹 즐기는 분들이참고하기 좋을 것 같아요.​​#대천공원코스​ 지도가 커요...폰에 담기 어려운 정도라큰 지도 밑에는 작은 약도?폰으로 찍을 수 있을 크기의지도가 또 따로 있는 듯 했어요.​#해운대갈맷길​ #갈맷길​갈맷길 (13,400m) 은 반송도서관 -반송3동 동네체육공원 -삼한아파트 위 -돌탑 -반송 갈림길 -억새밭 -중봉 -안부 -체육광장 -폭포사 -대천공원 -역위처럼 길이 이어진다고 해요.​너덜길,갈맷길 정보도나와있어요. ​갈맷길의 장소가 조금 어려워주요 스팟만 찍어보았어요. 반송도서관광역시 해운대구 아랫반송로 22반송삼한3차아파트광역시 해운대구 신반송로 96폭포사광역시 해운대구 로 331-112역 2호선광역시 해운대구 해운대로 820 삼한아파트 위 라고 함은아마.. 담안골 근린공원을둘러싸는 길? 을 뜻하는 게아닐까 추측해보고요.​​산책, 운동, 등산?힐링을 즐기고 내려오면서 대천공원광역시 해운대구 로 331-18해운대도서관광역시 해운대구 양운로 183 해운대도서관용호동할매팥빙수광역시 해운대구 양운로 182역 2호선광역시 해운대구 해운대로 820NC백화점 해운대점광역시 해운대구 해운대로 813 NC백화점해운대점 단팥죽을 포장해가는 것도괜찮은 것 같아요. ㅎㅎ미니붕어빵도 혹해서 시켰는데쫀득하고 ..살짝 달달한?그런 느낌도 받았는데 맛있었어요.  미니붕어빵 6개 3,000원단팥죽 1인분 3,500원​​아무래도 상권 특성상애들 간식사주기좋은위치라 그럴지도요.​아, 주차장은해운대도서관 공영주차장혹은 바로 옆에 있는대천공원주차장 을 이용할 수 있답니다..! Previous imageNext image 해운대도서관 주차장은첫 1시간은 무료이며​대천공원 공영주차장은10분마다 200원,1일 4,700원,​월 주차 50,000원으로야외라 24시간 가능하다는 점참고하세요~ (*3급지)  앗! 하나 더요.​대천공원 산책 전후들러볼만한 브런치 메리윤 ▽▼https://blog.naver.com/starboa17/222630308154 호불호 없이 좋을 해운대  올데이브런치 메리윤오늘은  올데이브런치 메리윤 에서 브런치 먹고 온 후기와 꿀팁 가져왔어요. 결론부터 말하자면 올데이...blog.naver.com ​ 
♥ 디타 공식 취급 매장 아이젠트리 본점 ♥ 아이젠트리 본점광역시 해운대구 해운대로 793 자생메디컬타워 101호 디타 DITA랜시어 Lancier LSA-410프리미엄 아이웨어 브랜드 디타디타는 안경을 시계 제작자들이 가장 훌륭한 시계를 조립하는 방식과 동일하게 만들어집니다.하나의 프레임을 만다는데 8개월 동아 최대 320 여개의 개별 생산 단계가 소요 되어스위스의 명품 안경과 같은 만듦새가 굉장히 좋은 브랜드입니다.  디타는 매니아들 사이에서는 이미 굉장히 유명한데요, 대중적으로 크게 알려진 것은 바로 디타의 플라이트 모델을 마블 어벤져스에서 우리의 영원한 아이언맨 로다주와 스파이디 톰홀랜드가 착용하면서 입니다.​실제로 미국 브랜드인 디타 답게 한국보다는 할리우드 배우들이 디타의 제품들을 많이 착용하는 모습을 쉽게 볼 수 있습니다. 이번에 아이젠트리 본점에 입고 된 디타 랜시어 라인은 기존 디타 보다 좀 더 스포티하고 가격 또한 합리적으로 출시 되어서 많은 분들에게 만족을 주는 라인입니다. 52ㅁ18 151 GRY/SLV, BLK/GUNLancierLAND, SEA, AIR 의 합성어로 가볍고 충격에 강하며 광학적인 정밀도도 향상 시키는 기술력 또한 좋은 안경입니다.​LSA-410은 아세테이트 프레임에 티타늄 브릿지, 탄성 있는 티타늄 와이어 템플 소재가 사용되었습니다. Previous imageNext image * 아이젠트리 본점 안경사 마태경 선생님의 디타 랜시어 LSA-410 착용샷입니다.오버사이즈 하금테 형태로 디타만의 세련됨과 스포티함이 모두 돋보이는 안경테입니다. 소프트한 느낌의 특수 제작 된 미끄럼 방지 코패드가 사용되어땀이 흐르면 미끄러운게 아니라 오히려 미끄럼을 더 방지하고 잡아줍니다.  디타 랜시어 은?가격적인 측면과 디타만의 기술력, 그리고 가격 착한 가격까지!!또한 디타 랜시어의 을 보여줄 수 있는 부분은 다름아닌 귀팁 부분입니다.고리 형태로 포인트가 되어있는데 디자인적으로도 독특한 매력이 있지만기능적으로 액티비티한 활동을 할 때 끈을 활용하여 목에 걸칠 수 있는 용도로활용성을 높힐 수 있다는 장점이 있습니다.  안구 밑부분과 템플등에 미끄럼 방지를 위한 패턴이 있습니다.  프리미엄 브랜드들이 많이 있는  안경 아이젠트리 본점에서는 안경테에 맞는 전문적인 피팅을 현재 무료로 해드리고 있습니다. 기존 디타의 스테이츠맨, 스키마, 린드스트럼 등인기 제품 또한 입고 되었습니다. 디타 안경은 재고가 많이 없고 품절이 빠릅니다. 빠른 시간내에 방문해주세요!​ 
통증의 원인이 되는 교통사고후유증요즘 많은 분들께서 통증을 달고 산다고 해도 과언이 아닌데요.잘못된 자세로 인한 문제, 질병으로 인한 문제 등 여러 가지가 있겠지만, 사고로 인한 경우도 상당히 많이 있다고 합니다.특히 자동차사고후유증으로 인해 고통을 받는 사람들이 계속해서 발생을 하는데요.이 원인을 제대로 잡지 못하면 치료를 하더라도 결국에는 일시적인 방편에 불과할 뿐인데요.결국에는 재발이 이루어지면서 만성화로 이어지는 결과를 낳을 수도 있으니, 초기에 재발 방지를 하기 위해서는 적절하게 치료를 받아 대처하는 게 필요합니다.이를 어떻게 해야 대처를 할 수 있을까 고민인 분들이라면 역한의원의 한방요법을 활용해 진행해 보시는 것은 어떨까 싶습니다.  전신에 걸쳐 발생할 수 있는 교통사고후유증자동차사고후유증은 뒷목이 아프고 신체에 타박상을 입는 등의 문제를 떠올릴 수 있는데요.그렇지만, 알고 보면 그 문제는 상당히 다양하게 나타날 수 있다는 이 있습니다.사고 자체는 신체 전반적으로 충격을 주기 때문인데요.특히 골격과 관절 등에 영향을 주면서 틀어지고 퍼지면서 벌어지게 만들고 마는 거죠.누구나 이를 알고 맞이하는 건 아니기에 몸이 갑작스럽게 긴장하고 통증을 비롯해 각종 이상 현상을 유발하는 원인이 됩니다.특히 각종 부위에 이상 현상을 유발하게 되는데요.뒷목, 허리, 머리, 관절 등의 고통을 주게 됩니다.또한 골반이 틀어지거나 혹은 턱관절이 틀어지는 등의 문제가 생기면서 2차, 3차 질환도 생기게 되는데요.우리 몸은 상당히 유기적으로 연결이 되어 있다 보니, 어떤 특정 부분에서 불편함이 느껴진다면 인근 부위는 물론 전체적으로 악영향을 끼치고 맙니다.  한의원에서 보는 자동차사고후유증앞서 말씀드린 것과 같이 우리의 몸은 갑작스럽게 긴장을 하게 되는데요.예를 들어, 누군가 뒤에서 갑자기 나를 놀랜다고 가정을 해봅시다.이렇게 되면 어깨가 움츠러들게 되고 걸음을 멈추고 마는데요.온몸에 힘이 몰리면서 어깨가 뻐근해지고 불편함을 느끼게 되죠.잠깐의 놀라는 정도라면 얼마 지나지 않아 금방 풀리겠지만, 이런 현상의 경우에는 잘 풀리지 않고 오랜 시간에 걸쳐 지속이 될 수 있다는 이 있는 것으로 보입니다.그렇기에 긴장된 신체부터 풀어주는 것부터 필요하다고 할 수 있는데요.역한의원에서는 침이나 뜸, 한약 등을 통해 완화시켜주는 진료를 해드리고 있습니다.근육이나 인대 등만 놀라는 게 아니라 우리의 장기까지 악영향을 끼치면서 제 기능을 하지 못하기도 하는데요.몸의 긴장이 완화되면 장기의 기능도 원래의 상태로 돌아갈 수 있게 되는 거죠.  틀어진 부분은 추나요법으로교통사고의 충격은 결코 가볍지 않다고 할 수 있죠.접촉사고일지라도 그 힘은 참으로 대단한데요.이 때문에 신체 부위가 틀어지는 케이스 역시 발생할 수 있죠.이때 역한의원에서 진행이 가능한 방법은 바로 추나요법입니다.틀어진 골반 혹은 앞으로 튀어나온 목 등을 바로잡아 원래의 상태로 돌아갈 수 있도록 하는 게 좋습니다.물리적인 자극을 가하여 원래의 자리로 되돌아갈 수 있도록 하는 건데요.겉으로 보이는 것과는 다르게 통증이 심하지 않으며, 단순히 고통만을 줄이는데 그치지 않고 구조를 바로잡아 원인을 제거하기에 재발 가능성 역시 낮다는 장점이 보입니다.그렇기에 이를 생각한다면 한의원에 내원하셔서 추나요법을 진행하는 것이 맞다고 볼 수 있겠죠.​자동차보험을 통해 비용 부담을 낮춰요 교통사고치료는 초기에 집중적으로혹시 여러분은 자동차 보험도 진행이 가능하다는 것을 알고 계셨나요?역한의원에서 진행하는 치료는 자동차 보험 적용이 가능하기에 그 부담을 덜어낼 수 있는 장점이 있습니다.그러므로 충분히 비용에 대한 부담으로부터 벗어날 수 있게 되었는데요.그렇기에 좀 더 집중적으로 그리고 광범위하게 케어를 받을 수 있기도 하고, 입원이 가능한 곳에서는 입원도 할 수 있으니 수박 겉핥기식으로 마무리를 하는 것이 아니라 속까지 꼼꼼하게 케어할 수 있게 되었습니다.  증상초기에 적절한 치료를 받는게 좋아많은 분들께서는 저마다의 생활을 해야 하기에, 아마 대부분은 통원 방식을 선택하지 않을까 싶습니다.집에서 왔다갔다 진행할 수 있기 때문에 자신의 할 일을 가능하다는 장점이 있겠지만, 자칫 관리에 소홀할 수도 있는데요.예를 들어, 직장인분들의 경우에는 과로를 하기도 하고 혹은 회식을 하면서 술을 마시기도 하고 밤을 새우기도 하죠.이는 교통사고후유증의 회복을 방해하는 주요 요소가 되기도 합니다.해당 증상의  자체가 악화와 회복을 반복하기 때문에 지금은 괜찮아 보이는 것 같을지라도 아직 내부에서는 완전히 마무리가 된 상태가 아니라 이 상태에서 자극을 주면 2배, 3배 더 악화가 될 가능성이 있는거죠.우리의 몸을 직접적으로 내부까지 살펴보는 게 아닌 이상, 항상 주의를 하면서 지켜보시는 것이 필요합니다.'작은 고추가 맵다'라는 표현을 실생활에서 자주 사용하곤 하는데요.여기에도 적용이 되는 속담이 아닐까 싶습니다.지금 당장은 작고 무리 없어 보일 수 있어도, 결국에는 각종 악영향을 끼칠 가능성으로 보이는 것, 내 몸에 해가 될 수 있다는 것을 꼭 기억해두시기 바랍니다.그러므로 직후에 바로 역한의원에 방문하셔서 검사를 받아보시고 이에 맞는 적절한 치료를 받아 시행하시는 것을 권장합니다.   ​ 
몇 년전에 지인 소개로 갔던 해운대 에 있는 빵다무르에 오랜만에 다녀왔습니다.빵다무르는 역 12번이나 14번 출구에서 나와서 파밀리에 펄시티 건물 뒤쪽으로 오면 있습니다.​빵다무르는 공장식인 미국산을 멀리하고 방목식인 유럽의 버터 및 우유를 그리고 치즈 일부를 수입하여 쓰고 밀가루도 직접 선택하여 무방부제, 무항생제 재료로 제과 제빵을 만드는 것을 고집하고 자랑으로 여기는 곳입니다. 그래서 빵다무르 빵은 사서 최대한 빠르게 먹으라고 하시네요. 빵다무르의 대표빵인 팥빵은 팥이 듬뿍 들어있고 빵이 부드러운 것이 인데 저도 집에 가져와서 맛보여 드리니 아버지께서 맛있다며 좋아하셨습니다.  뻥다무르는 브런치 까페는 아니기 때문에 매장 안에 테이블이 많지는 않습니다. 그래도 4개의 테이블이 있어서, 차 한잔 하면서 빵을 먹고 가야 할 때는 이용 할 수 있습니다. 사장님과 잘 아는 지인과 함께 갔더니, 시판 되지 않는 제품들도 특별히 서비스로 주셨습니다. 올리브 치아바타와 그냥 치아바타와 와인 한잔~치아바타는 달지 않아서 제가 개인적으로 좋아하는 빵입니다. 그리고 플라스틱으로 되어 있는 일인용 와인은 술 안마시는 저도 기분 좋게 만들어 주었습니다. 일행 말로는 요즘 캠핑 갈 때 이렇게 일인용 와인을 사간다고 하더라구요~ 치즈와 햄이 들어있는 크루와상, 치즈와 햄때문에 살짝 짠맛이 나는게 입니다. 그리고 팥이 듬뿍 들어있는 팥빵, 맛있다고 왕창 사가는 사람이 있는지 개인당 최대로 10개까지 살 수 있다는 메모가 붙어 있습니다. 그리고 에클레어, 개당 6,000원이라서 가격이 만만하지2는 않습니다. 그래서 사장님께 비슷하게 얘기했더니  달달한 디저트는 식후에 한번에  한입씩 먹고 당 충전을 하는 건데, 우리나라에서만 디저트를 식사처럼  많이 먹는다고 하시네요.어쨌든 에클레어는 보기에 아까울 정도로 이 있어 보이고, 맛있어 보였습니다.에클레어를 한 입씩 먹으면 가운데는 각 종류마다 다른 크림으로 가득 차있습니다.  남은 에클레어는 이렇게 귀엽게 포장해서 담아올 수 있습니다. 남는다고 억지로 드시지 마시고 포장해서 가져오면 될 것 같습니다. 순백색이라고 부르고 싶은 흰색의 케익입니다. 동물성 생크림을 쓰기 때문에 상온에 오래 두면 생크림이 무너진다고 합니다. 시중의 케익들이 상온에서도 형태가 잘 보존된다는 것은 동물성이 아닌 식물성 생크림이라는 것입니다. 이 제품은 사자님 지인 찬스로 사장님이 특별히 만들어주신 라자냐입니다. 토마토스파케티를 생각나는 맛이었습니다. 소스가 양념이 되어 있기 때문에  담백한 바게뜨 위에 얹어 먹으니 더 맛있었습니다. 빵에 커피가 빠지면 안 되겠죠. 시원한 아메리카노와 함께 달달한 빵을 먹으니 완전 좋네요~ 마지막 디저트 과일도 판매용은 아닙니다. 과일 하나하나가 너무 싱싱해서 놀랐습니다. 사장님이 좋은 재료를 쓴다는 것이 여기서도 느껴졌습니다. 방울 토마토가 너무 맛있어서 물으니 스테비아 방울토마토란다. 처음 들어본 이름이어서 신기했고, 다음에 마트에 가면 찾아봐야 겠다는 생각을 했습니다. 코로나로 인해 많은 분들이 어렵습니다. 빵다무르도 직원을 축소하여 운영중이고, 작년보다 올해가 경기가 더 안 좋게 느껴진다고 합니다.프렌차이즈가 대세인데도 불구하고 철학을 가지고 빵을 만들고 파는 빵다무르같은 곳이 잘되기를 응원합니다~ 빵다무르광역시 해운대구 해운대로781번길 16 신화하니엘타워 ★ 맛집기행★들과 산, 강과 바다가 함께하는 아름다운 의 자연, 멋 그리고 맛을 소개합니다, 더불어 전국 및 해외의 정보도 공유하는 전세계 68개국에서 즐겨 찾는 클린 카페입니다. 또한, 왕성한 오프 라인을 활동을 하고 있어서 예의를 아주 중요시 하고 있습니다.cafe.daum.net ​ 
 ​오늘은 해운대 입니다!이러다  넘어 전국 팔도 다 가겠네😎​양산에서 은 지하철로 치면거의 2호선 끝에서 끝임에도 불구하고맛집까지 먼 길 온 까닭은 한우오마카세💗​​ ​진공 포장된 한우를 해수에 담궈일정 기간동안 해수침지 숙성을 거치면최상의 육질과 풍미를 끌어낼 수 있다는데실제로 매장 앞 수족관에서 강제 웻에이징 당하는 거대한 크기의  소고기를 목격했어요👀​​ ​​총 4팀만 식사할 수 있는 아담한 1층고기 구워 주시는 직원분을 향해 나란히 앉는일종의 바 형태로 좌석이 배치되어 있는데개별 칸막이로 나름의 프라이빗함을 확보해 한우 오마카세 즐기기에 아늑한 분위기🙂​2층은 6인 이상의 회식, 가족모임에 적합한단체석을 보유하고 있는데대신에, 직접 구워먹는 시스템이라네요​​ ​미리 예약하고 갔더니자리마다 테이블 셋팅 깔끔하게🖐🏻​ Previous imageNext image ​소울인의 가장 큰 이라면,✅ 한우를 오마카세로 판매하는 식당​일식 오마카세에 비해 다소 생소했는데주방장에게 일임하는 메뉴가 한우로 바꼈을 뿐한우 전문가 믿고 맛있게 먹으면 되는 거🙂​​   ​​요리에 전부 안데스산맥 소금만을 사용해저염식 음식을 추구해서인지 평소 삼삼한 음식을 즐기는 우리 입맛에 알맞았는데특히 된장찌개가 자극적이지 않았음 :)전라도식 고추장 양념에 버무린 육회는 매콤함과 동시에 깻잎향이 살아 있어한우 오마카세의 훌륭한 에피타이져가 되었다는!​개개인의 서비스를 중시한다는 사장님의 철학 하에, 남다른 디테일이 느껴졌던 맛집 소울인​​ 🥩숙성 한우 오마카세 36,000원 /120g​⭐ 수족관에서 해수침지숙성 30일⭐ 드라이에이징 , 웻에이징 15일 ​사장님께서 직접 선별한 최상급 한우 등장!정성스러운 숙성 과정을 거친 후에, 손님상으로 제공되는 오늘의 소고기 라인업 ​​​ ​​선홍빛 레어급으로 때깔부터 남다른고퀄리티 숙성한우를 드디어 영접하는 순간!​진짜 감히 이제껏 먹어본 소고기와는뭔가 어나더레벨의 육질과 풍미💘부드럽다는 말의 상위 단어를 찾을 수 있다면표현하고 싶은데 진짜 녹는다는 말로 모자름입 안에서 녹아 버리는 게 너무 아쉬웠던 모든 부위들​ ​눈 앞에서 맛있게 구워 주시니아기새처럼 받아 먹기면 하면 되는 한우 오마카세는 넘나 좋은 것💗​​ ​술 생각이 아니 날 수 없다,,맛있는 안주에 맛있는 술은 정말이지 헤븐이럴려고 돈 벌고 열심히 사는 거죠인생의 목적을  한우맛집에서 되찾음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ😏​​ ​​대망의 새우살⭐⭐⭐⭐⭐소 한 마리당 1kg 밖에 나오지 않는꽃등심을 구성하는 귀한 부위 :)​기름기는 적당하면서 감칠맛이 뛰어나서모든 부위의 매력이 다르고 훌륭했지만추가해서 먹고 싶은 원픽을 고르자면남편도 나도 주저없이 꼬소한 새우살!🙋🏻‍♀️​​ ​단연, 풍미와 부드러움이 남다른일반 한우와는 급이 다른 인생 소고기💓​​ ​아무래도 소고기는 많이 먹으면 느끼한데기름기를 가셔주는 역할의 생강채로입 안을 상쾌하게 리프레쉬하면서마지막 부위였던 업진살을 끝으로,고퀄리티 숙성육의 대장정 완료ㅎㅎ​ ​후식으로는 토마토매실절임트러플오일이 가미되어 향긋하게 마무리 :)​​고기마다 기름기가 어떠한 편이니 어디에 찍어서, 어떤 걸 곁들여서 먹으면더 맛있다는 설명도 꼼꼼하게 해주셔서한우에 대해서도 깊이 알게 되고구워주는  한우니까 편안하게 식사할 수 있는제대로 소고기 플렉스 하고 싶은 날은주저없이 숙성 한우 오마카세 추천해요🙏🏻​​  소울인광역시 해운대구 좌동로 68 1층 소울인 🚎 역 12번 출구에서 400m 🚘 매장 앞 갓길 주차 가능🕛 매일 12:00-00:00📞 예약 권장 070-7744-8292​​​ 
신안 도 대지 토지 땅 주택부지 농막부지 매매 신안군 면 주택 지을 수 있는 토지 땅 건축부지매매 신안 도 목포에서 배로 이동 할 수 있는 섬 토지매매   신안군 면 팽진리 대지 매매합니다.대지의 면적은 727㎡이며 매매가는 1,600만원입니다.용도지역은 계획관리지역입니다.도로에 접해 있어서 주택 창고 농막 등 다양한 종류의건축물 건축이 가능합니다.도는 바다로 둘러싸여 있는 섬입니다.  신안군 면에 위치하고 있는 도는 목포에서28㎞ 떨어진 섬으로 산줄기가 끊어짐 없이 길게 연결이 되었다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다.목포에서 배를 통해서 진입하게 되는데 소요시간은 1시간 15분 정도 걸리고 있습니다.하루에 배가 6번 들어가고 6번 나오고 있어서 도를 오고가는데 별로 불편한 점은 없습니다.도의 특이한 점은 도로 들어가는 육로가 없는데에도 불구하고 도는 섬의 형태가 둥근 모양으로생겨서 면소재지에 들어서면 사면에 걸쳐져 있는 바다가보이지 않아서 때로는 육지 같은 느낌이 들기도 한답니다.도에는 들 노래전수관이 있습니다.지방문화재 제21호로 지정된 들노래는 면에서 논일을 하면서 부르는 민요라고 합니다.들노래의 은 특유한 가락으로 장마다 다양한 변화가 있고 경쾌하지만 외로운 섬마을에 대한 애틋함과 한이서려있다고 합니다.  또한 면에는 독립운동가 포양 장병준 선생의 역사기념관도 있습니다.예전에 장 병준 선생이 태어났던 생가 터를 중심으로 해서추모관, 기념관 ,체험관 , 그리고 관리 동으로 이루어져 있습니다.우리가 지금 이렇게 풍요롭고 행복한 삶을 살아갈 수 있는것도 자신의 몸을 불살라가면서 조국을 위해 헌신했던 선조들이 있었기 때문에 가능한 일이라 생각됩니다.독립 운동가이신 장병준, 장홍영 선생의 구국의 정신과 그 얼이남아서 지금도 후세대들에게 많은 교훈을 주고 있습니다.문화유적으로 대리 선정비군, 대신터 지석묘군, 대성토성과 봉수대가 남아 있으며 조선시대 국마를 기르던  목장터와 백제 때 축성된 것으로 보이는 토성의 흔적이 있으며 오음산 옹달샘 전설과 토미산 토끼꼬리 전설, 하중밭매기 노래 및 도 씻김굿·망자혼사굿 등의 제례의식이 전해지고 있습니다. 천년의 문화가 살아 숨 쉬는 도는 이렇게 다양한 문화와 독특한 역사적 의미를 지닌 매력적인 섬인 것 같습니다.  도의 위치를 살펴보면 도는 동쪽으로는 시하바다를사이에 두고 해남 화원반도와 가까이 있고 남쪽으로는 진도를 서쪽으로는 하의도 그리고 북쪽으로는 안좌도로 둘러싸인섬입니다.산줄기가 오음산을 시작으로 아미산을 거쳐 대성산 까지 길게연결 되어 있어서 이라 부르게 되었다고 합니다.도의 최고봉은 북쪽에 오음산이며 남쪽에 대성산이 있으며동쪽으로는 평야가 있고 입구에 방조제를 쌓아 농경지와 염전을조성하였답니다.도청리 노거수림, 백제 석실분 고인돌,  들노래 전수관 ,유네스코신안 다도해 생물권 보전지역 도 가 해상교통의 요충지입니다.  이렇게 도는 우리가 지키고 가꾸어 가야할 보물창고임이 틀림 없습니다.대대로 잘 보존 된 우리의 자연과 산하를 앞으로도 변함없이 잘 보존하여 나아가야 할 것입니다.금메달 공인중개사사무소는 고객님이 원하시는 매물을 중개하여드리기 위하여 오늘도 불철주야 매물 확보 작업에 열중하고 있습니다.더 값싸고 좋은 물건은 없는지 세밀한 확인 작업을 거쳐 고객님께말씀을 전하고 있습니다.이런 금메달공인중개사의 노력과 원칙은 끝까지 지키며 이루어나갈것입니다.금메달공인중개사사무소의 전화번호는 010-3061-7154번이며 등록번호는 가4105-1340호입니다.고맙습니다. ​ 
누구나 길을 걷다가 혹은 운전을 하다가 교통사고를 당할 수 있는데요.다행인 것은 대부분의 교통사고는 경미한 정도에 그친다는 점이죠.그렇기에 아마 많은 분들께서 일차적으로 다행이라는 생각을 하시는데요.내 몸도 따로 이상이 없고 괜찮아 보여, 자동차 정비나 보험 처리와 같은 다른 것에 집중하는 경우가 많죠.차량사고 후 평상시처럼 아무렇지 않게 생활을 하다가 점차 하나둘 문제가 발생하기 시작합니다.통증이 느껴지기도 하고 불안해지거나 초조함 등의 정신적인 증상도 함께 나타날 수 있다는 점을 역한의원에서 강조 드립니다.아마 대다수의 분들께서는 이런 문제가 발생하는 이유를 교통사고와 연관지어 생각하지 못하실 텐데요.차량사고 후 시간이 지나기도 했고, 그 당시에는 괜찮았기 때문이죠.원인을 찾지 못한 채 시간만 계속해서 흐르고 결국에는 증상을 더욱 악화시킬 수 있습니다.  이런 케이스를 흔히 교통사고후유증이라 하는데요.교통사고후유증의 무서운 점 중 하나가 경미한 교통사고에서도 발생할 수 있다는 점이죠.교통사고 규모가 크다면 더 섬세하게 검사도 받고 치료에 집중하기에 교통사고후유증을 예방할 가능성이 높습니다.반면에 사고 정도가 경미한 경우에는 이상이 없을 거라 생각해 평상시처럼 생활하다가 뒤늦게서야 발견하게 되는 거죠.어떤 질병이나 외상이든 마찬가지겠지만, 초반에 치료를 할 때보다 시간이 지난 후에 치료를 받게 되면 치료 기간도 길어지고 비용도 많아지게 됩니다.통증이 발생했을 때는 상당수 진행되었을 확률이 높기에 그만큼 치료 기간도 길어질 수밖에 없는 거죠.지금 당장은 괜찮아 보여도 신체 내부에는 미세한 손상이 발생했을 가능성이 크다는 점을 역한의원이 알려 드립니다.  증상에 대해 좀 더 알아보도록 하겠습니다.흔히 교통사고 후 발생 가능한 문제로는 목과 허리 주변의 통증인데요.근육 등이 손상되면서 통증이나 저림, 뻐근함 등이 함께 느껴질 수 있는 거죠.목 주변의 근육이나 인대가 충격을 받으면 신경이 압박되는 증상이 발생하는데요.이로 인해 두통이나 어지럼증 등이 나타납니다.정신적인 증상도 함께 발생하는데요.외상후 스트레스장애로 인한 증상으로, 우울함, 무력감, 피로감, 불면, 두근거림 등의 증상이 나타나죠.이외에도 설명하지 않은 증상들은 굉장히 많습니다.혹시라도 교통사고 전후를 기준으로 하여 몸에 이상이 발생했다면 이는 교통사고후유증일 가능성이 높으니, 증상 정도가 경미하더라도 역한의원이나 근처 의료기관에서 검사를 받아보시길 바랍니다.  케어를 받기 위해서는 원인을 알아두는 것이 필요하죠.이런 문제들이 발생하는 원인, 저희 역한의원은 어혈이라 판단하고 있지요.조금 생소하게 느껴지는 분들도 계실 거라 생각합니다.죽은 피, 뭉친 피 등으로도 불리는데요.이름에서 알 수 있듯이, 제 역할을 하지 못하는 피를 어혈이라 하죠.보통은 혈관을 타고 혈액이 순환을 하는데, 어떤 요인으로 인해 제 기능을 하지 못하고 뭉치게 되면 혈액순환이 잘 이루어지지 않고 다양한 문제를 일으키게 됩니다.혈액순환이 잘 이루어지지 않으면 각종 노폐물이 잘 배출되지 않아 쌓일 수 있습니다.어혈을 더욱 크게 그리고 많이 만들어내는 결과를 낳게 되죠.게다가 온몸 구석구석을 돌아다니면서 각종 문제를 일으키기에 일반 질병의 증상 범위와 비교해 훨씬 더 넓은 편이라 그만큼 케어하기가 상당히 까다롭습니다.  보통 많이 처방하는 게 한약인데요.이는 전신의 순환을 돕고 어혈 배출을 돕는 작용을 하죠.이를 통해 염증을 줄이고 통증을 완화해 심신 균형을 맞추도록 합니다.특히 한약은 자율신경계의 균형을 맞추고 스트레스를 감소시킬 수 있는데요.그렇기 때문에 정신적인 증상 역시 같이 개선할 수 있다는 이 있답니다.이뿐만 아니라 면역력 강화에도 많은 도움이 될 수 있죠.면역력이 떨어지면 각종 불편한 증상을 유발하게 됩니다.면역력은 일종의 방패와도 같기에 또다시 문제가 재발하는 것을 막아내는 역할을 하죠.이러한 점에 있어 한약은 면역력을 높이는데 많은 도움이 될 수 있지요.이외에도 역한의원에서는 추나요법, 침, 약침, 부항, 온열치료까지 여러 가지 방법을 활용하여 적극적으로 개선이 이루어지도록 도와드리고 있답니다.  한의원에 방문하셔서 치료를 받으시면 꼭 한 가지 치료만 진행하는 건 아닌데요.대부분의 치료가 어혈을 제거하여 기능을 회복하도록 하는 목적은 같지만, 진행되는 방식이나 저마다의 이 다르기 때문에 병행하는 경우가 대다수죠.또한 사람마다 체질이나 갖가지 이 역시 다르다 보니, 진행하는 치료 방법에서도 차이가 날 수 있습니다.이뿐만 아니라 각 단계에 따라 진행이 다르게 이루어지기도 하는데요.초반에는 사고 충격으로 인해 발생 가능한 어혈을 제거하고 그 후에는 남은 근육의 긴장감을 제거하여 신경이 원래 상태로 돌아오도록 하는 역할을 합니다.초반에는 문제의 원인을 제거하고 그 이후에는 몸을 회복하여 원래의 상태로 돌아올 수 있도록 진행이 이루어지죠.교통사고후유증은 절대로 가볍게 볼 수 있는 문제는 아닌데요.후유증이라는 말 자체가 오랜 시간에 걸쳐 지속될 수 있는 문제를 의미합니다.그렇기 때문에 잘못 관리하면 결국에는 더 큰 문제로 이어질 수 있기에 신경 써서 관리가 이루어지는 것이 필요합니다.도움이 필요하시다면 언제든 저희 해찬한의원이 정성을 다하여 도와드리겠습니다.     ​ 
 안녕하세요 !오늘부터 장마가 시작이네요.비가 오는 날에는 힘도 빠지고 출근하기 싫고그런 날들이죠 ... 저만 그런 게 아니겠지요 ??!​요즘 코로나가 많이 잠잠해지고 감소되어예전 활기찬 상권의 모습으로 돌아와예전 그 일상으로 돌아오고 있네요.​오늘은 평형대비 월차임 , 내부컨디션 , 컨디션대비 권리금(시설비포함)이 아주 괜찮게 나와있는 해운대구 좌동 역 인근에자리 잡고 있는 상가 임대 매물을 알려드릴게요.​시설대비 약간의 권리금이 있는 매장입니다.아래 상세내용 확인해 보고 가실게요 ~ ! 상세내용​위치 : 해운대 역 인근면적 : 69.83㎡*(21평)용도 : 제2종근린생활시설관리비 : 평당 약 8000원방향  : 서북향 (주출입구기준)화장실 : 공동화장실주차 : 194대사용승인일 : 2005.02.02일 ​보증금 : 3,000만원월차임 : 140만원권리금 : 약간의 권리(유선문의)오늘 소개해드리는 실 매물 사진입니다.​내부 홀에는 테이블이 10개 정도 배치가 가능하며내부 인테리어가 깔끔하게 잘 되어 있어 바로영업을 하셔도 무방할 정도에 컨디션입니다. ​중간중간에 간접등 및 라인등이 있어 늦은 밤이되면분위기가 더 좋을 거 같은 곳입니다. 이 매물만에 가장 큰 은 창문이 폴딩도어 되어개방감이 아주 우수하다는 점입니다.확실히 폴딩도어가 있어 개방감도 좋고오픈되어 있으니 가시성까지 좋답니다. 마지막으로는 주방 사진입니다.​닥트 설치도 잘 되어 있고 화구도 4개 정도 나와있어테이블 10개를 감담하기에는 충분한 주방모습입니다.​시설대비 저렴한권리금(시설포함)뛰어난 내부 컨디션평형대비 저렴한 월차임 가시성 우수 ​ 해운대 품격부동산은 상가전문 부동산입니다.소유자 및 임차인의 개인사정으로 인해 노출을 못하는 매물도 보유중에 있으니아래 명함으로 문의주시길 바랍니다 !​장마시작입니다.빗길 운전 조심하세요 !​ ​ 
 해운대구 역국밥맛집 신창국밥후기   신창국밥광역시 해운대구 세실로27번길 21 원재프라자 안녕하세요~지난 6월 연휴를 맞아 , 울산여행을 다녀왔는데요?역에 위치한 국밥집, 신창국밥을 소개해볼까 해요! 벽면 곳곳에 메뉴판이 붙여져 있었고,냉장고에도 이렇게 메뉴판이 적어져 있더라구요 ㅎㅎ​1. 고기만2. 순대만3. 내장만4. 고개+순대5.섞어6. 고기내장6종류가 있지만 딱히 번호를 얘기하지 않는다면 5번 이에요.​오소리감투를 추천받아 먹고싶었지만,배가불러서 못먹은게 지금와서야 아쉽네요 ㅜ​국수랑 우동사리도 넣을 수 있나봐요 ㅎㅎ 김치는 꼭 드실만큼만!국물은 간이 되어있으니 맛 보신 후 다대기추가!​제입맛엔 김치보단 깍두기가 맛있었어요!깍두기랑 국밥이랑 먹으면 간이 딱! 셀프바추가반찬 셀프 코너도 있고,옆에 접시랑 따로 놓아져 있어서 편하게 반찬을 가져다 먹었어요!  저는 섞어로 주문했구요, 왼쪽은 막 나왔을때. 오른쪽은 부추를 추가했을때​맑은 국물이 이며, 밥은 안에 넣어져 있어요. 순대도 피순대와 잡채순대의 절묘한 조화.내장이랑 고기 순대다 많아서 양이 엄청 많았어요! 원산지 표시와 공급자까지 적혀져 있으니 믿고 먹고 왔어요~​역 오실일 있으면신창국밥을 들려보세요~ 
■ 산행일자:2021년 3월7일(일)■ 산행지:  해운대 (萇山)■ 누구랑; 나홀로​■ 산행코스11:50 역 ▶대천공원▶석태암/폭포사▶양운폭포▶체육공원 ▶계곡▶14:10정상 ▶헬기장 ▶체육공원 ▶15:40 대천공원(대천호수) ​​■ 산행거리 및 이동시간:12km,산행시간: 4시간■ 걸음수: 20,000보, 오른층계: 160층 ■ 날씨: 흐린후 맑음(萇山)은 해운대구와 기장군 사이에 위치한 산으로 에서는 두 번째로 높은 산이다.​ 의 장(萇) 자는 '거칠다'라는 의미와'거친복숭아'라는 뜻을 지니고 있다.거친복숭아는 돌복숭아인데 표면 껍질에 가시가 많아 돋아 있는 것이 이며, 에는 거친복숭아가 많았다고 전해져 이라는 명칭은 돌복숭아가 많은 산이라는 데서 유래한 것으로 전해진다고...​​의 나이는 대략 6천2백만~7천4백만년 전에 화산 폭발로 만들어진 산이다.이때 지축을 울리는 폭발음과 화산재를 지상 20㎞ 상공까지 치솟아 올린 폭발형 화산이다.​그전까지  일대는 거대한 공룡들이 한가롭게 살았던 분지였다고 한다.출처 시청오늘은  해운대에 위치한  산행을 하였습니다.  사람들로부터 에 대한 이야기를 많이 들어 왔고, 블랙야크100대명산+에 선정되었기 때문입니다.​역에서 출발하여 대천공원을 지나 폭포사를 거쳐 체육공원까지는 해운대 시민들의 힐링 장소인 듯, 주말을 맞이하여 많은 사람들이 찾고 있었습니다.​체육공원에서 정상까지는 한바탕 땀을 흘려야 했으며, 등산 코스는 여러갈래가 있었습니디만 계곡을 끼고 기는 등신로가 미음에 들었습니다.​을 오르고 내리면서 만난 너덜지대는 옛적에 화신이였음을 증명하듯 아주 인상깊게 다가 왔습니다.​ 정상에 오르자 해운대와 광안대교기 피노라마처럼 한눈에 전망이 되었습니다. 시기지 전망지를 꼽으라면 영도 봉래산과 황령산을 빼놓을 수 없는데, 도 또다른 매력 포인트를 가진 최고의 전망대였습니다.​에서 내려와서 해운대에 거주하는 동생집에 들러 회포를 풀고 직장선배님과 초등동창을 만나 즐건 시간을 가지면서  산행을 마무리했습니다.  ■ 울산에서 해운대  기점(역)이동 비조마을 떼까마귀   거의 한달만에 명산 산행을 나섭니다.이제부텨 날씨도 춥지 않고 따뜻하니깐 명산 산행을 이어갈 생각입니다.​오늘은 블랙야크 100대 명산+인  해운대 을 오르기 위해서 칠조 회관에 나왔는데,  왠 떼까마귀가 출현하여 전선줄에 까맣게 앉아 있습니다.​칠조회관에서 마실버스를 타고 울산 공업탑으로 향합니다. 울산 공업탑 시외버스 정류장(헤운대 방향) 운행 시간표울산 - 해운대는 직행 시외버스가 운행이 되고 있습니다. 울산시외터미널에서 출발하는 직행버스는 공엽탑 시외버스 장류소(울산대공원 동문 입구 근처에 위치)에서 정차를 합니다.​공업탑에서 울산여상 방면에 있습니다. 위에 운행시간표(시외터미널 출발 기준)에 보둣이 운행 횟수가 많아요.울산시외터미널에서 공업탑 정류소까지는 10-15분 소요가 됩니다.  요금은 5,000원 단 심야는 5,500원​  +11:50공업탑에셔 출발한지 40분만에 직행버스는 역 14번 출구 옆에 정차합니다.​이동 대중교통편은 다음과 같습니다.10:00 마실.칠조회관 - 10:15 구영 10:20 307번.구영 - 10:50 공업탑11:10 시외버스. 공업탑(대공원 동문) - 11:50 역   ■ 역 -  정상까지 5.1km 역 12번 출구 우체국과 해운대 도서관  버스에서 내리자 마자 역 12번 출구(10변 출구) 에서 도로 보도를 따라 계속 걸어 갑니다.​해운대 좌동 우체국과 해운대 도서관을 지나칩니다.​  +12:10대천 공원을 지나갑니다. 오늘 따라 나들이객들이 많이 보이고, 등산객들도 눈에 뜁니다.​ 대천공원 대천호수체육시설 대천공원내에 호수가 있는데 둘레는 산책로가 잘 정비되어 있습니다.​또한 호수 옆에는 체육시설이 잘 갖추어져 있어서 체력 단련하시는 분들이 많습니다​  대천공원을 벗어나 으로 올라가는 차도와 산책로가 동시에 있어서 가고 싶은데로 가면 됩니다.​산책로 왼쪽에는 계곡물이 줄줄 흘러 내립니다. 어제 내린 봄비 덕에 수량이 아주 풍부합니다.​ 항일촛불광장 항일촛불광장에 학생항일운동 결의에 대한 안내판이 설치되어 있습니다. 하지만 안내판이 스테인리스 재질이라 튼튼하기는 해도 눈부심이 심해 내용을 읽어보기가 쉽지 않습니다. 좀 개선해 주길 바랍니다.​그 내용을 옮겨보면..:1926년 2월, 음력 섣달그믐날 밤 동래고보 기숙사 이모 학생이 사감 선생께 "선생님 1년 마지막 밤이라 몹시 쓸쓸하니 빵이라도 좀 사주세요"라고 했다. ​당직 사감인 마쓰다는 대뜸 "조선인은 걸인 근성이 있다" 면서 노하여 크게 꾸짖었다. 이 말이 정인섭 사감 선생께 들어가자 분개하여 마쓰다 사감을 찾아가서 "군사부일체이거늘 너도 교육자냐?"하고 ​"학생 면에서 민족을 모욕하는 말을 함부로 한단 말인가?" 하고 막대기로 휘두르자 놀란 마쓰다 사감은 도망을 쳤다. ​이 소문이 전교생에게 퍼지자 학생들은 격분하여 2월 어느 날 밤 22시를 기하여  계곡에 모여 촛불을 밝혀 들 마쓰다 배척 운동을 결의한 후 동맹휴학을 단행하였다.​동래고보 항일운동사의 첫 장을 기록한  항일 촛불 의거는 의 학생항일운동의 근원지라고 한다.​ 항일촛불광장 구석에 넘어진 크다란 나무가 있습니다. 2020년 9월3일 제9호 태풍 마이삭 영향으로 뿌리채로 뽑인 이태리포플러나무(90년생 추정)입니다.​ +12:30작은 암자인 석태암에 잠깐 들립니다.에는 석태암외에 폭포사, 원각사가 자리 잡고 있습니다.​석태암에는 의 어머니인 관세음보살싱을 모시기 위힌 불사를 받고 있었습니다.​ 은 해운대구와 기장군 사이에 위치한 산으로 에서는 두 번째로 높은 산이다.​ 의 장(萇) 자는 '거칠다'라는 의미와'거친복숭아'라는 뜻을 지니고 있다.거친복숭아는 돌복숭아인데 표면 껍질에 가시가 많아 돋아 있는 것이 이며, 에는 거친복숭아가 많았다고 전해져 이라는 명칭은 돌복숭아가 많은 산이라는 데서 유래한 것으로 전해진다고...​​의 나이는 대략 6천2백만~7천4백만년 전에 화산 폭발로 만들어진 산이다.이때 지축을 울리는 폭발음과 화산재를 지상 20㎞ 상공까지 치솟아 올린 폭발형 화산이다.​그전까지  일대는 거대한 공룡들이 한가롭게 살았던 분지였다고 한다.<출처 시청>​ 폭포사 표지석 대웅전과 동자상 포대화싱과 범종각  70여년이 된 이 폭포사는 2009년4월 91세로(1919년생)별세하신 동곡스님이 일찍 출가하여 이 자리에 절을 세웠다고 합니다.​자연에 둘러싸여 고즈넉한 분위기를 뽐내는 폭포사입니다.​ 폭포사 오른쪽 산책로변에 영천 이공모준이 있습니다.이공이라는 유학자의 묘입니다.​에 있었던 덕망 있는 유학자시고 1938년에 61세의 나이로 돌아가셨다고 합니다.​  산책로 계곡과 구곡계곡의 물줄기가 합해져 하나가 되어 흐르는 체육공원 아래 만나는 제1폭포가 양운폭포다. ​암석단애에 걸려있는 이 폭포수는 높이가 9m로,용이 춤을 추며 하늘로 올라가는 듯, 내리는 듯 3계단상으로 떨어지는 하얀 물기둥과 함께 엄청난 소리는 장관을 이룬다.​"마치 물이 바위에 부딪혀 휘날린 듯 물보라가 구름처럼 피어나는 것 같다"라고 하여 양운폭포라 하였다고 한다.​폭포 아래는 둘레 15m 되는 푸른 소가 있어 마치 가마솥처럼 생겼다고 하여 '가마소'라 불이었다.​이 소는 명주실 한 타래를 풀어 넣어도 바닥에 닿지 않는다고 전해져 오는 깊은 소였다. 또한 이 소는 하늘에서 선녀들이 내려와 놀던 곳이라는 전설이 전해오는 유명한 곳이라고 한다.​  계곡  +12:50 산자락에 위치한 체육공원에 도착합니다.넓은 광장에 체육시설이 잘 갖추어져 있었습니다.​산책로를 따라 여기까지 가볍게 올라와서 체육 기구로 체력 단련하시는 분들이 많습니다.​ 징산 등산로 왼쪽은 험한 길 / 오른쪽은 완만한 길  체육공원에서 본격적인 등산이 시작되는데, 두 개의 입구를 잘 선택해야 합니다.​왼쪽 입구는 거리가 짧은 대신에 험한 코스이고, 오른쪽 입구는 거리기 먼 대신에 경사가 완만한 코스라고 합니다.​저는 왼쪽 입구로 들어섭니다.​  돌계단을 오르고 목교를 건넙니다. 이정표가 하나 서 있는데, 중봉과 억새밭으로 나눠지는 갈림길입니다.​일단 계곡을 따라 진입을 합니다. ​ 진달레가 피었어요  계곡으로 이어지는 등산로를 따라 갑니다. 벌써 계곡물이 친근해집니다. 계곡 옆에는 벌써 진달래가 피어 있습니다.​오르막 나무 계단을 만나면서 계곡과는 점점 멀어집니다:​ 체육공원에서 0.7km 올라온 지점에 너덜길 삼거리 이정표가 있습니다.​왼쪽은 안부로, 오른쪽은 억새밭으로 가게 됩니다.​그러나  정상을 오르는 주등산로가 여럿 있지만 이정표는 잘 정돈되지 않아서 판단을 흐리게 할 때가 많습니다.​ 주등산로를 벗어나 토끼길을 따라 오르다보니 너덜지대가 나타납니다.​도 옛적에 화산지대임을 알려주는 흔적이 아닐까 싶습니다.​  토끼길이 주등산로와 합쳐지면서 빠른 걸음을 재촉합니다. 토끼길에 앉아서 나홀로 점심식사(13:30)까지 헸으니 힘이 납니다.​드디어 정상 0.2km라는 이정표를 만납니다. 이제 조금만 더 가보자.​ 정상 못미쳐서 멋진 바위가 있길래 잠시 앉아서 쉽니다. ​여태까지 이런 바위가 없었는데 이 바위에 앉고 싶었습니다.​ +14:10해발 634m  정상에 올라선다. 블랙야크100대명산 플러스(+)에 지정된 이다. ​그래서 GPS 인증샷을 찍어 등록을 합니다. 블랙야크 100대먕산+는 운문산에 이어 두번째 완등입니다.​ 광안리 대교 해운대 방면 징산은 전망이 끝내 줍니다. 해운대와 광안대교, 동백섬 등 푸른바다와 함께 선명하게 전망이 됩니다.​오늘은 그렇게 선명은 하지 않지만 해운대와 광인리를 볼 수 있다는 것만으로도 다행입니다.​​그러나 의 꼭대기에는 철조망이 둘러쳐저 있습니다6·25전쟁이 끝나고 군사지역으로 출입금지였는데 70년만에 곧 개방이 된다고 합니다.  ■ 하산( 정상 - 대천공원) 정상에 서 있는 이정표하산 초입길은 포장길  정상을 뒤로하고 정상에서 1.5km 떨어진 억새밭 방향으로 하산을 시작합니다.​포장 군사도로를 따라 갑니다. 그런데 억새밭이 보이지 않아 바로 오른쪽으로 내려섭니다.​나중에 알았지만 억새밭은 헬기장에서 왼쪽으로 내려서야 한다고 합니다.​ 적송 군락지 하산길도 헷갈릴 때가 있었습니다. 길손뿐만 아니리 디른 분들도 길을 가다가 다시 돌아 옵니다. ​저도 토끼길을 가려다가 넓은 등산로를 따라 갔는데, 다시 돌아나와 토끼길로 내려섭니다.​ 오를 때 만나지 못했던 너덜지대를 하산길에서 마음껏 감상합니다. 해운대 시가지와 바다가 어울어진 너덜지대의 조화가 넘 아름다워요!​여기서 너덜 인증샷을 찍고 내려섭니다.​ 올라올 때 만났던 삼거리 갈림길을 자납니다. 여기서 내려서면 계곡과 동행을 합니다.​  +15:20다시 체육공원에 도착합니다. 여기서부터 대천공원은 1.5km거리이므로 근방 닿을 수 있습니다.​ +15:40대천공원에 자리잡은 대천호수 산책로를 따라 한바퀴 돕니다.​대천호수에서 기다리고 있는 초등 후배와 남동생을 만납니다. 대천호수에서  산행은 끝이 납니다.​동생차를 타고 동생집으로 이동을 합니다.​ 진수성찬  동생집에서 막걸리 파티를 합니다. 동생과 제수씨 넘 감사해요.​그 후 해운대에 거주하시는 직장 선배님과 초등 동창을 만납니다.  산행 와서 보고 싶은 분들 두루두루 만났습니다.​  
오랜만에 짝지님과여유로운 드라이브​기장에 생긴카페거리를 구경하고배도 출출하겠다​옆 동네 해운대로 넘어와식사 한 끼 하기로 했다.​역 초밥'스시일번가순'​ 스시일번가순광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 103호 스시일번가순 영업시간 : 11:30 ~ 23:00 (브레이크 타임 15:00 ~ 17:00 / 매주 월요일 휴무VIP스시 30,000 / 미니우동 4,000​  역 밥집​스시일번가순은 역에서 도보 5분NC백화점 점에서 도보 5분소요되는 거리에 위치한다.​  스시일번가순의 내부는테이블 2개와닷지로 구성되어 있다.​스시집 분위기 제대로 느끼기 위해 닷지로 선택!​  역 초밥​스시일번가순의 메뉴판이다.​VIP스시 30,000 구성과미니우동 선택해서 주문했다.​  역 밥집​주문 후 기본 찬들은닷지 테이블 위에 준비되어 있다.​먹을 만큼 앞접시에 덜어주면 된다.​  스시일번가순 VIP 코스첫 코스의 시작은미소된장국이다.​된장국이 상당히 따뜻했고버섯 향 가득한 게 괜찮았다.​  역 초밥​다음은 샐러드 제공되었다.​샐러드는 토마토 카프레제와 유사하게토마토와 야채에 발사믹 식초로 마무리해 주시고메인으로는 연어 회가 들어있었다.​진득하게 숙성 완료된 연어 회아주 깊은 맛을 느낄 수 있었다.​  역 밥집​여기까지는 애피타이저다.본격적인 스시일번가순 코스의시작을 알리는 스시용 돌판 올려주셨다.​돌판 위에 생와사비도모양 잡고 예쁘게 올려주시니두근두근 기대가 된다.​   첫 시작​은광어회로 2점 쥐어주셨다.​광어회 두툼하고큼직하게 얹어주시는데쫄깃쫄깃 식감이 일품이다.​  역 초밥​광어회 뒤로는셋, 넷, 다섯 번째 스시참돔과 민어 뱃살 새우순으로 제공해 주셨는데..​민어 뱃살이 정말 일품이었다.특유의 식감과고소한 기름스시일번가순 코스에서하이라이트!​  여섯, 일곱 번째 스시참치뱃살로 2점 쥐어주셨다.​원래 한 점 구성되어 있지만때에 따라 구성이 변한다고 안내해 주셨다.​참치는 냉동참치가 아니라생참치를 이용해서 쥐어주시고​생참치에서만 느낄 수 있는식감과 신선한 향이 느껴져 좋았다.​  역 밥집​다음은 튀김 제공해 주셨다.​크로켓과 새우튀김 제공해 주시는데짝지님과 2인이라2개씩 제공해 주신다.​바삭바삭 튀김옷식감이 완벽했다.​쫄깃쫄깃한 스시 먹다가바삭한 튀김으로 식감 전환해 주니환기(?)도 되고 괜찮았던 거 같다.​  여덟아홉 번째 스시​​역 밥집​스시일번가순의 VIP코스마지막 마무리는장어와 전복으로 주셨다.​데리야키 양념 잘 베인장어와 전복모두가 알고 있는맛 보장 코스 아닌가!?​잘 구워서 주시니사르르 녹아서 사라지는 게 이다.​여기까지 총 9점의 스시 제공되었다.​스시일번가순 VIP 세트의 경우기본 구성은​새우튀김, 크로켓, 된장국, 샐러드+계절 생선 4생연어 1참치뱃살 1소고기 1민물장어 1전복 1김말이 1​로 구성되어 있지만계절과 재료 수급에 따라구성과 개수 차이가 있을 수 있다고 한다.​  VIP 코스가 끝나고마무리는 미니우동으로..!​짝지님께서 좋아하시는 우동면발도 탱글탱글국물도 뜨끈뜨끈​우동에 들어간 버섯 덕분에특유의 향이 느껴져인상 깊었던 거 같다.​역 초밥'스시일번가순'  끝.​  
​-​12월의 끝자락이 되면 나만 마음이 싱숭생숭 한 거 아닐 것이다.그렇게 또 12월의 이야기를 풀어 본다..​​​​​​​​ 겨울 국민 간식은 여윽시 고구마여라쪄 먹어도 에어프라이에 돌려도 맛나지만수영의 한 버거 집에서 시켜 먹은 고구마 튀김이 맛있어서 따라해봤다.두껍게 썰고 바삭함을 위해 두 번 튀겨주기.맛은 좀 다르지만 올리고당 찍어서 순삭했다는​​​​​​ ​최근에 산 애플워치 7등산 갈 때나 걸을 때 유용하게 쓴다.단점은 배터리가 너무 빨리 닳는 것ㄷㄷ​​​​​​​ ​겨울의 두 번째 국민 간식은 귤이지손톱 밑이 노랗게 되도록 까 먹는 게 국룰.조그마한 게 귀엽다.​​​​​​​찾다가 본 인프피 설명 그림 완전 나잖아..?​​​​​​ ​아웃백 기브미 파이브랑 맥주 한 잔.이 스마일 컵 신세계 팝업스토어? 에서 샀는데 굉장히 맘에 든다.​​​​​​ orae atelier oar (oar)겨울 악세사리는 역시 벨벳이라 W컨셉에서 구매했다.첨에 챰이 뒤로 돌아가는 제품을 받아서 교환받았음.너무 튀지 않고 적당히 눈에 띄어서 꾸안꾸룩 완성𖤐​​​​​​​​ 갑자기 필요해서 졸업증명서 뗐는데나 졸업한지 참 오래 되었네...​​​​​​​ ​ 가는 길에 짝 배고프대서 보이는 분식집에 갔다. 학교 앞이라 그런지 역시 맛있다.떡이 아주 부드러워서 몇 번 안 씹어도 삼켜짐.​​​​해리단길과 가까움 짱떡볶이광역시 해운대구 우동3로11번길 10 ​​​​​​​​​ ​날씨 좋고 물 좋고 공기 좋고겨울산이 최고야 (추위는 극혐이지만 자발적 산행)​​​​ ​읭? 나무 쪼는 소리 들리길래 봤더니 새가 뭘 하고 있었다. 딱따구리는 아닌 것 같고 먹이를 먹는 건지 궁금.​​  ​​​​​ ​산이라 더 추워선지 고여있는 계곡 물이 군데 군데 얼었다.​​​ ​이번엔 새로운 코스로 갔다.아무리 봐도 이 아니라 석산이였어야 해.돌 무더기 엄청 많음.​​​​​​ ​물멍물 소리를 듣고 있으면 마음이 편안해진다.​​​​​​ ​내려오다가 괭이 만났다.​사람 손 타서 애교쟁이.​​ 광역시 해운대구 반여동 ​​​ ​산행 후 신세계 가서 연어스시 먹음.입에서 녹더라... 쩝​​ 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​​​​​​ 상가에서 마주친 댕댕이! 비숑인 것 같은데 저 빙구미 어쩔거야...ㅎㅎㅎㅎ꼬질한 발바닥마저 귀여워​​​​​1월이 되어서 쓰는 12월의 마지막 일기..올해는 더 잘 살자- 
척추협착증 엉치가 찌릿하다면흔히 말하는 ‘엉치 통증’은 엉덩이가 뻐근하고 당기는 느낌이나 찌르는 듯한 통증,엉덩이부터 다리까지 이어지는 방사통, 저리거나 찌릿찌릿한 느낌 등 증상이 다양하게 나타납니다.​엉치 통증이 나타나는 주요 원인으로는 척추질환을 꼽을 수 있습니다.허리디스크나 척추관협착증 등 척추에 문제가 생겼을 때 허리보다는 엉덩이나 다리 쪽 증상이 심한 경우가 많아 정확한 원인으로 모르고 방치하는 경우가 많습니다. 만약 엉치부위에 전과는 다른 통증이나타난다면 척추질환을 먼지의심할 수 있습니다. 대표적인척추질환으로는 허리디스크나척추관협착증 등으로 엉치 통증이 나타나는 경우가 많습니다.​척추질환에서 엉치통증이 나타나는이유는 엉덩이를 지나 하반신으로내려가는 신경이 척추의 신경통로를지나가기 때문입니다.​신경통로가 좁아진 척추는 엉덩이와다리로 내려가는 신경을 자극하게되어엉치통증이 발생합니다. 특히 척추관협착증은 엉덩이와 다리가걷기조차 어려울 정도로 저리고 당기는증상이 나타날 수 있습니다.​척추는 하반신으로 내려가는 신경이지나가는 길으로 대부분 척추질환이엉치통증의 원인이 될 수 있습니다.​하지만 같은 척추질환이라 증상이비슷하다 할지라도 어떤 척추질환이냐에따라서 치료방법이 달라질 수 있어정확한 진단이 먼저 시행되어야 합니다. 척추협착증 은 서있거나 걸어 다닐 때허리, 엉덩이, 다리가 당기듯이 혹은터질 듯이 아프며 쪼그리고 앉으면 증상이소실되는 을 보이고 있습니다.​이러한 질환이 생기는 원인으로는 대표적인 것이 척추의 퇴행성 변화를예로 들 수 있으며 이는 나이가 들면서관절이나 인대가 비대해지고 불필요한뼈가 자라 척추관을 누르게 되는 것입니다. 엉치통증을 불러일으키는 척추협착증 의치료방법은 증상이 심하지 않은 경우질환의 원인을 찾고 그 원인에 따라서카이로프랙틱 도수치료 정신적 치료 등환자의 상태에 맞는 치료를 적용할 수 있습니다.​본원에서는 정밀한 검사 이후 환자에게이상적인 치료 계획으로 건강한 허리를다시 만나보실 수 있도록 합니다.​뿐만 아니라 체계적인 치료 과정과더불어서 치료 이후에도 재발을 방지하고자세를 교정하기 위해 운동요법 등을통해 관리하여 드리고 있습니다. 본원에서는 척추협착증 치료에 대하여비수술적인 치료를 통해 척추와 주변조직 손상을줄이고 믿을 수 있는 결과를 제안합니다.​다양한 증상과 원인에 맞게 치료를 진행하며 첨단 장비를 보유하고 있어정밀한 검사가 가능합니다.​보다 체계적인 정밀 검진을 통해원인을 파악하고 그 원인에 따라서증상만을 치료하는 것이 아니라 원인까지치료하고 있습니다. 비수술 치료법을 통해 수술적인부담감을 줄이고 치료 이후에도일상생활이 가능한 결과를 만나보실 수 있도록 하니쳑추관협착증으로 인해 통증을 느끼신다면적절한 치료를 받아보시길 바랍니다.​AK정형외과에서는 꾸준한 연구와배움으로 많은 분들에게 도움을드릴 수 있도록 지속적인 노력을이어가고 있습니다.  에이케이정형외과의원광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 5층   ​ 
역 술집, 좌동 맛집 (ft. 비바라쵸) 여기 스페인인가요?​ 역 술집으로 유명한 비바라쵸에 다녀왔어요.vivaracho : 생기발랄한, 쾌활한을 뜻하는 스페인어.​타파스 음식점이자 와인바 전문점으로 알려져있는데정열적인 빨갛고 노란색 색감과, 국기를 보면 이 구역 나 홀로 스페인 느낌.​ 비바라쵸영업시간: 17시~ 23시 / 매주 월요일 정기휴무주소: 광역시 해운대구 좌동 1484-2​골목 안에 위치해 있는데 별도의 주차장은 없어요. 근처,10분 당 500원 공영주차장 2개가 있어요. 매장 내부​노란색 색감으로 통일감을 완성했어요.분위기에 한 번 취하고, 음식에 취한다라는 말이 저절로 떠오르는 좌동 맛집이에요.​ ​특히 2인석 창가자리가 매력적이에요.골목과 창 밖의 테라스가 보이는 곳.저녁이 되면 더욱 분위기가 갖춰지는 자리.​ ​와인바 자리에요. 영화에서만 보던 우연한 만남이 인연이 될 것 같은 느낌을 주죠?​ ​하몽이 전시돼 있어요.하몽이 재료로 활용되는 요리 주문이 들어오면그 즉시 썰어서 요리 재료로 활용하고 있어요.​소금에 절여 건조시킨 스페인식 햄​ ​와이케이브와 글라스 등 와인 보관고가 갖춰져있어요.술에 진심인 역 술집, 비바라쵸 메뉴​사진 없이 글로 된 메뉴만 보면어떤 요리인지 생소할 수 있는데태블릿을 통해서 메뉴 실물과 간단한 설명을 보고신중하게 menu를 선택할 수 있어요!​ Previous imageNext image 메인Dish타파스 , 스페인 냄비요리튀김, Spanish 쌀요리, 디저트​ Previous imageNext image WINE 내추럴 와인, 스파클링, 화이트, 레드, 셰리​크레마 데 감바스 18.0*새우와 양송이가 들어간 크림소스와 시금치​에스토파도 데 세르도 27.0*토마토소스의 돼지고기 삼겹스튜와 딸리아텔레​도스 크로케타스 10.0*오징어 먹물 크로켓과 이베리코 하몽 크로켓​이렇게 시켰어요​ ​애피타이저로 나온 샐러드가 입맛을 돋구어줘요.아삭아삭 새콤해요.​ ​크림 감바스, 크로켓​  ​ 걸쭉하지 않고 맑은 크림 국물새우가 가득들어있어요.바게트에 감바스랑 소스 찍어서 먹으니 맛났어요.새우는 원래 맛난 거라지만 시금치를 이렇게 맛나게 먹다니!​  ​처음먹어본 크로케❤​마요네즈와 요거트를 섞어서 만들었다고 들은 듯 한데.. ㅋㅋ소스를 쭈욱 짜서 먹어줍니다.​ 겉바속촉오징어 먹물 크로켓은 고소한 맛이 일품이었어요.먹물 요리 자체를  맛집 여기에서 처음 먹어보는데감탄하면서 먹었어요.​하몽 크로케다스는 말해서 뭣하리오~❤​ ​에스토파도 데 세르도도 나왔어요.토마토소스를 베이스로  레드와인에 10시간 숙성시킨돼지고기 삼겹스튜가 이에요.​   ​고기가 부드러워서 포크로 썰어지더라고요 토마토 베이스 요리 좋아하는데 콩자반의 구수함이더해져서 감칠맛이 났어요.​처음 접하는 스페니쉬 요리에서 전통성이 느껴졌고스페인에 다녀온 기분이 들었던 비바라쵸였습니다❤ ​ ​역 술집 & 좌동 맛집으로 소개드린vivaracho 위치는 하단에 있어요. 비바라쵸광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 102호 ​ ​ 
 맛집 제대로 구워주는 돼지갈비 몽불  오늘은 해운대  맛집중에 진짜 갈비를 제대로 구워내어주는 맛집을 리뷰해 볼게요. 얼마 전에 에 첫째아이 학원에 보내놓고 저녁을 먹으러 갔었는데요. 제대로 된 갈비를 가성비 좋게 맛볼 수 있어서 추천드려 보고 싶은 곳이었습니다.​ 해운대 역 근처에 위치한 구워 나오는 돼지갈비 맛집몽불 좌동점광역시 해운대구 양운로42번길 12 가람프라자, 역 9번출구 청사포 방향으로 직진 후 코오롱매장 뒷편 제가 이날 저녁을 먹으러 간 곳은 '몽불' 이라는  맛집이었습니다. 가기 전 검색해 보니 양도 많고 맛도 좋으면서 고기도 제대로 구워져서 나온다는 정보를 보고 가서 기대가 되는 곳이었죠.​ 입구는 고깃집인데도 불구하고 아주 세련된 인테리어가 인상적인 곳이었는데요. 한겨울이 아니라면 야외 테라스석에 앉아서 고기를 먹기에도 좋아 보였어요.​ 실내에도 고깃집 특유의 뿌연 고기 굽는 연기와 냄새가 심하지 않아 좋았는데요. 아무래도 돼지갈비를 안에서 구워서 나오고, 환기 시스템도 잘되어 있어서 그런 거 같았어요.​ 이날은  맛집의 대표 메뉴 격인 몽불수제갈비 3인분을 주문했는데요. 곧바로 주문한 상차림이 정갈하게 이어졌어요.​ 샐러드부터 쌈 채소와 명이나물까지 양념고기 먹을 때 필요해 보이는 찬들은 딱 맞춰 나오는 느낌입니다.​ 질 좋은 수제 돼지갈비를 잘 구워 내어줘서 좋았다이곳  맛집의 은 수제 돼지갈비를 구워서 나온다는 점입니다. 주방 쪽을 보면 한 쪽에서 직화에 양념 수제 돼지갈비를 굽고 있는 모습을 볼 수 있었어요.​ 양념갈비는 특성상 손님들이 굽다가 겉의 양념을 태워먹는 경우가 많습니다. 그래서 자주 뒤집어야 해서 번거로울 수도 있는데 고기 전문가가 직접 구워서 내어주니 퀄리티 좋은 수제 돼지갈비를 맛볼 수 있는 곳이었죠.​ 보통 직접 고기를 구워서 주는 곳은 인건비가 고공행진을 하고 있는 요즘 가격이 비쌀 수밖에 없는데요. 해운대 특수라는 점까지 감안해도 이곳  맛집은 가격이 착한 편이여서 가성비도 참 좋은 곳이라는 생각이 들었습니다.​ 그렇게 맛있게 구워진 돼지갈비는 테이블 위에 가열된 불판에 숙주나물을 깔고 그 위에 얹혀 주는데요. 이게 또 조합이 참 좋더라고요. 아삭한 숙주의 식감과 씹을 맛 나는 갈비는 맛이 함께 어우러져 정말 맛있더군요.​ 특히 양념갈비가 너무 강한 설탕의 단맛으로 뒤덮어버린 그런 스타일이 아니라 은은하게 양념은 거들어 주고 돼지고기의 구수함은 살아있는 양념이여서 참 좋았던거 같아요. 찍어먹는 양념장과의 조화도 딱 좋았구요.​ 왜 남이 구워주는 고기가 가장 맛있는 고기다는 말이 나온 지 느낄 수 있는 곳이었습니다. ㅎ​ 이곳  맛집이 또 대박인 점은 5천 원짜리 된장찌개의 퀄리티인데요. 보통 고깃집에서 조그마한 뚝배기 그릇에 그저 그렇게 나오는 된장찌개가 아니었습니다.​ 홍합, 오징어, 살이 찬 꽃게 등 각종 해산물에 두부도 푸짐하게 들어 있는 찐하고 구수한 된장 맛 위 일품인 찌개였는데요.​ 맛이 참 좋더라고요. 된장찌개만 따로 팔아도 맛집으로 성공할 거 같은 느낌이었어요.​ 결국 이렇게 깔끔하고 깨끗하게 인테리어가 잘 되어 있는  맛집에서 편하게 구워져 나오는 고기와 식사 메뉴까지 퀄리티가 높은데 가성비까지 좋다 보니 추천하고 싶은 곳이었네요.​ 이상으로  맛집 몽불 후기였습니다. 해운대  쪽에서 돼지갈비 잘하는 곳 찾으시는 분들에게 공유해 드리고 싶네요. 그럼 다음에 또 맛집 발견하면 리뷰 남기겠습니다. 다들 맛점 하세요!​    #맛집 #몽불좌동점 
​" 상상짬뽕 "​💜 오픈 : 오전 11시 - 21시(라스트오더 : 20시 30분)브레이크타임 : 16시 - 17시 해운대점이지만 역과 가까운 곳에 있다.배스킨라빈스 바로 옆에 위치해 있다. 전에 배달은 시켜 먹어봤는데 가게에 와서 먹는 건 처음이다. 가게 벽에 붙어 있는 메뉴판과 메뉴들 설명  한 쪽에 혼자 오신 분들을 위한 좌석과 Self bar 가 있다. 셀프바에는 가위, 집게, 국자, 앞접시가 있고 단무지, 양파, 김치를 원하는 만큼 가져가면 된다. 역시 중식집이라 그런지 배달 포장을 빠르게 할 수 있도록 준비하는 바가 따로 있더라.실제로 가게에서도 배달의 민족 주문!이 끊임 없이 들어왔다. 테이블 기본 세팅 : 물, 간장, 고춧가루, 후추(?)수저와 휴지는 테이블에 달린 서랍에 있다. 작은 메뉴판도 놓여있다. 우리는 B세트로 주문했다.​💸 B세트 유니짜장 + 상상짬뽕 + 탕수육 23000원​ 탕수육을 먼저 주셨다. 세트에 포함된 탕수육인데도 양이 적지 않고 괜찮았다. 안타깝게도 탕수육은 부먹으로 나온다. 하지만 탕수육의 근본은 부먹이 맞다. 그러니 노여움을 푸세요들..tmi. 참고로 저는 소스 안먹파 인데 그냥 먹습니다ㅎㅎ 탕수육은 안심 부위로 만든다고 한다. 고기가 아주 실하게 차있어서 한 입 베어물 때마다 기분이 좋았다. 잘린 탕수육을 보면 고기가 두툼했기 때문. 소스가 부어졌지만 적당히 바삭했고 부드러웠다. 소스는 신 맛 거의 없고 달달한 편! 점도가 딱 적당해서 줄줄 흐르지 않고 뻑뻑하지도 않아서 좋았다.  유니짜장은 재료가 잘게 다져진 것이 이다. 달걀후라이도 반숙으로 올라간다. 그냥 무난무난한 짜장면 맛이었다. 사실 짬뽕이 심히 자극적이라 아주 담백하게 느껴졌다ㅋㅋ  상상짬뽕은 정말로 자극적이다. 불맛이 많이 나고 간이 센 편이다. 찐해서 걸쭉하게 느껴지는 국물에 너무 탱글해서 젓가락으로 잘 잡히지 않는 면!ㅋㅋㅋ배달로 먹었을 때 이 정도는 아니었던 것 같은데 간이 더 세진 느낌이었다. 짬뽕 안에 이렇게 튼실한 새우도 한 마리 들어가 있다. 새우 친구 오징어도 질기지 않고 부드러워서 좋았다.​오늘도 잘 먹었습니다:)​#맛집 #해운대맛집 #상상짬뽕 #해운대상상짬뽕 #해운대중식 #해운대짬뽕 #짬뽕 #상상짬뽕해운대점 #상상짬뽕 #상상짬뽕탕수육 #유니짜장 #상상짬뽕짜장면  
안녕하세요​역 근처 스페인 전문점입니다좌동에서 동네사람들에겐 유명한 곳이죠~!​외관부터 스페인느낌 물씬 ㅠㅠ​날씨 선선할땐 야외자리도 인기가 많아용​ 외관만 봐도 분위기가 좋아보이죠?에서 스페인을 느낄 수 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  메뉴판은 조금 복잡해요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​일단 요리이름부터 전부 어렵구 ....어떤요리인지는 모르겠지만 ...일단 들여다보고있으면 ....음식 사진을 보여주십니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저희는 그냥 사진보고 맛있게 생긴걸로이거랑~ 이거 주세요~했어여ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 기본으로 나오는 샐러드​딱 봐도 신선해보이고야채따위가 맛있어보임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 와인 드시는 분들도 있고소주, 맥주 마시는 분들도 있고주류는 다양해요​저희는 바르셀로나맥주 파인트 (+9,000) x 2잔 주문스페인 라거맥주에용​​ 그리고 대표메뉴인감바스 알 아히요 (+14,000)​​ 빵도 같이 나오며추가는 5pcs 2,000원 입니당​​ 이집 감바스새우가 오동통하니까합격ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 빵 맛있게 찍어먹으려고 감바스 먹는빵순이저요~~~~~  ​​ 새우도 같이 올려먹구 ㅋㅋㅋㅋ에서 감바스는 이집이 제일 맛있는듯!​​ 브로체타스 세르토 이베리코 (+23,000원)​이름이 애립네여 ㅋㅋㅋㅋ무튼이베리코 꼬치구이 입니다 ㅋㅋㅋ​​ 이집에서 요것두 베스트메뉴더라구요고기랑 감자매쉬랑 소스랑 같이 먹으면 꿀맛​입안에서 갑자기 스페인됨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ 집앞에서 스페인음식을 먹을 수 있어서 좋아요!​맛도 맛있구분위기도 좋구그래서 동네에서 단골들이 많나바여 ㅋㅋ​요즘 여행병때문에ㅋㅋㅋㅋㅋ이국적인 분위기의 가게들을 일부러 찾아가곤 하는데​집앞에서 스페인을 잠시나마 느낄 수 있어서그나마  위안삼았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​저처럼스페인을 느끼고 싶은 분들께 추천!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 비바라쵸광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 102호 ​ 
해운대 역에 있는스페인요리 전문점비바라쵸를 방문했어요스페인에서 한 달 살기를 하며먹었던 음식들이 생각나가족들과 해운대 역스페인음식점 비바라쵸를찾았어요  간판이 아주  있죠?  매장입구 왼편엔 스페인 선술집이란 간판이 정겹게 느껴지네요맞은편엔 기다리시는 분을 배려한 의자가 준비되어 있어요   역 6시에 오픈하는 바바라쵸에서는평일 저녁 7시까지 방문하시는 분께주류 제외한 모든 음식을  20% 할인 이벤트를 하고 있었어요저희가 찾은 시간은 늦은시간이라ㅠㅠ  바깥에서 미리 메뉴를 확인할 수있도록 준비되어 있었어요 Previous imageNext image 메뉴 한 번 보고 가실까요?​  들어가면 오픈 주방과 메뉴가눈에 띄고요   벽 쪽엔 스페인 관련 사진들이가득 있어요  비바라쵸는 스페인 와인 전문점이라여러종류 와인잔과 와인냉장고가 준비되어 있었어요  스페인음식 이름들 생소하잖아요?비바라쵸에서는 친절하게도 탭을 이용하여  음식에 대해서 자세한설명을 볼 수 있도록 메뉴판과 함께 주시더라고요탭의 도움을 받아 주문을 했어요~^^  포도주에 갖가지 과일을 넣고 숙성시킨 샹그리아   샐러드는 무료로 제공되었어요  해운대 비바라쵸에 주방위에 걸려있는메뉴판 너무 이뻐요  카르페치오한우로 만든 고기인데이 메뉴는  익힌  소고기는 아니예요반건조 고기를 슬라이스 한 그런 느낌이예요​    스페인 요리 중 너무 유명한 감바스 알 하이요올리브에 말린 고추와 통마늘을 넣고 끓여서 새우를 익힌 한국인 입맛에 아주 잘 맞는 음식이죠  바게트를 올리브오일에 콕 찍어 먹으면얼마나 맛있게요~  스페인 맥주인 바르셀로나 생맥주거품이 부드럽고 풍부한 맛 이에요  아로즈 세뇨렛새우가 많이 들어간  빠에야를 부르는 이름이에요​  스페인에서는 빠에야가 모두 설익은 쌀을 먹는듯한느낌이었는데 해운대 비바라쵸에서는 한국인 입맛에 맞도록 잘 익혀서 더 맛있었어요   새우는 갈릭소스에 찍어 아래 빠에야와 함께 먹으니 꿀맛이에요모두들 와인이랑 음식들을 음미하며 시간들을 즐기던데 우리 가족은 늦은 밤이라 후다닥~ 먹고나왔네요~   테이블이 6개 정도의 작은 매장이었는데 코로나의 여파에도 끄떡없이 손님들이 꽉 찬 비바라쵸를 보니  스페인 요리 맛집이 확실한듯해요스페인요리와 와인을 즐기는 분들은  와인 맛집 있는 비바라쵸에 한 번쯤 방문해 보시면 좋을 거 같아요~​⬇️비바라쵸인스타⬇️ 비바라쵸(@vivaracho_kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 541명, 팔로잉 1,211명, 게시물 158개 - 비바라쵸(@vivaracho_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 비바라쵸광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 102호  역 3번출구에서 138mr구요은행 건물에 있어요 역 공영주차장에 주차 하기도 좋아요051-701-0248 해운대구 세실로 43지번: 좌동 1484-2 경동코아상가 102호매일 18:00 - 02:00Last order am 1:00 매월 첫째,셋째,다섯째 주 일요일 후뮤​​#술집# 맛집# 와인#해운대술집#스페인요리#스페인선술집#스페인와인#혼술하기좋은집#은행#역3번출구 
장마가 오기전 마지막 산행으로 해운대 이다일반적으로는 대천공원에서 시작해 대천공원으로 원점 회귀하는 코스로 했었는데 이번에는 장거리코스로 정했다​동백역에서 출발해 봉수대, 옥녀봉, 중봉, 정상, 대천공원으로 하산은 의 핵심 포인트는 다 둘러보는 셈이다​은 600m 가 살짝 넘는 산이지만 동백역에서 출발은 해발 0에 가까워 산을 거의 다 올라야 한다  동백역 2번 출구에서 나오면 바로 직진해 7번가 피자 사이 골목으로 들어간다 마주 보고 있는 마을회관, 경로당 옆 계단으로 올라가서 오른쪽 이정표를 따라 숲길로 이어진 길이 산행의 시작이다 10분만에 간비오산 봉수대 도착!의 단점이 있다면 전망이 속 시원하지 않다는 것!그 중에 제일 예뻤던 곳이 봉수대였던 것 같다 봉수대를 지나면 본격적인 오르막길이 나온다지금부터는 군사 지역도 있고 오르막 내리막의 연속에다 생각보다 장거리 코스다 옥녀봉까지는 상당히 힘들었던 것 같다 점점 돌들도 많아지고 옥녀봉에 다다랐을 때에는 밧줄을 잡고 올라야하는 구간도 나온다 옥녀봉 뷰는 사방으로 둘러쌓인 나무 사이에서 보이는 뷰가 전부다옥녀봉에서 중봉까지는 그렇게 멀지 않다  그전에 안부에 도착했다안부에서 중봉 이정표 방향으로 올라 갔다중봉 도착! 중봉이라는 푯말이 바위 한 모퉁이에 새겨져 있고몇개의 바위들이 서로 의지한 채 서있는 모습이있다중봉에서는  군데군데 보이는 너덜지역이 시선을 끈다이제 정상만 남았다길을 따라가다 데크 계단을 올라 전망대를 지나서 계속 올라갔다 분명 정상 0.3km라는 이정표를 보고 올랐는데 3km인것 같은 오르막이다길이 끝이 없다드디어 정상을 알리는 철조망이 눈에 들어왔다  진짜 정상은 철조망 뒤에 있어 들어갈 수 없다 개방을 한다고 하는데 아직은 아닌가 보다 철조망을 등지고 펼쳐진 바다뷰를 잠시 만끽하고 뜨거운 햇볕때문에 하산을 한다 아까 올라왔던 데크계단가지 내려갔다 그 곳에서 대천공원으로 하산을 했다3시간 49분만에  등반 완료!​ 
주안상광역시 해운대구 세실로 98 1층 주안상 ​ ​좌동재래시장, 역 근처엔원래 이렇게 맛집 밥집이 많나요🙂눈 휘휘 돌아가는  술집들 가운데안주가 있고 맛있는 한식주점 주안상​ ​밥만 먹고 바로 가긴 무조건 아쉬워서2차는 콜키지 프리 즐기러  술집🍷​✅ 집에 있는 와인 편하게 들고 오셔서 드세요난 계획적으로 움직이는 파워 J니까맛있는 와인도 미리 구매해뒀징😎​​ ​​모던 한식주점답게 대부분은 한식을 기본으로 익숙한 듯 이색적인 음식들이 준비된 가운데올리브, 프로슈토, 치즈 등의 와인을 위한 안주도 일부 있어서한식과 와인을 모두 즐길 수 있는 곳!​​ ​여름엔 자리 경쟁 치열할 것 같은선착순 딱 1팀 가능한 야외석도 있구요   ​4인까지 앉을 수 있는 테이블 4개와 나머지는 바 좌석으로 이뤄진아담하고 아늑한 느낌의 가게에요 :)​ ​불금이니까 넓은 자리는 그룹에게 양보둘이니까 주방 훤히 내려다 보이는다찌에 앉아서  술집을 즐겨보기루💘​ ​와인병 들고 촐래촐래 들어가니사장님께서 바로 잔이랑 준비해주신🖐🏻​✅ 와인 1병까지는 콜키지 프리추가시엔 병당 만원이 부과됩니다​​ ​​전체적으로 다양하면서 신선해서 재료회전이 좋다 느껴졌던 가벼운 주전부리 느낌의 기본찬으로입가심하면서 와인 한모금씩 홀짝홀짝🍷​​ ​우리가 주문한 메뉴 임박1분전 두둥👀​​ 아롱사태 편육 냉채 27.0매콤달콤한 소스를 곁들인갖은 야채와 아롱사태 편육​당일 한정메뉴이기도 하고인기가 많아 여러 테이블 위에 놓여있던제주도식 보쌈과 치열한 접전을 펼치다최종 낙찰된 아롱사태 편육 냉채💗​와린이라서 페어링까지는 잘 모르겠고,,,깔끔한 음식이 먹고 싶어 선택햇는데후회없었던 굿쵸이스!  ​처음에는 안주 가격대가 좀 높네? 생각했었는데 직접 음식을 받아보니퀄리티와 양을 고려한다면 합리적🙂맛까지 감안한다면 매우 훌륭한 #안주맛집​​ ​​과하지 않은 소스가 채고💗적당히 새콤달콤해서 밸런스가 좋고편육을 어쩜 이렇게 얇게 썰어내셨는지누린내도 없이 부드러워서야채랑 한 입에 먹기 아주 좋았습니다!​오향장육이나 족발류의 음식을 좋아한다면아주 즐겁게 먹을 수 있는 메뉴였고야채가 많아서 그런지 아주 산뜻했던무겁지 않는 주안상 안주를 원한다면아롱사태 편육냉채 망설이지 말고 주문 고고! ​ ​고기랑 야채 꼭 같이 먹기 한 입에😎​ ​매콤하게 먹고 싶어서사장님 청양고추 좀 더 주세요ㅎㅎ원래도 얇은 두께로 담백한 고기맛인데이렇게 먹으면 느끼함 1도 없음​​ 들기름 막국수 7.0고소한 들기름 향 가득한 막국수​​와인 절반 이상을 마셨을 때아,, 지금 이 타이밍에 탄수화물 땡기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차림표를 보니, 된장국수와 들기름 막국수우리 선택은 요즘 대세라는 들기름으로🙋🏻‍♀️​​ ​약간의 김가루와 들기름 외에면 전체를 덮어버린 들깨가루로 깔끔함보다는 묵직함에 가까운 음식이랍니다​들기름 막국수는 호불호가 있을 듯,,?오뚜기 인스턴트 들기름 막국수를 맛본 날 이후로들기름 막국수 타령을 해대던 남편은 극호저는 첫 식감은 다소 뻑뻑해서 쪼금 당황🤢​  ​그치만 동치미 육수로 극-뽁!🙂먹다가 일부 남겨서 육수를 더하라는사장님의 조언 하에 츄라이를 해보았는데시원하면서 은은한 국물이들깨가루와 메밀면을 부드럽게 융화시켜서아주 시원하면서 촉촉해지니훨씬 먹기도 수월하고 맛있더라고요!​​ ​저에겐 동치미가 신의 한 수라서괜히 생각나서 침 고이고 막 그러네요😥​편육냉채 후에 들기름 막국수까지 먹으니뭔가 고기집에서 후식냉면으로 마무리한 느낌후 술집에서도 완벽한 코스였다!​​음식마다 디테일과 내공이 느껴져인기메뉴라는 제주도식 보쌈이 궁금해지고집 근처에 있다면 누구 데려가고 싶은#안주맛있는술집 주안상 추천합니다🙏🏻​   ​​ 
역 쪽에 새로 생긴 빵집 라이스베이커리언제 한 번 가야지~ 마음 먹었었는데드디어 다녀왔다.​ 에는 아직 이런 있는 빵집이 많다.그래서 빵 가게 구경하는 재미가 크다. 라이스 베이커리는쌀로 빵을 만든다고 써있었던 것 같다. 가격대는 조금 있는 편인데빵값이 밥값된 건 오래 전이니깐.​장사가 잘 되는 건지저녁 늦은 시간에 갔더니 맛나보이는 건다 빠졌던 것 같다. 무슨 빵이였는지 기억이 안 나는데안의 크림이 꽤 알차게 들어있던 것만 기억난다.모카빵이었나?!?!​ 양파크림치즈 베이글이었는데정말 너무 맛있게 먹었다.​원래 내가 양파를 좋아하는 것도 있지만크림치즈의 맛이 진해서커피랑 먹기에 너무 좋았다.​다음에 재구매하고 싶은 빵이다.​확실히 쌀로 만들어서 그런가밀가루보다는 속이 편했던 것 같다.​맛난 빵으로 가끔 기분전환하는 것도 좋다.​찾아보니 쿠키 맛집으로도 알려진 것 같다. 라이스베이커리광역시 해운대구 세실로 87 ​ 
​​​ 주택 개조 카페 g/b/dgood beverage design​​​많이 많이 와보고 싶었던 카페를 드디어 와봅니다. 전시공간 / 굿즈판매 / 독특한 디자인 / 맛있는 커피가 같이 한 공간에서 어울어져 있는 곳이라 많이 와 보고 싶었거든요. 생긴지 좀 지난 것으로 알고 있는데 포항 살이 중이라 이제 와봅니다. ​ ​​1층에는 작품 전시 공간이 있었는데 그림이 멋지더라고요. 전시하는 그림은 매번 바뀌는 것 같아요 ​다른 분들 다녀가신 사진들 보니 제가 봤던 그림들이 아닙니다. ​​ ​​​주차는 가게 앞에 하셔도 되는데 건물 뒤에 장어집이 있거든요. 거기 아주 큰 주차장이 있어요. 거기 주차 해도 된다고 하셨어요. 저는 차가 작아서 그냥 가게 앞에 주차 했습니다. ㅋ​​쥐똥만한 제차는 지금 12만키로를 넘겼네요 ㅋ진짜 많이도 싸돌아 다녔습니다. ㅋ​​​ ​입구가 생각보다 너무 좋더라구요저런 굵은 선으로 재치 있게 그리는 그림 무척 좋아합니다. ​​​​​ ​​자판기가 있어서 우리 아이들은 흥분 ㅋ아이들 먹기 좋은 음료들을 팔고 있었어요 이런 센스 너무 좋다 ​​​ ​​무겁지 않은 디자인 느낌이 좋았어요 ​​​​ ​​그러면서도 공간은 힙하고 멋스럽고 시크하고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​뒷 공간도 앉아서 휴식할 수 있도록 꾸며 두었네요 곳곳에 분리된 공간에서 편안하게 차를 마시고 쉴수 있게 구성되어져 있어요 ​​​ ​​너무 귀엽잖아 땅콩빵처럼 ㅋㅋㅋ 서면 약속 있을 때 꼭 사들고 댕기던 땅콩빵 ㅋ​구 태화쇼핑 앞에 요 땅콩빵 가게 많았는데 ㅋㅋㅋ쥬디스 태화 앞에서 친구 기다릴 때가 생각나네요 ㅋ키작은 친구는 찾기 힘들다는…ㅋㅋ​​​​ ​​​재치 넘치는 이 그림들 ㅋ​​​ ​​​공간이 큰듯 하면서도 분리된 공간들은 작아서 곳곳에 구경하는 재미가 가득했어요 ​​​ ​사고 싶다 사고 싶다사고 싶다 사고 싶다 소비욕이 마구 마구 샘솟는 굿즈들​​​ ​​이 의자 너무 귀엽죠 ㅋㅋ 광안리의 상징 ㅋㅋ삼익비치 ㅋㅋㅋㅋㅋ이제는 비싼 재개발 아파트의 상징이죠 ㅋ평당 5000을 보고 있다고 하니..뭐. (이미 넘었나?ㅋ)​​​​ ​​​눈뜨고도 어~~~ 하고 놓은 부동산이 아주 많은 저는 재테크에는 소질이 없나봐요 이래 소소하게 살다가 …..큰일이네..적다보니 울컥합니다. ㅋ​​​​ ​​​츄리닝 안입으면 이제 어색어색배는 너무 불편 불편조거팬츠 진짜 고만 입어야겟어요얼마나 살찌는지 알수가 없음​​​ ​​​자리마다 이 다 달라서골라 앉는 재미가 있네요 ㅋ생각보다 사람이 많이 없어서아주 편하게 보내다 왔습니다. ​​ ​​아가들 데리고 다니면사람 많을 때 좀 .. 제어가 힘들어가지고요 ㅋ​​​ ​​​주택 개조 이쁘게 잘한 곳 참 많아요 ​​ ​​음식은 나오기도 전에 초토화 되었네요 ㅋ​​​ ​​아이들이 아주 좋아했던 음료수 윗부분을 살짝 돌려주면 뜯어지더라구요 신기한 음료수 ​학교 앞에서 얼려 팔고 싶었어요 ㅋ왠지..이거 얼려서 판매하면  초등학생 용돈으로 나 부자 될 것 같아 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이러니 돈이 없나봅니다. ㅋ(아니 맨날 놀러다녀서 없는거야..) ​​​​ ​​​해운대에서 살짝 벗어난 이라는 곳에 있구요차타고 오시면 좋아요 ㅋ은 술집으로 참 자주 왔는데 ㅋ 꽐라 골목이라고 아시나 모르겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ ​​오빠 덕에 포켓몬을 알게 된 딸.​​​ ​​​돌아다니기 좋아하고 호기심 넘치는 아이들이 이 공간을 참 좋아했어요 ㅋ​​​ ​커피 가격도 너무 착하고 그런데 맛이 좋고 ㅋ구경할수 있는 요소도 가득하고 포토존도 한다발인 지비디 GBD 카페 !! 추천해요!!​​ gbd 과 중동 중간쯤이랄까..주소 :  해운대구 좌동로 14번길 54(중동역 4번 출구에서 360m)영업시간 : 매일 오전 9시 - 오후 9시​ gbd광역시 해운대구 좌동로14번길 54 gbd 
​​ 해운대  맛집  ' 통바지 해운대점 ' ​​요즘 다리를 다쳐서 입원생활덕에오랜만에 쮸니신랑과 만났다.​퇴원하고 콧바람 쐬러 나가자고조르고 졸라 오게 된 해운대저녁이 되고 배가 너무 고파서어떤 메뉴를 먹을까 찾아보다가​예전에 해운대 신도시에서돼지고기 맛집으로 오래 소문난 통바지가새롭게 리모델링했다고해서 당장 찾아갔다.​​​ 해운대  맛집, 통바지통바지 본점광역시 해운대구 대천로106번길 20 1층 ​[해운대  맛집, 통바지 해운대점]​주소 : 광역시 해운대구 좌동 908-1전화번호 : 051-703-9888​​​ ​해운대 신도시 맛집으로 유명한 통바지~​새로 리모델링을 해서 깨끗하고인테리어가 화이트톤이라 카페처럼 깔끔하다.​테이블간 간격도 넓고장으로 구분지어져, 프라이빗하게 식사를 즐길 수 있는 곳이다.​​​ ​자리를 잡고 앉으면 기본반찬들이 나오고전체적으로 깔끔하고 맛있다.​통바지는 엄선된 모든 재료를 직접 손질하며모든 음식을 직접 조리, 가공한다.  개인적으로 새콤달콤매콤한파절이와 겉절이가 입에 잘맞았다.​​​ ​#셀프코너​반찬들이 모자라면 셀프코너에 가서원하는 만큼 가져와서 먹을 수 있다.​셀프바가 있으면 눈치안보고편하게 음식을 가져와서 먹을 수 있어 good~​​​ ​[해운대  맛집, 통바지 해운대점]​메뉴판을 보다가 꽃갈비살에 꽂혀서오늘은 고기류는 꽃갈비살식사류는 된장라면 + 가오리비빔냉면 주문! ​빨간 갈비살에 마블링이 예술질이 정말 좋아보이는 고기가 듬뿍 나온다.​​​ ​해운대  맛집, 통바지 해운대점은높은 등급의 한돈, 질 좋은 한우두가지를 모두 맛보실 수 있는 곳!​100 ºC 이상에서 구워낸 숯으로 초벌하여최고 품질의 한돈을 선별해서 제공한다.​(초벌시간 7분 소요)​​​ ​우리가 주문했던 꽃갈비살고기가 정말 신선해 보였는데수입 육우중 초이스 이상최고품질로 선별 후 내어준다고 한다.  어쩐지 고기 빛깔이 달랐다. 먹기 좋게 잘려져 나와, 굽기만 하면되는데소고기라 앞뒤로 슥~ 구우면 금방 익는다.​​​ ​#꽃갈비살​적당히 한입에 먹기 좋은 크기로 잘라서한입 맛보는데..... 입에서 살살 녹는다.​촉촉하고 부드럽고 고소하고 담백하고정말 진짜 맛있는 맛 총동원한 맛ㅠㅠ!  어떻게 이렇게 맛있을수가 있을까집앞이었으면 진짜 매일먹으러 갔다ㅋㅋㅋ​​​ ​고기와 함께 나왔던꽈리고추와 가지도 구워 함께 먹으면고기와도 잘어울리고 있다.​꽈리고추는 처음 구워먹어봤는데생각보다 맛있었고, 가지를 안좋아하는데구워놓으니까 맛있어서 잘 먹어진다.​편식하는 아이들도 잘 먹을듯^^!​​​ ​파절이와 쌈채소에 한쌈 싸먹으면 꿀맛!아삭한 야채들과 부드러운 고기의 조화가느끼함 하나 없이 깔끔한게 진짜 예술이다.  정성 가득한 통바지의 음식과 고기는한 번 맛본 손님들은 다시 찾게 될만큼메뉴 하나하나가 다 맛있다.​​​ ​#가오리비빔냉면​우리는 고기먹은 뒤, 마무리 식사로가오리 비빔냉면과 된장라면을 주문했다.​가오리살이 푸짐하게 들어있는가오리비빔냉면은 매콤달콤한맛!​비빔냉면이지만 같이 나오는 냉육수를 부어물비빔처럼 먹어도 좋다.​​​ ​#된장라면​면이란 면은 다 좋아하는 우리부부통바지 된장라면은 비쥬얼 끝판왕!​꽃게, 딱새우, 콩나물 등재료가 아낌없이 듬뿍 들어가있다. ​​​ ​맛은 해물과 야채 다양한 재료로국물이 시원하고, 고추로 인해 칼칼한 맛!​면이 퍼지지 않고 꼬들한 된장라면은술안주와 후식으로 안성맞춤이다.​​​  ​[해운대  맛집, 통바지 해운대점]​오랜만에 방문한  통바지 해운대점!리모델링으로 더욱 깨끗하고 깔끔해진 내부여전히 맛은 그대로 최고였다.​기본찬, 꽃갈비살, 된장라면, 가오리비빔냉면어떤 것 하나 빠지는것 없이모두 맛있고 고기의 질이 아주 좋았던집   해운대 신도시에서 제대로된 고기집 찾으신다면해운대  맛집, 통바지 해운대점 강추!!!!!​ 
스무고개광역시 해운대구 좌동순환로468번가길 81 1층, 2층 돼지고기파가 오래간만에 소기름칠 하러 해운대 의 한우구이를 먹으러 다녀왔다!보통 오마카세 좋아하는 나는 한우오마카세로 먹어볼까 리뷰 찾다가가성비가 너어무 안좋아보여서 그냥 배나 부르게 먹자 싶어 예약한 구이 테이블  주차장 1,2 층으로 쌉가넝~​​​​​ 1층은 한우 오마카세로 준비(기본 79,000원으로 알고있다)2층은 일반 구이 식당인데 이료리인가 모래로 되어있는 테이블은 전용 앱이 아닌 유선 예약만 가능하다고 해서 유선으로 미이리 예약 2층으로 들어서면 쭉 보이는 하얀 모래 인테리어와 양쪽 사이드로 테이블이 마련되어 있다.  우리는 뷰도 나름 있는 구석 자리로 안내받았다. 화로멋지구~2인 예약했음에도 따로 2인 테이블이 없는지 엄청 넓은 테이블에 예약이 잡혀서고기 굽거나 먹을 때 조금 불편했다... 숯 화로~  예전엔 무조건 좋은 거 먹자는 주의였는데 이제 나이가 들어서 배가 따라오질 못합니다..그냥 일반 한상에 식사 볶음밥 된찌까지 주문했다. 식사는 고기 중후반부에 가져다 달라고 따로 요청 가짓수 꽤 많이 나오는 밑반찬 고기 곁들여 먹기 좋을 것 같았다.호박죽은 불호이니 넘기고 ~ 맛보기용 육회와 새우튀김 이료리에 꼭 앉고 싶었던 이유갘ㅋㅋㅋ이 꼬치 단 하나의 이유로.. 게장도 있었네불편해서 좋아하지만 먹진 않았다. 고기 다 먹고 따로 구워주면 된다고 하셔서 마시멜로우는 대기 ! 고기 부위와 구워 먹는 순서도 알려주셨구~ 호로록 고기 야무지게 먹다 보면 찌개 지금 올려드리면 되냐고 물어봐 주셔서바로 식사와 고기를 함께 먹었다. 된장찌개도 걸려있다 보니 먹기가 너무 위험했고,,어른들 정말 싫어할 스타일 맛있다고 칭찬 일색이던 볶음밥도 음? 그냥? 구운편마늘 씹히네? 정도.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 고기는 그래도 꽤 맛있게 먹었고마시멜로우 못 참지! 냠냠 굿 해서 먹었다 물탱크 뷰 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인테리어야 처음 오면 우와 하겠지만고기집의 이 없고 맛도 기억에 남질 않아서 조금은 아쉬웠던 스무고개....캐치테이블에 왜 들어가있는거쥬ㅠㅠ... 여러모로추천하기엔 애매한 식당이었다 ! 
​오늘은 역에 위치한 현지인 맛집이라고 불리는마장동 김씨 방문후기를 짧게 적어볼 예정!​마장동 김씨 서면점은 자주 갔었는데점은 저도 처음이라서 포스팅 총총 남기기​​ 마장동김씨 해운대점광역시 해운대구 세실로27번길 19 1층 101호, 102호 마장동 김씨 해운대점 위치는 참고해주세요!​​ 마장동 김씨 메뉴 그리고 가격​마장동 김씨 가격이 그렇게 착한 편은 아니지만확실히 그만큼 고기 퀄리티가 좋다고 느꼈어요~​​ 고기 엄청 두툼한게 보이시쥬?​보통 목살은 퍽퍽하다는 인식이 많지만개인적으로 마장동 김씨 목살은 퍽퍽함 no~no~삼겹살이랑 맞먹을 만큼의 부들부들함이에요​​ 2인이서 2인분만 먹기엔 고기가 두툼해도 작아,,그러니깐 적어도 3인분은 드시고 후식 사이드까지~​직원분들께서 직접 다 구워주시기 때문에구워주시는 동안 한잔씩 마시거나 토킹토킹~원래 고기는 구워주는 스킬에 따라 맛이 달라지쥬?​​ 회식장소로 방문했기 때문에 빠질 수 없는 소맥해운대  회식장소 찾는다면 마장동 김씨 추천!​단,, 저희는 주말에 가서 그런지 몰라도웨이팅이 지렸기 때문에 미리 예약전화를 하시기를!(저희는 미리 자리 잡고 갔답니다)​​  개인적으로 좋아하는 마장동 김씨였기 때문에해운대 역점도 역시나 맛있을 줄 알았어~​그리고 여긴 밑반찬이 굉장히 다양하기 때문에골라먹는 재미도 쏠쏠한데다가 같이 주시는소금도 뭔가 좀 있는 맛이라서 맛있더군요​​ 여기 된장찌개는 음,, 밥이랑 먹어야 간이 맞지그냥 먹기에는 좀 많이 짜서 물 넣어서 먹음 흑흑,,​오히려 개인적으로 냉면이 진짜 의외로 존맛탱?앞으로 전 마장동 김씨가면 무조건 냉면입니다여기 사이드 메뉴로 냉면 강츄 강츄 강츄!​​  ​ 
요즈음 에 자주 올라가네요~^^주말 오랜만에 아들과 함께 에 올라요코스는 매번 갈때랑 좀 다른코스로 잡았어요요즘은 모든정보가 손가락 하나로 다 해결이 되니~ㅎ아들이 찾아봤나봐요~~이코스가 맘에 든다고 하네요​벡스코에서 출발하여 성불사쪽으로 올라갑니다체육시설이랑 하천은 보이는 해운대센텀 두산위브가 들어오면서 주위가 깨끗하게 정비가 되었답니다주민들 이용하기 경관이 예쁘고 좋아졌어요​  ​정면이 성불사 보이는 곳은 입구주차장예요좌측이 등산로 올라가는 길이구요아들과 좌측으로 올라갑니다역시 온천지 꽃세상이네요~^^노란 개나리며 붉은 동백꽃키높이만 낮추면 보이는 예쁜 들꽃들바로 안구 정화가 되요켜켜이 쌓여있는 스트레스가 한순간 다 날아가는듯 합니다날씨도 참 좋은 봄날이예요~~^&^은 어디라도 좀 높은곳으로 올라가보면 거의 광안대교가 보이네요아님 북항도요중간 뷰도 장난 아녜요​  .....말이 필요없어요또마스크도 쓰고 가서 굳이 말도 필요 없겠지만사람들 많은 곳을 빼고는 마스크를 쓸 수가 없었어요맑은 공기를 마시기 위해서요그리고  에 대한 예의도 아닌듯하고요~^^​  ​에서 유명한 돌산이 보이네요에 한참 오르다보면 중간에 보이는 돌산이예요다른 산에서는 볼 수없는 만의 굉장히 독특한 부분이지요돌산있는 곳은  도로처럼 줄지어 위에서 아래까지 맞춤같죠​  ​성불사에서 좌측으로 가다보면한참동안 평지가 나오구요그길로 계속가다보면 송동 넘어 가는길이 나오죠우리는 오른쪽  정상가는 길로 올라갑니다거기서 1.6㎞ 정도 계속 경사진 오르막을 올라왔어요힘들긴 하지만 작년 지리산 천왕봉 한번 다녀와보니아직까지는 웬만한 산은 다 수월하다는 느낌이 있네요~^^ 정상 도착요!~와~우!~멋져요~!~언제봐도 정말 멋지네요~~^^봐도 봐도 감탄입니다~훗정상까지 힘들게 오르신분들감탄과 함께 인증샷 날리느라 바빠요​  ​바다한쪽으로 광안대교, 사이드로 진구,연제쪽,뒤쪽으로 해운대,구비구비 동래, 아래 이 한눈에 다 들어오네요 정상 눈도장 찍고 이제 하산합니다!~​  ​ 인 돌산이 진달래꽃 너머 또 보이네요​  ​진달래 서식지인가봐요정말 노래가삿말 처럼 꽃길이예요보이지요?진달래 꽃 숲속~그 분위기를 사진에 다 담을 수 없음이 안타까워요​​아래는 내 군사보호구역이라는 팻말이 여러곳 세워져 있어요​  ​해운대  해발634m이지만 등산코스를 언저리로 둘러서 올라갔다가,내려올때도 둘러서 해운대 역쪽으로 내려와서 걷는 시간이 무척 많이걸렸어요집까지는 동해남부선 길타고 쭈욱 걸어오다보니 다리가 좀 뻐근하더라구요그래도 기분은 넘 좋았어요~^^  ​ 
  해운대 역맛집용각산   오늘의 찐 솔직후기는 해운대구 역에 위치한중화요리맛집 "용각산"  ​ 용각산광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호 ​​​➰ 역맛집 용각산 위치​시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호 (은행 골목안)​📍 역 3번 출구 부근📍 유료 공영주차장 이용   ​➰ 역술집 용각산 영업시간​📌 18:00 ~ 01:30​📌 Last Order  00:30​📌 수·목요일 정기휴무 ​📌 포장 및 단체모임 가능​📌 예약전화:  051-703-1125​   ​➰ 역맛집 용각산 외부모습​해운대 역 3분거리에 위치한 퓨전식 중화요리 전문점 용각산.​야외 좌석이 마련되어 있어서선선한 바람을 느끼며 자유롭게 저녁 한끼,  술 한잔 할 수 있다.​​  ​➰  역술집 용각산 내부모습​분홍분홍한 조명과 미러볼로있게 인테리어된 용각산 내부는캐쥬얼하고 힙한 분위기가 느껴진다​내부는 4인용 테이블이 대여섯개가 있어서단체모임이나 회식장소로 이용해도 좋을듯 싶다     ​ 양쪽 벽면에 홍콩 영화 포스터로있게 꾸며져 있는데​마치 홍콩에 있는 자그만한 식당에놀러온 기분이 들 정도로 분위기가 좋은편이다.  Previous imageNext image ▶▷▶ 옆으로 밀어서 메뉴판 보기​➰ 역맛집 용각산 메뉴판​🔸 중화요리 종류 및 가격 🔸​유린기 21,000원양장피 30,000원팔보채 32,000원고추잡채 22,000원크림중새우 16,000원​진주완자 13,000원마라갈비 22,000원닭목살깐풍기 18,000원한입탕수육 15,000원용각산동파육과 꽃빵 19,000원​중화찹스테이크 37,000원어향가지새우 20,000원차돌마라탕 27,000원돼지고기에그누들 17,000원멘보샤 14,000원유니짜장 6,000원​​🔹 주류 종류 및 가격 🔹​고도리샤워 8,000원혁명하이볼 7,000원연태고량주 22,000원공부가주 22,000원연태랑 6,000원​✔ 맥주, 소주도 있음 !​​ ​아직까지 저녁시간에는 날씨가 선선해서야외테라스 좌석에 자리를 잡았다.😊😊😊​ ​자리에 앉자마자 메뉴판 그리고예쁜 식기와 물, 물티슈가 셋팅된다​​  ➰ 역술집 용각산 기본 상차림​기본찬으로는 코우슬로샐러드와만두피 튀김, 연유소스가 나온다.​​  ​바삭하게 잘 튀겨진 만두피를달콤한 연유소스에 찍어먹으니맥주 생각이 절로 났다 ㅎㅎ​​  ​여느 중식당과 달리  단무지 대신코우슬로 샐러드가 나오는데아삭하면서 상큼한 맛이 좋았다  ​ 📝 주문한 메뉴 ①  📝 용각산 동파육과 꽃빵가격 19,000원​메뉴 이름에 용각산이 붙은걸 보고시그니쳐 메뉴인 것 같아서 주문해 본 용각산 동파육과 꽃빵.​​ ​두툼한 돼지 목살 살코기에청경채가 곁들어진 단짠단짠의 중독성 있는 음식이다.  ​ ​동파육 고기를 주문하면따뜻한 꽃빵 4개가 같이 나온다​추가 주문시 @2,000원​​ ​동파육 요리는 흔히 삼겹살로 만드는데용각산은 돼지 목살로 만들어서 그런지돼지 비계대신 살코기가 많아서 좋았다  ​ ​큼지막한 돼지고기 세덩이에달콤한 동파육 소스가 잘 베인 모습.​윤기가 자르르르 흘러서 한눈에 봐도 완전 먹음직스럽다.​​ ​젓가락으로 먹기 좋은 크기로동파육 잘라 줬는데​고기 육질이 너무 부드럽다보니힘을 안줘도 쉽게 찢어져서 놀랐다 ㅎ​​ ​수비드하게 잘 익혀서 그런지젓가락으로 고기를 자를 떄마다 촉촉하고 부들부들함이 마구 느껴졌다​​  ​자 이제  동파육을 먹어 보도록 하자.  ​  ​용각산 동파육은 고기만 먹어도 맛있지만달콤하면서도 짭짤해서 준비된 꽃빵과 소스를 올려 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있다.​​ ​중식당에 왔으니까 기분도 낼겸칭따오도 한병 주문 !! 칭따오 맥주 가격 7,000원​칭따오 맥주 콸콸콸 따르기 !!​동파육과 시원한 칭따오 맥주의조합의 맛이 잘 어울렸다 ㅎㅎ​🍺🍺🍺​ ​단짠단짠의 동파육 소스에꽃빵을 적셔 먹어도 존맛탱 !​냠냠굿 ~ 💕​  📝 주문한 메뉴 ②  📝 한입탕수육가격 15,000원​한입 크기로 동그랗게 만든 탕수육과 소스 2종이 함께 나온다.​​ ​깨끗한 그림에 튀겨서 그런지튀김옷 색깔이 완전 뽀~얗다 ㅎㅎ  ​ ​탕수육 소스는 두가지.​새콤달콤한 탕수육소스와짭짤한 간장소스가 나오는데취향껏 찍어 먹으면 된다 ㅎㅎ​​ ​모양이 동긍동글해서 보기에 예뻤고보기 좋은 떡이 맛도 좋다고~바삭하면서 고소한 맛이 일품이었다   ​동글동글한 탕수육을 한입에 쏙~ 넣은 다음에​​ ​칭따오 맥자 한잔 짠 ~ !!!완전 존맛존맛 ~천상의 맛임 ㅋㅋㅋ   ​용각산 한입 탕수육 단면샷.​탕수육 고기가 도톰해서씹는 맛도 있어서 더 좋았다 !​​  ​용각산 탕수육은 찍먹 스타일 !​ 탕수육소스가 따로 나와서 눅눅하지 않고 바삭하게 먹을 수 있다​​ ​➰ 역맛집 용각산 한상 차림​동파육+꽃빵세트와 한입탕수육으로푸짐하게 한상 차려진 모습.​두가지 메뉴 전부 다 성공적.​메뉴 선택을 너무 잘한 것 같아서스스로 완전 뿌듯했다 ㅋㅋ​​ ​둘이서 먹기에 양도 적당해서저녁 식사 한끼나 술 한잔하기완전 딱! 이었다 😋😋😋 ​ ​오늘도 설거지 수준으로 음식을 싹쓸이 해버렸다는...ㅋㅋㅋ​중국요리에 칭띠오 맥주까지 먹으니까 완전 배터져 죽는 줄 ㅜㅜ     해운대 역맛집 용각산!​흔히 맛보는 그런 중국음식이 아니라중식 베이스의 음식을 용각산만의 감성으로 재해석한 새로운 중화요리를 맛 볼 수 있다​한입 탕수육도 맛있었지만개인적으로 동파육이 진짜 맛있었다​고기가 너무너무 부드러워서입에 넣자마자 녹는 느낌 !!​단짠단짠 소스에 절여진 고기를꽃빵에 올려 먹으면 완전 존맛이다.​사실 채소 별로 안좋아하는데소스가 맛있어서 그런지 청경채까지 맛있음 ㅋㅋㅋ​그래서 아쉬운 점이 하나 있다면푸짐한 고기양에 비해 청경채 양이 조금 부족한 느낌이 들었다​맛있는건 많이많이 !!!     🔺 역맛집 용각산 중화요리 한끼 풀영상🔺    이상, #역맛집 #역술집 #역맛집#해운대포차 #역중식당 #역중화요리#해운대중식당 #해운대중화요리 #해운대맛집#맛집 #용각산 솔직후기 끝!​❤여러분의 공감과 댓글은 저에게 큰힘이 됩니다❤All is written by 퓨어블리스​​  
​​​ 해운대 맛집 넘버원화로구이  ​​| 글 • 사진 | Editor by 앙꼬  #해운대맛집 #역맛집 #넘버원화로구이넘버원화로구이 해운대본점광역시 해운대구 양운로 116-1 상호 : 넘버원화로구이전화 : 051.702.8111.영업시간 : 15:20~23:00 (주말 11:00~) 오늘 바람이 꽤 차네요.눈이라도 펑펑 와주면 참 좋겠다~ 싶은 하루였어요~손가락 끝까지 아주 저릿저릿..😇​​  ​으흣챠-오늘은 해운대 맛집 포스팅이에요.​이날!!!🌅 하늘이!!!진짜!!!어마어마!!!(또 보고싶다, 그 하늘..)​울산 살 때(?)에서 약속 있으면 해운대 역 근처로 종종 왔었거든요~맛집 많고 오가기 좋고..차가 좀 빨리 끊기는게 단점이었지만요..ㅋㅋㅋ​​​ 요날 다녀온,숙성육 전문점인 넘버원화로구이는 해운대 가 본점이고 송정에도 오픈을 했는데요-송정점은 바다가 확~ 보인다던데 꼭 한번 가보고 싶습니다.ㅎㅎ​​장어를 먹을 것이냐 한우를 먹어볼테냐 어디를 갈까나~ 한참을 고민하다가 선택한 곳인데,해운대 사람들 여기로 다 왔나 싶게 손님이 많아서 좀 놀랬어요~(만날 맛집 뒷북치는애..ㅋㅋ) 내부인테리어도 완전  있어요~그 옛날 외갓집 분위기 같은..가구며 전화기, 주전자 같은 소품까지 땋-추억 돋는 분위기♡ 요기 앉을까 하다가 홀 쪽에 입식테이블로 자리를 잡고 앉았습니다~​​  한우특꽃갈비살 부터~~1++ 등심 에다가~~오겹살, 항정살, 껍데기 까지~~ 기본에 충실하야~파절이, 백김치, 계란찜, 샐러드 등 간단한 밑반찬이 세팅 되고~ 숯이랑 그릴도 세팅~~이때부터 급격하게 배가 고파짐요..ㅎㅎ​  ​후훗~ 와..이거 그냥 무슨 미술 작품 보는듯한 느낌..ㅋㅋ 버섯 가지 고구마 감자 단호박 숲에영롱한 자태로 그분이..♡ 고기는 친절한 직원분이 착착- 구워주고요~손님이 많아서 무지 바빠보였는데도 잊지않고 딱딱 타이밍 맞춰 계속 신경써줘서 넘~ 좋았어요. 고기 구워지는 동안..담소도 나누고~ 술도 한잔 하구요~  고기 맛은 따로 언급하지 않겠어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있다- 밖에 안떠오르는데맛있다- 로 밖에 설명 할 수 없다는게 ​머-요정도입니다.😋 고기는 말할것도 없구요~곁들이는 버섯, 고구마, 감자, 호박도 맛있다며..ㅋㅋ 와사비랑 함께 먹는 우리 소고기 한우는 꿀맛이죵~ 적당히 배가 부른데조금더 먹고 싶은 맘에 추가주문을 해봅니다.새우는 maybe.. 섭쓰였던..!!? 아..흑.. 해운대 넘버원 다녀온지가 언젠데엊그제마냥..그 맛이 막~ 생각나는듯 해요.ㅎㅎ 양념 갈비살너~~~무 좋아하는데..역시나 진짜 완전 맛있었어요👍🏻 강추강추강추추!!!! 새우도 더 맛있게 먹으라고잘~ 구워서 먹기 좋게 껍데기까지 착착-고기집 가서 앙빵빠 말고는 다른 사람한테 집게 넘겨주는 일이 거의 없는데..믿고 맡기는 내 집게~~~~~ㅋㅋ 배가 불러왔으나..시원~개운~하게 막국수도 한그릇 해야죠 요즘은 고기집 냉면 수준이거짓말 초큼 보태서 거의 냉면 맛집 수준이잖아요!??​요기도머거즘해운대 막국수 맛집 , 이래..ㅋㅋㅋㅋ 이 한 젓가락을 위해서 크흐~이 조합은 진리!!아무리 배가 불러도 이건 꼭 먹어야해요~집에 가서 잘밤에 이불킥- 안하려면..ㅋㅋ​추억 돋는 포스팅에추억 돋는 밤입니다~​아주 맛있었던 해운대 고기집꼭~ 한번 가보시길 추천합니다~​​​​​​​​​​​ Editor's comments세월 참 빠르다..​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​ 
봄이 왔는데 송화가루 가득 으로창문 열ㅇㅓ뒀더니집안에 노란가루가 그득!!!그래서 이불 빨래 하러 세탁방가서빨래 돌려두고 점심 먹을겸 해서 나왔다가먹게된 노브랜드 버거!!ㅎㅎ​ ​​해운대 역 12번 출구로 나오면 바로 떡 하니 보이는 위치에 있어찾기가 매우 쉬웠어요!​ 들어와서 키오스크로 주문을 진행하면 되는데요!​이전에 한번 #NBB시그니처버거 를 먹어본 적이 있었는데생각보다 나쁘지 않았던 기억이 있었고이번엔 무얼 먹어볼까!~고민하다 고른 #스리라차치킨 버거!! 6,000원+ 아메리칸 치츠 400원 추가! 했어요!!ㅎㅎ총 6,400원!!​햄버거에 치즈가 없으면 섭섭하거든요!^^메뉴를 고르고 취향따라 추가하면 돼요!!​ ​가성비 버거라고 유명해서 엄청 저렴하다 생각했는데수제버거보다는 저렴한 것 같고브랜드 중에서 맥도날드랑 비교하면조금 싼 것 같지만 런치 할인 등등 따지면 비슷해 보였고!버거킹보다는 싸다는 생각이 들었어요!​  ​기다리는 동안 내부를 살짝 찍어보았는데용!길쭉하게 들어선 구조이고 좌석은 적절하게 있었어요 ㅎㅎ!배달로 시키는 분들이 많은 요즘좌석은 충분해 보였어요 ㅎㅎ​ ​햄버거가 준비 완료되면!영수증에 적힌 번호를 불러주세요 ㅎㅎ매장 내에 식사라햄버거와 감자튀김/케찹을 주시고빈 컵을 하나 주세요!​그럼 뒤편에 있는 음료 기계에서 원하는 음료를 직접뽑아 먹으면 된답니다!​  ​먼저 중앙을 눌러 얼음을 담고!원하는 음료 담기!노브랜드 버거에는코카콜라가 아닌 팹시이네요 ㅎㅎ​  ​음료 기계 양옆에는 퇴식구와 빨대 그리고 휴지(티슈)가 놓여있고필요한 만큼 직접 챙기시면 됩니다!​  ​내가 앉고 싶은 자리에 들고 앉아서이제 먹기만 하면 돼요!! ᄒᄒᄒ​  스리라차치킨세트 + 치즈추가한 모양인데요!스리라차치킨버거는말 그대로 샐러드에 스리라차소스 + 치킨 이렇게 조합인데일반 햄버거에 들어가는 샐러드와는 달랐어요 ㅎㅎ​그리고 감자튀김은 두껍고 큰 편의 감자튀김이지만양은 그렇게 많지 않았어요!그 대신 크니깐!^^​  햄버거는 맛있었어요!늘 같은 것만 먹다 보니이색적 이었던 것 같아요!​하지만,,저는 솔직히 햄버거 자제도 맥도날드 파감자튀김도 맥도날드 파이기 때문인지...스리라차치킨세트보다 상하이 버거가더 제 스타일이었던 ㅠㅠㅎㅎ​개인적으로 노브랜드버거에페퍼로니 버거+ 토마토+치즈+샐러드 이런식으세트가 아예 따로 팔았으면...ㅋㅋ ​  ​가성비버거라고 유명하던데 제가 시킨 것 외에저렴한 버거가 많았고다양한 메뉴가 있어서선택 폭이 넓은건 장점 인 것 같아요!​이게 노브랜드의  아닐까요!!​가끔 이렇게 역 주변에 혼밥하게 된 다면또 사먹을것 같아요 ㅎㅎㅎ​​ 노브랜드버거 역점광역시 해운대구 해운대로 793 자생한방병원 1층 106호 ​역 12번출구 바로 앞에 있고주차는 자세히 잘 모르겠어요!^^ㅠ​매장 내 식사 또는 포장배달의 민족 배달이렇게 총 3가지 주문 방법이 있어요!​ 노브랜드버거뉴스 신세계푸드, 노브랜드 버거 100호점 ‘SSG랜더스필드점’ 오픈 노브랜드 버거, 가맹점과 동반성장 위해 배달매출 로열티 ‘절반’ 안 받는다 노브랜드 버거, 대체육 너겟 ’노치킨 너겟’ 인기…한 달 만에 10만개 팔려 신세계푸드, 노브랜드 버거 100호점 ‘SSG랜더스필드점’ 오픈 노브랜드 버거, 가맹점과 동반성장 위해 배달매출 로열티 ‘절반’ 안 받는다 Prev Next 대표메뉴 더블치즈 베이컨 시그니처 Double Cheese Bacon Signature 시그니처 파티팩 Signature Party Pack 시그니처 투게더팩...www.nobrandburger.com ​다양한 노브랜드 버거에 관련해서는본 사이트에서 둘러 보시면 될 것 같아요!!​  궁금하신 점은 댓글이나 쪽지 주세요!^0^공감과 댓글은 포스팅 하는 저에게 큰 힘이 된답니다!가시기 전 댓글과 공감(♥) 꾹 꾹 부탁드려용가시기전에 서이추 어때요? ><​ ​※업체로부터 X제공X 받지 않았고, 리얼 내돈내산 리뷰 포스팅 입니다!!!!★★★★★​※ 본 글&사진에 대한 저작권은 베베윤에게 있습니다. 작성된 모든 내용의 권리는 작성자에게 있으며,작성자의 동의 없는 사용은 금지됨을 안내드립니다.​​ ​ 
​역맛집 스시미르네 1빠로 예약해서 룸으로 갔어​​해운대 역에 있는 스시미르네, 본래는 kcc스위첸이였나, 고 아파트 근처에 있었더랬죠. 위치가 변경되었어요. 엔씨백화점 뒤쪽으로 -주차자리는 잘 모르겠고 (...) 음 저는 걸어 왔거든요. 주차 어디에 해야 하는지 정보 찾아봐야겠네요. 스시미르네가 본점, 용호점, 시청점이 있더랍니다. 인기가 대단하다보니까 체인화가 된 것일까요 '-' 호... ! ​..​ 역맛집 스시미르네​전화번호 051 703 5623주소  해운대구 세실로 75 100호(우리은행건물 1층)영업시간 11시 30분 ~ 21시​룸 존재, 예약불가, 웨이팅하는 곳, 새로이전하여 깔끔하고 초밥이 맛있어요영업시간이 11시 30분인데 줄을 11시부터는 서 있는 느낌이더라고요, 일행이 11시 전에 가서 예약표 뽑고 대기했던 것으로 기억해요.회사에서 회의가 좀 늦게 끝나서 어떻게 되려나 했는데 운 좋게 룸으로 들어가기로 했답니다. 점심특선으로 했고요.대기하면서 주문표를 미리 적어 두면 빠르게 음식이 나온답니다. 룸은 첨부터 엄청 빨리 찼어요. ​​ ​​룸도 깔끔한 편이고, 식전에 샐러드와 경양식 스프가 나옵니다.초밥집에서 스프가 나오는건 좀 생소했어요. 보통은 어죽이 나오는데 - 이라고 봐야할까요. 어죽 못 드시는 분들도 있으니 속을 달래라고 따뜻한 요리가 나오는구나 했어요.​..​초밥촬영은 정말 몇년동안 엄청나게 했으니까, 반 초밥 전문가가 된 느낌이예요.음, 에서 먹어본 초밥들 중에는 스시미르네 초밥은 괜찮은 편에 속한답니다.본래는 물회맛집으로 알려져 있는데요, 여긴 초밥도 맛이 좋아요. 줄이 무지막지하게 길고 웨이팅도 엄청나긴 한데..뒤에 줄 서 있는 사람들을 보니까 20분 정도는 줄을 서는 것 같더라고요. 인기가 진짜 대단한가봅니다. ​..​ 아, 여기 혼자 가도 딱히 눈치 주지 않는 집 중에 하나예요.저는 혼밥을 즐기는 사람이라서 넷플릭스 틀어 놓고 밥 먹는걸 잘 하거든요스시미르네 가서 혼자 밥 먹어도 딱히 '-'; 눈치 주지 않아 좋더라고요. 사람 엄청 많다는건 왠지 빨리 먹어야 할 것 같아 조바심이 나긴 했지만요.​​   ​​​샐러드는 리필이 가능합니다. 스프도 리필이 될 것 같은데 스프를 리필해 본 적은 없어요.초밥이 나오면 곁들어 먹어주면 좋습니다.락교도 좀 꺼내고 .. 저는 옆쪽에 있는지 모르고 더 달라고 했더라죠 ㅋㅋㅋ  ​​ ​​​고로케도 하나 더 주문하고요, 단무지랑 생강 이런것도 더 꺼내고요, 된장국도 나와요.다 먹고 나오면 수정과도 제공해 주십니다. ​..​다음에 좋은 날을 잡아서 물회를 먹어보고 싶네요달인에 나왔다는데 초밥만 먹고 물회를 못 먹어보네요.​ 역맛집 스시미르네에서 제대로 초밥 즐기자​ ​​​​점심특선, 13000 / 16000 / 19000 원으로 기억하고 있고초밥 세트도 있답니다. 회사에서 온 것이라 제가 메뉴를 선택할 수 있는 권한이 없었거든요 ㅋㅋㅋ시켜주는대로 먹습니다.​..​점심특선이라 우동도 나오고 따땃하니 정말 좋았답니다.​​ ​​​​활어초밥들도 있고 장어초밥, 조개, 생새우.. 등등..다양하게 올라가 있네요 그릇도 고급스럽고 ..다들 먹으면서 즐거워했답니다. 그 와중에 샐러드 더 달라고 해서 샐러드 더 먹고요 미니우동 찹찹하고.. 비까지 오는 날이였는데 그래서 그런지 우동이랑 초밥이 찰떡으로 더 맛있었던 것 같아요.​​​ ​​​ 아 밥 먹지 사진 진짜 많이 찍었네..다음부터는 좀 적당히 찍고 먹을래요 어쩐지 나혼자 계속 먹고 있더라사진 오지게 찍었나봅니다 ㅎㅎ, 휴대폰으로 찍어도 맛나보이네요.주변에서는 인스타 좋아하는 사람으로 알고 있어요 ㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​튀김과 어묵이 올라간 우동 그리고 쑥갓도 함께 올라가 향긋함을 더합니다.국물이 개운하고 짭짤하고 맛나요 저는 들이마셨던 것 같은데요 ?​..​​음식도 맛나고 재료도 신선한 느낌이예요.거기다 친절하기까지 하고요. 새로 이사해서 그런지 매장도 정말 깨끗합니다.룸에서 먹어서 더 좋았던 기억이니까 다음에도 일찍 와서 줄 서서 룸에서 먹고 싶구만요.사진 보니까 물회가 진짜 대박이던데, 계속 생각나네요​​​ ​​​고로케도 주문한 것이 나와서타르타르소스인지, 저기에 찍어 먹었어요음~ 맛있음 작렬한다아아아 ~역시 튀긴건 맛 없을 수가 없어요 ㅋㅋ수정과도 시원하게 마셔주고 ​"잘 먹었습니다"​​  ​​​​맛있게 잘 먹었으니까 동영상도 하나 올려주고요글 마무리 해 봅니다.회사에서 사줘서 더 잘 먹었네요. (끄헙)​​​  ​​​펭귄뉴스는 새롭게 이사한 스시미르네 본점에서 식사를 했다고 합니다. 스시미르네 본점광역시 해운대구 세실로 75 1층 100호 ​#역맛집 #스시미르네 #스시미르네본점 #해운대초밥 #역초밥 #역스시 #해운대스시 #맛집리뷰 #맛난게좋다 
꿉장 풍천민물장어 전문점광역시 해운대구 좌동로 107-12 ​​영업시간 11:30-22:00(일요일은 21:00까지)​주차장 있음​  ​​​못먹는 음식 없는 1인으로써 몸에 좋은 음식은 더 좋아하고 찾는 요즘 젊은이나야나👀민물장어 먹으러 가재서 냉큼 따라나섭니당   ​​​​ ​​없는게 없는 해운대 신시가지  … 그만큼 차도 너무많고 음식점들도 많아 주차 힘들면 먹으러 가기도 참 힘든데 건물바로밑 넓직한 주차장이있어서 편하게 주차 가능하다 👍🏻​​​ ​​계단으로 올라가면 식당 입구가 나오고 역근처라 접근성도 꽤 좋은듯 ! 요즘워낙 대중교통도 좋고 ~ 11:30 오픈 땡 맞춰서 아침부터 장어먹으러 온 우리 🤓​​ ​​식당 자리도 많고 넓직해서 좋은 :) 무엇보다 꼭 새로오픈한 가게처럼 깔끔해서 사장님의 깔끔한 성격이 느껴지는 곳 먹는곳은 깨끗해야 좋더라 난 🥰​​​​ ​​기본찬 너무정갈하다 장어집오면 꼭 먹어야하는 별미 장어뼈튀김빠득빠득 씹어먹을때의  쾌감 ㅋㅋㅋ 건강해져라 건강해져라 ❤️생강채 장어먹을때 꼭필요하니까 듬뿍 ! ​​​ ​​셀프코너에서 기본찬들과 소스 리필가능하다 작은접시들도 이곳에서 ~ ​​​ ​메뉴판 모든재료가 국내산이네 와우 💕요즘 김치 국내산 진짜 없는데 국내산 고추가루와 배추를 사용하신다고 🙂🙂풍천민물장어의 끝없는 효력들 믿슙니다 🙏🏻​​ ​​장어뼈가 들어간 8시간 이상 우려낸 한방육수를 기본으로 개발된 특제 간장소스와 매콤한 한방 고추장 소스 를 취향에 맞게 곁들여서잘어울리는 양파와 함께 먹으면 된다 꼴깍쓰 … ​​​ ​​2번구운 숯에 구워먹어 고소함과 담백함이 일품 🎶​​ ​​국내산 자포니카 1등급 풍천민물장어 보기에도 큼직하고 두툼하니 장어상태도 너무좋았다 민물장어집왔으니 당연히 소금구이 무조건 먹어조야지 암요암요 ​​​ ​​숯불소금구이 포스팅을 쓰는내내 침나오게만드는 저 두툼함하 …. 또 먹고싶당 ㅜㅜㅜㅜ사장님이 직접 다 맛있게 구워주셔서 더 맛있었는듯 :) ​​​​ ​​요집의 있는 메뉴 파김치장어전골 새콤하고 매콤한 육수에 최소3개월이상 숙성된 따뜻한 성질의 파김치와 찬성질의 장어의 환상적인 궁합 😍10분간 강한불에 졸이고 약한불로 10분더 졸여주기 ~ ​​ ​​상추 - 깻잎 - 구운김 - 쌈무 순으로 장어와 파김치를 올려 생강. 고추.마늘 넣고 싸먹어야 됨 맛있게 먹는 꿀팁 :) 사장님 마지막으로 후후불으라고 팁 또주심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 조심 뜨거워욤 ​​​ ​​몸에좋은건 두눈크게뜨고 야무지게 찾아먹기 😎​​ ​​사장님 계속 술안마시는 우리를 안타까워하시며 서비스로 주신 장뇌삼주 크 진짜—깔끔하고 깊고 대박이었다 저거 장어랑 전골이랑 너무잘어울렸다   ​​​​ ​​전골남은 국물에 김가루 솔솔뿌린 하트 볶음밥 까지 🫰🏻아주 싹싹 긁어 먹어부럿다 ~ ​​​​끝난줄알았지 응 아니야 ​​​​​ ​​들기름메밀국수제주도에서도 들기름 막국수 먹어봤는데 모지 왜 여기가 더 맛있냐 😏향긋한 들기름이 너무 고소함 ​그냥 먹다가 반정도남으면 동치미육수릉 부어서 먹는데 요게요게 진짜 내취향저격이었다 솔직히 계속 생각나는 맛이라한번 더 갈거같다 🤪​​​​  #맛집#해운대맛집#맛집#장어#해운대민물장어#민물장어#꿉장#파김치장어전골#민물장어소금구이#들기름메밀국수  
온새미로 온새미로 이자카야광역시 해운대구 세실로 86 온새미로 이자카야  술집 적당히 어디갈지모르겠다면 온새미로로가면 반은 먹고들어간다온새미로 정보위치 : 해운대구  좌동 387​운영시간 : 17:30 - 01:00a.m​연락처 :  050-71305-6457[네이버 스마트콜]​대표메뉴사시미 모리와아세모츠나베우니 모둠 사시미​ 분위기있게 술한잔 걸치고 싶다면은 아파트와 주거단지가 많아가족단위 고객들이 많아서 그런지 고기집족발, 감자탕등 가족단위 음식점이 많고분위기 있게 술을 마실 장소가 많이없다​​ 온새미로 이자카야는 테이블이 6개 정도되는소형 술집이다 일본 특유의 우드한 느낌이 강하지만그렇게 일본 이 가득한 이자카야는 아니었다​​ 오히려 이전에 방문한 옆집 담 이자카야가일본식 선술집 느낌이 강하고  온새미로는고급 횟집같은 느낌이 더 강했다​​ 프롬티보다 오히려 이자카야가 조용조용하고우리만의 공간이 보장되는거같은 아이러니함을느꼈다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 늦은시간이 다되서 그런지 직원분이상당히 피곤해 보이셔서 처음엔 되게퉁명스러운 분이다 생각을 했는데​ 여자친구가 메뉴에 대해서 물어볼땐사근사근하게 메뉴에 대해서 장단점을잘 말해주시는 모습을보고 그냥마냥 피곤하셨구나 생각을했다​ 고급스러운 메뉴판온새미로 메뉴판은 새로 제작한것같았다 아마 메뉴가 추가되면서새로 만든것 같은데 깔끔하고시원한 분위기가 좋았다​​ 사시미와 우니 모둠은 여전히 온새미로의대표 메뉴로 판매되고 있었고 회가나름 괜찮아진 나는 다음번엔 온새미로에서가격좀 주고 괜찮은 회를 먹어봐야겠다고생각했다​​ 물론 오늘은 여자친구가 회는 안땡긴다고 얘기해서 국물 요리인 나베를 시키기로했다스키야키 나베는 국물음식 보다는 담가서 먹는음식이라 하셔서 모츠 나베를 주문했고​주류는 쇼츠 쿠바이텐 1.5을 시켰다요즘은 소주보다는 맛있는 술이 더좋다 술은 취하기 보단 즐기기 위해서 마시기시작했고 술을 마시면서 나오는 진지한 얘기나인생얘기가 좋다 ​​ 밑반찬은 피클, 단무지, 단호박 무스등셋다 썩 손이가는 반찬은 아니다​​ 청하보다  더 달달한 느낌으로목넘김이 깔끔해서 좋았다​ 1인에서 주방에서 조리를 하다보니안주나오는 속도는 조금 느렸지만시간도 넉넉한 우리는 이런저런이야기를하며 시간을 보냈다​ 대창이 들어간 모츠나베나베가 일본식 전골이라고 생각하면되는데이걸 보니 집에서 해먹은 2만원짜리 나베가훨씬 푸짐한 느낌이었다 ㅎㅎ..대창이너무 작았지만 뭐 어쩔수 있겠는가​​ 나베 야채를 찍어먹을 수 있는 유자 간장이다 상큼한 유자향과 간장의​짭짤한 느낌이 좋았다​​ 양이 작지만 맛있는 녀석 나중에 비싼돈내고 왕창먹어주겠다!! 크앙​​ 이렇게 끓은 육수를 야채위에휙휙 부워서 야채의 숨을 죽입니다​​ 그러면 이렇게 맛있는 나베를먹을 수 있게 됩니다 오호호 ​​ 나베 먹으로 온새미로 이자카야 오세용❤️​  ​글 마치기전 홍보 하나 하고갈게요 💕​ ​ ​ 100% 수제 핸드메이드 LED 조명 액자구요 여러분들​​​​결혼, 가족, 친구, 연인에게 선물 하기 딱 좋은 인테리어필수템입니다 집들이, 결혼기념일등 특별한날 주변에​​​​​지인들에게 일반적인 선물보단 조명 액자를​​​​​​선물해 보는건 어떨까요??​​​ 유리셈블미 | 조명액자•초상화•제작 |(@you_resemble_me) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 205명, 팔로잉 195명, 게시물 224개 - 유리셈블미 | 조명액자•초상화•제작 |(@you_resemble_me)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 위에 링크에 들어가서 D.M 또는 오픈카톡으로​​​​​연락주신다면 아름다운 그림작가님께서​​​​​​​상담해 주실거에요 !!​#해운대술집 #해운대이자카야 #해운대온새미로#해운대맛집 #이자카야 #온새미로이자카야#술집 #맛집 #유리셈블미 #LED조명액자#신혼선물 #결혼선물  
 시청 쪽에서 운동을 하다보니 요새 시청 맛집과 카페 위주로 포스팅을 올리게 되는 거 같습니다. ​​  ​​맛집의 경우엔 유동인구도 많고 예전부터 오래된 맛집이 많은 곳이다보니, 포스팅할 곳은 많았는데, ​​카페의 경우엔 테이크아웃 위주의 카페가 대부분이라 있는 카페가 많이 없더라구요. ​​  ​정말 정말 이 동넨 테이크아웃 전문 카페가 많은 것 같아요 ㄷ ㄷ​​보통 루틴이 운동하고-> 밥먹고 -> 카페가서 작업인데, 갈만한 카페가 생각보다 없는 것 같았어요. ​​그런데 등잔밑이 어둡다고 헬스장 바로 옆에 커다란 카페가 있지 뭐에요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​왜 이제서야 발견했는지, 무려 3개의 층에 공간도 넓고 사람도 별로 없어서 공부나 작업하기 딱 좋다고 느낀 곳이었습니다. ​​  ​제가 방문한 조용하고 넓은 시청카페는 다방 입니다. 뚜둥 ​​ ​  다방 시청점광역시 연제구 시청로 32 1~3층 ​- 가게 주소 : 광역시 연제구 시청로 32 1-3층​​- 영업 시간 : 화-토 10:00 - 23:00일,월 10:00 - 22:00​​- 가게 전화 : 051-853-1194  ​다방 이름에서 해운대에서 생긴 카페구나 짐작할 수 있었습니다. ​​포스팅을 위해서 네이버 지도로 검색해보니, 체인점이 많진 않지만 서울, 제주를 비롯해서 전국적으로 퍼져있는걸 알 수 있었어요.​​  ​​ ​​​커피바는 완전 오픈형 주방으로 음료와 커피가 만들어지는 과정을 확인할 수 있습니다.​​​ ​​​1층에도 자리에 앉아 음료를 즐길 수 있게 자리가 준비되어 있었습니다. ​​테이블에 콘센트가 있어서 노트북 작업하기 좋아보였습니다.​​  ​​ ​​​다방은 총 3개의 층으로 구성되어 있더라구요.​​​ ​​— 2층​​2층에는 1층과 비교하여 자리도 많고 좌석간 거리가 넓었습니다.​​여자화장실은 2층, 남자화장실은 3층에 위치해있습니다. ​​​ ​​​벽한편 식물들이 일렬로 놓여있는게 인상적이었어요.​​  ​​ ​​— 3층​​2층과는 다르게 포인트 컬러인 노란색 아치형 가벽이 홀 중앙에 세워져있었어요.​​3층에는 아무도 없길래, 3층에 자리를 잡았습니다.​​전체적으로 좌석도 많고 넓고 작업, 공부하기 정말 좋은 분위기다 생각했어요. ​​물론 담소나누기도 좋구요!!​​  ​​ ​​다방에선 케냐AA, 브라질 옐로우버번, 콜롬비아 수프리모 세가지 원두를 블렌딩하여 직접 로스팅한 원두를 사용하고 있었어요.​​  ​​방문한날엔 달달한 음료를 시켜서 커피맛을 못느꼈는데, 다음에 방문하면 커피맛을 느낄 수 있는 메뉴로 주문해봐야겠네요 ㅎㅎ​​​ ​​ 다방 메뉴다방 메뉴를 살펴볼게요. 일단 가격대는 저가 프랜차이즈점보단 가격이 비싼 편이었습니다. ​  ​메뉴 구성은 보통 카페와 거의 비슷했는데, 단밤라떼, 홍콩라떼, 제주우도 땅콩라떼, 크림카라멜라떼,홍삼쌍화차 같은 독특한 메뉴도 있었어요. ​​  ​​저는 시그니처 메뉴인 제주우도 땅콩라떼 아이스로 주문하였습니다. ​​* 제주우도 땅콩라떼 _ 5,000원​ ​​​음료외에도 다양한 디저트와 베이커리가 있었습니다. ​​다방은 인절미빵이 유명하다고 하더라구요. 다음에 방문하면 한번 먹어봐야겠습니다. ​​​ Previous imageNext image 음료디테일​음료가 나왔습니다! 보기에도 껄쭉한 땅콩크림이 음료의 반을 차지하고 있었어요! ​​지금껏 보지 못했던 비쥬얼​  ​​ ​​​우도땅콩인듯한 땅콩 가루가 음료 위에 뿌려져있었어요. ​​우도땅콩이 유명한가봐요. 몰랐던 사실​  ​​​걸쭉한 땅콩 크림을 저어서 먹어야 한다고 직원분께서 설명해주시더라구요. ​​그런데 너무 걸쭉해서 잘 안저어졌습니다 ㅠㅠ​​ 마무리​걸쭉한 걸 열심히 저어서 마셨더니, 과연 시그니처 음료! 달달하면서 고소한게 맛있었어요!! ​​요새 땅콩 크림 라떼가 유행인듯, 요새 방문하는 카페들 시그니처 메뉴에 하나씩 포함되더라구요.​  ​그러고보니 탄탄멘도 요새 자주 먹는데, 그래서 그런지 더 땅콩이 들어간 음식이 자주 눈에 띄어서 유행처럼 느껴지나 봅니다. ​​견과류 맛 좋아하는 저로선 반가운 유행!!​  ​그리고 처음 방문한 다방도 개인적으로 좋았습니다. 가격대도 좋고, 디저트류도 많고 무엇보다 카페가 커서 시간보내기 좋았어요. ​​제가 가본  시청 카페 중에선 가장 큰 카페였지 않나 싶어요. 공부나 작업하러 올 땐 여기 올 것 같았습니다. ​​  ​​이상 내돈내산 넓고 조용해서 좋았던 시청카페 다방 후기였습니다. ​  ​#시청카페 #다방 #시청빵집 #시청역카페  
은 한낮 기온이 18°~19°까지 올라가서겉옷을 벗게 만드는 날씨였죠?​수년째 같은 자리에서 롱런하고  있는수제 돈가스집 다녀온 리뷰를 간단히 해볼게요~ 가성비 좋은 수제돈가스 혼밥하기도 좋아인제대학교 백병원에 진료 시간보다 너무 빨리 오는 바람에  고픈 배도 진정시키고​시간도 보내고 맛난 것도 먹을 수 있는 일석삼조​ 역 근처에 오면 자주 찾아가는  이곳 ​왕돈까스것도 수제왕돈까스 전문점이에요어쩌다가  알게 된 돈까스집인지  기억이안 나는데,, 아무튼 아주 오랫동안 이용하고  있는 역 돈까스맛집 이랍니다  시 해운대구 해운대로 814세종월드프라자 1층~2층🍛매일 10 : 00 ~ 22 : 00🍛라스트 오더 21 : 30T 051 -704 - 8820  과연!!!!사진을 찍을 수 있을 것인가! 염려부터 됐는데왜냐하면 점심시간엔 꽤나 붐비는웨이팅이 있기도 하고포장해가는 손님들도 가게 앞에 서있어서아마... 좀 힘들 것 같았어요 ​역시나 입구에 서너 명이서 있길래평일인데도 기다려야 하나? 하고​무심코 그 뒤에 서 있었는데 포장 주문​기다리시는 분들이시더라고요​바로 입장~ ​입구 들어서면 왼쪽은 식사 테이블이 있고오른쪽이 주방이에요​들어가니 식사중이던 손님들 시선집중 ^^;;실내 못보여드려 죄송ㅎㅎㅎ​ ​지니는 늘 2층으로 올라가요이유는 딱히 모르겠는데 좀 더 편안한가?1층은 메인 주방이 있다 보니 좀 한 편이긴 하죠​ ​계단 벽면에 다녀간 분들의 싸인이여러 장 걸려있는데 익숙한 이름들강호동, 배기성,한병창,백지영,문대성,황수경홍철은 노홍철일까?ㅋ 그 외는 싸인이다보니누군지 못 알아보겠더라는...  오래전부터 역 돈까스맛집임을증명해 주는 싸인 지네요​​ ​왼쪽에 보이는 저 사각 공간이 뭔지 맞춰 보실래요? ​2층에선 음식 조리를 하지 않고​수프와 장국, 단무지무침만 준비해서세팅해 주시고 1층 주방에서 주문한 메뉴들이 올라오는음식 전달용 엘리베이터랍니다😄​ ​테이블엔 기본적으로숟가락, 포크, 나이프, 젓가락, 후추와 물이준비되어 있어요​혼밥하러 와서자꾸 사진이나 찍고 있으니 곁눈질로 살짝살짝 보시기에 쪼금 뻘쭘^^;;​ ​혼밥하러도 많이  오고가족 단위로도 많이 찾는 역 왕돈까스지니는 치 돈 주문~혼밥하기 편한 해운대 돈까스맛집 입니다​ ​진짜 별거 아닌 옛날식 크림수프 같은데이 수프가 왜 또 맛난걸까요?ㅎㅎ풀쒀 놓은 것처럼 점성이 있고 그렇지가않아서 좋았어요​ ​메뉴판 앞에 아빠와 아들이 맛있게식사 중인데 지니는 저 메뉴판을 찍고 싶어서​호시탐탐 노리다가 나가자마자얼른 찰칵~​없던 메뉴들도 생겨났네요  왕돈까스  6,000치즈돈까스 7,000함박스테이크 7,000파 돈까스 7,000새우까스/생선까스 7,000우동/새우튀김우동 5,500/6,500매운돈까스 7,000소바 종류도 네가지 있음파 돈까스 특이하지 않나요?파닭은 많이 먹어봤지만 파돈이 있는 줄은 몰랐는데  마침옆 테이블서 드시더라고요~​​ ​치즈돈까스 나왔어요~~오래전부터 맛집이어서 연예인들도많이 다녀간 수제왕돈까스​딱 옛날돈까스란 표현이 어울리죠?그런데 왜 인기가 많으냐?맛이죠~ 젤 중요한 맛 ​​ ​통통하니 부풀어있는 것 마냥 튀겨져소스 뿌려 나오는데  한 조각 잘라보니크림색 치즈가 쫘악~~음~한마디로 겉바속촉 딱 일었어요​​찍 먹 하실 분?​주문할 때 미리 말씀하세요~​ ​혼자지만 주위 신경 안 쓰고 맛있게 먹었어요 ​ ​에라 모르겠다~ㅋㅋㅋ두 테이블 빠졌을 때 얼른 2층 실내 찍고창가 자리 쪽은 끝까지 못 보여 드리네요​ ​앉은 자리서 복도 건너 건물 칼국숫집이​보이는데 한 번도 먹어보진 않았지만저곳도 항상 손님이  많더라고요​​  ​수제돈까스의 하나 은김치는 없고 단무지무침이 나오는데약간 매콤하게 만들어서 돈까스에 곁들여 먹음느끼한 맛도 잡아주기에리필해 드시는 분도 많아요~~​맛있게 먹은 덕분에 기다림의 연속인병원 진료 잘 견디고 돌아왔어요​주차장은 바로 뒤 공영주차장 이용하세요 수제왕돈까스광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 B동 ​​​ 
 이자카야 하루광역시 해운대구 세실로 104 상가 105동 104호  ☎️ 050-71357-3487​⛳  해운대구 세실로 104 상가 105동 104호​⏰ 15:00-21:0020:15라스트오더매주 일요일 휴무🅿️ X안녕하세요 :) 티노입니다.주말은 데이트하는 날 ☺짝지와 저는 술을 마시는 스타일은 아니에요.같이 술 마신 적이 손꼽을 정도??저는 맥주 🍺, 와인 🍷정도는 좋아하는데조용한 분위기에서 먹는걸 선호한답니다.그리하여..이자카야에서 술 안마시고사이다 마신 썰을 들려드리려구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  *도시철도 지하철 2호선4번출구에서 대천공원 방향으로 직진 싱싱한 생선 🐟  하루의 있는 메뉴들이입구에서부터 반겨줘요.가슴이 선덕선덕 ❤ ​짝지는 울산에서 넘어오는 중이라제가 먼저 들어가서 기다리고 있었어욥ㅎㅎ(동해선 내리면 주문하기로ㅋㅋㅋ) 맥주 3+1 이벤트 좋으네용 🍺   뭘 먹을지 고민이 많이 되는 메뉴판..!!씨푸드바지락술찜도 땡기지만짝지를 위해 회, 🐟 저를 위해 꼬지! 🍢 를 시키고사이다 하나 주문하고 기다려봅니다. *전메뉴 포장가능집에서 혼술할 때 최고일듯 하네요. 토요일 오후 5시쯤 방문했었는데,이 때 사진 찍길 참 잘했어요.6시가 넘어가니 테이블이 꽉 차더라구요.역시 이자카야 클라스 👏 👏   하루 내부는 요렇게 일본풍 🇯🇵이자카야의 을 담아냈어요.특히 다찌 좌석은진짜 일본 선술집 온 느낌일 것 같았답니당.넓은게 좋은 저는 테이블로 겟!ㅋㅋㅋ 태블릿메뉴판으로 주문하면 되니 편해요.주문공포증 있는 분들 추천 🙆🙆‍♂️ 귀여운 네코쨩... 🐱 🙀 😻 😺 😾 😸 🐱   기본 소스들은 테이블 위에 세팅되어있고니비시 사시미간장은 가져다 주시더라구요.  기본찬도 하나하나 맛있었어요.특히 메추리알 장조림이랑 참치샐러드 😊👏​샐러드, 참치샐러드, 단무지 무침,다시마채, 메추리알 장조림락교, 고추절임, 초생강 계절모듬회 (중), 꼬지 (6종)48000원사시미 등장영롱하도다 👏 👏 돔, 방어, 연어, 광어, 간장새우장,타코와사비, 고노와다까지알찬 구성!플레이팅도 늠 이뻐효.. 땟깔 👍  타코 와사비 💚타코 와사비 처음 먹어봤는데맛있더라구요.알싸한 와사비향이 👍  연어에 무순 얹어 타르타르 소스 콕  서비스로 주신 초밥밥인데요.전 회보단 초밥을 더 좋아해요. 🍣 초밥 만들어 먹으니 더 맛있엉..​저는 돔이랑 광어가 역시나 제일 맛있었어요.탱글탱글한 식감이 제 스타일 😘간장새우장도 안비리고 맛나유!​제 짝지가 회킬러라고 말씀드렸쥬?그이 또한 이자카야 하루의 사시미 ㅇㅈ한국식 회를 더 좋아하는 짝지도사시미가 신선하고 맛있다고잘 먹었어요. 🤭🤭 새우, 닭, 베이컨, 돼지껍데기🍤 🐔 🥓 🐖 알차게 구성된 꼬지​육식파인 저는 꼬지도 맛있게 냠냠참숯수제꼬지라 그런지불향이 은은히 나면서기름기가 쪼옥 빠지고짭쪼롬한게 맥주안주 각이긴 하더라구요.돼지껍데기도 쫜득쫜득한게늠 맛나서 제가 다 Yummy 😋 ​다음 일정이 있어술마시자는 짝지를 만류했답니다.다음 번에 오면 맥주 마시는걸로ㅎㅎ🍺 (의도적으로 동해선 타고 온 듯..하지만 실패..) 고급 식자재인 고노와다​해삼내장은 처음 먹어봤는데비린것 엄청 싫어하는 저도향긋하게 맛있게 먹었어요.​짭쪼롬하면서 바다향이 사악 감도는게회 찍어먹으니 감칠맛 나더라구요. ⛱ 🚢 ​고노와다도 어찌나 듬뿍 주시던지남을 정도 였어요...아까비 😢  생와사비 푼 간장에 돔 한점으로 마무리!​그리고 푸파 짝지님과 함께코코호도, 타이거슈가를혼쭐내러 떠났다고 한다..  📌 역 이자카야 맛집📌 싱싱한 횟감📌 숯불향 가득한 수제 꼬지📌 다양한 사케류📌 해운대 속 일본을 느끼고 싶을 때 고고 
안녕하세요（*’∀’人）♥​오늘은 분위기도 좋고 맛도 좋은역맛집 '용각산'을 소개시켜 드릴게요 !​ ​밖에서 봐도 있는 인테리어로눈길을 사로잡는 해운대포차 용각산 !!   ​앞에서 간단히 메뉴판도 볼 수 있어서 좋더라구용 ˃ᴗ˂​ ​들어가기 전 영업시간 안내가 붙어있는데특이하게 수,목 휴무 였어요 !영업은 맛집답게 짧고 굵게 영업 중이었습니다 ㅎㅎ​그럼 들어가 볼까요 ٩꒰⍢ ꒱۶⁼³₌₃​ ​내부 좌석입니당 🙌🏻4인석 4테이블과 테라스에 1테이블이 있어요 ◡̈​  ​밖에서도 느꼈지만 인테리어 분위기가완전 홍콩 영화 보는 듯하지 않나요 !?벽면에도 홍콩 영화 포스터들이 붙어있기도 했고미러볼 색이며 조명들이 아주 힙하더군요 🤟🏻​ ​인테리어도 독특하고 술병과 술잔 보는 재미도 쏠쏠했어요 👀👍🏻​  ​주류 할인 이벤트도 진행중입니당 👏🏻👏🏻👏🏻​ Previous imageNext image ​드뎌 메뉴판이에요 !전부 다 맛있어 보여서 도대체 뭘 먹어야 할지고민돼 죽는 줄 알았지 뭐예요 ..​고민 끝에 결국 셋이서 세 개 시키기 ㅋㅋㅋㅋ동파육&꽃빵과 돼지고기 에그누들 볶음면,멘보샤를 주문했답니당 🐷​  ​물 잔과 물병도 느낌 있고소주잔도 처음 보는 잔이라 신기해서 📸​ ​기본 안주로는 양배추 샐러드와만두피 튀김, 찍어 먹는 연유가 나와요 !​ ​만두피 튀김은 태어나서 두 번째로 먹어보는데정말 손이 절로 가는 아주 매력적인 안주에요 !바삭바삭한 만두피를 달달한 연유에 찍어서먹으면 아주 환상 ,, ⭐​ ​그러다 느끼할 때 먹으면 입가심으로 최고였던새콤한 양배추 샐러드 🥗​ ​기본 안주를 즐기는 동안 빠르게 등장했습니당 !!메뉴가 한 번에 나와서 너무 좋았어요 🤗처음엔 에그누들만 나왔었는데 바로 나오는 줄 모르고 비벼버렸지 모에요 ㅎㅎㅎ​단체샷을 찍고 싶으시다면 조금만 참고 기다려보셔용 메뉴가 세개였음에도 불구하고 빠르게 챡챡 ! 나온답니다 👍🏻​ ​비비기 전의 에그누들이에요 ! 🍳기름에 튀겨진듯한 반숙 계란후라이와먹음직스러운 빛깔을 뽐내는 에그누들 ..하 이걸 어떻게 참습니까 !! 바로 비벼버렷 !!!!​ ​톡 하고 건드리니 주르륵 ~흘러나오는 황금빛깔 노른자 💛​ ​이렇게 잘 비벼서 한입 가득 먹어주면오오 생각보다 매콤하면서 단짠의 조화로움이입안가득 ㅠㅠ 너무 맛있었어요 !!!! 😋🌶​계란의 고소한 맛도 계속 나고너무 만족스러웠던 메뉴였습니다 !​  다음은 멘보샤에요 🦐빵 사이에 오동통한 새우를 다진 후가득 넣어 튀겨낸 요리입니다 🍞🦐🍞​  ​뒷모습 라잌 유부초밥 ㅋ.ㅋ먼저 소스 없이 한 입 먹어봤는데 새우살이 그대로 씹히더라구요 ! 겉바속촉 그 자체 🥺 ​다음은 칠리소스에 찍어 먹었는데시중에 판매되는 칠리소스보다 조금 더 매콤하고맛있더라구요 !? 직접 만드시는 건지 다른 걸 더첨가하시는 건지 궁금하네용 흐흐 ​자칫 느끼할 수 있는 멘보샤를무한대로 먹을 수 있게 만들어버리는그런 칠리소스 랍니당 !! 🌶​ ​다음은 넘넘 기대됐던 동파육 !!!!!!!하 촉촉하게 잘 요리된 동파육씨 ,,금방 먹어줄게 기다려봐 🤤​  ​이건 동파육이랑 같이 나오는 꽃빵이랑 소스에요 !꽃빵에 동파육 싸서 먹으면 얼마나 맛있게요오 ~ ​소스는 동파육을 먹으려구 준비하는 찰나에직원분께서 스리라차소스로  만든 매콤한 소스라며 동파육이랑 함께 먹으라고 가져다주셨어요 ! ❛˓◞˂̵  ​ ​자 그럼 동파육 먹기 좋은 크기로 잘라주구요 ✂️(사실 가위 안 썼어요 ㅎㅋ 젓가락만 가져다 대도너무 부드러워서 스르륵 갈라진답니당 ! 부드러움 극강 🤪)​ ​직원분이 먹으라는 데로 만들어서 한입 (๑´ސު｀๑)하.. 그렇게 먹으라는데는 다 이유가 있어요 ㅠ진짜 꽃빵 언니들 안 주고 나 다 먹을뻔했네 😵‍💫계속해서 들어가는 맛이에요 증말 ㅠㅠ​달달한 동파육과 청경채도 하나, 그리고소스 딱 알맞게 올린 후 한입 와앙 ~ 먹으면청경채는 아삭아삭 🥬 고기 야들야들 🍖꽃빵에 소스도 잘 어울려서 그냥 천국 (*°▽°*)​메뉴 하나하나가 전부 술도 술술 넘어가게 만드는 그런 맛이었어요 ⌯'▾'⌯ 역술집이나 분위기 좋은 해운대포차 찾는 분들은 꼭 한 번 용각산 이용해보셔용 ! 넘나링 추천드린답니당 👍🏻👍🏻👍🏻​그럼 오늘도 긴 글 봐주셔서 감사하고상세정보 및 위치는 지도를 눌러주세요 ❣️ 용각산광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 105호   ​​  
안녕하세요^^오늘은 완전히 봄날이에요미세먼지도 덜하고 좀 조용하니 에 산책가서 바람 살랑살랑 맞으면서걷고 힐링하고싶은 마음을 누르고 누르며 근무시간을 다 채우고 있습니다 ㅎㅎ니트한장 입었는데도 전혀 쌀쌀함을 못느끼네요봄이 정말 오긴 왔나봐요  오늘은 역 11번출구앞에 위치한 초초역세권 두산위브오피스텔을 소개해드릴께요여긴 복층구조로 투룸처럼 사용하실수있는구조에요보통은 복층위에를 침실로  사용하시고아랫층은 거실로 사용하시죠짐이 많으신분들은 복층에 짐을 몰아서 다 넣고 아랫층을 쾌적하게 사용하기도 한답니다 두산위브는 15층건물로 총260세대 오피스텔이에요타입은 13평 11세대,14평 51세대, 15평 35세대, 17평이 총40세대이고, 18평이 121세대로 가장많구요마지막 19평세대는 2세대밖에 안되요전용률이 54%니까 일반오피스텔과 마찬가지로 실평수는  거의 반으로 보시면 됩니다복층은  면적계산에  포함이 안되는 공간으로 서비스면적이라고 생각하시면되요지금 보여드릴호실은 14평구조이고  실면적이 7.8평정도 나옵니다3층 전세로 나온매물인데 6800에 나왔구요, 월세로 나올경우는 보증금 500만원에 월세35-37정도 생각하시면되요 두산위브에 대한 전체적인 설명입니다해운대 신도시는 쓰레기를 소각해서 나오는 열로 난방과 온수를 사용하는 열병합시스템으로특혜를 보고있어요도시가스보다는 저렴하게 난방과 온수를 쓰고있습니다사용하신만큼 관리비에 포함되서 청구되어 나옵니다 입구에서 보는 실물 사진입니다앞에 보이는 건물은 경동윈츠타워에요메인도로가 아니라서 저층이라도 조용하구요햇살도 잘 들어오는 편입니다 반대편 창가에서 보면 전체적인 구조는 이렇습니다위에 복층구조가 보이시죠?계단밑에는 공간활용해서 4단 옷수납장을 만들어놨어요 위에 사진과 비교하자면 차이점이 뭘까요?ㅎㅎ 짜잔~~~  냉장고에요 ㅎㅎ 전세입자께서는 냉장고를 식탁옆에 두고 쓰셨어요위에 사진에선 수납장옆에 빈칸에 제가 다시 옮겨놓고 찍은 사진이랍니다 어디두시든 공간활용 잘 하셔서 맘에 드는 위치에 두고쓰시면 좋을꺼에요  주방을 좀 더 소개해드리려구요역 주변 오피스텔은 대부분 냉장고,세탁기,에어컨이 기본 옵션입니다이호실은 리모델이 되있는 호실로서, 냉장고와 세탁기 그리고 에어컨까지 교체가 다된 상태구요바닥도 교체가 되서 깨끗합니다싱크대 수납장까지도 리모델링을 해놨더니 한결 깔끔하고 좋네요  냉장고를 반대편에 두게되면 세탁기 옆에 식탁을 사용하시면 되고식탁위에도 작은 선반들이 있어서 인테리어 물건들이나 필수품 놓고 사용하시구요^^ 이렇게 다시 두고 사용하셔도 무방합니다 복층위에 공간은 퀸사이즈 매트리스 충분히 놓고 여유공간 있을정도의 사이즈가 됩니다콘센트등 사용하실수 있도록 다 준비되어있습니다맘 편하게 주무시라고  프레임 다 짜여져 있구요~~  마지막으로 샤워부스가 있는 욕실 사진입니다입주청소까지 완료해서 사진을 찍어놓으니 깔끔하고 좋네요샤워부스가 있으면 겨울엔 확실히 따뜻하고 물도 덜 튀고여러모로 전 샤워부스 있는 오피스텔 강추합니다복층구조는 보시다시피 오피스텔마다  좀 이 있고 나머진 비슷비슷한거 같아요복층의 장점은 뭐니뭐니해도 서비스면적으로 더 넓은 공간을 사용할수있다는 것과침실과 거실 분리해서 사용할수 있다는 거겠죠^^  두산위브센티움광역시 해운대구 양운로 55 역 초역세권이죠?그래서 주차공간이 0.5여도 지하철을 이용하시는분도 많고, 동에 일하시는 분들은셔틀버스가 바로 앞에 오니까 차량이 필요없으신분들도 많아요백병원은 당연히 걸어서 출퇴근하시구요~  저희 부동산 소개를 빼먹으면 안되겠죠^^두산위브센티움과 제사무실이 있는 SK허브는 바로 마주보고있어요바로앞에 횡단보도도 있구요한걸음이면 가는 거리랍니다~~~   역 방구해주는언니 백소장은요,역에서  원룸,투룸,쓰리룸, 단기,장기 ,월세 ,전세, 매매제일 많이 확보하고  이쁘고 깔끔한집 위주로 바로 바로 안내가 가능한  언니랍니다전화 한통이면 1분만에 여러분앞에 바로 짠~~나타난답니다믿고 언제든지 연락주시면날짜, 보증금, 월세등 원하는 조건 다 맞춰서좋은집으로만 보여드리기위해 노력할께요~~  010-5097-3368카톡아이다 amy202426오시기전에 미리 연락주시면 리스트 짜서 기다리도록 하겠습니다이상 역만 파고 파는 언니역에만 오면 만날수 있는 언니 역 방구해주는 넘버원 언니 백소장이였습니다~~  ​ 
​​친구와 함께 볼 일이 있어해운대 을 방문하였다​우리에겐 거리가 있는 해운대 …​​여기까지 왔는데그냥 집에 가긴 아쉬워​근처 술집에서 간단하게 한잔하기로 결정 !​하면 모다 ?해운대 쥬 ?​해운다하면 모다 ?해운대 해수욕장 이쥬 ?​해운대해수욕장 하면 모다?횟집 이쥬 (????)​…기승전 횟집… ?(그냥 회가 먹고 싶었던걸로…)  ​​ 그렇게하여 방문한해운대술집이자카야하루​​​​​ ​이자카야 하루​ 해운대구 세실로 104 상가 105동 104호좌동 970​월-토 17:00 - 새벽 01:00새벽 00:15 라스트오더일요일 정기휴무 (매달 1, 2, 3, 4, 5번째 일요일)​​​  이자카야 하루광역시 해운대구 세실로 104 상가 105동 104호 ​​​ ​​역에서 도보로 5-7분 정도만 걸으면 도착한다​​​  ​​찾아오는 길은 어렵지 않았다해운대 자연드림에서도 멀지 않은 곳에 위치 !​​​  ​​입구부터 반겨주는 베너​​  ​​입구부터 반겨주는 물고기 (??)​이자카야 하루는 건물 외부에 수족관이 있어싱싱한 회를 즉석해서 먹을 수 있었다˃̵͈̑ᴗ˂̵͈̑​​​  ​​하루이자카야 술집의 내부는 깔끔했다전형적인 이자카야느낌 ?​​​ ​​요즘엔 칸막이 있는 술집이 많이 없는데하루는 이런 프라이빗한 인테리어가 마음에 든다​술먹고🐶가 되어도 아무도 모를거야 히히​​​ ​​​가랜드 기여웅  ꈍ◡ꈍ ᰔ​​​ ​​​이자카야라서 사케도 판매중예쁜 사케 외관이 끌리지만 사케를 좋아하지 않으므로패쑤 -​​​​ ​​술집에서 혼술을 즐기는혼술족들을 위한 바 테이블도 마련돼있다​​​​  ​​메뉴판은 벽면에도 부착되어 있고tv 스크린 화면으로도 볼 수 있었다​​​ ​​​테이블마다 태블릿 메뉴판도 있어 자리에서도 메뉴 확인이 가능하다​태블릿으로 주문도 다이렉트로 할 수 있어 편리했다​​​​  ​​ ​​​직원분이 태블릿 사용 방법을 얘기해 주셨지만 벽면에도 친절하게 적혀있었다​​친구와 나는 회와 꼬지 둘다 먹고 싶기에세트메뉴로 먹기로 결정 !​계절모둠회(중)+꼬지6종간단하게 한잔할 수 있는 좋은데이로 주문했다​​​​​ ​​바로 기본상이 나왔다​​​ ​​​알코올로 인해 곧 망가질 예정인 우리의 위벽을 보호해줄 샐러드 ( ͡° ͜ʖ ͡°) ㅎ​​​​  ​​메추리알장조림참치마요콩조림단무지​보통 술집은 기본안주가 두개정도 나오는데이자카야하루는 술집 기본 안주 치고 다양한 종류였고하나같이 다 좋아하는 메뉴였다 ​ෆ⃛​​​​ ​​앞접시가 너무 귀염뽀짝해서 찍어봄 희희​​​ ​​회와 함께 먹을베니쇼가, 락교, 고추절임 타르타르소스도 나왔다​​​ ​​간장도 셋팅하고​​​ ​​좋은데이도 셋팅완료 !​​​​ ​​어긋나버린 술잔박치기ㅋㅋㅋ​​​​  ​​술잔들고 사진도 찍어보깅​소주모델인 척 하고 싶었지만현실은 아줌마 (ง˙∇˙)ว 데헷​​​​​ ​​계절모둠회(중) 가 먼저 나왔다얼른 나오길 기다렸잖아 모둠회야 ⁽⁽٩(๑˃̶͈̀ ᗨ ˂̶͈́)۶⁾⁾​​​​ ​​항공샷 찰칵 !​​​ ​​플레이팅 좋구연 ~​윤기가 빤닥빤닥한게 아주 싱싱해 보인다역시 갓잡은 횟감의 상태는아주 굿이야​ ( •͈ᴗ-)ᓂ-ෆ​​​나는 회 종류를 구분을 잘 못하는데이자카야 하루 술집 홀직원분이 어떤 회 종류인지 하나하나 친절하게 안내해주셨다​​​​ ​​이것은 농어​​ ​​빨간 횟감은 도미​​​ ​​하루에서는 시오콘부 라는 염장 다시마가 나온다도미와 함께싸서 먹으면 된다고 한다​도미와 함께 먹으니 짭쪼름한게바다향을 느낄 수 있었다​​​​ ​​광어에서 광나네 - ✧ ( ˵¯͒ ꇴ¯͒ ) ​​​ ​​내사랑하는 연어 회 썰은 모양이 독특했다​​​ ​​​타코와사비에는 날치알이 함께 들어가 있다와사비로 인해 톡 쏘는 맛이친구가 엄청 좋아했던 메뉴다​​​​ ​​까꿍 ?숨어있는 간장새우장​​​ ​​​숨어있는 몸땡이를 보여줘 간장새우장아 !새우장 주변에 건마늘칩도 뿌려져 있었다​​​​​ ​​​이건 평소 접하지 못한 해산물요리인데이자카야하루에 방문해서 먹을 수 있는 요리,고노와다 라는 해삼내장이다내에서도 판매하는 곳이 많지 않은 요리이다​고노와다는 그냥 먹어도 되고광어와 함께 찍어 먹어도 된다​​​​ ​​호불호가 있는 음식인데개인적으로는 멍게 해삼류 해산물 특유의 향을좋아하지 않으므로 나는 불호쪽이다​하지만 향긋한 향 자체의 매력이 있으므로해삼좋아하는 분들이 극강의 호 일 것 같다​​​​  ​초미된장?이것의 이름을 까먹음최대한 찾아봤지만 실패 …​​​​​  ​​​계절모둠회는기대를 저버리지 않는 맛이었다쫄깃쫄깃 고소해⸝⸝• ̫•⸝⸝​​​​​ ​​​6종 꼬지도 나왔다꼬지의 종류는 그때에 따라 랜덤인 듯 하다​​​​  ​​숯불에 살짝 그을린 모습이 불향이 제대로 입혀져 보인다​​​​​ ​​팽이버섯베이컨말이​​  ​​부추베이컨말이와 2종류의 닭꼬지​​​  ​​베이컨 떡말이와 은행구이도 있었다​​​  ​​​ ​​꼬지에 육즙이 가득해흘러 넘친다​나의 감동의 쓰나미도흘러 넘친다 ⸝⸝ʚ̴̶̷̆ ̯ʚ̴̶̷̆⸝⸝​​​ ​​꼬챙이 다 제거 완료​​​  ​​​꼬지들이 하나같이 너무 맛있었다​양념에 불향이 입혀져 풍미가 업 되면서베이컨과 달콤한 소스가 만나단짠단짠 제대로 였다​​​​​​ ​​카운터 앞에 있는 귀여운 냥냥이 (⸝⸝╸ ̫╺⸝⸝)​​​5-6시쯤 이른 시간에 이자카야 하루술집에 방문했는데도 손님들이 두팀정도 있었고술집을 나올때에는 평일인데도테이블이 거의 만석이었다​인기쟁이였던 해운대 술집이었다 ᵔࡇᵔ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
</좌동 맛집>해운대 역 맛집 한식과 와인의 환상적인 조화 주안상    얼마 전 해운대 좌동에 위치한 미용실에 방문했을 때가게 되었던 근처 모던한식주점을 소개해 드릴까 해요 !​해운대  근처를 잘 알지 못하는 사람도 이 식당이 아주 중심지에 있는 것 같다라는생각이 바로 들 정도로 아주 유동인구가 많은 곳에 위치해 있었어요 !​에 방문한 김에 맛있는 음식을 꼭 먹어보고 싶었는데이 많은 식당 중에서 아주 있는 곳을 잘 찾은 것 같아서 기분이 아주 좋더라구요​ 근처에 자주 가시는 분이라면 꼭 집중해 주세요 !​   ​  주안상광역시 해운대구 세실로 98 1층 주안상 ​주소 :  해운대구 세실로 98 1층전화번호 : 051-702-1642​ 주안상 외부사진​​​무채색의 작은 간판이 올려져 있어서 아주 눈에 띄는 외관을 가지지는 않았어요​그런데도 아는 사람들은 많이 찾아오는 핫플인지웨이팅 기계인 테이블링이 있더라구요 ?!테이블링을 사용하다니 이 곳은 핫플이 확실해요 !그렇게 생각하면서 보니 화려하지 않는 외관이 더 멋있어 보였답니다​한식과 와인의 조화를 느낄 수 있는 모던한식주점이라는 설명이 외관에 잘 적혀있었고와인리스트를 제외한 음식류의 메뉴판도 바깥에 빼놓으셔서지나가는 사람이나 웨이팅하는 사람이 바로 음식리스트를 볼 수 있도록센스있게 셋팅을 해 놓으셨더라구요 !​배민이나 쿠팡이츠로 배달도 가능한 것으로 보이니근처에 거주하시는 분들은 좌동 맛집 역 맛집 모던한식주점 주안상의 특별한 음식을 집에서도 바로 즐길 수 있겠네요​​ 영업시간화~일 PM 18:00~AM 01:30(Last Order 00:30)월요일 휴무주안상 내부사진​​야외 테이블 포함해서 5개의 테이블이 있고바 쪽에도 앉을 수 있게 셋팅이 되어있어서 꽤 많은 손님을 수용할 수 있을 것 같더라구요 !오픈형 주방으로 탁 트여 있기 때문에 오히려 바 쪽의 자리가 인기가 더 많을 수도 있겠다 싶기도 했어요 !​저희는 두 사람이었기 때문에 안 쪽의 테이블에 앉았지만여러명이 함께 왔다면 바로 테라스 자리를 선택했을 것 같아요 !이 날 날씨가 매우 좋았는데다가 테라스 자리가 아주 편안해보이고 탁 트여서굉장히 탐나더라구요 !다인원으로 주안상을 방문하는 분이라면 테라스 자리를 탐내봐도 좋을 것 같네요​내부는 우드 느낌 물씬 나게 따뜻하면서 세련된 분위기를 동시에 연출해 주었고와인을 판매하는 모던한식주점 답게많은 와인잔이 천장 선반에 매달려 있었고 굉장히 다양한 와인병이 즐비해있었어요 !​수저와 앞접시, 냅킨은 자리에 기본으로 배치되어있고자리에 앉으니 물병과 물컵을 바로 가져다 주시더라구요​​​      ​​요리 메뉴보다 와인 리스트가 훨씬 길어서 놀랬어요 !사실 와인을 잘 모르는 저희 부부는 이렇게 와인에 진심인 식당을 방문할 기회가 없었는데아주 색다른 경험이었답니다​저희는 이 날 식사 이후의 일정이 있어서 와인 외 주류를 주문하지는 못했어요 !그래서 정말 많이 아쉬웠는데 좌동 맛집 역 맛집 주안상에 방문하는 분들은꼭 와인에 진심인 이 곳의 와인을 드셔보셨으면 좋겠네요​이 날 제주도식 보쌈과 들기름 막국수를 주문했어요 !​제주도식 보쌈은 주안상의 대표 메뉴인데다 당일 한정 메뉴라꼭 먹어봐야겠다고 생각했던 메뉴이고들기름 막국수는 와이프가 정말 좋아하는 음식이라주안상만의 들기름 막국수는 어떨까 궁금해서 고민 없이 주문해 봤답니당​이 글을 쓰고 있는 동안에도주안상에서 술 한 잔 못 하고 온 게 정말 아쉽네요​ 주안상 음식사진​​기본 반찬으로 옥수수, 감자, 고구마로 구성된 한 접시를 주시더라구요 !식사 전에 야금야금 먹으며 허기를 달래기 아주 좋았어요​그리고 또 특이했던게생배추를 생마늘, 생고추 주듯이 제공하셨는데이 곳의 김치가 맛있다는 이야기를 들었던 것이 바로 기억이 나면서배추도 맛있으니 따로 이렇게 주시는구나 싶었어요 !아니나 다를까 싶으니 아주 달고 맛있는 배추이더라구요​그리고 상큼한 샐러드로 기본 반찬을 마무리했습니다입맛을 돋구기에 아주 좋은 구성이죠?​​  ​​​ 좌동 맛집 역 맛집 모던한식주점 주안상의 자랑인제주도식 보쌈이 등장했어요 !다른 블로그를 통해 봤던 비주얼이지만 실제로 보니 더욱 군침 돌더라구요 !​주안상의 제주도식 보쌈은 제주도식으로 삶은 오겹살과부추겉절이와 보쌈김치로 구성되어 있어요 !오겹살 보쌈이다보니 살코기와 비계가 적절히 섞여 있어서고소한 돼지고기의 맛을 아주 풍비있게 느낄 수 있었고돼지 껍데기까지 붙어져 있어서 쫀득한 식감도 살아있었답니당​몸에 좋은 부추로 만든 겉절이를 걸쳐 먹으니약간의 기름진 맛을 확 잡아주어 더욱 고기를 많이 먹을 수 있게 해주었고주안상에서 따로 판매까지 한다는 보쌈김치도 함께 먹어보니아주 단짠해서 고기와 잘 어우러지더라구요 !주안상의 보쌈김치가 생각나서 보쌈을 먹으러 오는 분이 있지 않을까라는 생각이 들게달달하면서 매콤한 맛이 적절히 조화되어 있었답니당​입 안을 깔끔하게 해줄 술 한 잔이 아주 생각나는 식사였어요!아주 참느라 힘들었던 기억이 지금도 생생하네요​  ​​와이프가 엄청 좋아하는 들기름 막국수가 나왔네요 !삶아진 막국수에 들깨가루, 들기름, 김가루만 얹어진 아주 단촐한 비주얼에안 먹어봐도 엄청 맛있을 것 같은 내공이 느껴졌어요​들기름 막국수와 함께 물김치도 제공되었는데막국수를 다 먹어 갈 때 쯤에 물김치를 부어서 섞어 먹으면 또 다른 별미라고사장님께서 직접 소개해 주시더라구요 !그렇다면 역시 그렇게 먹어봐야죠​처음 들기름 막국수를 먹었을 때 고소한 들깨가루와 들기름의 풍미가 입 안을 가득 채워서너무나 고소한 향을 가득 품을 수 있었고곁들여진 김가루가 행여 느끼할 수도 있는 들기름의 맛을 확 잡아주어끊임없이 먹을 수 있는 마성의 맛을 연출해 주었어요 !와이프가 인상을 써가며 맛있게 먹었던 모습이 생각나네요​그리고 막판에 물김치를 부어 먹으니시큼한 물김치가 들기름의 고소함과 만나서국물 한 방울까지 마시게 만드는 맛이었어요 !좌동 맛집 역 맛집 모던한식주점 주안상에 다시 방문한다면이 들기름 막국수는 반드시 먹고 싶네요​​   ​정말 오랜만에 방문한 에서 특별한 맛집을 발견했네요 !이 주변에 사시는 분이라면 자주 들를 수 있는데다배달도 가능하니 이 맛을 먹고 싶을 때 언제든지 맛 볼 수 있겠죠?​저희가 식사하러 들어갔을 때만 해도 첫 손님이었는데다 먹고 나올 땐 테이블이 만석이더라구요 !얼마나 인기가 많은 식당인지 바로 체감하고 왔답니다​맛있는 한식 뿐만 아니라다양한 와인으로 한식의 맛을 특별히 즐기고 싶은 분들이 있다면좌동 맛집 역 맛집 모던한식주점 주안상을 정말 추천해 드려요 !     
보스짬뽕 좌동점광역시 해운대구 양운로80번길 20 명문프라자 1층 ​  새로생긴 보스짬뽕​051-704-8055매일 11:30 - 22:00안녕하세요. 블로거 금디입니다.오늘은 해운대 에 새로 생긴 보스짬뽕을다녀왔어요. 새로생겼으면 또 가봐야지?바로 옆에 오픈양대창이라고 대창가게도 있는데맛있어요. 요기는 추천!​ 오픈양대창 새로생긴 해운대곱창 제가 먹어보겠습니다​​오픈양대창​​​​막창이 먹고싶어새로생긴 가게로 가봤다.​해운대구 양운로80번길 20 1층​17:00 ~ ...blog.naver.com ​아무튼 저희는 점심으로 짬뽕과 짜장을 먹으려고들어갔어요. 점심시간이라서 그런지가게에 사람이 많았고, 북적북적했습니다.​ ​배달도 많이 나가는 듯 보였어요.주변에 홍콩반점도 있는데,  홍콩반점은정말 맛이없어졌어요. 몇년전엔 맛있었는데어느순간 맛이 바뀌고 찹쌀탕수육도 이상하더라구요​사람들은 이제 홍콩반점 안간다해~​ ​짜장가격은 5,000원부터 시작보스짬뽕은 7,000원이에요.사이드로 먹을 수 있는 군만두와 탕수만두도 있음.​저희는 2인이라서 B세트로 주문했어요.​ ​B세트 : 탕수육+짜장+짬뽕   21,000원​ ​반찬은 셀프단무지, 김치같은게 있어요.간장과 고춧가루도 있어서 조심히 들고와야합니다​집게랑 가위도 있으니 필요하신 분들은가져가면 되겠네요​ ​음식이 나오기 전에 세팅을 마치고얼른 나오길 기다립니다.​ ​먼저 나온건 탕수육!사진으로 보셔서 양이 적이보일지 모르지만실제로는 양이 많아요.​소스는 오른쪽에 검은그릇에 담겨있어요.​ ​어짜피 남자친구랑 같이 먹을거기 때문에소스를 들이부었습니다ㅎㅎ아 그런데 진짜 소스양이 너무 적어요.탕수육에 비해서 소스를 너무 적게줍니다.​먹을때도 소스가 부족해서 불편했어요.다른 가게들은 넉넉하게 주는데 보스짬봉은...​ ​소스를 다 뿌렸는데도 적은게 보이시죠?힝ㅠㅠ솔직히 탕수육은 소스맛 아니냐구소스가 제대로 묻지않아서 슬픕니다.​ ​탕수육 하나의 크기가 엄청 커요.고기도 크고 두꺼운데,  보스짬뽕만의인걸까요? 처음에는 비쥬얼보고와~ 크고 바삭해보여 맛있겠다! 했는데​고기가 너무 크다보니 밑간이 안되있었어요.고기에 밑간을 한건지 안한건지 모르겠지만,가득이나 소스도 부족한데 고기는 크고그래서 간이 매우매우 부족함.​ ​가게쪽에서는 고기가 큰걸로 승부를 본것 같은데그러면 튀김옷에 반죽을 좀 더 하던가고기에도 간을 좀 더하던가 해야할 것 같아요.​먹는내내 탕수육이 싱거워서 별로였어요.​ ​일단 탕수육을 실망을 안겨다주고그래도 가게이름이 보스짬뽕이니까짬뽕이 메인이다! 생각하고 받았습니다.​일단 위에 숙주나물이 올라가있는게 특이해요.큰 그릇에 양이 많이 나옵니다.​ ​일단 국물을 한번 떠먹었는데음? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ짬뽕도 별로인데?​ ​국물이 뜻뜨미지근한 맛이에요.불맛 없음. 얼큰한 맛 없음.미약한 짬뽕국물맛...​면이나 건더기는 괜찮은데 국물 왜이러냐​ ​제발 짜장면이라도 맛있어라​계란후라이 하나 올라가있는 짜장은소스가 고기도 잘게 갈려있고 야채들도 갈려있어서꽤 괜찮은데? 생각이 들었어요.​ ​아니나 다를까 맛을보니 짜장면은 맛있었습니다!짜장소스에 간고기가 많이 들어가서 맛이좋고,간도 적당해서 소스를 숟가락으로 퍼먹었어요.​해운대  보스짬뽕은 탕수육, 짬뽕은 맛없고짜장이 맛있다. (결론)​  그리고 저의 사랑 상상짬뽕과 비교하자면모든면에서 상상짬뽕이 더 맛있어요.​ 해운대  '상상짬뽕' 해운대 중국집 맛집♡ 매운짬뽕 리뷰​블.하~저 오늘 기분 좀 좋아요~😆유튜브에 영상을 두개나 올렸거든요!정말 별것 아니고 1분 되는 영상...blog.naver.com ​새로생겨서 한번 가봤는데 맛없어서 실망...그래도 짜장면은 상상보다 보스짬뽕이 더 맛있었어요. 그 외에는 상상짬뽕의 승리!​또 새로운 중국집이 생기면 가볼게요.그 전까지는  짬뽕의 넘버원은상상짬뽕이다.​ 
국수와 보쌈해운대 국수집몇일 전 국수가 너무 먹고 싶어서 해운대/ 맛집인  "국보집" 에 다녀왔어요~​해운대 NC맛은편 /역 5번출구 바로 앞세종월드프라자B동에 위치하고 있습니다.​상가주차장 2시간 무료주차가능(지하주차장)뒷편 공영주차장은 제공 되지않습니다. 참고하세요^^   ​  국보집 입구입니다.상가 안쪽에 자리 잡고 있어입간판 보고 찾으시면 쉬워용 ​국보집 내부모습이예용​ 일반적으로는 국수만 판매하지만이곳의 은 바로 국수와 보쌈!!! 면과 고기!!​미남역에서 배고픔을 부여잡고 역까지 올만큼   애정하는 곳이랍니다  ​입장과 동시에 사장님 국보세트 두개요~~~~  ​  국수와 보쌈을 기다리는동안배달 기사님들이 어찌나 많이 오시는지ㅇ ㅏ 나도  살고 싶다는 생각을 처음했습니다.국보집 국수 매일 먹고싶옹~  ​​    고기가 엄청 많아 보이죵?세트에 보쌈추가했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고기가 두배두배~ 오홍~쒼나쒼나!!!!이곳 보쌈은 항정살이라 더더더더더 맛있는거 같아용~​     너무 맛있어 보이죵?  설명이 필요 없어요~ 지금도 먹고싶당♥​  국수 양념장도 별도로 나와요기호에 맞게 냠냠~  짜잔~~ 배부름주의!!! 국보세트 : 8,000원( 멸치국수 + 철판보쌈 )+보쌈곱배기:  4,000원 추가국수와 보쌈이 맛있는집 "국보집"맛있는거 주셔서 감사합니다.  ​ 국보집광역시 해운대구 해운대로 814 세종월드프라자 B동 168 국보집  ​ 
백구 이백서른여덟번째 맛집 포스팅은해운대 스페인요리 전문점 비바라쵸입니다. 비바라쵸위치 : 해운대구 세실로 43시간 : 17시 ~ 21시번호 : 0507-1308-0248* 주차장 O오랜만에 에 놀러왔다가 스페인요리가너무 먹고싶어서 비바라쵸에 다녀왔어요.날씨가 좋아서 야외테이블에서 식사가능 ! 웨이팅 5분 정도하고 안으로 들어왔어요.역시 스페인 요리 맛집답게 손님이 진짜 많고 저희 뒤에 오신분들도 기다리셨어요. 스페인 음식을 파는 곳이 많지 않아서생소하겠지만 저는 스페인 요리 생각날때집에서 멀어도 까지 와서 먹는편이에요. 뭘 먹을지 고민될때는 태블릿에 있는 음식 사진을 참고해서 주문해보세요.그래도 어려울땐 직원분께 추천받으세요.  <비바라쵸 메뉴판>저는 냄비요리를 좋아해서크레마 데 감바스(18,000원),베렌헤나 그라티나다(17,000원),참피뇨네스(13,000원) 주문했어요, 물병도 분위기랑 어울려서 찍었어요.네일하고 바로 왔는데 맘에 들어용 !  옆 테이블에는 외국인 손님들도 있어서이국적인 분위기에 흠뿍 빠졌어요 ~올리브 향이 나는 샐러드도 맛있었어요. 제일 먼저 나온 메뉴는 참피뇨네스 !비바라쵸에서 먹고 다른 와인집에서시켜먹어봤는데 비바라쵸 압승이에요. 냄비요리라서 엄청 뜨거우니까 조심 !호호 불어서 먹다보면 금방 순삭이에요.맛과 양에 비해서 가성비도 좋았어요 ~ 양송이버섯에 마늘을 올리고 빵에올려서 오일에 찍어먹으면 맛있어요.집에서 해먹어도 이맛이 절대 안나요. 두번째로 나온 메뉴는 크레마 데 감바스 !일반적인 오일 감바스가 아닌 크림소스감바스여서 있고 맛있었던 메뉴에요. 크림 감바스인데 소스가 적당히 묽어서소화도 잘되고 부담없이 먹기 좋았어요.크림 감바스는 정말 시그니처 메뉴에요. 안에 새우랑 호박, 시금치, 수제비가들어있어서 양도 꽤 많은편이었어요.빵을 추가해서 찍어드시는것도 추천해요. 마지막으로 제 입맛에 제일 맛있었던메뉴인 베렌헤나 그라티나다입니당 !태블릿으로 음식사진 보다가 비주얼이너무 좋아서 궁금한 마음에 주문했어요. 위에는 치즈가 잘 녹아있고 안에는 고기가들어있어서 한끼 식사용으로 정말 좋아요.스페인 스타일 가지그라탕인데 저처럼 가지를좋아하시는 분께 꼭 추천하고 싶은 메뉴에요. 분위기가 좋고 음식들이 다 맛있어서 인기가많아요 ~ 데이트 장소로 이만한 곳이 없어요.에서 스페인 요리 잘하는 곳을 찾으신다면저는 고민하지 않고 비바라쵸 추천하고 싶어요. 비바라쵸광역시 해운대구 세실로 43 경동코아상가 102호 #맛집 #해운대맛집 #맛집 #역맛집 #스페인음식 #스페인요리 #해운대비바라쵸 #비바라쵸 #데이트 #스페인요리추천 #데이트 #해운대데이트 #와인바 #스페인요리맛집 #해운대맛집추천 #좌동맛집​ 
워커비디자인 입니다   구움집에 시공해드린예쁜간판 소개해드릴게요하얀 가게에 포인트로 부착할 간판이었습니다​기성에 있는 단조롭고 흔한 간판은원하시지 않으셨어요  구움집은 샵앤샵 가게로3가지의 아이템을 가진 가게였기때문에그것을 구분해 간판을 만들어야했어요디자인 기획부터 보완까지사장님과 한발한발 맞춰나가며 예쁘고 멋진간판 완성 했던 현장입니다  어떤 간판이 나올지 궁금하시죠?일단 행잉으로 달린 간판이었기때문에튼튼하게 만들어야했어요바람이 많이 부는 곳이 었기때문에​자재부터 용접까지 하나하나워커비가 꼼꼼히 체크해서 제작했습니다  3가지 샵이 들어가는 가게기때문에세가지 포인트컬러를 사용했어요쨍한 컬러들을 사용해서눈에띄고 있는 느낌으로 제작 했습니다 조명이 나올 화면부분에 부착될 조명용시트도 선명하게 출력해서 대기! 도장색상과 시트색상도 세세하게 체크하고상의 후 원하시는 컬러로예쁘게 제작해드렸어요 시트를 부착하고, 불을 켜봤어요선명한 간판컬러가너무 예쁘죠?  배선까지 마치고튼튼하게 볼트로 부착했어요볼트색상까지 사인물 색과 맞춘디테일워커비는 섬세하죠! 시공을 위해 트럭에 조심히 싣고이제 출발! 위치를 잡아 튼튼하게 시공합니다 하얀 상판엔 준비해온 아크릴스카시를위치에 맞게 부착합니다 완성된 모습이네요 ​오히려 윗쪽보다 더 눈이 쉽게 갈 수 있는위치에 부착되었고,특이한 간판이라 사람들의시선을 사로잡습니다예쁘게 완성된 가게역시 가게의 완성은 간판이죠!  아무데서나 하지마시고!꼭 최선을다해 사장님의 성공을 돕는워커비디자인에 문의주세요!~!예쁜 간판 만족스러운 간판으로!사장님의 성공을 돕겠습니다!우리모두 화이팅​  워커비디자인은 예비창업자님들과 멋지게 사업을 이끌고 가시는모든 사장님들에게 필요한 전반의 디자인솔루션을 제공합니다​ -브랜딩영문캘리그라피간판실내외 사인물명함 외 각종 인쇄물상세페이지 디자인쇼핑백과 스탬프현수막각종 현판까지​워커비는 일벌 답게 사장님들을 도와멋지게 꽃을 피워드리겠습니다사장님들의 길은 워커비와 함께 꽃길입니다사장님들의 성공을 위한디자인 기획부터 제작 시공까지워커비의 숙련된 노하우와 젊은 감각으로한번에 도와드릴게요​디자인 견적문의) 010.9725.3553 워커비디자인https://www.instagram.com/workerbee_design/ 
​ 해운대헬스장'헬세권'해운대에는 '헬세권'이라는 말이 생길 정도로  좋은 헬스장들이 많습니다 좋은 헬스장이 많은 만큼 헬스장마다 이 있고 다양한 프로그램과 다양한 이벤트들을 하고 있습니다 저스트 플레이짐신규 센터임에도 불구하고  오픈 이벤트가 짧게 끝났다고 아쉬워하시는 분들이 많습니다 아무래도 주위에서는 가격 할인 이벤트를 엄청 파격적으로 하고 있으니 그런 생각 충분히 할 만합니다 그리고 GX 프로그램이 없는 것도 아쉬워하시더라구요.. 회원권 이벤트...오픈 준비를 하면서 몇 번을 연기했음에도 기다려주신 초창기 회원분들에게 항상 감사합니다 오픈하고도 어수선한 상황이었는데 불평 없이 이해해 주신 거 너무 감사하게 생각하고 있습니다 이런 상황에서 기존 회원분들을 기만하는 가격 이벤트를 하는 건 아니라고 생각합니다  내부적으로  서비스질을 높이거나 기존 회원분들에게 초점을 맞춘 이벤트를 하는 것이 맞다고 생각합니다 어제는 '아이코젠'이라는곳에서 찾아와 제휴 신청을 했습니다얘기를 들어보니 헬스장 입장에서는 손해볼것도 없고 여러모로 도움되는게 많은것 같았지만 거절했습니다'아이코젠'과 제휴를 한다는 거 자체가 기존 회원분들을 기만하는 거라고 생각했습니다(오픈 이벤트가가 의미가 없는... 제안이였습니다...)이렇게 운영하면 헬스장이 안정화되는데 시간이 조금 더 걸리겠지만  그래도 저희 센터에 다니고 계신 회원분을 우선적으로 생각하며  운영할것입니다   GX...애초에 '플라잉요가'를 넣으려고 준비하다가 결국 넣지 않았습니다법적 공용면적이 넓게 빠져야 해서 그런 것도 있지만 가장 큰 이유는 '회원 간의 충돌'입니다경험상 GX 프로그램 회원들은 단합도 잘되고 팀 단위로 움직이는 경우가 많아 헬스장을 이용하는 회원분들이 불편해하는 거 많이 봐왔습니다헬스장에서는 헬스장이 메인이라고 생각해서   GX 공간에 기구를 더 넣고 전문 장비를 더 넣었습니다  PT 이벤트...PT 할인 이벤트는 오픈 때부터 하지 않았습니다 앞으로도 할 계획이 없습니다이유는 간단합니다아래 링크가 저의 PT에 대한 생각입니다 ↓↓↓ [헬스장]PT 수업 질이 떨어지는 이유 -해운대 저스트 플레이짐-공급 과 수요 제가 한창 운동할 때만 해도 개인 PT의 수요는 거의 없었습니다 그러다가 어느 순간 '...blog.naver.com 해운대 저스트플레이짐 헬스장 PT에 대해서 (1)저스트플레이짐 PT 저희 센터 트레이너 선생님들입니다 여기에 저희와 mou를 맺은 대학교에서 근로장학생...blog.naver.com [해운대헬스장]저스트 플레이짐은 이렇게 PT합니다(역 3번출구)상담 저스트 플레이짐 상담은 쓸데없이 길게 하지 않습니다 측정할 것이 많기 때문입니다 인바디 가장 먼저...blog.naver.com 20대 초반 실력도 경력도 없는 트레이너들이 가격을 다운시켜 매출경쟁하는거에 속지마세요 이제 PT는 서비스보다 전문성이 더 중요합니다 문의H.P 01089895638​카카오 kwon5638​카카오 오픈채팅방​ -저스트 플레이짐 관리자-#해운대헬스장 #헬스장 #해운대pt #pt #역헬스장 #저스트짐 #해운대저스트짐 #저스트플레이짐 #저스트플레이피트니스open.kakao.com 저스트 플레이짐광역시 해운대구 해운대로 814 6층 601호 #해운대pt #pt #해운대헬스장 #헬스장 #저스트플레이짐 #저스트플레이짐pt 
​ 1980년대 초 에서 바라본 해운대 좌동과 달맞이 AID 아파트2020년 현재 에서 바라본 해운대신시가지 및 해운대 전경​에 깃들어 사는 사람들 ​• 개척단과 목장​ 마을은 1963년 6.25전쟁 상이용사 10여 명이 설립한 개척단에 그 뿌리를 두고 있다. 원호청으로부터 정착 대부금을 받은 개척단은 산정(山頂)을 개간한 뒤 고랭지 채소를 가꾸며 생활의 터전을 일구었다. 하지만 최초 정착한  550m 고지의 생활 여건이 너무 열악해 개척단원들은 뿔뿔이 흩어지고 말았고, 이후 퇴역 장병 40여 세대 120여 명으로 개척단이 재구성되었다.  이때가  모정원 이정희 여사가 단장으로 활약한 시점이라 추측된다. 이어 시가 퇴역 장병들에게 토지를 불하하면서 450m 고지 근처에 거주자가 늘어나게 되었다. 개간 초창기에는 무와 배추를 재배하였으며 한때  무가 큰 명성을 얻기도 했다. 1970년대 초반  무의 경쟁력이 상실되자 1972년 ‘목장’을 시작으로 젖소 사육으로 전환하게 되었다(해운대구지에서는 젖소 사육이 1975년에 시작된 것으로 나와 있다). 개척단이 낙농업을 하게 된 것은 미국 복지재단에서 홀스타인 젖소를 기증한 덕분인데, 외래종 젖소가 항을 통해 들어오자 신문과 방송에 나올 정도로 큰 화젯거리가 되기도 했다. ​ 1970년대 목장에서 故 이정희 여사​마을은 군부대 내에 위치해 있어 항상 출입 통제를 받아왔다. 교통 편이 없어 해운대를 왕래하려면 비포장도로를 걸어서 가야 했고, 우유회사에서 하루 2회 운행하는 우유 수집 차량을 이용하기도 했다. 1985년에 전기가 개설돼 생활의 불편이 어느 정도 해소되었지만 자녀들의 교육문제로 점점 가구 수가 줄어들었다. 게다가 1985~1987년에 발생한 우유 파동으로 인해 생활에 어려움을 겪던 젖소 사육 농가 일부가 이곳을 떠나기도 했다.그래도 90년대 초까지 마을에는 총 39세대 125명이 거주했고 젖소도 320두나 되었다. 그 후 개척단이 조성했던 목장은 해운대신시가지가 조성 개발됨에 따라 사라졌다. 비록 목장의 젖소들은 사라졌지만 축사를 비롯한 낙농업 흔적은 아직도 마을 주변에 남아 개척단의 역사를 대변하고 있다. 또 마을 주민들이 70년대 새마을사업 일환으로 마을 입구부터 구남정을 거쳐 폭포사까지 땀으로 조성한 3.5km의 마을 길은 지금도 시민들이 이용하고 있다. 처음 마을은 행정구역상 동래구 해운대출장소 좌동에 속했다. 1980년 해운대출장소가 해운대구로 승격되고 1995년 직할시가 광역시로 승격됨에 따라 ‘광역시 해운대구 좌동 마을’이 되었다.  ​•역사와 미래가 공존하는 으로 ​현재 20가구 100여 명의 주민들이 주로 농업에 종사하거나 닭이나 오리 백숙 등의 음식을 판매하며 생활하고 있다. 개발제한구역이라 평소에도 낡은 집과 시설물로 생활에 불편을 겪고 있는데 올여름 태풍에 건물 지붕이 다 날아가는 피해가 발생했다. 산중이라 멧돼지 등 야생동물로 인한 농작물 피해도 주민들이 대책을 호소하고 있다. 마을 녹차농원의 경우 과거 정부에서 녹차밭을 장려해 넓은 면적에 힘들게 녹차밭을 조성했는데 이후 정부 지원은 없고 녹차 판로마저 제대로 확보하지 못해 애를 먹고 있다.마을은 해운대의 살아 있는 현대사이다. 개발제한구역과 군사보호구역에 가로막혀 자생력을 잃어가고 있고, 불법 음식점 영업으로 구청과 마찰을 빚고 있다. ​  폐목장 흔적지난 태풍에 지붕이 날아가는 등 피해를 입은 마을​이런 상황에서 과거 마을의 인  무를 해운대구 특화상품으로 지정하여 육성하거나 녹차밭을 활성화시켜 자연친화적인 마을로 거듭나게 하는 것도 좋은 해결책이 될 수 있다. 하지만 가장 중요한 것은 해운대구청과 마을이 함께 힘을 합쳐 역사와 미래가 공존하는 건강한 을 만들어가는 것이 아닐까 한다. 해운대구청에서 적극적으로 추진하고 있는 구립공원 지정도 마을의 역사적 가치를 존중하면서 마을의 생존을 함께 고민하는 데서 출발해야 했으면 좋겠다.​ / 예성탁 발행인​ 
2대를 이어 사과농사를 짓는 태안 명품사과 농원 - 충남농업기술원 충남 품목농업인연구회 태안군 사과연구회 회원서해바다와 마주선 태안은 육쪽마늘, 안면도고초, 느타리버섯, 가나리액젓, 해선김, 해옥, 생강, 달래, 검정콩, 화훼등 다양한 농수이 생산되는데 태안사과가 새로운 농로 각광을 받고 있다.​서해바다 해풍을 맞고 자라는 태안사과 농사를 짓는 농원은 충남농업기술원 충남 품목농업인연구회 산하 태안군 사과연구회 회원으로 활동하면서 저농약농산물 인증을 받은 사과를 재배 생산하고 있다.​.농원이 운영하고 있는 사과농장은 서해바다와 1km정도 떨어진 곳에 자리 잡고 있어서 전형적인 해양성 기후의 영향을 받아서 일교차와 연교차가 크고 강수량이 많은 편이며 계절풍이 자주 부는 기후 특성상 봄과 가을이 유난히 길어서 사과 생육이 서서히 진행되어 평균수확기 ​11월초에서 11월 중순까지여서 다른 지역보다 출하가 늦어서 대과가 생산된다.​▲농원안용식대표 - 찾아 간날은 겨울을 알리는 비가 촉촉히 내리던 날 아직 수확 하지 않은 사과들을 보고 있다.갯바람이라고도 불리는 서해바다 해풍을 맞고 자라는 농원이 사과는 풍부한 일조량으로 사과의 당도 및 식감이 아주 우수하고 까칠까칠한 껍질표면이 농원 사과의 특징으로 명품사과로 손꼽힌다.​태안사과를 재배하고 있는 농원은 친환경육성법 제17조 제2항의 규정에 의한 친환경농작물로 국립농산물품질관리원으로부터 제13-14-4-8호 인증을 받은 사과농장이다.     농원은 1972년에 과수농업을 시작한 아버지의 뒤를 이어 안용식대표가 사과농사를 짓고 있는데 해마다 전국 사과 품평회에서 우수한 성적을 거두면서 2005년에는 친환경 인증 획득과 GAP(우수농산물) 인증을 획득하였다.​농원에서 생산되는 사과들은 당도는 16~18Brix가 나올 정도로 다른 일반 사과들 보다 2~4Brix 정도 당도가 높아서 최고의 품질을 인정받고 있는데 한해 40여 톤의 사과를 수확하여 신세계백화점과 현대백화점에서 60~70%를 판매하고 있다.​농원은 친환경기술지원단과 한국과수농협연합회 동부한농화학 기술지원으로 후지-6,500평 홍로-1,000평의 사과농사를 짓는 썬플러스 시범농원으로 사과농사를 짓는 사람들의 선진지 견학지로 손꼽히고 있다. 농원은 태안군농업기술센터 로부터 사과 밀식재배 과원조성 시범사업자로 선정되어 사과원 3,000평에 M9자 근묘을 이용한 밀식재배과원을 조성하고 생력 조기 다수확재배 신기술을 도입하였다.     충남농업기술원과 태안군농업기술센터로부터 명품과수 안전생산 단지 조성 시범사업자로 선정되어 서해안 최고의 관광지 및 청정지역 이미지를 가지고 있는 태안사과의 고품질 안전 생산을 위한 기분구축과 시설개선으로 명품 사과를 생산하고 있다.​농원은 농촌진흥청 국립식량과학원, 충남농업기술원과 태안군농업기술센터로부터 기후변화에 따른 온난화 대응 과실 안정생산 시범포 사업자로 선정되어 반자동 우박방지 시설에 의한 자연재해 피해 경감 시설을 설치하여 품질이 우수한 사과를 생산하게 되었다.​ #충청남도 #태안군_농#충남농업기술원 #충남품목농업인연구회 #태안사과연구회 - # 농원 주소: 충남 태안군 태안읍 삼한길 224-60 (리 524)주문 문의: 041-674-3139, 010-4841-3149, 010-8971-349    ​
△바둑의 한반도 전례바둑은 고조선 때 중국의 문물과 함께 한반도로 건너온 것으로 ....▽바둑의 기원 하나라 걸왕이 석주에게 명하여 만들었다는 설...▽비금면 관내도▽​압해 (​. 명소 : 배, 낙지)암태 (​. 명소 : 택사. 소작인 항쟁기념탑)안좌 (​. 명소 : 김환기 생가, 김)팔금 (. 명소 : 3층 석탑 )  (​. 명소 : 양파. 들 노래)하의 ​(. 명소 : 얼굴바위, 전복)▽​△신의 ​(. 명소 : 염전, 소금) 흑산 (​​. 명소 : 홍어. 홍도)도초​ (. 명소 : 시목리 해수욕장, 마늘​)임자 ​(. 명소 : 대파, 민어) 자은 ( ​​. 명소 : 백길 해수욕장, 마늘) 증도 ​(. 명소 : 백합, 한반도 해송공원)지도 ​(. 명소 : 병어, 새우젓) ​ 노을이 아름다운 섬 비금 하누넘 해수욕장. 명사십리 해수욕장뜀뛰기 강강술래. 시금치 ▽이세돌(李世乭) 전시관 ▽△이세돌 바둑 기념관  판매품 접시 ￦15,000.  머그컵￦10,000 . 바둑판 Set ￦￦200,000. 손수건 ￦5,000. 티셔츠￦10,000 ​신의 한수를 꿈꾸는 '바둑'최치원과 바둑 바위이세돌의 약력 ▽​​이세돌의 약력 ▽​ 최치원과 바둑바위고운 최치원 선생이 신선들과 바둑을 즐겼다는 바둑바위...▽△※최치원 崔致遠유·불·선 통합을 주장했던, 신라 최고의 천재최치원(崔致遠, 857~?)은 유교∙불교∙도교에 이르기까지 깊은 이해를 지녔던 학자이자 뛰어난 문장가였다. 하지만 높은 신분제의 벽에 가로막혀, 자신의 뜻을 현실정치에 펼쳐보이지 못하고 깊은 좌절을 안은 채, 역사의 뒤안길로 사라져버렸다. 그가 이룩한 학문과 문장의 경지는 높았으나, 난세를 산 그의 삶은 그가 이룩한 높은 경지만큼 불행했다.최치원은 개혁이 좌절된 뒤에 신라 말기의 혼란 속에서 은둔 생활로 삶을 마쳤다https://terms.naver.com/entry.nhn?docId=3568899&cid=59015&categoryId=59015최치원최치원(崔致遠, 857~?)은 유교∙불교∙도교에 이르기까지 깊은 이해를 지녔던 학자이자 뛰어난 문장가였다. 하지만 높은 신분제의 벽에 가로막혀, ...terms.naver.com​ 신의 한수를 꿈꾸는 '바둑'바둑이란 흑돌과 백돌이 효율을 겨루어 서로 많은 '집'을 짓는 쪽이 이기는 게임이다....▽신안이 낳은 두되의 최강자 이세돌 광주교대 출신이며 교직에 계시던 아버지로부터 바둑을 배운 이세돌 5남매 (상희(5단), 상훈(9단), 세나(6단), 차돌(5단),세돌(9단)중 이상훈과 이세돌의 재능이 발견되어, 이상훈은  홍종현 9단의 문하생으로 들어가 본격적으로 바둑의 길에 들어섰다 ▽△바둑판과 바둑알(아버지로부터 처음 바둑을 배울 때 사용했던 바둑판과 바둑알. 1983년)기념 수건 2 (이상훈이 제3회 세계 청소년 바둑대회 우승 기념으로 제작한 수건 )하모니카(이세돌이 특히 좋아했던 아버지(故 이수호 씨)의 유품 ​이상훈 명찰(이상훈의 비금동 초등학교 명찰 5~6학년) ※이상훈 9단(1975년생)은 바둑 프로기사이자 이세돌 프로의 친형이며 신안 천일염 감독이다.사인 볼(이세돌이 해태배 전국 어린이 바둑대회 우승 기념으로 해태 야구단의 사인을 받은 야구공  조각상(이상훈이 제3회 세계 청소년 바둑 대회 참가 시 대만 방문 기념으로 산 조각상 신안 여행 (압해도. 비금도. 도초도) 13편 비금도(飛禽島).이세돌 바둑 기념관 가기▽​https://blog.naver.com/sj1001sj/221562495318수정 Crystal : 네이버 블로그여행을 한다는건 돌아와 일상에서 더 잘 살기 위함이다~.*" .♡*"".blog.naver.com 
**근교 걷고 산책 나들이 하기 좋은 곳** 1.고성 옥천사  숲 **숲**수도권에서는 1시간 이동이 많은 시간이 아닌것 같지만지방에서는 1시간 차로 이동하는 것을 멀다 라고 생각하는 것 같다 차로 1시간 이동하면 창원 주변에 생각보다 좋은 곳이 많다라는 것을 알았다남지 창녕 밀양 청도등 도 있지만고성쪽으로 검색하여 가보았다 옥천사 가는 길에 고성 숲이란 곳을 거쳐서 가면 된다 숲이 사진상으로 보면 아주 넓어 보이지만 실제로 가보면 생각보다 커지는 않지만 조용히 걷고 휴식을 취하기에는 좋아 보인다 고성 숲이라고 검색하면 네이브에 나온다 이 지역은 허씨 집성촌 같아 보이며 숲 옆에 어마한 고택 느낌상 99칸 집같아 보임 현재 사람이 거주하고 있어 집에 들어가 보지는 못했지만 밖에서 눈으로 구경은 가능 국도길로  속도를 60km이하로 드라이브를 즐기기에 좋다주차장 들어가는 입구   벼가 누렇게 익은 논이 정감이 있다 향기가 좋다  영화 촬영지임을 알리는 표시  사진 촬영을 위해 옷도 대여해 준다라는...마을 이장님이 전화번호랑 적어 놓았다 아마도 마을 수익을 위해서   숲 마을 주차장 입구에서 보면 도로 건너 고택옆에 감 밭이 보인다 고택옆에서 대봉감을 수확하기에 구입 가능 하느냐고 물어보니 직판으로 파신다 최상품 10kg 4만원, 감나무에서 잘 익은 감도 서너개 먹으라고 그냥 주시고차 타고 가다가 먹으라고 대봉 홍시를 또 서너개 주신다  아마도 15kg정도 주신다  역시 인심이 좋다  홍시 주신것 중에 저렇게 피노키오 코같이,어린이 고추같이 생긴 것이 하나 있다 참 희안하게 자랐다 대봉감은 1개만 먹어도 배가 든든하다  나무에서 잘 익어 숙성된 감을 맛보라고 주시기에 그 자리에서 몇개 먹고 나니 점심 생각이 없다  수확하시는 노부부의 인심이 후하다 내년 10월초에 오면 배감이라고 배같이 아삭아삭하면서 아주 맛있는 감이 있는데 11월은 끝나고 없다라고 한다  없어서 맛을 못 보았다  매년 가을철에 집사람이랑 구경 삼아 이곳을 찾아와야겠다    **옥천사**옥천사에 대해 찾아보면 대한불교조계종 제13교구 본사인 쌍계사(雙磎寺)의 말사이다. 670년(문무왕 10)에 의상(義湘)이 창건하였다. 1208년(희종 4)에 보조국사(普照國師)가 수선사(修禪社)의 법석(法席)을 물려주려 하자 그 뜻을 뿌리치고 이곳으로 들어와서 자취를 감추었던 혜심(慧諶)이 중창하였다.임진왜란 때 전소된 뒤 1639년(인조 17)에 학명(學明)과 의오(義悟)가 중창하였으며, 1883년(고종 20)에 용성(龍城)이 중건하였다. 1919년에는 영호(暎湖)가 이 절의 강사로 있으면서 세진교(洗塵橋)를 놓은 것을 비롯하여 두 차례 중수하였다.현존하는 당우로는 대웅전을 중심으로 앞에 자방루(滋芳樓), 좌측에 심검당(尋劍堂), 우측에 적묵당(寂默堂)이 있으며, 그 밖에 경상남도 문화재자료 제146호로 지정된 명부전과 금당(金堂)·팔상전(八相殿)·나한전·산신각·독성각(獨聖閣)·칠성각·객실 등이 있다. 건물 하나하나가 큰 규모를 보이고 있고, 가람의 지붕이 마치 연꽃무늬처럼 배열되어 있어 규모면에서 본사인 쌍계사를 능가하고 있다.중요문화재로는 보물 제495호로 지정된 임자명반자(壬子銘飯子)를 비롯하여 경상남도 유형문화재 제53호인 자방루, 경상남도 유형문화재 제60호인 반종(飯鐘), 경상남도 유형문화재 제132호인 대웅전, 경상남도 유형문화재 제299호인 고성 옥천사 소장품 등이 있다. 임자명반자는 고려시대에 동으로 만든 것이고, 자방루는 지은 지 300년이 넘는 우아한 건물로서 이 절의 품위를 한층 더 높이고 있다. 이 밖에도 큰 법고(法鼓)와 자방루 앞뜰에 하얀 화강암으로 다듬어 세운 청담(靑潭)의 사리탑이 있다. 이 절은 청담이 처음 출가한 사찰이기도 하며, 고려 말의 요승 신돈(辛旽)이 노비로 살았던 절이기도 하다. 절의 일원이 경상남도 기념물 제140호로 지정되어 있다. 부속 암자로는 백련암(白蓮庵)·청련암(靑蓮庵)·연대암(蓮臺庵) 등이 있고, 절 안에는 약수가 있다. 대웅전과 팔상전 사이에 있는 이 약수는 수질이 다소 변질되어서 조금만 많이 마셔도 설사를 일으키게 되는데, 변비 증세가 있는 사람은 단 한 번의 복용으로 효력을 볼 수 있다고 한다. 또, 절 주변에는 송이버섯과 산딸기 등의 이 많이 자생한다.숲에서 옥천사까지는  국도를 따라 구경하면서 가면 15분정도 걸린다 과거에는 연화산이 도립공원으로 시설물이 많았으나 지금은 거의 폐쇄되어 버렸다차를 가지고 가면 옥천사까지 차량을 가지고 갈 수 있고 주변 암자까지도 차량이 갈 수 있다나는 공룡발자국 주차장에 차를 주차하고 걸어서 간다 걸어야 주변 풍경을 느낄 수 있고 옥천사를 병풍처름 둘러 싸고 있는 연화산은 주차장에서 좌우로 등로 안내가 있으며 원점회기로 산행이 가능하나 어느쪽으로 가던 마지막 봉우리에서 옥천사로 하산하여 절구경을 할 수 있다 걸어가면 입장료를 1인당 1300원내어야 하며 차를 가져간다고 따로 주차비를 받지는 않는다고 한다 무조건 사람 수*1300원이다 조그만 소류지를 바라보면서 올라가는 길에는 단풍이 물들어가고 옥천사도 현재 절을 증축 중이라서 조금은 아쉬웠다  딸아이 어릴때 놀러 왔던 곳인데 25년정도 지나서 다시 오니 새롭다 적멸보궁까지는 도로따라 산을 넘어야 하기에 못가고 청련암 백련암까지는 걸어서 가면 된다 차량1대 지나갈 정도의 길이 포장되어있다지금은 차량이 없어서 걷기에 아주 좋다 단풍도 좋고 주차장에서 걸어서 되돌아오면 거의 5km전후다 주차장에서 조금 올라오면 작은연못이 있다 작은 소류지 입장료 안내  차량출입은 가능하나 차량 주차비를 따로 받지는 않는다 등산 안내표시   처음 주차한 주차장에서도  등산이 가능하다 중간 중간 등로 표시가 많다 거리가 생각보다 짧다   그리고 비박을 좋아하는 사람은 이 팻말 있는 곳 옆에 아주 비박 하기 좋게 나무테크로 텐트치게 좋게 만들어 놓은 장소가 있다 나무에 상처가 생겨 마치 큰 벌레가 붙어 있는 것 같다 하마비 청련암에 있는 거대한 무쇠솥이다 물맛이 아주 좋다 걸어가는 집사람의 뒷모습    전체적으로 걷기에는 아주 좋다 포장되어 있어도 걷기 좋다  여기저기 다 돌아보아도 2시간이면 족하다        
[해운대 해수욕장 개장] 보성 프리마켓 오늘이 해운대 해수욕장 개장일해가 쨍!!!~~~하고 함박웃음을 날려주면감사한 날입니다 벌교사는 농사꾼 아줌마해운대 해수욕장 개장  왔습니다해운대 구청의 도움을 받아프리마켓 행사 떳답니다. ^^* 일단 해운대 해수욕장 개장 기념으로해운대 풍경 한번 투척해 주는 센스 ^^*  이야호!!!~~~~ 달려와요 풍덩풍덩  해운대선 자동차도 수영한다는 점  아파트야 빌딩아 솔직히 말해서니들 확!!! 깍아버리고 싶다그래도 인파로 인해 역동적인 풍경  해운대 동백섬언제보아도 아름다운 섬  동백섬 누리마루요 건축물안에 젊은시절 나의 손길도꽁알만큼 보태어 졌다는 자부심   바다와 함께 아름다운 곡선으로  한국의 로렐라이 바다의 그리움 인어상  산책하기 좋은 둘레길  앗!!! 상어닷 "아쿠아리움"  모래사장, 해변의 야경  두둥실 달과함께한 달맛이 해월정  해운대 구민의 건강을 지켜주는수려함을 자랑하는 저도 가끔 등산했던 곳이랍니다. 밖의 날씨가 다행이 좋아지고 있네요이제 준비하고 나가야 합니다해운대 해수욕장 입구 광장에서윤씨네는 녹향마을의 보성을홍보하러 나갑니다 응원해 주셔요~~~ ^^*  
  한우전문,한우맛집,해운대 영남식육식당 시 해운대구 좌동 900-1 051 702 0110 단체석 완비 되있습니다.  12:00 - 23:00 연중무휴  건물 자체주차장 이용가능해요:)   살치살, 안창살 등 한우 특수부위가 인기인 고깃집입니다. 남천동에 본점이 있는 영남 식육식당의 해운대 분점인데요, 명이나물과 김치, 파절임 등의 밑반찬 맛도 유명하지요. 소금구이는 숯불에 석쇠를 올리고 구워먹을 수 있으며, 후식으로 된장라면도 빼놓을 수 없는 인기 메뉴라고 합니다.    회식하러 들른 영남식육식당이에요!어제 갔는데다섯시반에 시작해서 일곱시에끝난완전 사랑할수밖에없는 최고의 회식이었어요 게다가 가장 인기있는 회식장소영남식육식당:) 입사후에 알게된맛집인데소고기가 너무좋아요신선하다고하나요?식육식당이라그런지 더욱 믿음이가는 맛그리고 더욱믿음가는 품질그리고 가격도 저렴해요:) 남천동에 본점이있고 해운대 분점이에요저는 병원에서 가까운 해운대 점만 왔어요 회식때 먹어보고 맛있어서택님과 형부언니까지 꼬셔서 먹으러 온해운대 한우 맛집, 해운대 소고기맛집 이에요- 앉아서 찍은 못생긴 메뉴판...내가그렇지 소금구이가 맛있어요-불고기는 비추에요불고기는 '광안리 진미 언양불고기'가 짱임ㅋㅋㅋㅋ 이제는 해길어져서다섯시반인데도 이렇게 밝아요:) 테이블에 밑반찬 도착하고있어요! 영남식육식당 인기 밑반찬명이 등장고급식당에만 나온다는 명이는어디..울릉도? 이라던데이제는 많은곳에서 재배된데요맛이좋아요 기름장에 인색했던 ㅋㅋㅋ 2인 한접시 기름장왜 기름장을 아끼실까요? 영남식육식당 메뉴,영남식육식당 가격,영남식육식당 세트메뉴 특수부위가 맛있데요 안거미살도있고, 당일잡은 뭉태기도있어요저희는 무난하게 소금구이했어요-안심으로 추정되는 아이들이 섞여나오더라구요 불기다리는중에 나오는 완전맛있는영남식육식당 선지국얘는 점심때오면 점심특선 으로 식사할수있어요오처넌! 토요일 점심때와서 먹은적있는데든든해요 선지에 비린내가 안난데요 ㅋㅋㅋ(저는 선지못먹어서 모름)두부백탕미안 두부야 ... 난편식쟁이야  기다리고기다리던 소고기등심과 안심이 섞여있어요소금구이에요 4인분 등심 마블링블링블링마블링... 두텁한 안심야들야들 안심 오발탄 비쥬얼 숯불이것이 진짜 숯불 침줄줄 여기는 양파에 와사비가 미리 섞여있더라구요 ㅠㅠ그래서 파무침 하나 만들어 갖다주셨어요감사혀요 마구마구 먹어드림!   네명당 팔인분씩먹은것같아요배가 요래튀어나왔지만...    영남식육식당에서 절대빠질수없는 식사는된장라면과 누룽지가 별미에요! 옆사람과 된장라면 누룽지 하나씩 시켜노나먹어용 구수한 된장궁물이..끝내조용 된장 얘는 라면시켜서 주신건지생김치 주시던데맛있어서 한번 찍어보았어요맛있지만사진은 맛없어 뵈네요 면목없심 그리고 구수하면서 매콤한 된장라면!  여기는 고기뿐만아니라 식사까지 맛있게 조리해주셔서더욱좋은집이에요:) 저는 고기후에 된장 밥 추구하는 편인데여기오면 된장밥없어도 그냥그냥 너무 맛있게 먹고가는!    한우맛집,해운대한우맛집,해운대영남식육식당이에요:)     해운대영남식육식당메뉴/해운대영남식육식당가격/해운대영남식육식당위치/해운대영남식육식당예약/좌동영남식육식당/영남식육식당
​2일 해운대 에 세울 가평석(가평군‧㈔가평문화관광협의회 공동진행)이 무사히 으로 전달됐다. 앞서 지난 1일 정진택 해운대문화원 사무국장이 홍순헌 해운대구청장, 최수기 해운대문화원장 대리 참석으로 가평군청을 방문했다. 이는 해운대 634m에 달하는 에 우호교류를 맺은 가평군과 ㈔가평문화관광협의회가 협력해 정상석 설치사업을 추진하기 때문이다. 정상석을 세우게 되면 우호교류를 맺은 가평군의 소개와 함께 관광객들에게도 지역을 알릴 수 있는 계기도 마련될 전망이다. 은 억새 군락지가 있어 가을철 산행하기에 굉장히 경치가 좋고 해운대 도심에 위치하고 있어 접근성이 용이하다. 또한 5~6부 능선 위에 산허리를 한 바퀴 돌 수 있는 산책로가 마련돼 있어 행락객들이 많이 찾는 명산이다. 군은 지난해 10월경 해운대구와 공동발전을 위한 우호교류 협약식을 진행했다. 양 기관은 우호교류를 통해 ▲경제·문화·교육·체육·관광·농업 분야 등 상호교류 ▲공무원, 사회 및 민간단체, 청소년 등 인적교류 ▲농· 직거래장터 운영 ▲수해·재해 구호 등을 활발하게 이룰 것을 약속한바 있다.41만 인구를 자랑하는  최대 규모의 자치구인 해운대구는 컨벤션ㆍ영상ㆍ해양레저 등 국내ㆍ외 관광객들이 방문하는 글로벌 문화ㆍ관광의 중심지다. 이날 정 국장의 방문을 토대로 해운대문화원과 자연경관이 수려한 가평군과 협력해 상호 발전할 수 있는 계기가 마련될 것으로 보인다.한편 가평석 전달을 위해 정진택 사무국장, 이규도 이장, 이규환 전무, 이영표 부장 등이 구슬땀을 흘렸다. ​GCTN.가평문화관광신문 [포토] 해운대 에 세울 ‘가평석’ 무사히 으로 전달 :가평문화관광신문 (gctn.kr) 
안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑9기 송지연입니다.  동해남부선 폐선부지를 활용한 해운대구의 '그린레일웨이'산책로를 따라 걷다 보면 일출과 일몰이 아름다운 포구, 청사포를 만나게 됩니다. 청사포의 랜드마크인 쌍둥이 등대를 배경으로 인생 사진 명소로도 유명합니다. 복잡한 해운대 도심 속에서 작은 어촌마을의 정취를 느낄 수 있는 청사포로 떠나볼까요~ 도심 속 작은 어촌의 정취를 느끼는낭만적인 포구, 청사포  ​ 청사포 이름에 얽힌 전설청사포의 원래 이름은 '푸른뱀'이란 뜻의 청사로 고기잡이 나간 남편이 바다에 빠져 죽고, 아내가 해안가 바다에 매일 같이 기다렸는데 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내 아내를 데려와 남편과 만나게 해주었다는 전설에서 유래되었다고 해요. 그런데 마을 이름에는 뱀이 들어가는 것이 좋지 않다고 해서 지금은 '푸른 모래의 포구'의 뜻으로 바뀌었답니다. 그래서 청사포에서 만나볼 수 있는 바다는 모래사장이 아니라 파도 소리가 아름다운 몽돌해변이에요. ​ 청사포로 오는 방법 3가지청사포광역시 해운대구 중1동 청사포로 오시는 길에는 여러 가지 방법이 있어서 취향 따라 선택이 가능해요.   청사포 오는 길해운대 2번 마을버스<청사포>정류장 하차해운대해변열차<청사포>정거장 하차대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변 산책로 그린레일웨이를 따라 걸어서 청사포까지   편리한 대중교통으로 이동 취향 : 도시철도 역 5번출구에서 해운대마을버스 2번으로 빠르게 환승 후 <청사포>까지 7분 소요 ​  해안절경을 감상하며 이동하는 특별한 경험 취향 : 해운대 블루라인파크 <미포정거장>에서 스카이캡슐이나 해변열차타고 <청사포정거장>하차​  ASMR 힐링 취향 : 대한민국 조경대상 국토장관부상을 수상한 해변산책로 그린레일웨이를 따라 쪽빛바다 감상하고 파도소리, 기차소리로 힐링하며 청사포까지 걸어가기 이색적인 청사포 감성버스정류장청사포에 들어서면 제일 먼저 눈에 띄는 하얀등대모양의 아름다운 청사포 감성버스정류장이 있습니다. 청사포 감성버스정류장은 문화체육관광부와 한국관광공사의 대한민국 테마여행 10선 사업의 일환으로 조성된 정류장으로 기존의 낡은 정류장을 전시관과 전망대, 쉼터 공간을 결합한 산뜻한 공간으로 바꾸었어요. ​   ​버스를 기다리며 감성 사진도 찍고, 푸른모래 전시관에서 청사포의 옛 모습을 살펴보고, 전망대에 올라 쌍둥이 등대를 배경으로 사진도 찍고 청사포마을전경과 쪽빛바다를 한눈에 바라볼 수 있습니다.  인생사진 명소 청사포 쌍둥이 등대 사진 출사지로 유명한 청사포 쌍둥이 등대입니다. 하얀 등대와 빨간 등대가 마주보고 있는 모습이 참 아름다워요. 제가 청사포를 방문할 날은 조금 흐린 날씨에도 불구하고 청사포마을로 들어오는 예쁜 색감의 스카이캡슐과 해변열차, 쪽빛바다와 쌍둥이등대를 찍으러 삼각대와 카메라를 들고 출사오신 분들이 많이 계셨습니다. 여러분들도 청사포 쌍둥이 등대를 배경으로 인생사진 남기기 도전! 청사포 먹거리 청사포는 질이 뛰어난 미역이 생산되는 곳으로 유명합니다. 감성적인 카페, 청사포 대표먹거리인 조개구이, 장어구이를 먹을 수 있는 식당과 횟집이 해안가를 따라 쭉 늘어서 있어서 오션뷰를 즐기며 식사를 하고 차를 마시는 시간을 가질 수 있어요.  3대 스카이워크 중 하나 청사포 다릿돌 전망대 ​청사포다릿돌전망대 이용안내이용시간 09:00~18:00(하절기 6~8월 09:00~20:00)입장료 무료  청사포마을에서 그린레일웨이 따라 송정해수욕장 방향으로 조금만 걸어가면  3대 스카이워크 중 하나인 청사포 다릿돌 전망대를 만나볼 수 있습니다. 청사포 다릿돌 전망대는 청사포 지역의 수호신이라고 전해지는 푸른 용을 형상화한 유선형 전망대입니다. 전망대에서 보이는 청사포 해안에서 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 다릿돌이라고 이름 붙여졌다고 합니다. 전복, 멍게 등 해산물이 많아 청사포 해녀분들이 물질하시는 곳이라고 해요. ​  ​청사포다릿돌전망대까지 걸어가는 길에 청사포다릿돌관광안내소에서 청사포 다릿돌미역과 청사포다릿돌전망대의 느린 우체통에서 부칠 엽서 등 관광기념품 구매가 가능하고 관광안내원분께 해운대 관광팁도 모두모두 물어볼 수 있어요. ​  ​소망물고기도 달아보고 6개월 뒤에 도착하는 느린 우체통으로 여행을 추억할 엽서도 부쳐봅니다. ​  ​세찬 바닷바람과 철망과 유리바닥으로 내려다 보이는 바다가 예상했던 것보다 많이 짜릿했어요. 전망대 오른편으로는 청사포마을이 왼편으로는 송정해수욕장이 보입니다. ​청사포에서 낭만적인 어촌의 정취를 느끼며 감성충전, 힐링하는 시간을 가져보세요^^​​#해운대 #해운대관광명소 #청사포 #청사포다릿돌전망대 #대한민국테마여행10선 #해운대서포터즈 #해랑9기​​​​ 
  성주  꿈마을, 참외와 꿈이 익어가는 마을﻿     성주  꿈마을은 경북의 서남에 위치하며 지형은 대체로 원형을 이루고 있습니다.  꿈마을의 동쪽으로는 대구광역시 달성군과 칠곡군, 서쪽으로는 김천시와 경남 거창 남쪽으로는 고령군 및 경남 합천의 경계를 이루고 있죠. 초전면 소재지에서 동쪽으로 월항 방향으로 들어가는 약 2km 거리의 군도에서 북쪽으로 인촌리로 향해지는 갈림길에 자리한 마을로, 자연 부락은 철산, 장지 2개의 자연 부락으로 되어 있습니다. 마을 주민들은 고령 박씨 외 10여 성씨가 분포되어 있고, 농촌답게 오순도순 이웃을 먼저 생각해 인심이 후 하답니다. 공기 좋고, 물 좋고, 살기 좋고, 선후배 간에 단합이 잘 되고 경로효친사상이 투철하며, 상부상조 미덕으로 보기 드문 마을입니다.      성주군의 인 참외를  꿈 정보화마을에서는 특별히 유기농 농법으로 재배하고 있습니다.웰빙(Well-being)시대에 걸맞게 맛과 더불어 건강까지 생각한 참외를 소비자들에게 제공하기 위해서 인데요 꿈마을에서는 톱밥발효퇴비, 키토산, 한방액비, 게르마늄, 일반퇴비, 미생물, 꿀벌농법, 이온샘정수기 등을 사용한 친환경 농법으로 참외를 재배한답니다. 이와 같은 유기농 농법을 사용하는 것은 많은 수고를 필요로 하지만  꿈마을의 농민들은 소비자들에게 좀 더 맛있는 양질의 참외를 제공할 수 있다는 점을 생각하며 기쁜 마음으로 하루 하루 구슬땀을 흘리고 있습니다.      마을에 유래에 대해 잠깐 소개를 하자면, 1250년경 이 마을이 개척되었다고 합니다.당시 마을 앞 개천을 건너기 위하여 철다리를 놓았다 하여 철산으로 부르다가 그 후 밝을 철자를 사용하여 철산으로 부른다고 해요.  "철산"은 고령박씨 외 10여 성씨가 분포되어 있는 월항면에서 제일 큰 마을로 그 중 백제, 장지, 옹기도마가 대표적인 자연부락입니다.마을 북쪽에는 령산에서 멈칫 뻗은 줄기가 (284m)을 이루고 있었다고 하는데요 이 마을 장갓은 동남향한 고촌이죠. 마을의 북동편에 있는 서진산의 산줄기가 이 마을 뒷산까지 길게 뻗어 있어 긴 산가지 마을이라는 뜻으로 장지라 부른다고 합니다.   봄이면 축제가 한창일 시기 잖아요. 바람도 쐬고 머리도 식힐겸 답답한 도심에서 벗어나 성주 방문해 보시는 건 어떠세요?성주 꿈마을 오셔서 맛있는 성주 꿀참외도 드시고 꿈마을에서 예쁜 추억 만들어 가세요~     성주  꿈마을 오시는 길 승용차 이용시*중부내륙고속도로-성주IC-성주(약20분 소요 :국도 33호선)-월항면-월항농공단지(초전방향) *김천-초전-성주방면-월항농공단지 *고령-수륜-성주-월항면-월항농공단지(초전방향) *대구-성주(국도30호선)-월항면-월항농공단지(초전방향) 고속버스 이용시*서울(남부고속버스터미널)-김천-성주(1일 5회) 버스 이용시*북부정류소(대구)-반고개(대구)-성주(약20분 간격)*김천버스정류소-초전-성주(약1시간30분 간격)*고령버스정류소-수륜-성주(약1시간 간격)*대구지하철2호선 대실역1번(문양방면)-성주(약20분 간격)      
 1。Olleh TV.​         2. I-pad : YouTube ​         3. facebook ​ 2. 20. am11:00~​​ ​   2/18(금), 해운대  산행을 약4시간 동안    즐기고 돌아왔다.    여러번 간 곳이지만, 겨울  아래 전망대    에서 바라본 풍경은 정말로 아름다웠다!​ 땀을 흘리고 산위에 올라, 美景을   감상하는 것만큼 즐거운 일은 없다!​​ ​ 가장 자랑스런 근교산, 영남알프스           간월재, 신불산 억새평원                     (2021.12)​            ***********​     👨‍👩‍👧‍👦. ❤️ 父女之間​ ​   아들과 손녀가 서울 근교에서 주말을 즐긴다.   코로나의 극성에도 건강하게  잘 지내니    큰 다행이다.!​​ ​   초등 5학년이 곧 된다.    오빠는 고교생이 되고.​​ ​  영등포구, 제2한강교​​ ​   양말도 짝지 ^   부녀간에 친하게 같이 잘 다닌다.​​                  ***************​​   👍 올레tv, mbn 특종세상 재방송.​ ​   이 할머니는 몇번 재방송을 본 분인데,   최고로 유연한 몸매를 자랑하는 고령 할매!   운동이 생활화된 노인이다.​​ ​    돌에 미친듯 매료된 노인.    수천만원을 호가하는 산수경석 등을    소유하고 있는데, 절대로 팔지 않고    그냥 수석을 즐길뿐이다!​​ ​   돌판꾸이 고기가 제일 맛있다!  한때 산야에서 돌꾸이가 유행했었다!​                  ***************​​   🚶 공주 여행 : 김영철의 동네 한바퀴(KBs)​ ​ 너비아니 구이 : 쇠고기를 넓적하게 저며서     간장 위주로 양념하여 석쇠에 구운 요리.​​ ​   몇년 전에 아들 가족과 함께, 공주여행을 했는데,   공산성,캠프장 바베큐, 한옥체험, 계룡산 갑사,    병천순대, 어탕죽 등이 생각난다.​​ ​    무령왕릉 산책등 좋은 여행이었다!​​ ​   백제의 고도, 公州 公山城​​ ​    웅진 백제시대의 왕성​​ ​   김치만두 전골을 한번 먹어보고 싶다.​​ ​   공주의 , 밤막걸리는 먹어 봤다.^​​ ​   할매와 며늘사이가 좋다.​​ ​   어머니를 이어 한식의 맛을 위해 노력중.​​ ​   너비아니구이, 맛있겠다!​​ ​    한정식도 하나의 한류, K-foods ​​ ​  공주의 색동옷감 직조는 세계 유일하다는데,   우리보다 다른 나라에 수출로 명맥을 유지.​​ ​   산자락 이래  시골 풍경​​ ​   얼레빗 장인이 아들에게 계승중     목공예술품같이 남아 있다.​​ ​   계룡산, 오래전에 두차례 갔었는데,    새로 가보고 싶다.​       *****************​​  👍 시골 토박이 아재들​ ​   왕 민물장어를 잡았다! [지렁이 낚시대로]​​ ​    징거미 새우, 토종 계곡새우.​​ ​    시골 아재들의 하루 천렵후 뒤풀이!    어릴 때 추억 생활이 부럽다!             ***************​​   ⛰️ 설악산 용아장성 ​ ​    지리산과 설악산 일출을 한번도 보지 못했다.​​ ​    설악산 대청봉 무박 2일 산행은      나의 산행여정에 큰 전환점이 되었다.     2006. 추석 연휴때 혼자서, 어느 산악회      따라 버스안에서 밤을 새우고 새벽에      대청봉을 처음 올랐었다.​​ ​   유튜브에서 용아장성 산행 모습을     구경만 해본다.​​ ​   꿈같은 능선, 공룡능선은 두 차례 넘었지만    이곳은 그냥 바라보기만 했었다.​​ ​    용아장성 능선​​ ​   봉정암과 오세암의 미역국밥의     공양을 잊을 수가 없다!    일생 중 산중에서 먹은 최고의 성찬이었다!​​ ​     봉정암 뒷 암릉 : 이제 다시 봉정암을 가면      반드시 사리탑을 만나 보리라.​​            *************​    ⛰️ 상계봉 릿지 코스 : 주 코스( 붉은 실선)​ ​    며칠전 상계봉 (북구 만덕동) 암릉코스는    혼자서도 안전하게 절경을 즐길수 있는 곳    상계봉(640m)을 처음으로 노랑 실선 코스     로 올라 보았다.     근교에서 최고의 기암절경을 맛보았다!​             ************​    ⛰️ 권금성 풍경​ ​   케이블카 를 타고 설악산의 최고 비경을    감상할수 있는곳!​​ ​   권금성에서 바라본 공룡능선은 정말로    절경이다!​​ ​    환상적인 암릉선 코스!​​ ​   국립공원에서 더 안전한 장치를 마련할 때    까지는 그냥 산행 구경만 할것이다.​         **************​​   ⛰️ 제천 동산 (남근석 암릉)          YouTube: 뚜벅이 산행.​ ​   우리나라 최고의 남근석이 있는 산?​​ ​   명 암릉코스​​ ​   암릉을 한번 타 보고 싶다!​​ ​   멋진 암릉을 갖춘 명산​​ ​   동산(896m) : 귀암괴석들이 산의 자랑!​​ ​     충북 제천시 금성면 성내리 소재.​​     *****************​     👍 토트넘 vs 맨시티 = 3:2​ ​   도박사들의 8:2로 불리한 예상을 뒤엎고,    away 경기에서 선전을 하여 승리를 거두었다.   Son 이 결정적인 어시스트로 2골에 기여.​​ ​   토트넘의 케인과 손흥민의 멋진 콤비!​​ ​   세계적인 축구선수로 유명해진 한국인 ​​ ​      1위 팀인 멘시티를 끈질긴 노력으로 격파했다!        자랑스런 한류 축구선수 !​           **************** ​    🗽. 제20대 대선 후보 총14명  등록​ ​    1. 이재명 2. 윤석렬 3.심상정 4. 안철수     5. 오준호(기본소득당) 6.허경영(국가혁명당)     7.이백윤 (노동당) 8. 김동연 (새로운 물결)      9.옥은호 (새누리당)10.김경재(신자유민주연합)     11.조원진 (우리공화당 )12.김재연(진보당)      13.이경희 (통일한국당)14.김민찬(한류연합당)      * 대선공탁금은 3억원, 15%이상 득표시 전액을 돌려줌,         10~15% 반 돌려주고, 10% 미만은 국고로 환수할.       현명한 선택으로 좋은 나라를 만듭시다!!!​                          2. 20. 18:00.​ Have fun be safe !​ 
#신해운대역카페추천 #신해운대역 디저트 #해운대 쿠키맛집 #케이크 #마들렌    엄마, 아빠, 아기와 오늘은 수제 디저트 가게를 방문했어요:) 구움이라는 가게인데 대림아파트 1차 상가에 위치하고 있어요 ㅋ 주차는 상가 뒤에 주차하는 코너가 있어요:) 주차 관리하시는 분이 종이를 주셔서 거기 도장을 찍어가면 된답니다 ㅋ    사장님이 직접 아기자기하게 글을 쓰셨더라구요:) 커피랑 차 그리고 케이크등 다양한 종류가 있어요:) 거기다 수제로 만들었다니 더 믿음이 가더라구요 ㅋ   마들렌이예요 ㅋ 마들렌은 천원으로 매우 저렴한 편이였어요:) 평소 마들렌을 좋아하는 편인데 이렇게 큰 마카롱은 환영합니다 ㅋㅋ (양아리님 ㅠ 마카롱이라고 잘 못 적었어요ㅠ 정정합니다 마들렌입니다 ㅋㅋㅋ)   요즘 꽂힌  휘낭시에예요:) 파이리짱 동생이 자주 만들어줘서 휘낭시에 맛에 빠졌답니다 ㅋ 오늘 구움에서 휘낭이를 보고 바로 주문했어요:)   버터 쿠키 3천원이예요 ㅋ 버터 가득 풍미가 날꺼 같아요 ㅋ   녹차뚱쿠키 , 초코 뚱 쿠키, 얼그레이 뚱쿠키예요 ㅋ 각 3천원씩 받고 있어요 ㅋ 쿠키가 이렇게 크니 하나만 먹어도 포만감이 있을꺼 같아요:)   카눌레라는 디저트인데 생소한 비주얼이였어요:) 찾아보니 보르도 지방 로 겉바속촉이라네요 ㅋ 다음에 까눌레 도전해 봐야겠어요 ㅋ 신해운대역 디저트 답게 종류가 다양해서 좋았어요 ㅋ    그외 쿠키도 있었어요 ㅋ 쿠키 맛집이라고 옆에 손님분이 말씀해 주시더라구요:) 하핫 쿠키도 도전해보고 싶네요 ㅋ    요즘 디저트를 저런 그릇(?)에 주는게 유행인가봐요:) 호텔등에 애프터눈세트를 시키면 자주 주는 그릇 같았어요 ㅋ 그 외 사장님이 쿠키포장상자와 스노우볼 장미들 아기자기하게 잘 꾸며져 있었어요:)   생크림 카스텔라와 티라미슈 그리고 진한 치즈케이크등이 있었어요:) 전 생크림 카스텔라를 좋아해서 하나랑 캐모청귤에이드, 모히또 에이드를 시켰어요:)    카페 자체가 깔끔해서 좋더라구요:) 군더더기 없이 모던해서 편한 느낌이 들었어요 ㅋ 거기다 사장님이 아기를 예뻐해 주셔서 봐주시기도 해서 감동 받았습니다:)    드디어 나온 완성샷이예요:) 생크림 카스텔라는 직접 만드신 맛이 많이 났어요:) 계란의 부드러움과 생크림의 조화가 좋았어요:) 인공적인 맛이 나지 않아서 너무 좋았어요 ㅋ 휘낭시에는 크림치즈 맛이 많이 나더라구요 ㅋ 짝궁 생각나는 맛이였어요 ㅋ 모히또 에이드는 상큼하면서 모히또 특유의 향이 많이 나서 좋았습니다 ㅋ 청귤에이드는 제 최애 답게 청귤의 톡톡 쏘는 맛이 입안을 상쾌하게 해 주더라구요 ㅋ 부모님들도 많이 달지 않아서 좋다고 하셨어요:) 식사 마치고 바로 간 길이였는데 역시 디저트 배는 따로 있나봐요 ㅋ    나오는 길에 짝궁 생각이 나서 티라미수도 구매해서 나왔어요:) 저 크림양 보이나요?0.0 많이 달지 않아서 좋더라구요 ㅋ   신해운대() 가시면 구움 카페 방문해 보세요:)​ 구움광역시 해운대구 대천로103번길 47 주상가동 2층 202호 ( 대림1차 아파트 상가 ) ​https://m.place.naver.com/restaurant/1566726595/home?entry=plt 구움 : 네이버방문자리뷰 13 · 블로그리뷰 7m.place.naver.com   
 고산에서 맛난 내기 점심을 먹고 힐링여행을 하러 도착한 곳 금산 하늘물빛정원입니다.​ 저수지를 빙 둘러서 만들어진 물빛정원!왜 하늘물빛정원이라 불렸는지 도착해서 직접 눈으로 확인해 보니 알겠더라고요.  저수지를 중앙에 두고 그곳을 하늘과 산과 꽃과 나무를 담은 그래서 하늘물빛정원이라 불리나 보더라고요.​저수지의 둘레는 크게 넓지 않아서 산책하기에는 조금 짧은 느낌이 들었어요.  저수지 길을 따라 걸으면 30분 정도면 산책이 끝나버리더라고요.그러나 그 산책로에선 자연 속에서의 여유와 휴식과  자연의 푸르름을 모두 느낄 수 있는 하늘물빛정원입니다.​ 좌측에서 들어와 우측 끝 쪽에 주차를 하고 본격전으로 자연을 만끽하러 가보아요.​하늘물빛정원에서는요.먹거리, 볼거리, 휴식공간 등등 자유와 휴식을 느낄 수 있는 곳이 전부 모여있네요.​참숯가마 찜질방머들령에서 삼겹살과 오리, 장어카페 더 밀에서 화덕피자미스터통밀에서 발효빵허브 숍과  족욕 카페 등다양하게 체험 및 먹거리를 제공해 주어요.​ 하늘물빛정원을 따라 추워지기 전에 산책을 해보아요.  저수지 물빛에 비추는 하늘과 산과 나무의 반영을 보면서 걷는 정원 산책로가 멋지다는 표현이 전부 다 일정도로 잘 꾸며져 있어요.​ 거인 동상이 안녕하세요? 인사를 해주어서 같이 안녕하세요? 하고 저도 같이 인사해요.여러분도 안녕하세요~~ ​정원을 따라 한 송이 두 송이씩 피어있는 빨간 장미가 하늘물빛정원을 장식해 주고요.​  저수지에 비추는 산과 나무의 반영이 사진을 계속 찍고 싶게 만들어 주어요.가을빛으로 물들면 자연의 울긋불긋한 아름다움을  담으러 와야겠어요. 핑크 뮬리도 넓진 않지만 잠시 머물러 갈 수 있게 만들어 놓아서 잠시 걸어보아요. 핑크 뮬리 길이 좁아서 들어가시는 분 나가시는 분 사진 찍는 분들이 섞여 꽉 차버렸어요.사진 속엔 저녁때쯤 다들 구경하고 나가셔서 그때 찍은 거라 없는 거예요.​ ​항상 찍는 통수샷!!이에요.ㅎㅎ다행히  제 몸으로 사람들을 가려서 보이지 않네요.​ ​해의 낙조 모습도 정말 눈부셔서 눈에 계속 담아 보았어요. 바다에서의 낙조와 호수에서의 낙조의 모습은 서로 같은 듯 달라서 장소마다 다른 느낌을 주네요.​ ​ ​​ 실내 식물원이 있어서 제주도 한림공원에 온 것 같아요. 여미지와 한림공원에서 식물들은 질리게 보고 온 터이지만 제주도의 공원을 옮겨 놓은 듯 무료입장으로 볼 수 있어 좋아요.​  ​족욕 카페도 있어서 연인과 가족과 족욕도 즐길 수 있고요.잠시 시 한편 읽으며 다육 식물도 잠시 구경해요.​  ​초록 초록한 열대식물들이 색감이 예뻐서 눈과 마음의 휴식처 같아요. ​미스터통밀 들어가기 전 우측에 판매점도 있어서 수놓은 조명들이 사진을 찍을 때 반사판 역할을 해주네요. 인삼으로 만든 담금주가 있는데 장미꽃으로 만든 인삼주가 금산이 인삼 로 유명함을  장식해 주네요.​ ​저희는 미스터 통밀에서 빵과 커피로 잠시 여유를 즐겨보아요.​ ​조명과 장식품으로  장식한 그런 카페가 아닌 식물 카페에 온 것처럼 실내 식물원 앞에 앉아서 마셨어요.오징어 먹물 빵과 양파 빵!!미스터통밀의 빵 두 가지 맛을 맛보았는데요.오징어 먹물 빵은 치즈 소스가 달달하니 부드러워서 소스 맛은 굿이었어요.그런데 빵의 식감이 조금 질긴듯하여 부드럽질 못 한 게 조금 아쉬웠어요.전주 맘스 브레드 먹물 빵을 먹어본 이후로 오징어 먹물 빵을 엄청 좋아하게 되었거든요.양파 빵도 소스는 맛있는데 빵이 구워놓은지 조금 되었는지 딱딱했어요.그리고 가장 중요한 맛이 짜서 조금 아쉬웠어요.​카페라테 맛은 부드러우니 좋았고요.  ​그래도 실내식물원 앞에서 마시고 먹는 커피와 빵 맛은 끝내주어요.미스터통밀은 8시 30분까지 한다고 하네요.​바로 앞에 인공폭포가 있어서 시원하니 쏴 흘려내려주고요. ​비틀스의 횡단보도 사진처럼 징검다리 샷을 찍어보려 섰다가 물이 다 튀겨서 옷이 옷이 살짝 젖었어요.  ​​​  ​밤이 되니 들어오는 야간조명이 하늘물빛정원을 물들여주어서 야경도 예뻐요.2021년 10월 17일 일요일 오후 자연으로 몸과 마음을 치유하고 돌아갑니다.​​​​ 하늘물빛정원물빛정원산책길충청남도 금산군 추부면 요광리 766-3하늘물빛정원실내식물원충청남도 금산군 추부면 검한1길 156하늘물빛정원휴카페충청남도 금산군 추부면 요광리 706하늘물빛정원주차장충청남도 금산군 추부면 요광리 695-5하늘물빛정원허브마당충청남도 금산군 추부면 검한1길 156 
강화나들길 10코스는 교동도까지 들어가야 하기 때문에 좀 더 서둘러 강화터미널에 도착을 했습니다.​ ​이 전에 버스를 놓쳤던 경험이 있었기에9시까지는 무조건 터미널에 도착을 해야 한다는 굳은 각오의 결과9시 10에 도착을 하게 되었습니다.​ ​터미널 내에 있는 관광안내소도아직 문을 열기 전이었습니다.​ ​군내버스 시간표를 다시 확인을 했는데요~​9:00에 출발하는 버스를 놓쳤다고 판단해서10:25에 출발하는버스를 기다려야겠다고마음먹고 있었는데 앉아 있는데​ ​18번 버스가 들어오더라구요~​ ​버스는 9:20분에 출발을 했습니다.이게 도대체 어찌 된 일일까요....??​버스 시간은 기사님 마음인가....??​ ​아무쪼록버스에 올라타게 되었습니다.​터미널을 출발하여약 40분을 달려​ ​교동도 대룡시장에 도착을 하니 시간은 10:00를가리키고 있었습니다.​ ​정류장에 들어가서카메라를 가방에서 꺼내면서​ ​대룡시장 버스정류장에 붙어 있는 버스 시간표를 봐도잘 모르겠더라구요~​ ​대룡시장 입구로 들어갔습니다.​ ​ 교동도 대룡시장인천광역시 강화군 교동면 교동남로 35황해도 여백군에서 피난해 온 실향민들의 시장인 "연백장"을그대로 본떠서 만든 골목시장으로골목 곳곳에는 우리네 옛 모습의향수를 불러일으키는 여러 가지의 벽화들과 조형물 그리고 세월의 흔적을 느낄 수 있는오래된 간판들을 그대로 간직하고 있는재래시장이다.​ ​이곳 대룡시장에는3번째 방문이었는데코스를 걷기 전잠시 둘러보게 되었습니다.​ ​60~70년대 우리네 시장의 모습을그대로 재연한듯한 착각이 들 정도의영화 세트장 같은 느낌이었습니다.​ ​좁은 골목 사이로다양한 먹거리와 을 판매하고 있었는데요~​ ​떡 방앗간에서떡을 사는 손님과 사장님의 웃음 속에서 온정이 느껴지네요~​ ​아직 시간이 일러관광객들을 그리 많이 볼 수 없었지만.점심시간 전후가 되면젊은 청년들부터 어르신들까지다양한 계층의 관광객들이 좁은 골목을 누비고 다니는 모습을볼 수 있습니다.​ ​시간이 허락한다면이곳에서 식사도 하고교동 궁전다방에서 전통 쌍화차도 한잔 마시고 싶었지만,너무나 아쉽더라구요~​ ​나중에 차를 가지고 부모님과 함께꼭 한 번 들러서 즐거운 시간을 갖도록해야겠습니다.​ ​시간 건너편에도굉장히 정겨운 가게들이시선을 집중시켰는데요~​ ​모든 게옛 과거의 모습으로마치 타임머신을 타고50년 전으로 이동을 한듯한 착각을 일으키게 되더라구요~​ ​버스정류장 건너편에서출발 지점으로 보이는 곳을찾게 되었는데요~​주변을 둘러보아도코스의 출발 도장을 찍는 곳은보이질 않았습니다.​그래서주변 가게 사장님께 여쭤봤더니 친절하게 알려주시더군요~  ​ ​시장 끝 쪽에 위치한​ ​해성식당 옆에​ ​시작점 스템프를 찾았습니다.​굉장히 초라하게식당 한쪽 귀퉁이에서자리를 잡고 있었습니다.​ ​이곳에서시작점과 도착점 도장을 찍을 수 있었는데요~​나중에 혹시나 버스 시간에 쫓기게 될까 걱정이 되어도착 도장까지 찍고 다시 길을 건너시작 지점을 찾아 출발하게 되었습니다.​ ​강화나들길 10코스"머르메 가는 길"은대룡시장을 출발하여난정저수지-수정산-금정굴애기봉-죽산보-머르메를 거쳐다시 대룡시장으로 돌아오는 코스로17,2km의 거리에 6시간 정도 소요되는비교적 짧지 않은 코스입니다.​ ​코스의 시작은대룡시장 건너편으로직선으로 하염없이 걷게 되었습니다.​ ​양쪽으로는모내기를 방금 마친듯한 논둑의 모습을 보게 되었습니다.​ ​직선으로 가다가우측으로 표시가 되어우측 길로 방향을 잡으니​ ​다시논둑이 모습을 드러냈습니다.​가을이 오면이곳은 황금물결로 장관을 이루겠네요~​ ​하염없이직선코스를 걷게 되었는데요~​이곳은6.25 당시 활주로로 사용했던곧게 뻗은 11번 도로였다는 사실이믿기지 않을 정도로 평화롭기만 했습니다.​ ​직선으로 약 4km를 걸어 도착한 곳이 바로 난정저주지 입니다.​ ​물이 맑고 깨끗하여풍부한 어종이 있어낚시꾼들의 사랑을 받고 있는 이곳 난정저수지는 10만 송이의 해바라기를볼 수 있는 곳으로 유명한데요~​ ​노을 질 때의 풍경으로아주 유명한 장소라고 합니다.​ ​난정저수지의 둑길에 올라좌측을 바라보니전형적인 시골의 풍경이 너무나 좋았습니다.  ​ ​길을 걷고 있는데두 분이 나란히 코스를 걷고 계시더라구요~​사진을 찍어야 해서자리를 양보했더니쏜살같이 서둘러 걸으시더라구요~​ ​호수 건너편에는포클레인 공사가 한창이었습니다.​ ​좌측으로는​ ​아직 개화시기가 이른활짝 핀 금계국이걷는 이들을 반기고 있네요~​ ​난정리 해바라기 정원에는아직 해바라기는 펴지 않았는데요~​이 장마가 지나면활짝 핀 10만의 해바라기 꽃으로장관을 이루겠지요~??​ ​이곳에서처음으로 개방된 화장실을만날 수 있었습니다.​ ​me too....!!​ ​꽃이 피기도 전이었지만,재미있는 조형물들이시선을 끌고 있네요~​ ​연인들이 참 좋아할 만한 장소임에는 분명한 명소입니다만,편의시설 등 부족한 인프라가 조금은 아쉽지만,저수지 근처에서는 공사도 하고 있으니,더욱 좋아질 것으로 기대가 됩니다.​ ​시작점을 출발하여약 5km를 걷는 동안그늘은 커녕 쉼터 하나 보이질 않았는데​ ​마침난정해바라기 정원 마지막 끝 지점에쉼터가 눈에 들어왔습니다.​이곳에 자리를 잡고 점심을 먹게 되었는데요~​ ​편의점 도시락도걷다가 먹으면 얼마나 맛있게요~ㅎㅎ​ ​점심 식사를 하고 있는데코스를 걷는 분들이 몇 분이 지나가시더라구요~​ ​식사를 마치고난정리 해바라기 정원 가운데로들어가서 주위를 돌아봤더니​ ​푸른 하면서노란빛이 감도는 한쪽으로는 청보리들이저수지에서 불어오는 바람에출렁이고 있었습니다.​  ​선선한 바람을 맞으며계속 머물고 싶었지만,다시 길을 떠나야 했습니다.​ ​난정해바라기정원을 지나니수정산 입구에 진입하게 되었습니다.​ ​이번 코스에서처음으로 오르는 언덕인데요~​100m밖에 되지 않은 산으로가뿐한 마음으로 오르기 시작을 했습니다.​ ​ 머르메란....??동산리에 위치한 자연부락의 이름으로"가장 큰 마을"이라는 뜻으로"두산동"이라 하였으나한자를 풀어 우리말로는 "머리뫼"라 한 말이화전 되어 "머르메"로 해졌다고 합니다.​ ​수정산 입구에서 잠시 오르다 보니동굴 같은 곳이 있어 가까이 다가갔는데요~​ ​조선시대의 한증막이라는안내판이 보이더라구요~​ ​선조들의 병을 치료하고복욕시설의 하나인 이 한증막은조선시대 후기부터 1960년대에 이르기까지 사용되었던 것으로 추정되며황토와 돌을 이용하여 둘레 18m 높이는 약 2.5m에 이른다고 합니다.​ ​소나무로 불을 지펴 그 열기로 가열하여 일정한 온도에 이르면물을 뿌로 불을 끄고 이때 발생하는 수증기로공기가 가습 되면 헝겁이나 가마니를 두르고 들어가땀을 내는 방법으로 탕욕을 했다고 하는데요~​교동의 한증막은 고구리,봉소리 등의여러 곳에 이러한 한증막이 있었으나본래의 모습을 아직까지 간직한 곳은이곳 뿐이라고 합니다.​우리 조상들의 지혜를 다시 한번 엿볼 수 있어 좋았지만,지금까지도 본래의 모습을 그대로유지되어 볼 수 있다는 것이더욱 놀라웠습니다.​  ​수정산에 이르니시원한 산들바람이 땀을 식혀 주었는데요~​굉장히 울창한 숲은 아니었지만,풀과 나무냄새가 너무나 좋았습니다.​ ​정상에 이르니쉼터가 준비되어 있더군요~​ ​수정산 정상에서능선을 따라 대각선으로 이동하게 되는데요~​능선을 따라바다를 바라보며 걸을 수 있다니둘레길을 걷는 이들에게는이보다 좋은 경험이 없겠죠~​ ​수정산을 내려와서서한리마을로 진입을 하게 되었는데요~​ ​안내 리본이 보이질 않더라구요~​ ​그래서앱을 켜고 위치를 파악하며 걸었는데요~​ ​마을 길을 걷다가다시 산방향으로 안내하는 안내표시판을 발견하게 되었습니다.​그런데뭔가 이상하더라구요~​안내표시판을 따라 산을 오르니길이 없더라구요~​그래서참 이상하다 생각해서다시 앱을 확인해 보니안내 표지판의 안내가 잘못된 것이라알게 되었습니다.​이곳에서산방향이 아닌​ ​반대쪽으로물길풍경 정원길 표지판을 따라이동하는 게 맞았습니다.​근처에 안내 리본은 당연히 없어서무척이나 헷갈려서이곳에서 시간을 지체하게 되었는데앱이 없으신 분들께서는굉장히 헷갈릴 듯싶습니다.  ​이런 부분들은좀 신경을 써 주셔야 합니다.​너무 아쉬운 부분인데요~​코스에 대한관리가 정말 필요합니다.​짧은 코스라면다시 돌아와서 걸으면 되지만,이렇게 긴 코스에서길을 잘못 들게 된다면걷는 분들에게는 굉장히 치명적일 수 있거든요~​ ​안내리본이 없어이 길이 맞나 하며 이동을 하니강화나들길 안내 표시를 확인하게 되어안심이 되었습니다.​ ​논길 옆을 따라 이동을 했더니​ ​바닷가 부근으로 안내를 해주었습니다.​ ​바다를 바라보며걷다가 보니무더운 뙤약볕에 노출되게 되었는데요~​ ​마침 커다란 나무가 있어그곳에서 물도 한잔 마시면서잠시 쉬는 시간을 갖게 되었습니다.​ ​강화나들길 10코스는내륙을 시작으로 저수지를 지나산으로 이동한 후 다시 바닷길을 즐길 수 있어둘레길을 걷는 이들로 하여금가장 이상적인 코스가 아닐 수 없는데요~​ ​마치 제주올레길 12코스와굉장히 유사한 지형적 특징을가지고 있었습니다.​ ​최근에 아카시아꽃 냄새를 맡아보신 경험이 있으신가요....??​5~6월둘레길을 걷다 보면아카시아꽃을 볼 수 있는데요~​어렸을 때 맡았던진한 아카시아꽃 냄새가거의 사라졌습니다.​꽃들이 향기를 내뿜는 여러 가지 이유가 있다고 하는데​ 그중 하나가벌을 유혹하기 위해꽃들이 향기를 낸다고 하는데요~​요즘에는벌이 없기 때문에향기를 낼 필요성을 느끼지 못하여요즘 꽃들은 향기가 별로 없다고 하는데요~​강화에서는 어렸을 때 맡았던 진한아카시아 향기는 아니지만,꾀나 진한 향기가 나서아카시아꽃을 따먹던유년 시절이 추억들이생각이 났습니다.​ ​다시산길로 안내를 했는데요~​ ​빈 둘레길을 올라​ ​내려가니​ ​양갑리 마을에 다다르게 되었습니다.​ ​마을 길을 걷다 보니대룡리 건너편에 우뚝 서있는화개산을 바라보니코스의 끝이 보이며안심이 되었습니다.​ ​또다시11번 도로를 일직선으로 걸어대룡시장에 도착을 하게 되었구요~​ ​마지막 지점에 도착을 하니핫도그 가게가 가장 먼저 눈에 들어오더라구요~​ ​점심은 먹었지만,많이 걸어서인지 출출하기도 해서왕핫도그를 주문했습니다.​ ​치즈 핫도그를 맛봤는데요~​ ​엄청 맛이 좋네요~^^​치즈보다 기본 숯불대왕일반 핫도그를 추천해 드립니다.​ ​약 5시간 반에 걸쳐강화둘레길 10코스 "머르메 가는 길"을완주하게 되었는데요~​걷기를 좋아하시는 분들께서이곳을 많이 찾았으면 좋겠네요~​서울 근교에 수많은 둘레길을 걸었지만,제주올레길 다음으로가장 좋은 둘레길임에 틀림이 없습니다.​10만송이 해바라기가 필 무렵인7~8월에 계획하시면 더욱 좋은 듯 싶구요~^^​무더운 날씨에 걷는 것은오히려 건강에 이롭지 않을테니피하시기를 당부 드립니다.​ 강화나들길10코스인천광역시 강화군 교동면 양갑리 270 ​​​​​ 
 ​미포에서 출발해 송정까지 이어지는 동해남부선 폐선부지의 중간쯤에 자리한 청사포 다릿돌 전망대는 해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m입니다.​시티투어 이용객들은 청사포에 하차하면 되시고요. 도시철도 이용객은 역 7번 출구에서 마을버스 2번으로 갈아타고 청사포 종점에서 내려 송정 방향으로 400m쯤 걸어가면 만날 수 있어요.승용차로 방문할 때는 청사포 공영주차장에 주차하시면 됩니다.​   ​전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치되어 있어  바다 위를 걷는 아슬아슬함을 느낄 수 있습니다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 5개의 암초인 다릿돌을 바라보며 청사포의 수려한 해안경관과 일출, 낙조의 자연 풍광을 감상할 수 있어요.입장료는 없으며 연중무휴로 오전 9시~오후 6시까지 이용 가능합니다.유리바닥 보호를 위해 반드시 덧신을 착용해야 입장하실 수 있습니다.​    ​해운대 블루라인파크는 해운대 미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발해수려한 해안절경을 따라 해운대 해변 열차와 해운대 스카이 캡슐을 운행하는 국제 관광도시 , 해운대 관광특구의 핵심 관광 시설입니다. ​  ​해운대 해변 열차는 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차입니다.해운대 스카이 캡슐은 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서 해운대 미포에서 청사포까지 2Km 구간을 자동으로 운행하고 있어요.자세한 이용 방법은 해운대 블루라인파크 홈페이지(https://www.bluelinepark.com/)를 이용하시면 됩니다.​  ​‘청사포 다릿돌 전망대 관광안내소’는 지상 3층, 연면적 297㎡ 규모로 관광안내뿐 아니라 관광객들의 휴게공간과 편의시설, 지역 특산품 홍보기능을 갖춘 다기능 복합공간으로 꾸며져 있습니다. 1층은 공중화장실, 2층은 휴게·사무공간, 3층은 관광안내소와 특산품 전시 판매장으로 조성되어 있습니다.건물 내에 설치된 엘리베이터는 장애인과 노약자들이 계단을 이용하지 않고도 쉽게 전망대에 접근할 수 있도록 편의성을 갖췄습니다.​     ​2층 휴게공간이 조성되어 있고요.3층 관광안내소에는 해운대 관광정보를 안내하는 영상과 홍보물을 비치하고, 특산품 판매장에는 공예품, , 해운대 마을기업 제품 등을 전시하고 있습니다.지역 특산품 판매장에는 해운대 특색 식품 중 하나인 다릿돌 미역과 꽃 차, 다릿돌 전망대를 브랜드화한 기념품을 전시해 볼거리와 재미를 더하고 있었습니다.​  ​여름에는 탁 트인 바다가 더욱 그리워지는데요.올여름, 해운대를 찾는 분들이라면다릿돌 전망대는 어떠신가요?전망대에서 시원한 바다도 느끼시구요.아름다운 풍광을 자랑하는 해안길을 달리는 해변 열차도 함께 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.​​해랑 K.S 
교동도 난정저수지교동 평야의 농업용수로 사용하기 위해 2006년 말에완공한 인공저수지로 둘레가 5km나 되는 대규모의 바닷가 접한 저수지다.평야지와 바닷가 접하고 있어 더욱 넓게 보이며 화개산에서 바라보는 조망이 압권입니다.​가을부터 둑에서 바라보는 교동 평야와 저수지 철새들의 낙원으로 무리 지어 날아오르는 군무는 환상적이며또한 저수지 옆 해바라기 정원 있어 8~9월에는 많은 분들이 찾는 명소다.​​​ 강화나들길 제10코스 머르메 길*일시: 2021년 10월 29일 금요일(음 9월 29일 경술)*인원: 알터부부(2명)*강화나들길 10코스: 대룡시장-난정저수지-수정산-금정굴-애기봉-죽산포-양갑리 마을회관-미곡처리장-대룡시장 원점회귀*거리 및 시간: 거리 16.7km 시간 3시간 50분(휴식시간 없음)@강화나들길 10코스 머르메 가는 길 안내​​​​ @강화나들길 10코스 머르메 가는 길 지도​​강화터미널에서 군내 18번 7시 30분 출발하는 버스 아슬아슬하게 탑승한다.지난번과 같이 합정역 M6117 버스 타고 운양동 반도 유보라 2차에서 하차한강로 사거리 정류장 3000번 승차하여 도착했으나 오늘따라 3000번 승객들 많이탐승하고 금요일이라 그런지 정체되어 화장실 다녀올 시간 없이 대룡시장 도착한다.​교동도는 먼저 양사면 인화리와 교동면 봉소리를 연결하는 길이 3.44km의 연륙교 다리인 서해 최북단 교동대교를 건너야 갈수 있고 민간인 출입통제 구역이라 부대의 통제에 따라야 한다.​​​​  ​교동도 관광지로는 먼저 연산군 유배지를 둘려보아야 되지만 지금 화개산 공원 공사로 출입할 수 없으니 자차나 군내버스 이용하신 분은주차장과 화장실이 있는 교동 제비집과 대룡시장- 교동읍성- 남산포-교동향교-월선포 등과 교동 평야 달려 망향대 을 구경하시길 권해드립니다.그리고 8월에는 고구 저수지 연꽃과 난정 저수지 해바라기 꽃 또한 볼만하니 두루 검색하시어 다니시면 좋겠습니다.​​​​ 교동 제비집주소: 인천시 강화군 교동면 교동남로 20- 1(교동 제비집)전화: 032- 934- 1000운영시간: 10:00~ 18:00(동절기 15:00)휴관일: 매월 둘째, 넷째 주 월요일​*자전거 대여시간: 3시간 5,000원*교동 스튜디오에서 추억의 사진촬영: 5,000원​교동 제비집은 교동도의 관광 플랫폼으로 주민이 운영하는 관광안내와 다양한 체험을 할 수 있는 곳입니다.자전거 대여와 카페, , 기념품 등과 다양한 즐길 거리를 제공한다.가상체험과 대룡시장 스탬프 투어, 평화의 다리 만들기, 교동 스튜디오에서 추억의 사진촬영, 자전거로 교동 한 바퀴 투어 등이 있다.​​​​ 해성식당 건물 강화나들길 10코스 도장함​18번 군내버스 대룡시장 정류장 내려 주차장에 화장실 있어 다녀와 바로 옆 교동 제비집 카페 야외 벤치 앉자간단하게 제주 동문시장에서 택배로 배달된 오메기떡과 과일 먹으며 따뜻한 커피 한잔하고나들길 10코스 시작과 종점 해성식당과 교동 클럽 사이 있는 도장 함에서 수첩 도장 찍고 스타트한다.​*머르메길의 뜻: 머르메는 동산리의 자연부락으로 가장 큰 마을이라는 뜻의 두산동(頭山洞)이라 하다가 우리말로 "머르뫼" 로 부르던 것이 와전되어 현재 메르메 로 불리고 있다.​​  송화칩스​송화 칩스는 기름병에 커피와 라테를 파는 독특한 매력이 있는 곳이며깡통에 깡자칩도 있어 즉 깡통 감자칩... 방송에서 몇 번 소개된 곳입니다.​​​​ 주차장 앞 강화나들길 10코스 안내판 있는 곳에서 뻥 뚫린 아스팔트 길 따라 걷게 된다.교동 평야를 가로지르는 이 도로는 6.25 때 활주로 사용했다는 직선도로로 양곡 처리장 가기 전 우측 들녘을 걷게 됩니다.​​​ 뒤돌아 교동도 주산인 화개산 바라보니 화개산 스카이워크 전망대 매인 공사 한창입니다.​​​​  대동 대리점 지나 양곡교에서 우측 난정리 전망대, 망향대 쪽으로 진행한다.마중길은 교동도 평화자전거길의 일부로 회주길, 물결풍경정원길 등 라이딩하는 코스다.​​​ 좌측 수로를 두고 걷던 나들길은 중간 수문 못 미쳐 좌틀하여 우측에 수로 두고 걷게 된다.​​​​ 교동도는 3개의 섬이 하나가 되었고 한강, 임진강, 예성강의 하구 위치한 까닭에 기름진 토적토가 쌓여 고려 시대부터 간척 사업을 한 곳이라 원래 섬의 면적보다 간척한 면적이 넓을 정도로 다른 섬과 다르게 어업보다는 벼농사를 짓는 농부들이 많은 곳이며 여기에서 한해 생산된 쌀은 인천 시민들이 몇 년 동안 먹고도 남을 양이니 얼마나 많은 양인지 알 수 있다.특히 간척지에서 생산되는 쌀의 품질 우수해서 밥맛 좋기로 유명합니다.​​​​ 우측 방향 저기 보이는 작은 구릉들은 옛날 섬이었던 곳이 아닐까요?​​​​ 추수 끝난 농로 옆 서리태 한 무더기씩 모아 추수 중이고...​​​​  추수가 끝난 논에는 철새들의 먹이활동 중입니다.​​​​ 지루하게 걷다 보니 드디어 난정양수장 건물이 보이며 난정저수지 도착하게 된다.​​​​ 난정저수지 표지석​​​​ 난정저수지 둑 올라 바라보니 해안면은 수정산 끝과 우측 작은 섬을 제방으로 연결하여 만들었다.그러니 앞, 뒤, 우측까지 3면을 막아 저수지를 만든 셈이라 내륙 육지 저수지와는 다른 형태를 취하고 있다.​​​​ 둑 제초작업 잘되어 걷기 편하고 중간 억새꽃과 함께하니 걷는 즐거움 있다.​​​​ 교동의 주산인 화개산 아무래도 자꾸 눈에 들 수밖에 없구나~​​​​  철새 논에서 먹이활동하다 저수지 쪽으로 날아오르고 있는 모습​​​​ 저수지 끝나는 지점 난곳카페와 팔각정 정자 삼거리에서 우측 진행하면 해바라기 공원이 되겠다.​​​​ 난정저수지 수몰 헌정 기념비​​​​ 난정리 해바라기 마을 정원​봄 청보리 밭을 조성하고 청보리 끝나면 해바라기를 심어 공원 조성하나 보다.​​​​  한때 화려하던 해바라기 꽃은 시들어 앙상한 시월의 마지막 모습​​​​ 평화의 노란 희망을 심는 곳 해바라기 공원​​​​ 양쪽 해바라기 밭을 지나 좌측 수정산 조선시대 한증막 안내판 따라 진입한다.​​​​ 조금 오르면 머르메 가는 길 목재 안내판과 함께 수정산 한증막이 좌측에 자리한다.​​​​ 수정산 조선시대 한증막조선 후기에 축조하여 1960년대까지 사용하던 민간 목욕시설로 둘레 18m, 높이 2.5m소나무 가지 등을 이용하여 불을 지펴 그 열기로 한증을 하였다는 안내문이 있다.교동의 한증막은 고구리, 봉소리 등 여러 곳에 있었으나 본래 모습을 간직한 곳은 이곳뿐이랍니다.​​​​ 평지 걷다 약간 급경사 오르려니 장단지 상당히 당긴다...ㅋㅋ위쪽 능선 좌측 300m 정상 이정표는 고무줄 거리고 대략 100m 오르면 정상 같다.​​​ 정상석은 없고 혹시 어디인지 렘블러 지도 보니 벌써 정상 지났고 정자 쉼터가 나타난다.내려오다 보니 정상 1.5km 또는 300m 엉망진창 개판의 고무줄 이정목 세워져 있다... 하하 하하​​​​ 정자 쉼터에서 낙엽 떨어진 동로 조심히 내려서니 우측 내려가고...​​​​ 수정산 기슭 내려와 아스팔트 도로 건너 서한리 표지석 농로 진입하여앞 보이는 숲과 밭 사이와 농로 지나게 된다.​​​​ 추수한 논 벼 새싹 자란 논 사이로 중간 농수로 지나 저기 보이는 숲 작은 고개 넘어가면 전형적인 동산리 농촌 마을 만나게 된다.저기 보이는 농가 좌측 도로 옆 고추밭 넘어 어딘가 금정굴이 있는데 우린 그냥 지나친다.​​​ 뒤돌아 지나온 수정산 바라보니 아무래도 두 번째 봉우리보다 뒤쪽 첫 번째 봉우리 정상 같다.지도 검색해 보니 여기 지나 우측 농가한 채 있는 곳 좌측 숲속 어디쯤인가 금정굴 있는 것 같다.배 여사와 네이버 지도 금정굴 표시 있는 곳 바로 앞 도로에서 단감 먹으며 걸었는데 아쉬움 많다.​​​​ 금정굴인천광역시 강화군 교동면 동산리 ​​​↓아래 램블러 등산 앱에서 지나온 궤적 이미지 불려와 금정굴 위치 표시해 본다. ↓ 별 표시 있는 곳에서 뒤돌아 수정산 능선 사진 찍은 장소이고진행 방향 우측  603번지 농가 좌측 가까운 숲 즉 고추밭 옆 어디인가 금정굴 위치 표시 있다.현장 확인해 봐야 정확한 위치 알 수 있으나 언젠가 시간 나면 찾아볼 수 있는 날 있겠지요.​​​​  지붕 용마루 끝이 아름다운 이 마을 넘어오기 전 마을 쪽 숲 금정굴이 있는데 안내판 하나 없고 안내 책자 쓰여 있는 금정굴을 차라리 지워야 되지 않나 생각한다.​ 그냥 이것저것 같다 붙이지 말고 제대로 코스를 금정굴 현장까지 연결해 주는 나들길 만드는 행정 하시길 부탁드립니다.​​​​ 교동도 애기봉​이름도 아름다운 애기봉 바라보며 걷다 그냥 쭉 해안까지 걷으려다되돌아와 정상 나들길 찾아 걷게 된다.자전거 마중길 이정표 있어 헷갈릴 수 있으니 정신 차려 걸어야 되겠다.​​​​  좌측 20m 마산이란 산의 기슭을 걸어 철책선 보이는 해안가 접근한다.​​​​ 드디어 시원한 해안가 도착 찰썩거리는 파도 소리 들으며 발걸음도 가볍게 걷는다.​​​​ 교동도 청보리 유명한 곳이라 보리밭 사진 담고 작은 모퉁이 돌아서면 죽산포 도착한다.​​​​ 죽산포죽산포는 포구에 정박된 배의 돛대들이 마치 대나무가 산을 이룰 정도라는 의미로 붙여진 이름처럼그만큼 많은 어선들이 있었는데 남북의 분단과 함께 민간인통제 구역 되면서 어업은 퇴소하게 되었다.죽산포에 낚시하는 몇 팀과 어선 한 척만이 외롭게 정박해 있다.​​​​ 서해바다란 식당 같은 간이 시설들 사이로 우린 해안가 둑 따라 진행한다.​​​​  여기 머르메 해안 걸으며 저기 보이는 빈 중간 넘어 양갑리로 간다.​​​​ 물꽝이란 갯벌 매립한 농경지에 둠벙처럼 물을 담아 놓은 곳에는 철새들 안식처​​​​  칠면조인가 해안가를 어슬렁거리며 걷고 있다.칠면조보다는 작은 것 같고 생김새는 철면조다.이름 무언지 궁금합니다??​​​​ 서검도와 미법도 방향 해안 철새들 운무 영상으로 촬영하며 걷는다.​​​​ 부실한 칠면초 갯벌 지나며 해안 벗어나 수로 옆 농로 길 접어든다.​​​​ 난정리 마을 빈 진행 방향 노란 실선 표시해 본다.우측 공사하는 곳 사진 안 나와 있지만 그곳에서 좌측 진행 이층집 바로 옆에서 숲길 걸어 넘어간다.그나저나 요 근방 망부석이 있는 곳인데 역시 안내표지 없다...ㅠㅠ​​  수로 끼고 걷다 바로 좌측 빈 쪽으로 진행하여​​​​ 앞에서 설명한 대로 숲길 넘어가면...​​​​ 빈 고갯마루 넘으면 민박집 나타나고 이제 동산리인 머르메 마을 벗어나 양갑리 접어든다.​​​​ 교동서로 SK 주유소 지나​​​​ 양갑리 복지 회관도 지나면...​​​​ 마을 보호수 멋진 황경례 정려문이 있는 마을과​​​​ 믿음, 소망, 사랑의 양갑 교회 지나면 시원한 교동 평야 나타난다.​​​​ 우측 평야 너머로 석모도 해명산과 상주산은 짝 궁둥이처럼 보이고...ㅋㅋ​​​​ 진행 방향 교동도의 진산 화개산이 떡하니 버티고 있다.​​​​  윤정 정미소와 교동도 양곡 처리장 지나면 나들길 초반 지났던 양곡교가 나타난다.​​​​ 화개산직선으로 이루어진 활주로 도로 지루하게 걸으며  배 출출하여 힘 떨어 시간 화개산 바라보며 파이팅 해 본다.아침부터 부실한 식사와 휴식 없이 계속 걸어 많이 지친 배 여사 눈치보며...ㅎㅎ​​​​ 대동 농기구 대리점 지나면 이제 대룡시장 얼마 남지 않았다.​​​​ 대룡시장 주차장 지나 삼거리에서 우측으로 진행하면 대룡시장 끝나는 부근 해성식당 있다.​​​​ 해성 식당과 교동 클럽 사이 저기 보이는 도장함 도착 강화나들길 10코스 GPS 종료하며 마칩니다.주차장 화장실 들어가 대충 씻고 버스 시간부터 확인했어야 되는데...배고품을 못 참고 교동도 유명한 쭈꾸미 짬뽕집 짬뽕 먹으려 교동 초등학교 후문까지 올라가 먹었다.​​​​ 상호: 교동 쭈짬 (032- 932- 4160)​​직화 쭈꾸미 짬뽕과 비빔밥이 먹을 만한 곳인데... 우린 짬뽕 7,000원 두 그릇 시켜 맛나게 먹었다.사실 이곳은 쭈꾸미 짬뽕 9,000원, 쭈꾸미 비빔밥 10,000원짜리가 메인입니다.그러니 혹여 교동도 대룡시장 구경 가셨다 짬뽕 드신다면 여기에서 드셔보세요.​​​​ 교동 대룡시장 버스정류장​배가 고파그런지 몰라도 싱싱한 재료 사용하여 얼큰하게 매운 짬뽕 맛나게 먹었으나대룡시장 정류장 도착 버스 시간 확인하니 13시 즉 오후 한 시에 떠났고다음 버스는 14시 30분이더라 우리 나들길 종료 시간 12시 29분 경이니 대충 씻고 주차장 옆에서 파는 대왕 핫도그 하나씩 베어 물고 버스 타고 나왔어야 했는데 장장 1시간 30분을 기다렸다... 흑~흑​​​​  『강화터미널과 대룡시장 18번 버스 시간표』​강화터미널 18번 시간표와 대룡시장 정류소 시간표 올리니 대룡시장이나 화개산, 월선포 이용하시는 분들 참고하세요.버스 한번 노치면 1시간 30분 정도 기본 기다려야 하니 대룡시장 구경하시기 전 꼭 강화 터미널 가는 파란색 선의 시간 확인 바랍니다.​​​​ 『강화 군내버스 18번 노선도』​​이상 강화나들길 10코스 포스팅과 교동도 18번 군내버스 시간표 및 대룡 사장 버스 시간 정보를 알려드리며모든 포스팅 마무리합니다.​​​​ [강화나들길 11코스 석모도 바람길을 걷다/ 나룻부리항/ 석포도 칠면초/ 민머루해수욕장/ 보문사석모도 칠면초 칠면초는 명아주과 식물 개화 시기는 8월 ~ 9월 칠면초같이 색이 변해서 붙여진 이름 줄기는...blog.naver.com ​​ 감사합니다!​​ 강화나들길10코스인천광역시 강화군 교동면 양갑리 270난정저수지인천광역시 강화군 교동면 난정리교동제비집인천광역시 강화군 교동면 교동남로 20-1대룡시장인천광역시 강화군 대룡안길54번길 37 엔젤헤여숍 ​ 
강혜련(한국동북아학회)​11월! 쌀쌀한 날씨와 낙엽을 보며 이젠 제법 가을이 가고 겨울이 오는 것을 느낀다. 풍요로움으로 가득한 가을을 보내며 또 다른 계절을 맞이할 준비를 하고 있는 요즘, 북한의 이름난 곡창지대이자, 최대 과일산지인 황해남도로 여행을 떠나본다. 북한의 최남단 ‘서해 곡창’황해남도는 북한 남부의 가장 서쪽에 위치한 지역이다. 북쪽으로는 대동강을 사이에 두고 남포시가 위치해 있고, 동부는 재령강을 경계로 황해북도, 예성강을 경계로 개성시와 마주하고 있으며, 남부 및 서부는 서해에 접해 있다. 이곳은 예로부터 토지가 비옥해 농사짓기 좋은 곳으로 알려져 있으며, 재령평야, 연백평야, 취야평야 등이 위치해 있다. 황해남도는 북한 쌀 생산량의 4분의 1을 차지할 정도로 최대의 곡창지대로서, 북한에서도 가장 따뜻한 지역에 속한다.  재령평야(좌) / 구월산의 풍경(우) / 사진 : flickr 황해남도는 도청소재지인 해주시와 19개 군으로 이뤄져 있다. 1973년에 해주항을 국제무역항으로 확장하기도 했지만, 북방한계선(NLL) 때문에 선박들의 항로가 제한되면서 그 기능을 상실했다. 남한의 백령도에서 멀리 보일 정도로 해상경계선이 맞닿아 있는 지리적 특성으로 공업보다는 농업이 발전했고, 여기에 자연경관이 빼어나기로도 유명하다. 예로부터 우리나라 8경중 하나로 손꼽히는 ‘몽금포’와 고대소설 심청전에 등장하는 인당수로 알려진 곶 앞 바다, 해주8경의 하나로 부르는 ‘수양폭포’ 그리고 홍명희의 소설 「임꺽정」과 황석영의 소설 「장길산」의 무대로 유명한 ‘구월산’은 절경에서 빼놓을 수 없다. 또한 남북한 전역에서 가장 뜨거운 온천수가 나오는 ‘옹진온천’(조선시대 ‘마산온천’)은 세종대왕이 다리 통증을 치료하기 위해 찾았던 곳으로 알려진 유서 깊은 곳이기도 하다. 교통편도 비교적 좋은 편에 속하는 황해남도는 한마디로 명승지와 빼어난 자연경관, 먹거리와 휴양지가 공존하는 아름다운 곳이다. 황해남도의 유일한 도시! 수양폭포로 유명한 ‘해주’해주시는 황해남도의 도청소재지이자 유일한 도시이다. 연안에 자리하고 있는 해주시는 예로부터 해상교통이 발달해 있어 서해안에서 생산되는 수산물의 집합지다. 그렇지만 ‘해주’하면 떠오르는 대표적 이미지는 수양산에 있는 ‘수양폭포’와 ‘해주산성’ 그리고 ‘해주석빙고’이다.  수양산폭포 / '<종합편집> 우리 나라의 폭포들' 화면 캡쳐수양폭포는 수직 높이가 128m, 폭이 12.5m인 2단 폭포로, 중간에는 널찍한 바위와 깊이 1m 이상의 소(所)가 있다. 봄에는 나무들이 예쁜 꽃을 피우고, 여름에는 녹음이 어우러지며, 가을에는 울굿 불굿 단풍이 물들고, 겨울에는 얼음폭포로 변하는 뛰어난 풍치를 자랑해 ‘해주8경’의 하나로 꼽아왔다. 수양산에 가면 고려시대에 쌓은 황해도 3대 산성의 하나인 ‘수양산성’을 볼 수 있다. 장대봉을 중심으로 높고 낮은 봉우리들을 연결하여 쌓은 이 산성은 임진왜란 때 나라를 지키는데 크게 기여했다고 전해진다. 하지만 지금은 많은 부분이 소실돼 일부만 보존돼 있다. 수양산 정각에 서면 연백평야는 물론 해주만(海州灣)을 한눈에 바라볼 수 있다. 아름다운 수양폭포를 뒤로 하고 수양산을 내려오면 수양산 기슭에 자리 잡은 ‘해주석빙고’가 눈에 보인다. 기차굴 모양의 이 석빙고는 고려 초기에 축조했다가 1735년에 고쳐지은 것으로 신라시대 경주 석빙고와 견줄만한 얼음 저장 창고로 전해지는데, 길이 28m, 너비 4.5m, 높이 6m 정도의 규모이며, 북한은 이곳을 문화재로 지정했다.   ‘재령쌀’, 그리고 ‘1백리 청춘과원’ 북한 지역의 을 이야기 할 때 황해남도의 재령쌀을 빼놓 수 없다. 재령쌀로 지은 밥은 찰지고 기름기가 돌아 밥맛이 좋으며 한술 뜨기만 하면 숟가락에 찰찰 감긴다고 한다. 1,300㎢에 달하는 재령평야에 자리 잡은 재령군에서 생산되는 쌀은 그 품질이 뛰어나 북한 주민들에게도 인기가 높다. 과일군에서 생산되는 복숭아(좌) / 과일군 과수농장(우) /  사진 : flickr, '<특집> 경쟁열풍속에 마련된 사과풍작' 화면 캡쳐 황해남도에는 북한 최대의 과일생산지인  ‘과일군’이 있다. 과일군은 경작지의 70%가 과수원으로 이뤄져 있으며, 북한 과일의 반 이상이 이곳에서 생산된다. 주로 사과, 배, 대추, 복숭아 등의 산지로, 가공하지 않은 채로 평양시를 비롯한 내륙으로 분배되기도 하지만 풍천과실가공공장에서 통조림, 주스, 과일말림, 과일술 등으로 가공되며 그 종류는 수십 가지에 달한다. 길이 약 40km, 면적 약 364㎢에 달하는 이곳을 북한 주민들은 ‘1백리 청춘과원’이라고 부른다. 봄이면 군전체가 과일나무에 만개하는 꽃으로 뒤덮여 장관을 이루고, 달콤한 꽃향기에 싱그러움이 넘쳐흐른다. 과일군이라는 이름에 걸맞게 이곳에는 과수전문학교들이 위치해 있고, 과일을 반출하는데 편리한 교통수단도 발달돼 있다. 몽금포와 곶, 그리운 맛 ‘해주교반’ 황해남도 룡연군에 위치하고 있는 용변반도 끝자락에 ‘곳(長山串)’이 있다. 곶에는 해안을 따라 층암절벽으로 이루어진 톱니 같은 기암들이 솟아 있고, 무릉대로 일컬어지는 곶마루에 오르면 아름다운 경관과 바다를 한눈에 바라볼 수 있다. 이곳이 바로 민담(民譚)으로 전해져 내려오는 ‘곶 매’로 유명한 지역이다. 이곳에서 북쪽으로 내려가면 질 좋은 모래자원이 풍부하고 경치가 아름다워 예로부터 명승지로 이름 높은 ‘몽금포’가 있다. 몽금포는 모래의 질이 우수하고 바닷물이 맑아 천혜의 해수욕장으로 꼽히는데, 이곳의 아름다움과 어부들의 생활을 노래한 민요 ‘몽금포타령’으로도 유명하다. 코끼리 모양을 한 높이 15m 정도 되는 ‘코끼리바위’가 있어 찾는 사람들의 눈을 즐겁게 한다. 몽금포해수욕장의 모래는 입자가 마치 설탕과 같이 부드러워 광학기구 제작을 위한 원료로 사용되는데, 이곳 주민들은 알루미늄 그릇을 광 내는데 사용하기도 한다.  '해주교반'의 재료황해남도는 각종 해산물요리와 더불어 숭어를 재료로 하는 요리도 유명하지만, 대표적인 음식은 ‘해주교반’이다. 조선시대에는 임금님께 올리는 밥을 주로 해주 쌀로 지었다고 전해져오는 것처럼 해주는 밥맛이 좋기로 유명하다. 이 때문에 해주교반이 탄생한 것인지는 알수 없지만, 해주교반은 한국의 비빔밥과는 다르게 고추장을 사용하지 않으며, 기름으로 볶은 밥에 닭고기, 고사리, 김 등을 고명으로 얹고 양념간장으로 간을 해 먹는 음식이다. 과거에는 ‘진주교반’이라고도 불렀으나 해방 이후 지명을 붙여 해주교반으로 부르게 됐다.​얼마 전, 태풍과 홍수 피해의 아픔을 씻어내고 황해남북도 주민들이 새롭게 건설된 집에 입주했다는 기쁜 소식을 접했다. 황금빛이 짙게 물든 11월 수양산, 그 아름다운 경관에 취하며 일상에 지친 마음을 온천욕으로 달래고, 맛좋은 음식으로 입을 즐겁게 하는 황해남도로 마음으로나마 잠시 떠나본다.​  ​ 
여행가면 숙소는 별로 신경 안 써도맛집에는 진심인 우리 커플​기본적으로 평점/특이성(그곳에서만 먹을 수 있는 점) 등을 다 고려해서 갈만한 맛집 선정을 하는 편인데그중에서도 특히 까다로운 남자친구가 이번에 맛집들을 다 조사해왔다   첫번째 방문장소로 정한 곳이 바로 이#소금바치순이네​이 곳은 제주도 한달살기 한 오빠 지인이한달동안 먹은 것 중 가장 최고로 꼽았던 곳이라고 해서​너무 궁금했던 곳이었다!​마침 #성산일출봉근처 로 약 차로 10분거리여서​성산일출봉 가기 전 점심먹으러 방문  #내돈내산후기(사실 먹을껀 다 장집사가 산거라고보면됨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ장돈)  소금바치순이네​엄청매워보이는데 하나도 안매운 감칠맛나는 돌문어볶음​​알고보니 소금바치순이네는 내가 너무 즐겨보던#환승연애 프로그램에서 보현 & 호민 커플이 찾았던 곳 ​오전 11시가 조금 넘은 시간으로점심시간으로는 조금 이른감이 있었는데벌써 앞 주차장은 차가 거의 꽉 차 있었다 겨우 하나 남은 주차자리 겟!외관은 꽤 오래된 동네 식당같이 생겼다  안에들어가보니 안에도 비슷한,유명한 동네 노포 같은 분위기​밖에 차들도 가득 차있었는데오전 11시부터 사람들이 계속 들어오더니우리가 먹을 때 쯔음에는 거의 자리가 없었다 ​(그렇지만 순환은 빨라서 대기를 한다거나 하지는 않는 것 같았고꼭 한 두 자리는 남아 있기는 했다) #소금바치순이네대기  소금바치순이네 메뉴판 돌문어볶음이 시그니처 메뉴!#소금바치순이네메뉴판 #소금바치순이네가격 ​메인메뉴인 #돌문어볶음거의 매장의 95%는 돌문어볶음을 먹는다 ​가격이 좀 신기한 게 돌문어볶음 소 (2인용) 가 3만원대(3~4인용) 이 4만원으로 1만원 차이 가격 차이가 얼마 안나서 아주머니께대자로 2명이서 먹으면 많냐고 여쭤보니많다고 솔직하게 말씀해주셔서 더 좋았다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이외에 해물뚝배기나 전복뚝배기성게국, 보말국, 전복죽 등 제주 특산 음식들을 많이 판매  막걸리도 이것 저것 많이 팔고 있었는데다 궁금했는데 내가 운전때문에 술을 못먹는 관계로막걸리는 #우도땅콩막걸리 (6.0)만 주문​돌문어볶음은 대자가 너무 많다고 하셔서소자 (30.0)로 주문하고 여기에 소면은 추가되어있어 밥만 한공기 추가​ 소금바치순이네 후기엄청자극적일 것 같은데 삼삼한 맛이 특징#소금바치순이네후기 #음식후기 #돌문어볶음후기일단 좋았던 건 이 푸짐한 밑반찬  다양한 나물류(톳, 병풀?방풀?나물)와 어묵 & 전 등의 밑반찬​밑반찬만으로도 밥한공기 뚝딱 가능하다​자꾸 밑반찬 먹으니 남자친구가 메인먹으라고밑반찬 먹는 걸 제지할 정도...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요건 #우도땅콩막걸리   사실 이건 막걸리가 아니라 "전통주"이다​도수는 6도인데 뭐가 전통주랑 막걸리를 가르는지 모르겠지만 제주도에 보면 우도땅콩 전통주/막걸리가 따로있음 ​암튼 얘는 전통주였고 아스파탐도 포함되어있다!#우도땅콩주성분 나는 못먹는 막걸리 한 잔 지켜보기나는 그냥 맛만 봤는데우도땅콩주는 땅콩맛이 고소하게 나면서탄산이 적어 깊고 진한 맛& 달달함이 특징 맛있어서 마지막 날밤에는 사서 숙소에서 나만 한 병 먹었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​약 20분 정도 기다리니 돌문어볶음이 나왔다!주문 후 바로 조리하시는지 나오는데는 조금 시간이 걸림 색이 엄청 빨개서 보기만 해도 자극적인 돌문어볶음 문어가 조각조각 먹기좋은 크기로 잘려져 있고홍합이 꽤 많이 들어있는데 홍합껍질을 다 분리해주는것이 순서!  이렇게 안쪽에는 소면이 함께 나와있다  홍합 껍질을 제거해주고 소면까지 소스에 잘 섞어주면맛있는 돌문어볶음 완성!  맛을 보면 비쥬얼과 다르게 생각보다 자극적이지 않은맛에 한번 깜짝 놀라게 된다​​생각보다 순한맛, 예전에 포스팅했던 황치제국의 순한맛 소스버전으로 느껴졌다 ​살짝 매콤하게 감칠맛있는 소스라서계속 계속 들어가는 맛!  여기에 제일 마지막에 남은 밥을 좀 비벼먹었는데이 소스는 무적소스라 밥을 비벼먹어도 넘 맛있음!  밥뿐만 아니라 밑반찬으로 나왔던 전도찍어서 먹어주면 별미다 👍 밥 때깔 , 진짜 먹음직스럽쥬?여기에 김 좀 뿌려먹으면 최고일듯   (그냥 먹어도 맛있다)  남은 소스까지 싸그리 싹싹 긁어 먹게되는 마성의 소스 자극적이지는 않는데누가 먹어도 호불호 없을 맛이라서맛집으로 등극되어 있는게 아닐까 싶었다​그리고 소금바치순이네의 또 하나 매력포인트는 엄청 좋은 뷰 ❤️  바로 앞이 이렇게 바다인데우리는 특히 날 좋은 날 가서 보니파란 하늘과 바다 뷰가 너무 좋았다​밥먹고 이 앞을 산책하면서 인증샷도 하나 찍어주고엄청 만족스러웠던 제주도 1호 방문 식당  물가가 비싼 제주도에서 이정도 가격에 맛,게다가 제주도 (돌문어)을 먹을 수 있다는 걸 고려하면별점 4,5 중에서 고민햇지만 별점 5점으루!​(게다가 4인이 방문하면 훨씬 더 가성비 좋게 먹을 수도 있을 것 같다) ​재방문의사 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️​ 소금바치 순이네제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 2196 #제주도맛집 #성산일출봉맛집 #제주도존맛 #제주도찐맛집 #제주도내돈내산맛집 #성산일출봉 #제주맛집추천 #제주여헹 #제주여행일정 #제주맛집  
식이랑 며칠전  계곡에 갔다이거 잠시 카톡 배경으로 해놧는데 뚱이가 내 나이 많이 먹었다고 함 ​ 내가 우리동네 맛집에서 김밥사가고 식이가 컴포즈 사옴컴포즈 아니면 커피 안사주는 식이 ><​ 센스있는 식이가 가져온 돗자리​ 누가 버리고 간건가,,중딩때 다니던 영어 공부방쌤이 거북이 키우셨는데 내가 조금이라도 관심보이면 그렇게 가져가라고~~~ 가져가라고​​ 계곡에서 앉을 자리 잡다가 넘어질뻔한 수. 넘어지는게 덜 추하지 않았을까 하는 생각이 든다 전해... 몸개그 제일 싫어한다고 말하고 다니지만 사실 누구보다 나도 모르게 몸개그를 많이 하는지도,,,, 작정하고 입수한 사람마냥 다 젖어서 바지를 저렇게 걷고있었다. 통풍 잘되는 거 입어서 다행 ^_ㅠ​​​ 내가 축지법하듯이 뛰어가면 뒤에서 축지법 노래불러주는 니가 좋아 식이야​​​ 다이소에서 본 짱 짱 귀여웠던 인형도토리 가방이 탈부착이된다​​ ​​​​ 오랜만에 에첸엠에 간 수^^*사진 찍는다고 배에 힘줬다​​​ 킴카다시안 귄카 자매들중에 제일 예쁘고 킴 혼자는 나름 찐 자수성가라서??? 다른 자매들보다 훨씬 똑똑함. 댓글에 사람들이 자기들도 돈 많았으면 딱 저런거 오마쥬 했을거라고 해서 귀여웠다. ​​ 마고로비 귄카2​​​​~글로 적어보는 수의 생각과 근황~ 요즘 헬스끝나고 홈트를 매일 하는 수^^ 매일 이라기엔 아직 4일째다. 복근 엉덩이 종아리 스트레칭위주하고 무려  작심4일째. 이게 일주일이되고 한달이되고 습관이 되지 않겠어용? 근데 헬스장은 왜 안갔냐 팍c 그동안 왜쳐먹었냐 아직 홈트한지 4일째지만 유튜브에 소미핏 치면 안나왔으면 좋겠다 생각 맨날 한다. 그만큼 좋고 힘들다는거지^^~ 핫바디가 되는 수를 지켜보thㅔ여 ​​ 나만 볼 수 있는 저 재미 저게 너무 웃김​​​경식이랑 하루 마무리 일기를 이메일로 주고받기 시작했다. 슬슬 블로그로 기록하는거도 좀 재미없어 지고 그래서 식이랑 펜팔친구마냥 이메일 주고 받자고 했다. 우리는 잘 때랑 뭐 할 때 빼고 맨날 카톡하고 주기적으로 만나는데 그래도 글을 읽다보면 식이가 이런 생각을 하고 사는구나 싶다. 식이도 비슷한걸 느끼겠지. 폰 말고 인터넷으로 연락하니까 반이랑 처음 알고지낼때도 물씬 생각남.​​한 달 좀 뒤에 반이가 한국에 온다. 한국 오는 기념으로 우리엄마 아빠 선물 뭐사갈까 이래서 내 마음대로 스페인 로 정하고 나는 에어랩 사주면 된다고 했는데 못 들은척 한거같다. 자기는 에어랩을 처음들어본다고 칫ㅋ​​나는 요즘 진짜진짜 내가 어떻게 살고싶어하냐 대가리 빠개지게 고민한다. 특히 거시적으로 내 미래를 생각하지 않은걸 내 성향이나 나 삶의 방향성을 자세히 돌아보지 않은걸 후회한다. 어쩌다 공기업을 준비하다가 너무 진심으로 된거지~ 이렇게 열심히 했는데 경쟁력 없었던 적도 있었던가;;;; 근데 아직도 한번에 딱 못때려치우고 야금야금하는게 웃긴다ㅠ 상반기에서 안되면 팍 때려치우는게 목표였는데상반기가 끝나고 자기객관화와 더불어 내 위치파악 오지게 하는 중. 작년이랑은 또 다른 고민을 하는 중이다. 조금 여유로우니만큼 내 욕심도 욕심이지만, 나 자신과 상대들을 잘 파악해야지. 많이 고민하는 만큼 미래의 내가 만족스러운 선택하길 ​​​​​쓰다보니 전체공갠데 진지해졌네 첫 방문자 친구들 당황하지 말아요^^ ​​​​​​블챌 쉽지않다ㅋ​​​​​​ 
최북단에 홀로 떠 있는 바다의 종착역 ‘백령도’백령도 25년 외길인생~까나리여행사두무진, 사곳해변, 콩돌해안 등 천혜의 관광자원​​​북녘 땅 곳이 먼발치로 보이는 섬.더 이상 북상할 수 없는 군사분계선을 머리에 인 채서해5도 최북단에 홀로 떠 있는 섬, 백령도~이곳은 바다의 종착역이다. 수정같이 맑은 바닷물과 고운모래,형형색색 자갈로 펼쳐진 해변은 백령도의 자랑이다. 까나리여행사 초청으로 취재길에 오른 이영석 한국관광신문 대표와 변연희 이사.....​  Previous imageNext image 조금만 시간을 거슬러 올라가면 1898년 남한 최초의 교회 ‘중화동교회’와 한국 기독교 전파의 역사를 한눈에 알 수 있는 ‘백령기독역사관’, 한국 최초 신부인 김대건 신부의 유해가 남아있는 ‘백령천주교회’ 등 우리나라 종교사의 핵심 유적지와 천혜의 자연환경이 고스란히 남아있는 보물섬이다.​​ 1612년(광해군 5년) 백령도로 귀양 온 이대기(李大期)가 ‘늙은 신의 마지막 작품’이라고 극찬했을 정도로 풍광이 빼어난 곳으로, 장군들이 머리를 맞대고 있는 형상이라고 하여 ‘두무진(頭武津)’으로 불리는 기암괴석을 시작으로 선대암, 형제바위, 장군바위, 코끼리바위 등 각자 저마다의 세월과 사연을 지니고 있다. Previous imageNext image-백령도 관광의 백미~두무진~가는 곳곳이 사진촬영의 명소며,,마치 해외에 온 듯한 느낌을 준다  두무진의 파도소리.....​​-사곶해변- 또한, 입자가 고운 모래로만 이루어져 있어 세계에서 단 2개밖에 없는 천연비행장 ‘사곶해변(이탈리아 나폴리해변과 더불어 세계에서 2개뿐인 천연비행장’과 ​ Previous imageNext image 규암이 해안 파도에 의해 닳고 닳아 콩처럼 변한 ‘콩돌해안(천연기념물 392호, 형형색의 자갈들이 둥근 콩알처럼 보이므로 붙여진 이름)’ 등 자연의 신비를 직접 체험할 수 있는 천연기념물이 잘 보존되어 있다.​ 점박이물범(포유류, 천연기념물 제331호)은 검은색과 흰색 점무늬가 있고 전 세계 개체 수가 1,500여 마리로 백령도 하늬해변 등에서 300~400여 마리가 집단 서식하고 있다.​​◇ 하모니플라워호 ​  ​​인천여객터미널에서 매일 3편의 유람선이 백령도로 출발하고 있으며, 가장 일찍 출발하는 (주)에이치해운의 하모니플라워호는 오전 7시50분 인천을 출발해 소청도, 대청도를 거쳐 백령도에 도착하며, 운항시간은 4시간 정도 소요된다.차량도 실을 수 있으며, 1층은 프리미엄석, 2층 일반석으로 구분돼 있다. 1층 프리미엄석은 항공기 비즈니스석 같이 넓은 공간과 좌석컨트롤 기능, 앞 선반까지 최신시설을 갖추고 있으며, 별도의 화장실도 뒤편에 마련돼 있다.​백령도는 기상조건이 나쁠 경우 1박을 더해야 하는 경우도 간혹 생긴다. 1박을 추가로 해야 하는 경우를 대비해 숙소와 식당 등에 대한 정보도 미리 숙지하는 것이 좋다.   여행사를 이용할 경우 백령도에는 25년 경력의 까나리여행사 등 6개 여행사가 있지만, 관광버스, 숙소와 식당, 쇼핑센터, 렌터카까지 소유하고 있는 건실한 여행사를 선택하는 것이 바람직하다.​​◇ 백령도 전문 ‘까나리여행사’ ​2021년 현재 25년 백령도 전문인 까나리여행사(대표 이광현)는 백령리조텔(33개 객실, 150명 수용 가능)과 렌터카 10대, 펜션(11개 객실, 50명 수용 가능), 관광버스 5대, 백령쇼핑몰, 까나리수산, 식당, 유람선을 직영하고 있는 건실한 백령도의 여행&유통기업이다.  Previous imageNext image 펜션은 1층 별채로 주방기구를 모두 갖추고 있으며, 외부 목조 테이블에서 숯불바베큐도 가능하다.​ Previous imageNext image 백령리조텔은 2개의 방과 화장실, 거실, 주방기구, 냉온수기를 갖추고 있어 콘도처럼 간단한 식사도 가능하다.​​​백령도를 여행해야 하는 이유 ​이광현 까나리여행사 대표는 “맑은 바다 풍경과 손때 묻지 않은 자연경관과 천연기념물, 기독교 성지순례지로 죽기 전에 꼭 가봐야 할 섬 여행지”라며,“서해 최북단에 위치한 백령도는 안보관광에서 평화관광지로 변모하고 있으며, 세계평화의 중심이 되는 중요한 위치”라고 설명한다.​  ◇직매장과 李가네 까나리액젓​ -까나리여행사가 직영하는 백령도  직매장-​까나리여행사는 여행사보다 ‘李가네 까나리액젓’이 더 유명하다. 백령몰(온라인 쇼핑몰)을 통해 품질 좋은 백령도 인 까나리액젓, 돌미역, 까나리, 멸치, 고구마, 돌다시마, 건조식품등을 온라인으로 연중 구매할 수 있으며, 여행객들의 경우 이 대표가 직영하는 직매장에서 구입할 수 있다. Previous imageNext image 1등 구매되는 李가네 까나리액젓은 선물용부터 4가지 종류가 있으며, 무게가 있어 택배를 이용하면 편리하다.​​◇현지인이 즐겨찾는 냉면집 그린파크식당 Previous imageNext image ​​이광현 대표가 즐겨찾는 냉면집~그린파크식당(대표 최용범).작은 주차장 입구에 ‘냉면’이라고 쓴 간판 말고는 정작 식당에는 간판 하나 없다. 점심 장사만 한다.메뉴는 메밀전병, 수육, 물냉, 비냉, 반면 5가지, 반찬은 열무와 무김치, 까나리액젓, 겨자와이프는 반면(비냉으로 먹다가, 육수를 붓고 물냉으로 먹는 방식), 필자는 비냉곱배기, 이광현대표는 물냉곱배기...겨자와 까나리액젓을 넣고 버무린 후....“진짜!!! 맛있다”와이프는 “이 냉면 서울에서 장사하면 대박나겠어요. 너무 맛있게 잘먹었어요”라며 대표에게 인사한다.손님 대부분이 주민과 군인들....관광객은 몰라서 못오는 듯....그린파크식당 : 032-836-5557, 010-4814-5549​​​◇ 두무진 횟집  ​  ​백령도 관광의 백미 두무진 코스는 40여분의 백령도 유람선 관광을 마치고, 1시간 코스로 지는 노을을 배경으로 아름다운 사진을 찍을 수 있는 명소로 탄성을 자아내게 한다.  국가명승 8호로 지정받은 곳으로 ‘뾰족한 바위들이 마치 장군들이 머리를 맞대고 회의를 하는 형상’이라 하며 붙여진 두무진(頭武津) 코스를 나서면 자유식 저녁식사 시간.​  ​정겨웠던 옛 포구의 횟집들은 사라지고 조립식 횟집 건물들이 들어서 백령도 100% 자연산 회를 판매하고 있다.4인 기준 1인당 3만원이면 자연산 회 2~3가지와 가리비, 해삼, 소라를 비롯해 보기드문 매운탕까지...푸짐하게 나온다...강추~2만원의 성게는 꼭 드셔보시길 권합니다.​​◇ 할인받고 백령도 가기​ ​여행사를 이용하지 않는 일반여행객이라면 옹진군은 서해 5도(백령, 대청, 연평 외)와 근해 도서(덕적, 자월 외)를 1박 2일 이상 방문하는 관광객에게 여객운임의 50%를 할인해 준다. 왕복 배편이 동일해야 가능하다.가보고싶은섬(여객선 예매) island.haewoon.co.kr ​백령도 전문 까나리여행사는 백령도 1박2일, 백령도/대청도 2박3일 상품을 판매하고 있다.문의 : 032-836-6789 / 이광현 대표 010-6217-1911​글, 사진, 영상 : 이영석기자(2021년 5월 11일~12일 백령도 현장에서) 
22.6.4(토)산악회따라 반월도-박지도를가다![2편]​오늘은 간만에 산악회따라 장거리로 떠났다.섬산행코스.전남 신안군 안좌도ㅡ반월도.박지도 섬산행.{반월도ㅡ어깨산&견산.박지도ㅡ당산}동래세연정에서 6:40탑승.먼거리를 달려 12시쯤 도착.안내자가 오후16:30까지 버스로 도착하라는말후,  단체로 가는분도있고 개별적으로 어울려가는분도 있는등 각자 알아서 출발했다.난가족과 같이갔기에 둘이서시간이 많은관계로 천천히 진행하면서 이것저것 둘러보며 두개의 섬을 즐기고왔다~^^ ​1.산행일시ㅡ22.6.4(토)2.산행인원ㅡ산하산악회,45인승만차.3.산행시간ㅡ4.산행장소ㅡ신안군 안좌도-반월도/박지도.5.대중교통ㅡ산하산악회 버스.6.날씨ㅡ대체로 흐린날.7.트레킹지도ㅡ ​​​​ 20220604_142730박지도로가는 퍼플교로 올라간다. 퍼플교입구에는 반월도 천사공원 안내석이있고ㅡ 퍼플교ㅡ 반월-박지구간(915m) 퍼플교입구ㅡ안내글. 사람들이 안보이길래ㅡ가족사진한장.^^ 반월도를 바라보면서ㅡ 20220604_142913중간중간 좌우로 쉼터공간이 있다. 쉼터의자엔 I PURPLE YOU.처럼 글씨도 적혀있다. 되돌아본,반월도방향. 한글 글씨로된곳도 있고ㅡ"퍼플 바다정원" 반대편엔 그전과 같은글씨인" I PURPLE YOU." 다리구조가 중간중간 비슷비슷하게 되있다. 오르막길도 나오고ㅡㅡㅡ 20220604_143149다리도 길지만 재미나게 만들어져있고ㅡ 다시 내리막길. 조금 당겨본. 퍼플교ㅡㅡㅡ 앞으로 다시 넓다란 휴식공간이 나온다. 좌측으로 바라본,저기에도 박지도에서 나가는쪽의 퍼플교가 보이고ㅡ 20220604_143701넓은 쉼터공간. 박지도가 가차와진다. 박지도가 지척으로 다가온다. 20220604_144138박지도 도착. 박지도 조형물에서ㅡㅡㅡ 박지도 조형물."1004박지도" 지나온 반월도를 바라보고ㅡ 20220604_144616중노두전설 안내글과 박지도 이정표ㅡ 여기에도 "안좌면ㅡ반월도&박지도" 지도가 있고ㅡ 박지리(배기마을)안내석과 반월도&박지도 지도석. 조형물뒤로ㅡ박지도와 안좌면을 연결하는 퍼플교나중에 박지도를 돌아본뒤 저다리로 나갈예정. 20220604_145143퍼플교입구에서ㅡ박지-두리 구간(547m)여기서 가족과 헤어진다.난우측길로해서 산으로간다.가족은 힘들다고 산으로 안가고 해안둘레길로 돈다고 우측해안길로간다.뒤편 절반지점인 라벤다정원에서 보기로한다. 20220604_145217조금진행하자ㅡ우측으로 등산로입구가 있다. 입구에는 공사중 푯말도 있다.뭔공사를 한다는건지?무시하고 위로 올라간다.공사는 무신공사. 우측으로ㅡ되돌아본,퍼플교모습. 등로입구ㅡ의자가 무지개색으로 되있다.빨주노초파남보ㅡ 저산언덕을 넘어간다.나지막한산이지만 더워서 그런가 힘이 제법드는곳. 20220604_145524보랏빛 쉼터의자를 지나고ㅡ나무그늘이 멋진. 쉼터의자에서 되돌아본, 퍼플교들.총3군데 설치되있는. 좀전에 건너온 반월도&박지도 퍼플교. 산입구에 사스피레 나무 군락지 안내글. 이정표ㅡ사스피레나무숲길. 20220604_145659초입부터 멍석길과 나무그늘이 이어진다. 큰경사는 없는데 덥덥하다. 국가지점번호를 지나고ㅡ 좌측으로 안좌면-박지도 연결 퍼플교가 보이고ㅡ 나무그늘길이지만 덥덥하다. 돌길을 지나고ㅡ 계속해서 멍석길이 이어진다. 앞으로 큰바위가 보인다. 20220604_150627오호라ㅡ여기가 정상인가보다.바위위에 정상석이 있다. 당산130m.인증은기본.^^ 당산130m. 인근에 당산안내도ㅡ 바위옆에 정상(기바위)ㅡ안내판.이바위가 기바위라고. 20220604_150747등로쪽에 이정표가 있고ㅡ우측아래로 900년우물이 있다고.위치도모르고 무작정 내려갈려니 그래서.생략하고 조형물로 대신한다. 박지당방향으로간다. 조금가면 갈림길에 이정표가 나오고ㅡ박지당180m.우측아래에 약수터(우실샘)150m가 있다고. 약간의 오름길. 다시 당산안내도가 나오고ㅡ 20220604_151014해안산책로방향으로 내려간다.우측으로 약수터(우실샘)350m에 있다고.좌측위로 50m박지당(제단)이 있다고.(생략) 쉼터구간을 지나고ㅡㅡㅡ 돌탑을 지나고ㅡ 시그널들을 지나고ㅡㅡ 아래로 바다가 보인다. 바다를 조금 당겨보고ㅡ 바다가 멀지않은듯.나무사잇길을 걷고ㅡ 아래로 반대편 바다가 인접이다. 바다건너모습. 아래모습. 20220604_152051포장길이 나온다.아래로 라벤다정원인듯. 아래로ㅡ라벤다정원모습. 박지도 반대편 모습이다. 바람의언덕이란 조형물도 있고ㅡ여기에는 사람들이 별로 안보인다. 20220604_152306반대편에는 의자도 있다.포토존인듯. 셀프로 담아본,ㅎ가족이 아직 도착을 안한관계로ㅡ 아래 라벤다정원모습. 아래로 마을지붕들도 보인다. 바람의언덕 조형물들을 바라보고ㅡ 라벤다정원모습. 라벤다정원모습. 가운데 이정표ㅡ양쪽 어디로가도 퍼플교가 2km라고.중간지점이라는말.우측아래에 박지마을이라고. 내려가면서 바라본 우측 라벤다정원. 20220604_152724내려가는길.(가족이 지났다고 하길래 급히 내려가는데) 허걱.다시콜이와서 아직안지났고 지금 라벤다정원에 도착한다고 한다.다시 위로 올라간다.ㅜㅜ 20220604_153150다시 언덕에도착.가족이 다시 담아준 바람의언덕 인증사진.역시나 사람이 담아준 사진이 제일인듯. 다시 라벤다를 둘러보면서 내려간다. 입구에 라벤다정원 표석이 있다. 20220604_153546되돌아본,라벤다정원 안내석. 해안가로 내려서고ㅡ이정표도있다.퍼플교까지1.4km 다시 해안가길로 걷는다. 20220604_153805좌측위로ㅡ독빼기(돌탑). 해안가에는 꽃들이 펴있고ㅡ 꽃들을 담아보고ㅡ 차량들이 지나뎅긴다.빌려쓰는차량들 얼마안가면 다시 원점지점이다.ㅎ 쉼터의자ㅡ 20220604_155301좌측위로 퍼플숲길이있다고ㅡ총길이1.2km 퍼플교가 가깝게 눈에 들어온다. 시작점이었던 등로입구를 지난다. 석축을 지나ㅡ퍼플교로 진행한다. 20220604_155600곧바로 퍼플교로 지나간다.퍼플교ㅡ박지-두리 구간(547m) 다시 퍼플교진행 모습. 큰쉼터공간을 지나고ㅡ 우측 다리쉼터도 있고ㅡ 좌측으로도 다리쉼터가 있다.반월도방향. 20220604_155857중앙 사거리방향을 지난다. 20220604_155946요게 사거리방향. 좌측 반월도 모습. 퍼플교는 중간중간 쉼터공간이 있다. 끝점이 멀지않은듯. 매표소가 지척으로 다가온다. 20220604_160428도착지점에 관광안내소가 있다.퍼플 프리. 퍼플교 안내석들.다리입구에 두리-박지 구간(547m)이 보이고. 퍼플섬.관광상품 판매소ㅡ입장할때 5000원주면 상품권으로 되돌려주는데..그걸로 저기서 물건을 사면될듯.(우리는 산악회서 지불해서 산악회서 다가져갈듯.ㅜ) 퍼플휴게소ㅡ 작은 공연도 하고있고ㅡ 20220604_160624산악회버스ㅡ도착 20220604_16252밖으로나가다가 우측에 적당한 공터가 있길래.차를데고 주변에서 간단히 식사를하고간다. 박지도와 반월도. 조금나가다가 저녁먹을려고 한곳에 주차를하고 식사준비를 한다.산악회는 식당에들리는곳과 이렇게 길옆 차에서 간이식당을차려 자체식사를 하고가는곳이있다.단가를 줄일려고ㅡ장단점이 있는듯. 인근 바다가에 고동들이 즐비하다.횟집식당에서 주는고동들인데.다살아있는것들이다.ㅎ 식물들. 20220604_171523식사사진은 생략.ㅎ 20220604_190926휴게소에서 휴식. 20220604_214439휴게소에서ㅡ두번째휴식. 20220604_223159동래역사거리에서 하차후ㅡ 버스정류소ㅡ 43번타고간다. 20220604_225408집인근서 하차후ㅡ초등을 지나. 20220604_225424초입구를 지나고ㅡ이것으로 간만에 산악회를 동행한 산행과트레킹을 모두 마친다.~^^ 
 기장 전복죽 맛집 "대변어촌계 해녀  판매장" 기장 대변 맛집by.굿보리오​시 기장군은 관광의 명소이자 멸치와 장어가 유명한 곳입니다. 의 대표적인 수산물이 많은 곳이고 동해바다의 거친파도와 함께 아주 역동적인 장소이지요. 기장에 가면 짚불곰장어와 갖가지 해산물이 많아 주말이면 사람들도 나들이면 식도락 여행을 즐기는 곳이기도 합니다. 특히 해산물 뿐아니라 제주도에서 유명한 전복도 많아 맛난 전복죽도 하는 곳이 많이 있지요. 오늘 소개드리는 곳은 해녀들이 직접잡은 해산물과 전복죽을 잘 하는 집성촌인 기장 "대변어촌계 해녀  판매장"을 소개해 볼까합니다.   기장 대변항에서 안쪽방파제쪽으로 가면 어촌계로 형성된 해녀직판장 건물새롭게 지어져있습니다.​대변항은 멸치로 유명한 곳인대, 대변이라는 이름이 조금 이상하게 생각될지 모르지만 지명의 의미를 살펴볼 필요가 있겠지요.옛날 조선시대 대변항 주변에는 임금에게 올리는 대동미를 보관하는 대동고가 있었고, 대동구 주변의 포구라는 의미에서 "대동고 변포"라고 불리던곳이라고 합니다. 그래서 이를 줄여 대변포로 명칭하였으며 현대에 들어와서 대변항이라는 곳으로 이름지어 졌다고 합니다.​​​​​     이곳은 예전부터 이곳의 생계를 이끌어오던 해녀들의 부락인대 과거 판자촌형태로 운영하던것이 최근 건물이 새롭게 지어지면서 해녀들이 직접잡아올린 해산물을 거래하는 집성상가로 마련된 곳입니다. 해산물 뿐만아니라 건어물을 직판하여 취급하는 곳입니다.​​​​​     새롭게 단장을 하면서 시골마을은 넓은 주차장과 함께 시원하고 깔끔한 형태로 마련되어 있지요.!주말이면 기장을 찾은 손님들 특히 이곳을 잘~ 아는 사람들의 방문으로 문전성시를 이루는 곳이기도 합니다.​​​   판매장 안으로 들어가면 모든 상가들이 직접잡아올린 해산물을 직판하며 이곳에서 바로 먹을 수 있도록 만들어 놓았습니다.!​​​   대변 파래장 해녀촌 11번 상가에 자리를 잡았습니다.전복죽이 먹고 싶어 이곳에 왔지만 그래도 이곳에 왔으니 싱싱한 해산물의 맛도 봐야겠지요..!!​​​​   해산물집 고무다라이에는 각각의 해산물이 종류별로 가득 담겨져 있습니다.​​​​   싱싱하고 큼직한 전복과....​​​​   큰 주먹만한 멍게.....​​​​​​   주문한 해산물은 바로 그자리에서 직접 손질해서 접시에 내어주신답니다.​​​​​      주문과 동시에 기다리는 동안 이런저런 먹거리도 안줏거리로 아주 좋답니다.​​​    특히 삶은 고동은 집게다시치고는 너무 풍성하고 큼직합니다.​​​​​   자~~ 먼저 모든해산물이 먼저 나왔내요~​​​​   낚지, 멍게, 해삼, 전복, 소라.....등등이내요~​   보기만해도 푸짐하지요~​​  낚지는 정말 살아서 움직이니 그 신선함을 보기만해도 느낄 수 있답니다.​​​​​   해산물을 어느정도 다 먹을 때쯤 함께 주문한 전복죽이 나왔습니다.​전복죽은 전복을 얇게 썰어 저며 불린 찹쌀과 함께 끓여서 만든 죽으로 내장을 함께 넣으면 은은한 녹색 빛과 함께 특이한 쌉쌀한 맛이 일품인 음식으로 예로보터 보양음식으로 알려져 있지요. 특히 제주도에서 유명하고 에서 이곳 기장에서 잘하는 곳이 많이 있습니다. 전복이란게 조개류중에서 가장 비싼 음식으로 영양분이 아주 높은 것으로 유명해 한방에서 "석결명", "천리광"으로 불리우며 우리몸의 간과 콩판의 기운을 돋우며 이름대로 눈을 밝히는 효능이 있는 것으로 알려져 있는 귀한 음식이랍니다.​​​​​   3명이서 3인분의 양이 엄청납니다. 다른메뉴와 함께먹으면 2인분이면 충분할 듯하기도 하내요~​​​​   각자 그릇에 한그릇씩 먼저 덜어서  먹어봅니다.!!​​   3명이서 3인분 주문한 양은 각자 이런그릇을 3그릇정도 먹을 수 있는 아주 많은 양입니다.​​​​   빛깔이 아주 좋지요..내장을 잘~~ 다져넣어 은은한 녹색빛이 감도는 듯합니다.​​​   전복도 푸짐하게 들어있습니다.이 전복죽을 배불리 먹으니 정말 속이 편안하고 든든하며 함께 먹는 소주의 향도 아주 맛깔스럽게 느껴지내요~​​​​​   이 많은 양을 어찌 다~ 먹나 했는대그래도 푸짐하게 나온 전복죽 든든하게 잘~ 먹었습니다~~​​   이곳에는 상호 그대로 직판장이며 해산물뿐아니라 건어물도 직판하는 곳이라 집에 반찬거리 선물거리 함께 구입해가기에 아주 좋습니다.!!​  대변어촌계해녀판매장광역시 기장군 기장읍 기장해안로 668  ​ 
제주 오션뷰 호텔 호캉스로 딱!제주 리젠트마린호텔​​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.제주도로 여행 계획 있으신가요?점점 오르는 호텔 가격에 어떤 곳을 가야할지 고민이 많이 되실것 같아요.저도 렌트카도 너무 비싸고 호텔값도 너무 비싸서 어떤 곳을 갈까 하다가 제주공항에서 택시타고 10분정도 거리에 위치해있고 동문시장, 맛집들이 가까이에 있어서 제대로 호캉스를 즐길수 있는 제주 리젠트마린호텔을 선택했습니다.결과는 탁월한 선택!제주 오션뷰 호텔 호캉스로 딱이였던 이곳으로 함께 가볼게요~! ​  제주 리젠트마린호텔 위치 호텔리젠트마린제주제주특별자치도 제주시 서부두2길 20 ​바로 앞에 바다가 펼쳐져 있는 리젠트마린호텔!제주공항에서 차로 10분거리에 위치해 빠르게 이동할수 있었습니다.올스테이로 가격 비교를 한번에 할수 있어서 더욱 저렴한 가격으로 예약할수 있었어요! ​​​​​#올스테이 숙소 호텔제주 리젠트마린 호텔 예약 가격비교 ▼올스테이의 플랫폼 하나로 국내외 OTA 서비스의 호텔을실제 결제될 최종가격(세금포함 )으로 한번에 비교 가능해요!​클릭 ▼https://alst.io/i0w 호텔 리젠트마린(호텔 리젠트마린), 72,509원부터 | 올스테이제주시에 위치한 호텔 리젠트마린(호텔 리젠트마린) 호텔 최저가 72,509원부터 예약하세요.alst.io ​올스테이는 위치 기반으로 최저가 호텔을 쉽게 찾을 수 있어 내주변 호텔예약은 물론!원하는 여행지와 인기 관광지 주변의 호텔도 쉽게 찾고 저렴한 가격으로 예약하실 수 있습니다.​​  올스테이 쿠폰 프로모션​​올스테이 결제시 호텔패스 5%/ 여기어때 5% . 투어비스 5% 할인 받으실 수 있습니다.( 비 로그인도 적용 됩니다. )또한 할인프로모션 코드로 아고다,투어비스,트립닷컴 5% 혜택도 있으니 놓치지 마세요^^​ 상단 예약 링크를 클릭 해주세요.※ 올스테이 예약 방법에 대해서는 본문 하단에 자세히 소개 해고 있으니 참고 해주세요^^​​​​  제주 리젠트마린호텔 체크인시간 15:00체크아웃시간 12:00​​호텔 1층에 편의점도 있고 카페도 있고 있을건 다 있어 필요한걸 살때 멀리가지 않아도 되어서 편리했습니다.  ​1층 로비로 들어왔습니다.로비는 넓지는 않았지만 깔끔하고 직원분들이 정말 친절하시더라구요~덕분에 기분좋게 체크인을 할수 있었어요. 제주 리젠트마린호텔을 체크인하면 이렇게 1층에 있는 아꼽지베이커리에서 할인을 받을수 있더라구요~만약 저처럼 조식을 신청하지 않으셨다면 아꼽지를 이용해보시는것도 좋을것 같아요. 만약 제주 리젠트마린호텔 조식을 이용하신다면 로비 맞은편에 있는 레스토랑을 이용하시면 됩니다.가격도 저렴하고 괜찮아서 이용하시는분들도 많으시더라구요~2층 창가쪽에는 제주 오션뷰 호텔 답게 바다가 보이는 테이블도 있었어요.  엘리베이터를 타고 배정받은 룸으로 올라가봅니다.엘리베이터도 여러대 있어서 금방 왔다갔다 할수 있었어요.손소독제로 여기저기 비치되어 있어서 수시로 손소독도 할수 있어요.  복도도 환하고 깔끔하더라구요~가족단위로 오시는 분들도 편하게 묵으실수 있을것 같아요.실제로도 가족단위로 오신분들이 많이 계셨어요. 쨔쟈쟈잔쨔~ 쨔쟈짜자자쟌~기분좋게 룸안으로 들어왔어요!깔끔하게 청소되어있고 룸안이 밝아서 마음에 들더라구요!룸 컨디션이 좋아서 호캉스 하기좋은 제주 리젠트마린호텔 입니다. 와~침대도 싱글침대 두개를 붙여주셨는지 엄청나게 넓더라구요~아이들과 와도 이렇게 한침대에 잘수 있을것 같아요.바로 앞에는 물건을 올려놓을수 있는 넓은 테이블과 TV까지!생각보다 너무 괜찮아서 마음에 들었어요!창밖으로 보이는 오션뷰!그리고 창문 앞에는 편하게 앉을수 있는 의자와 테이블도 있었습니다.  체크인할때는 날이 좀 안좋았었는데 오후저녁때쯤 되니 이렇게 하늘이 맑아지더라구요!와~ 파란하늘에 탁트인 바다!제주 오션뷰 호텔 에서 바라본 바다도 너무 멋졌어요!거기에 비행기가 착륙하는 모습도 볼수 있으니 제주도 느낌 제대로 느낄수 있었네요. 침대에 누으니 이렇게나 넓어요~!진짜 제주 호캉스 하기에 너무나 좋은 룸 컨디션.누으면 제주도의 파란 하늘이 제대로 보인다구용~ 룸안을 살펴보니 옷장안에는 옷걸이들과 샤워가운이 정리되어 있더라구요~실내에서 사용할수 있는 슬리퍼도 준비되어 있었어요.  누워서 딱 보기좋은 TV위치.그리고 업무를 볼수 있는 넓은 테이블과 편안한 의자까지.제가 필요한 모든게 준비되어 있는 제주 오션뷰 호텔이네요. 냉장고안에는 시원한 생수도 두병 준비되어 있었습니다.물이 모자르면 1층에 있는 편의점에서 구매할수 있었어요.  커피백과 티백까지 있어 커피포트에 물을 끓이고 룸안에서 차를 마실수도 있었어요.은근히 룸안에서 이렇게 마시는것 좋더라구요~ 이번에는 제가 제일 신경쓰는 화장실을 살펴볼게요.화장실 역시 이렇게나 깔끔하게 잘 정리되어 있었습니다.샴푸, 린스, 바디샤워 이렇게 준비되어 있고 헤어드라이기도 물론 사용할수 있었답니다.제주도에서는 1회용 제품을 줄이기 위해 칫솔, 치약이 준비되어 있지 않은 곳이 대부분인데요.따로 사용할수 있게 챙겨오시는것 잊지마세요~  호캉스할때 제일 생각나는 음식은 뭐다?바로 치킨!1층 레스토랑에서는 BBQ 치킨을 직접 조리를 해주시더라구요~테이크아웃 가능하니 참고해주세요!저는 멋진 저녁노을 보면서 매장에서 먹었어용~ 점점 날이 저물고 노을까지 에쁘게 지더라구요.밤이 되면 더욱 멋있어 보이는 제주 오션뷰 호텔입니다.하늘이 예뻐서 바로 바다 앞으로 나와 천천히 산책도 할수 있었어요. 멋진 일몰 명소!​이렇게 광장같은 공간에서 자전거도 타고 놀고 있는 아이들도 많더라구요~관광객뿐만아니라 현지분들도 많이 산책하시는 코스인것 같아요. 끼아아~~~!!!너무 하늘 멋지지 않나요?제가 직접 찍은 사진이랍니다.너무나 예쁜 제주도의 노을은 바로 호텔 앞에서 볼수 있으니 꼭 일몰시간 맞춰서 산책해보세요~! ​​​이렇게 산책을 하니 너무나 배고파서 현기증이... ㅋㅋㅋ그래서 멀리가지 않고 1층에 있는 BBQ매장으로 갔습니다.제주 리젠트마린호텔 2층과 연결되어 있더라구요~ 안으로 들어가면 이렇게 바다를 볼수 있는 통창뷰의 자리가 있고 아래쪽에는 호텔 레스토랑과 연결되어 있었어요.직원분들도 친절하셔서 마음에 드는 자리에 앉아 편하게 치킨을 먹을수 있었습니다.  ​​쨘~ 분위기 좋죠?치킨도 직접 호텔 조리사 분들이 만들어주신다고해요.그래서 그런지 제 입맛에 더욱 더 맛있었던 치킨!여기 있다보니 테이크아웃해가시는분들도 정말 많으시더라구요~미리 전화해 놓으면 조리를 해놓으시니 편하게 치킨을 먹을수 있어서 인기가 많은것 같아요.바다를 보면 먹는 생맥주도 완전 꿀맛!제주 호캉스 제대로 했답니다.  ​ 제주 흑돼지거리​근처에 흑돼지거리가 있어서 제주도가면 꼭 먹어봐야할 흑돼지고기도 먹을수 있었어요.이렇게 흑돼지거리가 있는지 처음알게되었는데 정말 많은 흑돼지전문식당들이 차있더라구요.덕분에 멀리가지 않고 맛있는 흑돼지고기도 먹을수 있었답니다. ​ 제주 동문시장​걸어서 10분정도 거리에 위치해 있는 동문시장.제주도 여행가면 공항에서 가까운 동문시장도 정말 많이 가시더라구요~특히 밤에 오픈하는 동문 야시장은 그야말로 인기 폭발!구경하는 재미에 맛있고 저렴한 제주도 들을 구입하실수 있어요. 저는 저렴한 딱새우회와 고등어회를 구매해서 먹어보았는데요.역시나 제주도에서 먹는건 다르더라구요~달달하고 탱탱한 딱새우는 꼭 드셔보아야할 제주도 특산품이랍니다.전복으로 만든 음식들도 정말 여러가지가 있었어요.  ​이렇게 너무나 훌륭한 제주도 음식들을 먹고 1층에 있는 다방도 들려보시수 있답니다.이곳에서는 맛있는 디저트와 빵, 음료들을 맛볼수 있었는데요.낮에 갔더니 사람들이 많아서 오전 일찍 가서 여유있게 먹을수 있었어요.분위기도 좋고 맛있는 디저트가 있는 제주 리젠트마린호텔 1층 카페에서도 여유있는 시간도 가져보세요~  ​​​​ 다양한 옵션으로 호텔 검색 가능!호텔 선택하더라도 조식 선택 , 1박 기준가로 확인 가능!​​ 가격, 숙소 등급 ,부대시설 등옵션을 선택 내가 원하는 호텔을 쉽게 찾으실 수 있어요!​  ​​ 주변 명소 검색이나 내주변 호텔도 쉽게! 올스테이 숙소 예약해요! ​여러모로 제 마음에 들었던 제주 오션뷰 호텔!이번 기회에 올스테이에서 보다 다양한옵션으로 쉽게 호텔 예약도 해보시고 즐거운 여행되시길 바랄게요!다음에도 알찬 여행정보로 돌아올게요~ ^^  ​​​​​https://alst.io/i0w 호텔 리젠트마린(호텔 리젠트마린), 72,509원부터 | 올스테이제주시에 위치한 호텔 리젠트마린(호텔 리젠트마린) 호텔 최저가 72,509원부터 예약하세요.alst.io ​​ ​​​​​​​​ 제주 휴애리 자연생활공원 입장권 할인 수국축제 당일사용 ok제주 휴애리 자연생활공원 입장권 할인 휴애리 수국축제 당일사용 ok 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com 제주 아쿠아 플라넷 할인 풀패키지 입장권 구매팁제주 아쿠아 플라넷 할인 풀패키지 입장권 구매팁 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리레 입니다. ...blog.naver.com 제주도 렌트카 할인 20% 찜카 할인 쿠폰 kkday 단독 추가 할인제주도 렌트카 할인 20% 찜카 할인 쿠폰 kkday 단독 추가 할인 안녕하세요. 네이버 여행 인플루언서 고미리...blog.naver.com ​ 
2014. 4. 2.   추모제와 음악회를 본 백령도 1박 2일<하>              두무진 기암괴석의 비경에는 감탄만을 자아낼 뿐         생애 최초로 맛 본 백령도 ‘해삼덮밥’ 일미 잊을 수 없어 <상>편에 이어두무진 관광을 마치고 백령도 중앙교회가 운영하는 무료급식소에서 해삼덮밥으로 저녁식사를 했다. 200여명의 인원이 식사를 하다보니 대형장소를 택한 것 같았는데 어쨌든 이날저녁의 해삼덮밥은 독특한 맛의 별미로 아직도 그 맛을 잊을 수 없다. 특히 벽령도에는 교회가 많아 식당을 대신해서 교회가 운영하는 급식소가 많은 듯 했다. 필자가 승차한 하나관광 2호 버스의 최학규 기사는 운전을 하면서 열심히 백령도를 소개했다. “백령도는 인천에서 북서쪽으로 191.4km 떨어진 서해 최복단의 섬으로 북한과 가장 가까운 최전방의 위치에 있으며 북한 반도가 불과 10km, 곶에서 15km 떨어져 있고, 인천 보다도 평양이 훨씬 가깝고 면적은 45.83평방미터, 진촌리, 북포리, 남포리, 연화리, 가을리 5개 리에 민간인 4500명, 군인 4500명 등 9000여명이 살고 있다”고 말했다. 그는 또 “백령도의 땅 지질은 좋아서 메밀과 보리 이모작을 하고 있으며, 은 꽃게․ 까나리액젓․ 해삼․ 멸치․ 약쑥․ 가리미․ 놀래미 등이 있고 백령도는 교통신호․ 담장․ 대문․ 범죄가 없고 귀신 잡는 해병대가 있어서 귀신이 없으며 주민들은 논 농사가 90%, 어업이 10%다. 1천평 인삼 밭에서 2억원 수입이 가능하고, 약쑥단지 등 을 육성하고 있다”고 소개를 했다.             아쉬움이 많았던 흑룡관 특별무대 평화음악회 참관          치밀한 준비가 없었고 흑룡부대 지휘관의 의식에 실망 저녁식사를 마친 일행은 백령도 해병여단 본부가 잇는 흑룡부대 ‘흑룡관’에 도착, 오후 7시 30분부터 ‘그랜드콘서트’가 주관이 돼 막을 여는 ‘백령도평화음악회’ 관람객으로 좌정을 했다. 서울로망스오케스트라, 광명여성합창단, 와글와글합창단 과 4명의 성악가들이 출연하여 공연을 펼친 이날 밤의 공연은 필자에게 많은 아쉬움을 남겼다. 그 이유는 이들 공연단체나 성악가들이 준비해온 프로그램을 만족하게 표현을 못한 사실이었다. 그 이유는 “2시간의 공연을 1시간 안으로 마치라”는 부대장의 지침 때문이었는데 주된 원인은 9시인 일조점호 때문 이었다. 이 얼마나 상식과 이해가 부족한 지휘관의 소치인가? 그리고 이날 아침, 인천 연안여객터미널에서 주최 측의 준비소홀로 공연진 다수가 여객선을 타질 못해 많은 차질로 공연이 매끄럽지를 못했고 이로 인해 필자를 비롯 많은 관람객들의 불평불만을 사기에 충분했다. 다음날 아침인 3월 28일, 아침식사를 중앙교회가 아닌 어느 식당에서 동태찌개로 해결하고 안개 낀 백령도 산하를 누비면서 주마간산격인 관광에 돌입했다. 먼저 1896년, 우리나라에서 두 번째로 세워진 중화동교회를 보았다. 중화동교회(中和洞敎會)는 연세대학교를 세운 언더우드 목사가 풍랑을 만나서 백령도에 내려서 보름 동안 거주하면서 선교한 교회로서, 1898년 10월 9일 설립하여 우리나라에서 두 번째로 오래된 장로교회다. 이곳에는 한국기독교 100년사를 볼 수 있는 기독교역사관도 있어 자세한 한국교회의 역사를 한눈에 볼 수가 있었다. 이어 천연기념물 392호인 ‘콩돌해변’에 도착했다. 콩알을 뿌려놓은 듯한 독특한 해변으로 2km가 콩 같은 돌멩이들만이 깔려있었다. 콩알 크기의 형형 색색의 작은 돌들의 모습은 참으로 아름다웠다. 일반 모래의 해변과는 다른 이곳 콩돌해변은 여름에는 누워만 있어도 찜질이 돼 피부염에 좋다는 설명을 들었다. 신발과 양말을 벗고 맨발로 콩돌 위를 걷고 싶었지만 아직은 찬 공기가 감도는 쌀쌀한 해변의 날씨라 용기가 나질 않았다. 그리고 또 시간도 없었다. 대신 가까운 해변의 간이식당에서 소라를 안주로 해 백령도막걸리 한잔을 마시니 그 맛! 또한 천하 일미였다. 이어 전 세계에서 두 곳 중 한 곳이라는 천연기념물 391호의 규조토로 형성된 ‘사곶해변’을 찾았다. 이곳 해변은 비행기의 이착륙이 가능한 천연비행장인데 2호 버스 기사인 최학규(45)씨는 실제 승객들을 태운 채 버스로 이곳 비행장을 운행하여 감탄사를 받았다. 이곳 해변 비행장은 실제 한때는 해군 비행장으로 사용을 했을 정도로 지면이 매우 단단했고 한편으로는 부드러운 특징을 보여주고 있었는데 여름철 해수욕장으로는 최고의 인기를 얻을것 같았다.              콩돌해변과 사곶 천연비행장은 가히 천연기념물 일품                심청각 에서만이 서해의 푸른바다를 바라보고 백령도에서의 마지막 중식을 해결하기 위해 중앙교회로 다시 집결, 특별요리인 삼계탕을 먹었다. 맛이 별로였다. 그러나 이번 평화음악회에 출연했던 와글와글합창단의 어린 단원들 중 일부 어린이들이 삼계탕을 두 그릇씩 비우는 것을 보고 놀랬다. 아마도 식욕이 왕성한 중국 한족의 씨로 태어난 영향인 듯 했다. 이 아이들의 출생을 파악해보니 중국에서 숨어살던 탈북녀들이 중국한족들에게 인신매매를 당하거나 겁탈을 당해 낳은 아이들임을 알게될 때는 정말로 비참함을 느꼈다. 중식을 마치고 난 시간은 오후 1시 반, 2호버스 최학규 기사는 두 곳을 더 보여주겠다면서 일행을 안내 했다. 한 곳은 우리나라의 통일을 염원하는 소망을 돌 하나하나에 담아 양쪽에 같은 모양으로 쌓아올린 용기포의 통일기원탑을 보았고 또 한곳은 심청전의 배경무대인 백령도를 알리기 위해 심청이 몸을 던진 인당수와 연봉바위가 바라다 보이는 곳에 위치한 심청각 인데 이곳에서만이 안개가 없는 맑고 쾌청한 날씨로 푸른 서해바다를 제대로 볼 수 있었다. 이곳 심청각에는 심청전과 관련된 판소리, 영화, 고서 등이 전시돼 있었는데 사과로 유명한 황해도 황주에서 자란 효녀 심청이가 반도 곶 앞바다, 인당수에서 몸을 던진 이유를 알게 되었는데 그것은 바로 썰물과 밀물이 부딪혀서 연못(溏)을 새긴 듯이(印) 소용돌이치는 바닷물(水)이라는 뜻으로 인당수(印溏水)라고 부르게 되었음을 알았다. 백령도는 특히 봄철이면 바다안개, 즉 해무(海霧)가 끼어서 흐린 날씨가 많고, 맑은 날씨를 보려면 여름이나 가을에 와야 만이 좋은 절경을 볼 수 있다는 최학규 기사의 설명을 들으면서 백령도  판매장을 돌아보면서 맛이 좋다는 멸치와 위장병에 좋고 비만을 막는다는 약쑥으로 만든 식품을 주문해 놓고 용기포 선착장에 도착, 백령도를 뒤로하는 인천행 여객선 ‘하모니플라워호’에 몸을 실었다.<끝> ​ 
​폭우에 망가진 계곡·대천산책로 복구할 땐‘위대한 자연’ 인정하며 하천 ·환경 따라서  제언 :  생태하천 복원 때 생각할 것대천 산책로와  절골계곡이 폭우 앞에 범람하며 망가졌다는 소식(본지 511호 대천이 비좁다)은 우리를 참 슬프게 한다. 그 산책로며 계곡은 해운대 신시가지의 자랑이며 신시가지 사람들의 정서적 동반자이기 때문이다. 계곡·대천의 범람과 시설 망실 현상은 전에도 있었고, 앞으론 더 심각할 수 있다. 큰비만 내리면, 대천과 계곡이 범람하는 것은 통수단면이 부족해서다. 흐를 물의 양은 많은 반면, 그 물이 흐를 물길은 좁다는 것이다. 생태하천의 지형과 환경을 제대로 생각하지 않은 획일적 설계(정비) 때문이다. ​  대천산책로 중 해운대도서관 아래 부분, 이번 큰비 때 산책로까지 범람하며 하천 석축이 떠내려가고 산책로가 무너졌다.​​생태하천 복원, ‘예쁘게’ 쫓다 폭우 때면 ‘난리통’​1. 왜 범람·망실 소동인가? ; 대천이 범람한 것은 올 7월에만 2차례. 7월 23일 강수량 176mm, 밤9시대엔 시간당 80mm가 쏟아졌다. 시간당 강수량으론 2011년 7월 27일 96mm가 내린 기록이 있다(지방기상청). 7월 28일엔 30mm가 내렸으니, 그나마 좀 나았고. 이 폭우는 참 무서웠다. 대천호수부터, 신시가지를 종단하며 흐르는 대천 물줄기는 주변을 온통 삼킬 듯 도도했다. 산책로와 둔치지역은 온통 격류에 잠겼다. 다행히, 구청의 발빠른 ‘통행금지’ 조치로 인명피해는 없었다. 대천계곡과 산책로는 예전에도, 더러, 이번 같은 물난리를 겪은 바 있다. 건국대 황순진(환경과학과) 교수는 일찍이, “하천의 지역적 , 유역의 환경을 고려하지 않고 획일적으로 설계를 한 탓에 전국에 생기는 생태하천은 다 비슷비슷한 모양”이라고 지적했다. 물이 어디로 모이고 어디로 가는지 예상하고 설계를 해야 한다는 것이다.　국토부 역시 ‘하천 홍수피해 재발방지 복구지침’을 배포했다. 하천을 엉터리로 복원하는 것을 막고, 빈발하는 집중호우에 대비해야 한다는 판단에서다. 그 내용, ▲하천시설물 설치 할 때 물 흐름에 미치는 영향을 검토할 것 ▲공사 후 시설물과 지반의 안정화 기간을 고려할 것 ▲인공시설물과 토사가 접촉하는 취약부분에는 침식방지 공법을 적용할 것 등이다. “예쁘게만 복원…폭우 한번에 산책로 엉망”이라는 생태하천 범람현상 기사 제목대로다.​  계곡 바닥. 정비공사 때의 모습과 달리, 물길에 따라 바위돌과 자갈이 쌓여 있다.​·대천을 가꿔온 구청의 그 천박한 인식…​2. 어떻게 복원할까? ;은 신시가지 사람들의 ‘로망’이다. 해운대의 주산이어서보다, 언제나 즐겨 찾을 수 있는 도심 숲으로서다. 의 그 울창한 숲과 물 많은 계곡은  도심에선 단연 발군이다. 당연히 신시가지 사람들은, 사랑하는 애인의 품을 찾듯 을 즐겨 찾는다. ‘자연은 정말 위대하다’- 을 즐겨 찾으며 깨우친 진리 중의 하나다. 자연의 위대함은 해운대구청 관계자들도 일찍 깨우쳤을 터다. 2009년 폭우 때, 구청 홈피에 오른 글 하나, “계곡이 인위적 공사로 엉망진창으로 손상되었습니다. 최대한 빨리 복구해 주시고, 차후에는 자연 그대로 두고 보호해 주시길 바랍니다”가 있다.해운대구청이 계곡을 정비한다며 계곡을 입맛대로 마구 헤집었고, 이게 ‘엉망진창으로 손상된 것’이라는 것, 가능하면 빨리 복구하되 앞으론 ‘자연 그대로 보호해 달라’는 청원인 것이다. 그렇다. 구청은 각종 중장비를 동원해 계곡을 단장하며 ‘정비’를 하긴 했지만, 이건 자연친화적 정비가 아닌, 인공적 자연파괴에 다름없었던 것이다.그 끝은 또 어떠했나? 좋게 말하면 자연의 위대한 힘에 따라 계곡이 자연의 형상을 되찾았고, 나쁘게 얘기하면 구청의 정비공사는 부실시공의 형상을 그대로 드러내며 공사를 한 듯 만 듯한 꼬락서니로 전락했다. 계곡 정비공사를 하며 바위며 자갈을 마구 들쑤셔 댄 바람에, 이 바위며 자갈이 휩쓸려내려 대천호수 한켠에 돌섬 하나가 생겨났고. 당시, 계곡을 오래 보아온 원주민은 그랬단다, “계곡 정비공사 전에는, 바위며 자갈을 마구 들쑤시기 전에는, 이런 난리는 없었다….” ​3. 복원에 앞서 생각할 것들? ; 지구촌은 이상기후로 몸살을 앓고 있다. 우리나라 역시 기후대가 달라져 호우 피해가 잦다. 특히 걱정스러운 부분, 인간은 여전히 자연의 원리를 깨우치지 못한다는 점이다. 원래 자연의 산과 강은 사람생각과는 근본적으로 다르다. 자연은 원래 곡선(曲線) 위주다. 산맥의 흐름과 산자락, 강줄기가 지극히 자연스러운 곡선을 이루고 있다.그러나 사람은 자연의 호흡과 체질을 무시한 채 길을 내고 둑을 쌓으면서 눈앞의 경제성과 보기 좋음만을 내세워 직선을 고집한다. 산자락을 직선으로 깎아내린 무모함이 산사태를 불러온다. 물의 흐름도 굽이굽이 돌아가면서 흘러야 유속을 억제할 수 있을 터, 하천바닥의 돌까지 다 걷어내고 직선으로 둑을 쌓기 때문에 계곡물은 성난 물결을 이루면서 닥치는 대로 허물고 집어삼킨다. 자연은, 정말이지 위대하다. 물 스스로 흐르고 싶은 물길을 내며, 인간의 ‘가꿈’을 완강하게 거부한다. 궁금한 것은 구청의 향후 조치이지만, “앞으론 자연 그대로 보호해 달라”는 목소리도 있으니, 또 어떤 방향으로 접근할 건가? ‘자연과 인간’을 동류의 코드로 삼을 때 진정한 첨단 문화와 문명을 가꿀 수 있다는데, 사람은 자연과 함께 있을 때에 비로소 선해지고 사람다워진다는데, 계곡과 대천 산책로는 정녕 ‘산천이 서로 껴안는 듯 산이 솟고 물의 흐름에 그침이 없을’ 그런 모양으로 우리 곁에 되돌아온다면, 얼마나 좋겠나. ​ / 차용범 고문​ 
푸름보청기 청각센터 해운대점광역시 해운대구 세실로 45 역 3번 출구로 나온 후, 올라오시면 보이는 국민은행 3층입니다.​안녕하세요~보청기입니다~!오늘 간만에 약속이 있었는데 어제 날씨예보를 보니오늘 비가 온다고 하더라구요.비오는 날은 상대방이 좋아하지 않아서 그냥 날짜를 변경해버렸는데 현재 날씨가 꽤 좋네요....이제부터는 날씨예보를 절대 믿지 않으려고 합니다.차라리 비가 엄청 만이와서 오늘 약속 없어진게 후회되지 않았으면 좋겠습니다!!!!​오늘은 보청기의 종류와 에대해서 이야기 해보도록 하겠습니다.​1. 귀걸이형 보청기 (BTE)  전통적인 심-고도 난청 환자들에게 사용되고 있는 standard-tube BTE 보청기는 보청기들 중 출력이 가장 높고귀 뒤에 위치시킨 본체에서 외이도까지 튜브와 귓본으로 연결됩니다.상대적으로 큰 증폭을 구현할 수 있으며, 보청기 조작성이좋고 쉽게청소도 용이합니다.특히 튜브와 귓본을 조정하기가 용이하여 좌우사용을 바꾼다던지폐쇄효과 및 되울림 현상 등의 조정이 용이하고 귀지 및 습기에보청기가 손상되는 일이 없습니다.​비용이 소형 보청기에 비하여 저렴하며, 배터리의 크기가 크기 때문에사용기간을 늘릴 수 있씁니다. 가장 큰 단점은 외형적으로크게 보이고 미용상 좋지 않기 때문에 특히 한국에서 외면받고 있습니다.또한 본체에서 튜브를 통한 소리의 왜곡 및 변형이 이루어질 수 있다는 단점이 있습니다.최근 보청기 기술이 발달하면서 전력 소비가 낮으면서도 충분한 이득을갖는 mini-BTE가 개발되었습니다.​출력이 기존의 BTE와 큰 차이가 없으며 작은 건전지, 즉 312A or 13A건전지를 사용하여 무게가 가벼워지고 크기가 작아져 소아난청 환자들에게 널리 쓰이고 있씁니다.​2. 오픈형 보청기 (RIC)  최근에 널리 상용되고 있는 오픈형 보청기는 보청기 내 부피를 많이차지하는 수신기를 본체에서 분리하여 외이도에 삽입하고 작아진 본체는귀 뒤에 위치시켜 미용적인 만족도를 향상 시킨 보청기입니다.오픈형 보청기의 수신기는 본체로부터 나오는 투평한 얇은 전선으로연결되고, 여러 겹으로 이루어진 얇은 실리콘 재질의 튤립 또는 돔을부착하여 외이도에 삽입할 수 있게 하였습니다.​외이도를 완전히 폐쇄하지 않아 외부로부터 자연음과 증폭음을 동시에들을 수 있어 자연스러운 소리를 들을 수 있다는 큰 장점이 있으며,외이도 폐쇄효과가 적어 왕왕거리는 불편감이 적기 때문에많은 사람들이 사용하고 있습니다.건전지는 10A or 312A를 사용하고 수신기를 분리하여 작은 크기의본체를 만들수 있습니다.오픈형 보청기는 빨라진 어음 처리속도에 의하여 보청기를 통한증폭음과 외이도를 통한 자연음이 지연되지 않고 고막에 동시에 전달이 가능합니다.​또한 소리 되먹임 방지회로의 발달로 개방형 보청기이지만 소리되먹임의 발생을 제어할 수 있습니다.단점으로는 전혀 안보이는 귓속형보다는 미용상 좋지 않다는 것인데본체로부터 수신기가 가는 투명하고 얇은 전선이 보일 수 있기 때문입니다.또한 자연스러운 소리를 듣고 폐쇄효과를 줄이기 위하여튤립 또는 돔을 너무 개방하면 상대적으로증폭에는 한계가 생기게 됩니다.​3. 이갑개형(ITE)과 외이도형(ITC) 보청기  귀걸이형 보청기와 귓속형 보청기의 중간형태로 외이도에 위치하여귀걸이형보다 사용이 편리하고 귓속형에 비하여 출력이 커서중등도 혹은 심도 난청 환자들에게 사용되고 있습니다.외이도형 보청기는 이갑개(cavum concha)를 채우는이갑개형 보청기(in the ear ITE)보청기와보청기의 조절면 부분이 외이도 외부에 노출된 외이도형 (in the canal ITC)으로 구분합니다.​귓속형에 비하여 효율적인 통음구(Vent)를 설치할 수 있고 큰 출력을 낼 수 있습니다.외이도형 보청기는 출력이 커 배터리 소모가 많으므로장시간 사용을 위해 13A or 312A배터리를 사용합니다.수신기가 고막 앞에 위치하기 때문에 귀걸이형 보청기에 보이는귓본과 연결된 튜브에 의한 소리의 변형을 막을 수 있습니다.고막형 보청기에 비하여 크기가 커 용량이 큰 건전지를 쓸 수 있어장시간 사용이 가능하지만, 수신기가 마이크로폰과 가까워소리의 되울림을 유발할 수 있습니다.​이갑개형은 해부학적으로 외이가 특이한 모양이어서고정이 잘 안 될 때 사용되는 특수한 경우로 드물개 제작됩니다.​4. 고막형 보청기 (CIC)  고막형 보청기는 밖으로 보이지 않아 외관상 보기에 좋고, 마이크로폰이 외이도 내에 위차하여 외이도의 공명효과와귓바퀴의 음장증폭 효과를 이용할 수 있어 음향학적인 장점이 있습니다.즉, 마이크로폰이 외이도에 위치하여 귓바퀴가 모은 소리를 들을 수 있어외이에 의한 주파수별 증폭이 있습니다.또한 마이크로폰의 위치가 이주(tragus)에 가리기 때문에바람에 의한 소음이 적습니다.​한국 환자들이 선호하는 고막형 보청기는 외향적 장점 외에도수신기가 고막에 가까이 위치하므로 소리가 직접 전달되는 장점이 있습니다.수신기가 고막 5mm 근처까지 접근하게 되므로폐쇄효과는 적고 고음의 이득과 출력이 증가합니다.또한 보청기가 외이도의 골부에 위치하여 폐쇄효과가 비교적 적으며외이도 깊이 보청기를 삽입하여 소리의 누출이 적고되울림을 막을 수 있습니다.​그러나 출력이 작아 심고도 난청환자에게는 사용하기 어렵고작은 건전지를 사용할 수 밖에 없어 사용기간이 짧습니다.최근 기술의 발전으로 power CIC가 60dB까지 이득을 줄 수 있다고 하지만 일반적으로 심도난청에서CIC는 충분한 출력을 내기 어렵고, 외이도 용적이 너무 작거나굴곡이 심하면 환자가 안보이는 보청기를 원하더라도보청기를 만들 때 외이도 내에 완전히 들어가도록제작하기 어려울 수 있습니다.​이상으로 보청기의 종류와 에 대한 설명을모두 마치도록 하겠습니다.​다음에는 조금 더 유용한 정보로 찾아뵙도록 하겠습니다.  See you next time~~ bye bye~~​ 
2017년에 혀기씨와 처음 별빛을 즐기러 갔던 #전망대이후 5년간 참 많은 변화를 가진 공간이 된듯합니다.​그 공간에서 뵈었던 이들과의 인연도 지금껏 이어져 있고... 여러 장소들의 들이 있겠지만전망대에서 뵌 분들의 독특한 은 비단 저만 느끼는 것은 아닐 듯합니다.​금주는 미세먼지가 최~~~~~~~~~~~악!이라는 예보그리고 가을의 서리의 영향도 있어 한적한 공간이 되리라 생각은 했지만...​오랜만에 가는 이 공간의 정적?을 고대하며 18시에 출발을..문산고속을 타고 도착하니 18시40분...일식이 진행되고 있어 칠흙같은 어둠속에서 도크돔과 레인보우스토브 그리고 마이테이블..그리고 주식?들로 정리를...  이제 달빛이 완연해졌습니다.아무도 없는 공간 8마리의 냥이들과 교감?을...  도시를 가져와서 인간의 흔적을 야생동물들에게 전하고...  오늘 밤은 가볍게 신라면과 쌀떡을... 두개 투척~!!​그런데....​​  젓가락이 읍따!!!!!!  ​  불편해야 느끼는 감사함...​그리고 연락이 옵니다. "혼자가?누구오나?김장중인데형아랑갈께~" 라는 보노누이의 연락이..."자두엉아가트리플케이오먹고싶데" 암튼 전망대는 내가 아니더라도 와볼만한 공간이니 오삼~!!  23시경에 보노누이와 엉아.. 그리고 셩이도 함께...오늘은 이 공간에 아무도 없습니다.    미세먼지와 임진강의 운무가 만들어낸 영화세트장...   아시는 분들은 아는 공간입니다. ㅎㅎ    서서히 안내를 걷어내고... 그리고 미세먼지를 반짝이게 해주시는 햇살...지난 밤의 레인보우와 엔온은 둘의 코라보로 빛을 충분히 준듯...  새벽녘에 모두들 떠나고 27시즘에 잠을 청했던 저도 꼬물꼬물 일어났습니다.  오늘 아침엔 내빈이 계십니다.과거 첫 VIP캠프가 니이가타에서 진행될 때 오셨던 "여운"님 문어와 사골 그리고 라멘의 콜라보를...  내어주신 흑마늘을 먹고 건강해진 모습으로 또 뵙기로..  여운님에게는 가볍게 음료를...그리고 전 또다시 트리플로~~~~~!! 함께 온 하루는 묶여버린... 이젠 지쳤다...  원래는 풀어줘도 좋았을 공간이였지만 오늘은 걷기대회가 있어서 오시는 분들에게 민폐일듯해서 묶였습니다.​여운님이 12시너머 떠나시고 다시 혼자만의 힐링타임을...  18시경에 오침을 시작했을 무렵 커플 한팀이 오십니다.그리고 다시 20시부터 23시까지의 #세이굿바 놀이...   다시 밝아온 아침...함께 떡을 구워먹고 11시가 넘어 복귀를 했습니다.​함께해주신 인연에 감사를...​그리고 다시 어딘가에서 미소가득히 재회하길 고대합니다.​-자연을 내몸같이.. 
여러분 안녕하세요! 해랑 8기 김민지입니다.​몇 달 전, 해운대 신시가지의 새 이름이 탄생했죠! 다들 잘 알고 계신가요?그 이름은  해운대 그린시티​ 좌동 신시가지가 겉보기에 아파트가 밀집된 회색도시 같지만 가까이 서 보면 해운대의 보배인 , 춘천 그리고 바다를 품은 녹색도시이자 수소연료전지발전시설을 갖춘 미래지향적이며, 그린뉴딜시대를 선도하는 도시라는 의미에서 해운대 그린시티라는 명칭이 탄생했어요.이에 관해 조금 더 자세하게 알려드리기 위해 제가 카드뉴스를 제작해 보았습니다!​ ​​ ​먼저, 뉴딜정책이란 미국 제32대 대통령 F.D. 루스벨트의 지도 아래 대공황 극복을 위하여 추진하였던 제반 정책이었습니다.우리나라도 코로나19 이후 이를 벤치마킹하여 경기회복을 위해 마련된 프로젝트, 우리나라 경제와 사회를 새롭게 변화시키겠다는 약속을 담아 2020년 7월 14일, 이른바 '한국판 뉴딜'을 확정하고 발표했어요.​​​ ​뉴딜정책은 크게 그린 뉴딜, 디지털 뉴딜, 안전망 강화 이렇게 나뉩니다.그린 뉴딜은 인간과 자연이 공존하는 미래 사회를 구현하기 위해 녹색 친화적인 국민의 일상생활 환경 조성, 디지털 뉴딜은 디지털 신제품·서비스 창출 및 우리 경제의 생산성 향상을 위해, 모든 산업의 데이터·5세대이동통신(5G)·인공지능 활용·융합 가속화, 안전망 강화는 위기 발생 시 더 큰 어려움을 겪는 취약계층을 보호하고 사각지대를 해소하기 위해 탄탄하고 촘촘한 고용·사회 안전망 구축을 각 목표로 하고 있어요.한국판 뉴딜에 대해 더 알고 싶다면 한국판 뉴딜 사이트를 참고하세요.http://www.knewdeal.go.kr/ 한국판 뉴딜 [New Deal]디지털 뉴딜, 그린 뉴딜, 안전망 강화, 지역균형 뉴딜 등 한국판 뉴딜 소개www.knewdeal.go.kr ​​ 해운대 그린시티는 그중, 그린 뉴딜과 관련이 깊답니다.의 지역적 을 반영하면서 지속 가능한 도시로의 가치를 제고한 그린시티!, 춘천 그리고 바다를 품은 녹색도시이자 그린뉴딜시대를 선도하는 도시입니다.​그러면 앞으로의 해운대 그린시티의 미래 방향은 어떻게 될까요?​​ 첫째, 주거와 일자리를 갖춘 ‘자족형 도시’입니다. ​신시가지는 도시 인구가 급격히 팽창하는 1980년대 후반, 주택 부족과 부동산 안정화를 위해 만들어졌는데, 7년간 개발 끝에 1996년 첫 아파트 입주와 함께 인구가 급격히 늘면서 사실상 2000년대 초 해운대 발전을 견인했으며, 성공적으로 개발된 계획도시로 꼽혔습니다.하지만 지역 내 일자리가 부족해 당시 주력 인구였던 20~40대는 나이가 들어가면서 그대로 머물고, 새로 태어난 젊은 세대는 일자리를 찾아 떠나다 보니 인구는 줄고 도시는 점차 노령화되고 있습니다. 이런 베드타운의 문제점을 해결하기 위해서 신시가지 조성 당시 제외됐던 제척지와 유휴부지를 모두 찾아내고 송정, 청사포 등 주변 지역까지 아우르는 토지와 공간의 효율적인 활용 방안을 구상해 일자리가 있는 자족 기능을 가진 도시로 재창조할 계획이라고 합니다.​​​ 둘째, 누구나 살고 싶은 쾌적한 명품 주거지로서의 명성 회복입니다. ​서울시와 경기도 제1기 신도시의 선도적인 리모델링 사례를 벤치마킹해 관련 규정 정비와 시 리모델링 조례 제정도 촉구할 계획이며, 또한  노후화에 대비한 개선책이 필요하다며 리모델링 대상 여부를 검토하고, 재생 방안을 구상해 나가겠다고 합니다.​ ​셋째, 그린 뉴딜 시대를 선도하는 스마트 도시입니다. ​노후화된 기반 시설의 대대적인 재정비와 생활 SOC 확충뿐 아니라 첨단 정보통신기술(ICT)을 안전, 교통, 환경, 복지, 관광 등 모든 분야에 접목해 주민들이 편리하고 쾌적한 삶을 누릴 수 있도록 할 계획이라고 합니다. 예를 들면 스마트 수‧재해 예측 시스템 도입, AI를 활용한 교통신호 최적화와 주차면 관리, IOT 기반 미세먼지 모니터링과 전기 충전소 확대, 블록체인을 활용한 병원 간 진료정보 공유 등이라고 볼 수 있습니다.​  이렇게 해운대 그린시티와 함께 현재 진행 중인 그린 뉴딜에 대해서 알아보았어요.흔히 사람들이 "해운대" 하면 생각하는 화려하고 높은 고층 아파트, 그리고 관광객들로 가득 찬 해운대 해수욕장만을 떠올리죠.하지만 해운대는 해발 634m  아래 생태하천으로 거듭난 춘천이 흐르고, 아파트 사이사이 크고 작은 공원이 숱하게 많습니다. 게다가 ‘수소연료전지발전시설’을 갖춰 신재생에너지인 수소를 활용해 난방열을 공급하고 있는 친환경 도시랍니다!​해운대 그린시티의 지속가능한 발전과 함께 한국판 뉴딜정책의 발전을 기대하며 포스팅을 마무리하겠습니다!​-해랑 8기 김민지    
​정말로 오래간만에 찾았던 것 같아요.대략적 10여년 전에 발길을 옮겼던 곳으로 여전히 제자리를 사수하고 있는 모습에 지나가는 길 추억으로 인한 방문길이었으니까 말이에요.​ 날잡아잡소광역시 해운대구 좌동로53번길 16 주소 : 시 해운대구 좌동로53번길 16전화번호 : 051-747-9092영업시간 : 17:00-01:00주차 : 가능​ ​금일도 이전처럼 뒤편 주차장을 통해 해운대 고기집 내부로 철푸덕할 수 있었고요.당연히 전면 대로변에 정문 출입 공간이 별도로 있고, 센스 있게 주차장을 통한 후문 역시 여전히 개방하고 있는 상황이었죠.​ ​서두에서 표현한대로 10년 전 즈음 발걸음을 옮겼단 말이에요.물론 주인의 변화가 이루어지고, 내외관만 그대로 유지하는 건 본인 역시 알 수 없지만 바탕 자체가 보였다는 것만으로도 거진 회상의 액션이었네요.​ ​여전히 정감 있는 내부 포지션을 취하고 있었거든요.그 사이 주문부터 행한 뒤 과거의 모습을 천천히 둘러볼까 싶어 우선적 생진갈비살로 3인분 요청한 상황이었어요.​ ​주문과 동시에 주차장쪽 출입문이 아닌 정문 방면도 잠시간 둘러볼 수 있었는데요.여전했으며 외관부터 사로잡는 한국적인 엔티크함이 참으로 금일도 인상깊게 다가오지 않았나 싶어요.​ ​내부 벽면 또한 매한가지였구요.현 시대 50세 이하 분들은 대중매체에서 볼법한 포스터 및 부착물이 참으로 정취감 있게 심적 엄습했고, 그만큼 음식들이 나오기 전 호기심 넘치게 주시할 수밖에 없는 배경이었답니다.​ ​본인 역시 이해할 수 없는 장면이지만 혹여 1970년대 단상 아닌가요.아무쪼록 요사이 젊은이들이 쉬이 사용하는 글귀가 아닌지라 그저 새로움으로 느껴졌던 해운대  고기집 날잡아잡소의 참모습이었지요.​ ​그 쏠쏠함에 푹 빠져있는 사이 드디어 기본 곁들이 음식들을 챙겨주셨거든요.당일 술자리에 꼭 필요한 내용물의 향연이었으며 대부분 육고기 섭취시 맛깔나게 어우러졌던 먹거리였습니다.​ ​요사이 보기 힘든 계란찜 역시 챙겨주셨던 관계로 괜스레 흐뭇함이 다량 발현되었는데요.빈속으로 방문했기 때문에 메인 소고기 섭취 전 필연적으로 몸안의 릴렉스함을 만들어줄 것만 같았으니까요.​ ​그러는 사이 생진갈비살 역시 챙겨주셨거든요.국내산이 아닌 미국산이었으며 초이스 등급이라고 했던 터라 국적 불문 식감적 만족도는 어느 정도 올라올 것으로 유추할 수 있었죠.​ ​고화력이 오랜 시간 동안 지속되는 비장탄을 풍성하게 세팅해주셨고요.더불어 촘촘하게 엮어져 있는 불판과 마늘종지 등 별도로 해운대  고기집 만의 을 제대로 선보여줬던 초반 시점이었어요.​ ​순식간에 구워내는 게 소고기 굽기의 정석아닌가요.비록 국내산은 아니었지만 역시나 스피디하게 구워내려고 했고, 그만큼 신경을 쓴 상태로 만족스러운 식감을 자리 내내 이끌어내려고 했답니다.​  ​다량의 기름짐으로 인하여 떨어지는 기름과 화력의 만남에 의한 불쇼도 중간중간 구경할 수 있었는데요.바로 이런 것 또한 고기집의 흥미로운 장면이 아닐까 싶었으며 허기짐이 최대치로 상승한 찰나간 뜬금없이 완화시켜줬던 볼거리의 일종이었어요.​ ​허겁지겁 구운 결과 곧바로 본인 몫을 확보할 수 있었거든요.하지만 빈속에 소주 한 잔 자체만으로 절묘한 필이 생성되는지라 서로간 어우러지는 접점 역시 빼먹지 않고 이후 결과물로 만들어내려고 했죠.​ ​예상했던대로 너무나도 잘 어우러졌고요.그냥 먹는 것보다 주관적 성향상 한 점에 한 잔의 묘미가 딱 맞아떨어지는 것 같아 이후부터는 쉴 틈 없이 구워내는 족족 양손을 동시에 테이블 상공으로 유영시키며 개인적인 만족도를 연거푸 이끌어낼 수 있었네요.​ ​이런 것 있잖아요.이미 추억 소환 방문길이었기 때문에 어느 정도 소량 만족도를 취하고 있었거든요.거기에 주문했던 육고기까지 뒷바침해줬기 때문에 만족감이 배가될 수밖에 없는 시간이었답니다.​ ​그런 발판삼아 해운대 고기집의 인기 메뉴 생삼겹살 역시 주문을 행할 수 있었는데요.여전히 본연의 먹음직스러운 때깔을 선보이고 있었으며 이미 일부 무난함을 가져갔던 터라 더욱이 장미빛 앞시간은 거진 보장받은 셈이었죠.​ ​소고기와는 조금 다른 여유로움이 사뭇 묻어나는 굽기 타임이었거든요.아무리 화력이 거세다고 해도 두툼함에 의한 바탕이 받쳐줬기 때문에 이전과 달리 최대한 릴렉스한 마인드를 가지고 굽기를 행하려고 했습니다.​ ​개인적인 기억으로는 미국산 소고기에 비해 국내산 삼겹살의 효용 가치가 더욱더 있는 것으로 인식하고 있었고요. 고로 구워지는 동안 이미 배부름을 취한 상태에서도 또한 식감적 욕망이 꿈틀거렸던 시선 놀음이었어요.​ ​돼지고기를 뒷면으로 돌리는 것과 동시에 가위질을 행할 수 있었는데요.그동안 무던히 취했던 과정이기 때문에 최대한 먹기좋게 컷팅을 행하며 이후 맛깔난 타임을 대비할 수 있었지요.​ ​제주식 깊이감이 있는 젓갈은 아니었지만 어김없이 최선의 케미스트리를 발휘했던 모습인데요.적절하게 구워낸 내공과 본연의 지방기가 부각되었던 터라 짭짜래한 소스류와 꿀맛같은 어우러짐을 선보였던 입속 놀림이었어요.​ ​소금과의 기본 케미도 무척 만족스러웠거든요.역시나 바탕이 무난했기 때문에 여느 방식으로 접해도 나만의 만족도는 무던히 상승할 수밖에 없었다는 게 결과론이었죠.​ ​그러한 연유로 소주잔이 얼굴로 향하는 횟수도 늘어날 수밖에 없었구요.다만 메인 음식과 보조 음식을 뒤섞여 즐겼기 때문에 그나마 취기가 완화되는 건 자연스러운 수순이었고 말이죠.​ ​머무르는 동안 동행인들과 육고기를 배부르게 섭취하고 나니 식사류가 땡기는 건 스무드한 결과가 아니었나 싶고요. 그 즉시 새콤달콤한 비빔국수를 주문해서 몸속 기름짐을 50프로 상쇄시켰던 고기집 정석의 식사 과정이었네요.​ ​그리고선 나머지 반도 덜어내기 위해 해운대 역 고기집의 또 다른 시그니처 메뉴 김치찌개 또한 청할 수 있었는데요.​ ​엄청난 깊이감 보다는 시큼함과 시원함이 공존했기 때문에 또 달리 부족했던 국물류 음식과 상성상 반대되는 맛을 자리 막바지 보충할 수 있었던 시간이었어요.​ ​곁들이 음식으로 챙겨주셨던 젓갈류와 라스트 댄스를 입안에서 즐길 수 있었거든요.동행인 의견 취합 끝 소고기에 비해 돼지고기의 만족감이 상승했던 것으로 봐서 역시나 만석을 이루었던 분들이 대부분 주문하는 이유를 체감할 수 있었던 이날 과거를 아우르는 보람찬 한 끼 자리가 아니었나 싶습니다. 
​​​ 해운대피티 트리아이나 이벤트!!​​​ 해운대  최고의 피티샵 해운대  최고의 피티 전문센터 트리아이나에서 피티를 경험해보세요! ​​​ ​​​안녕하세요 해운대  피티샵 트리아이나입니다!​어제부터 날이 무지막지하게 더워졌는데요!!​6월이 시작됐다 해도 여름인지는 못 느꼈는데정말 여름이 시작된 것 같네요 ㅠㅠ​마침 어제가 하지였다는 것 아시나요!!​정말 여름이 시작되었다는 것이겠죠? ㅎㅎㅎ​그렇다면 이제 지인~~짜!! 필요한 것은?!?!?​바로 운동과 다이어트!!!!​해운대 에서운동과 다이어트 하면 트리아이나!!!​심지어 여름 맞이 이벤트도 진행하고 있다고?!?!?!​저희 트리아이나는  최고 규모의 피티 전문센터이자에서 손꼽히는 퀄리티를 갖췄답니다😎😎😎​​​  피티 트리아이나 트레이너진!! ​ 해운대 최강 트레이너진 트리아이나!​​피티를 찾을 때 트리아이나에서 운동을 꼭!!!해야하는 이유가 있다고 하는데요 ㅎㅎㅎㅎ​그 이유는 과연 무엇일까요?!?!?!?​​​ 에서 가장 큰 규모의 피티샵~!쾌적하고 프라이빗한 해운대 NO.1 시설!​ 해운대피티 기구맛집 트리아이나!!! ​​많은 사람들이 이용하는 헬스장에선여러 사람들과 공간을 공유하는 것에불편함을 느끼신 분들이 많으실텐데요!​저희 트리아이나는  최대 규모의 피티샵으로모든 타임을 예약제로 운영하기 때문에면적당 최소 인원을 수용할 수 있답니다!!​그렇다면?다른 사람과 접촉하는 일을 최소로 할 수 있다는 것!!​기구를 사용하기 위해 무한정 기다리거나남들의 시선따위 이젠 그만~~!! 멈춰!​뿐만 아니라 운동기구 머신계의 명품이라는싸이벡스 풀셋팅이 되어있으며,​개인 샤워부스로 지키는 프라이빗함까지!​해운대에서 운동하기 제일 좋은 환경이라 할 수 있죠😎​​​ 회원님마다의 을 고려하여최고의 루틴을 제공하는 P.T. 전문 센터​ 해운대 피티 트리아이나 상현쌤 수업​​  피티 트리아이나 재완프로님 수업!!​​ 해운대 피티 트리아이나 태용쌤 수업!!​​저희 트리아이나는 단기간에 엄청난 변화를보여드린다는 말은 하지 않겠습니다!​사람마다 체형도 체질도 다르기 때문에 몸의변화도 개인 차가 있을 수 밖에 없습니다.​때문에 저희는 회원 한 분 한 분에 따라 전부 다른 케어로완.벽.밀.착 마크 지도 해드리겠습니다!!​게다가 피트니스, 웨이트 운동을 하는 사람이라면누구나 꿈꾼다는 IFBB PRO!​, 해운대, 을 넘어서 전국에도IFBB PRO가 있는 피티센터는 흔치 않은데요!​저희 트리아이나의 자랑이신 재완프로님을 필두로최고의 경력을 자랑하시는 트레이너분들이여러분들께 최고의 수업을 티칭해드릴 것입니다!​저희 트리아이나는 트레이너진에 있어서그 누구보다 자신있답니다!^^​​​ 건강한 몸과 아름다운 몸, 두마리의 토끼를잡게 도와드릴 최고의 트레이너진!​  피티 트리아이나 최고의 트레이너진!! ​​또한 피티를 하시는 분들 중에는다이어트를 목적으로 멋진 몸을 만들기위하여 받으시는 분들이 많으실텐데요~!​그렇다면 저희 트리아이나만큼멋진 몸에 최적화된 센터도 없습니다!!!​왜냐구요?!​트레이너 선생님 모두 대회를 준비하는 선수 출신으로서어떤 몸이 가장 예쁜지, 어떻게 해야 만들어지는지등등을 가장 잘 아시는 분들이니까요!!!!!!​심지어 선수를 준비하는 분들도 저희 트리아이나로수업을 받으러 올 정도라면... 이미 게임 끝!! 이겠죠?!​하지만 단순히 외형적 변화가 아닌 건강과심미적 목적 모두 이뤄드릴 자신 있습니다!!​트리아이나는 오직경력과 결과로 증명하겠습니다!​뿐만 아니라 재활을 전문하시는 선생님까지!!다각도의 목적을 전.부. 다. 도와드릴 수 있다는 것!!​ 피티는 역시 트리아이나!!🤩🤩​​​  ​​​해운대 피티 중 가장 뛰어난 피티샵!!!!​ 피티 중 가장 재등록률이 높은 피티 전문 센터!!​트리아이나에서의 수업은 어떤지 궁금하신가요?!​그 모습을 살짝쿵 공개해보겠습니다 ㅎㅎㅎ​​​ 해운대피티 트리아이나 재완프로님 수업 ​​재완프로님이 특이한 운동을 지도 중이신데요!!​위로 올라갔다 내려갔다 하는게 놀이기구 싶기도 하고...이런 운동이 있었다고?! 싶으시죠?😆😆​현재 지도하고 계시는 운동은 상체운동의 꽃이라는'어시스트 머신 딥스'입니다!!​어시스트 머신 딥스는 가슴근육인 대흉근뿐만 아닌삼두근, 승모근, 삼각근, 복근, 심지어 척추기립근까지강화할 수 있는 운동이라고 하는데요!!​전신의 힘을 이용해 근력을 강화시키는 운동이기 때문에상체 위주의 전신운동이라고 보시면 된답니다 ㅎㅎ​​ 피티 트리아이나 어시스트 머신 딥스​​또한 어깨 관절 강화에도 도움이 된다고 하니🤩🤩이야 이거 완전 백익무해한 운동이구만~~!!​하지만 딥스는 이렇게 많은 효과가 있듯 초보자가도전하기에는 힘든 운동이라고 하는데요!!​부상 위험이 큰 운동 중 하나라고 합니다 ㅠㅠ​그렇다면 옆에서 도와줄 전문가가 꼭 필요하겠죠?!?!?최고의 트레이너진 트리아이나 선생님들처럼 말이죠!​그렇다면 어서 #트리아이나 로 달려오십쇼!!최고의 선생님들이 기다리고 있으니까요😇😇​역시  피티 중 최고의 센터 트리아이나!!​​​ 해운대피티 트리아이나 태용쌤 수업 ​​레그프레스를 진행 중이신 태용쌤과 회원님!​레그프레스는 스쿼트와 함께 남녀불문 가장 많은중량을 들 수 있는 운동이라고 하는데요^^​실제로 레그프레스 머신을 이용해 운동하면내가 줄 수 있는 힘보다 더 많은 중량을칠 수 있게 되는 것 같습니다 ㅎㅎㅎ​레그프레스는 발의 위치에 따라자극을 받는 부위가 다르다고 하는데요!​보시다시피 내가 운동하고자하는 부위 또는내 가동성이나 신체 밸런스에 맞춰서 발의 위치를정해서 실시하면 좋다고 하네요 ㅎㅎㅎ​​ 피티 트리아이나 레그프레스​​레그프레스는 발 모양, 위치에 따라효과가 다르다고 말씀드렸는데요!​발을 11자로 놓을 경우 허벅지 바깥쪽을타겟할 수 있고 8자로 놓을 경우 허벅지안 쪽까지 같이 쓸 수 있다고 합니다!!​다만 운동을 처음하는 초보자 분들은 되도록이면 다리전체를 먼저 자극을 주는게 많이 도움이 되겠죠? ^^​헬린이분들은 텍스트만으로는무슨 소리인지 하시는 맘이 드실거예요 ㅎㅎㅎ​그렇다면 해운대 피티 중 최고 트리아이나로달려오시면 성심성의껏 알려드리겠습니다!!​ 피티 중 최고라는트리아이나의 선생님들과 함께라면 걱정은 노!​최고의 해운대피티트리아이나와 함께 해보아요~~!!​​​  ​​​최고의 트레이너진, 최고의 시설, 피티 전문 센터만의프라이빗함과 고품격 밀착관리까지!!👏👏​해운대  최고의 센터라고 자부할 수 있는트리아이나의 수업으로 멋진 몸 만들어이번 여름을 빛나게 보내시는 것은 어떠신가요?​이렇게나 특별한 트리아이나에서진행되는 특별한 이벤트에 함께 하셔서 놓치면후회할 혜택을 반드시 붙잡으세요❤❤​​​ 해운대피티 트리아이나 상현쌤 수업 ​​가슴 운동을 지도하고 계시는 상현쌤!!​덤벨을 이용한 인클라인 덤벨 플라이라는 운동인데요!​덤벨 플라이는 대흉근이 주 타겟근육인 운동으로,가슴 안쪽 라인을 발달시키는 데 때문에남성분들의 가슴 볼륨을 키워주는데 좋답니다!​모든 운동이 그렇듯이 정확한 동작으로 집중적으로실시하는 것이 중요하다고 하는데요!!!​덤벨을 활용한 프리웨이트기 때문에 더 높은집중력을 요하는 것이겠죠?! ㅎㅎㅎ​​ 피티 트리아이나 인클라인 덤벨 플라이​​그런데 그냥 누워서 하는 라잉 덤벨 플라이와45도 각도의 인클라인 덤벨 플라이는 어떻게 다를까요?​인클라인 덤벨 플라이의 경우 쇄골 근처에 있는윗가슴 근육결을 자극해줄 수 있으며,라잉 덤벨 플라이는 가슴 중앙이 주 타겟이랍니다!​바른 자세를 위해서는 등, 어깨뿐만 아니라가슴 운동도 필수라는 것 다들 아시나요?!?!​다양한 효과가 있는 운동을 하고 싶은 분들은!! 피티 중 최고라는 트리아이나로이리 오시오 냉큼 오시오 당장 오시오~~~!!​​​  ​​​해운대 에서 다이어트 피티 를 찾으신다면저희 트리아이나가 제격입니다💗💗​​해운대  최고의 피티샵 트리아이나!해운대  최강 트레이너진 트리아이나!해운대 피티  피티는 무조건 트리아이나!해운대에서 그 누구와도 비교불가 트리아이나!더 이상 설명할 길이 없습니다...트리아이나 이 다섯글자로 설명 끝!!​​​  ​​​트리아이나는엑스바디와 싸이벡스 풀셋팅, 게다가 IFBB PRO가계시는 고품격! 짐이랍니다💖​PRO 라는 자격은 괜히 얻어지는 것이 아닙니다!!퀄리티가 다른 #트리아이나 최강 #트리아이나 ❣❣​​​  ​​​저희 트리아이나 방문해주시면더욱 더 많은 도움을 드릴테니 #트리아이나 와 함께즐겁고 효과적인 운동에 도전해보아요💖💖💖​블로그 보고 연락한다고 트리아이나로 전화주시면친절한 상담 도와드리겠습니다💕​​​​운동은 역시 ​​트리아이나💗​​​​  ​​전화 상담 : 051-746-4802카톡 상담 :https://open.kakao.com/o/sGwjSXMd피티 체험 문의 : 전화나카톡으로 예약주세요^^​​  ​​시합준비에 관심있으신 분여러 동기부여가 필요하신 분​터닝포인트자존감 회복이 필요하신 분​주저말고 트리아이나에방문해 주세요 :)​​ 트리아이나짐광역시 해운대구 해운대로774번길 11 4층 트리아이나 ​​트리아이나는좌동 엘리움여성병원뒷편에 위치하고 있습니다(역 11번 출구 or 역 13번 출구)​주소 :  해운대구 좌동 1473-5번지해천빌딩 4층​직접 방문해주시면더욱 자세한 상담들을도와드리겠습니다^^​ 
​역헬스장 아이엑스짐 자꾸 운동인증샷 찍고 싶어지는 PT샵​넌 ♡운동할 때 제일 예뻐​응? 정말?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​간단한 상담을 받고 락카룸에서 옷을 갈아 입고운동할 준비 완료!​IX GYM은 역 NC백화점 후문 뒷쪽으로쭉 올라오다보면 BYC건물이 있는데그 건물 6층에 있다.​인바디 측정은 더나인휘트니스에서할 수 있고 피티 하는 사람들은 윗층에 있는헬스장도 이용 가능하다고 한다.​예전에 여기서 헬스 다녔던 기록이 새록새록그래도 의지박약인 나는 PT 받아야해...​  ​깨끗하고 널찍했던 실내머신은 꼭 필요한 머신들만 구비되어 있었고프리웨이트 공간도 넉넉해서답답함 없이 운동할 수 있을 것 같다.​  ​무엇보다 여기 사진 맛집...운동은 안하고 자꾸 인증샷만 찍고 싶쟈나...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 실내가 밝고 해도 잘 들어서 사진이 참예쁘게 나오는 역헬스장 아이엑스짐이 부근 헬스장 많이 가봤지만 인스타그래머들은PT샵 다니려거든 여기로 오세요...ㅎㅎㅎㅎ​ ​햇살 맛집, 사진 맛집, 거울도 너무 예쁘고뒤에 조명까지 존예로움스트레칭 존도 잔디st 이라 사진빨 잘 받는다헬스장 리뷰 하면서 이런 칭찬 처음이야...  ​   ​PT샵  상 예약제로 운영 되다 보니혼자서 편하게 운동할 수 있었다.사람이 몰리는 시간대는 좀 다르겠지만내가 갔을 때는 너무 여유롭고 편하게 운동했다.​   ​이날은 하체랑 유산소 한 날스쿼트 자세 좋다고 칭찬 받아서 기분 좋았 :)차근차근 자세도 잘 알려주시고대화도 친근친근 하게 해주셔서 한 시간 동안 재밌게 운동 할 수 있었다.​엉덩이가 분명 찢어질 것 같았는데 오늘은 또 괜찮네?내일 느낌이 오려나 ;ㅅ;...근육통 잘 안 오는 체질 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​사진 고마 찍고 운동해라 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동 다 하고 폼롤러로 몸 풀기 전에찍은거랍니다....오해 ㄴㄴ ​  ​매일 오고싶은 역헬스장 아이엑스짐 PT샵​행사 진행중이라 피티 가격도 너무 저렴해서체계적인 운동 필요하신 분은 상담 받아보기 추천!​주말 잠깐 쉬고다음주도 가서 열심히 찢어야지 ^.~​ 아이엑스짐광역시 해운대구 세실로69번길 24 6층 IX짐 아이엑스짐 I.X GYM주소 / 광역시 해운대구 세실로69번길 24 6층전화번호 / 051-701-2552영업시간 / 6:00-24:00 (일요일, 공휴일 휴무)https://ixgym.modoo.at [아이엑스 짐 - 홈] 최고 프리미엄 피티샵. 아이엑스 짐 입니다ixgym.modoo.at #헬스장 #해운대헬스장 # PT #해운대PT #역 PT #역헬스장  ​ 
해운대 역 NC백화점 내부 7층에 입점한 유리카모메에 밥을 먹으러 갔습니다. 브레이크 타임이 있으니 피해서 가야 해요!​  ​" 유리카모메 "​💜 오픈 : 오전 11시 - 20시브레이크 타임 : 16시 - 17시라스트오더 : 19시 45분☎ 연락처 : 0507-1322-5973위치 👇🏻 유리카모메 NC백화점 해운대점광역시 해운대구 해운대로 813 엔씨백화점 7층 ​​ 유리카모메 해운대식당유리카모메는 전국에 있는 맛집이에요. 가게 앞에 친절하게 메뉴판이 있습니다. 홀 모습입니다.백화점 내부 식당  상 자리 간격이 여유롭진 않지만 불편할 정도는 아니었어요. 벽에 그려진 귀여운 메뉴들돈까스랑 우동인 듯? 디게 다급하게 말해주는 느낌인데ㅋㅋㅋ고기가 붉은 것은 핑킹현상 때문이고, 제대로 익은 좋은 고기라서 그런거니 안심하고 먹어도 된다고 합니다. 따로 팜플렛같은 메뉴판도 주십니다.저희는 👇🏻 이르케 주문했습니다.​💸 안생치새 13900원판모밀 + 고로케 9500원​ 메뉴판에 메뉴별로 맛나게 먹는 방법이 적혀 있고, 1인 1메뉴로 주문해야 합니다. 테이블 기본 세팅휴지, 깨 빻는 미니 절구, 돈카츠소스, 샐러드 드레싱 한 켠에 이렇게 셀프바가 있습니다.물은 여기 있는 정수기를 셀프로 이용해야 하고, 단무지 같은 밑반찬을 리필할 수 있어요. 판모밀 + 고로케모밀과 고로케가 깔끔하게 세팅되어 나왔어요. 여기 돈카츠 맛집인 줄 알았더니 모밀이 더 맛있었어요!! 모밀 면이 부드러우면서 쫀득?하고, 국물은 짭짤해서 맛있더라구요. 고추냉이를 왕창 넣어 먹었더니 마지막엔 코가 찡해서 혼났어요ㅋㅋ  퍽퍽 담가서 호러러러럵 먹기​ 같이 나온 고로케는 감자치즈고로케.고로케만 먹기엔 좀 싱거워서 소스 필수입니다잉 안생치새안생치새는 유리카모메의 대표 메뉴라고 할 수 있겠는데, 안심카츠 생선카츠 치즈카츠 새우카츠를 조금씩 맛 볼 수 있는 모둠카츠에요.여기에 밥과 미니우동도 함께 나온답니다. 가로본능 난 세로본능사실 톤쇼우 이후로 다른 돈카츠들이 평범해져 버리긴 했지만 무난하게 맛있었어요. 튀김이 아주 엄청 빠삭빠삭해서 좋았어요. 꺅살면서 소금한테 고백 받아보신 분?저요🙋카츠류는 소스로 고추냉이랑 소금, 깨를 주십니다.* 안심은 고추냉이 올려서 소금 살짝 찍어 먹는게 제일 맛있다요! 이 미니 우동이 느끼할 수 있는 카츠들을 잘 진정시켜 주는 역할을 해서 좋았습니다.  역시 베스트는 치즈카츠👍🏻치즈카츠에서 롯데리아 치즈스틱의 치즈 맛이 났어요! 시간이 좀 지났음에도 치즈도 쫙쫙 잘 늘어나서 아주 기분이 좋았답니다.​​오늘도 잘 먹었습니다:)💕​ ​​#돈까스맛집 #해운대돈까스맛집 #해운대돈카츠 #돈카츠 #돈카츠 #해운대라멘 #해운대소바 #유리카모메 #유리카모메엔씨백화점 #유리카모메해운대 #유리카모메 #돈까스맛집 #일식 #안생치새 #유리카모메모밀 #판모밀  
​안녕하세요 뉴금강부동산 입니다!현재 공실이고 해운대 좌동 학원 밀집지역에 위치한 학원 추천 매물을 소개해드리려고 합니다 ^^​ ​해운대 좌동은 우수한 학원 인프라로 이미 유명하지요! 때문에 국어, 수학, 미술, 음악, 입시, 영어 등 학원이 셀 수 없을 정도로 많습니다.​역 공영주차장 윗편은 특히나 학원 밀집 지역으로 아까 말씀드린거처럼 가늠하기 어려울정도로 많은 학원들이 위치하고 있는데요. 그 중에서 룸이 나누어지지 않은 뚫린 공간을 선호하시는 분들에게 적합한 매물을 소개해드리려고 합니다. ​ ​신발장은 이렇게 분리되어 있습니다.​ ​내부 공간은 분리되지 않고 이렇게 넓게 빠져있기 때문에, 학원 에 맞게 선택하시면 될 것 같습니다 ^^​ 4층 약 140㎡ (약 42.5평)5,000/150해당 매물은 권리금이 없습니다.​개인적으론 미술학원이 들어와도 참 좋겠다고 생각이 드네요~!물론 일반 사무실로도 사용이 가능하니 언제든지 연락주시면 안내해드리겠습니다.이 외에도 해운대 일대 학원, 사무실 등 물건 많이 보유하고 있습니다.궁금한점 있으시면 연락주세요! ^^​​ 뉴금강부동산중개광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 109호 #해운대좌동상가 #역상가 #해운대역상가 #역상가매물 #좌동상가매물 
​ 안녕하세요 해운대 좌동 미술학원 ​"웨이브미술학원"입니다. 오늘은 미술학원 ​웨이브미술학원에서 그림 자료가 만들어지는 과정을 소개해드릴텐데요, 썸네일에서 다들 눈치채셨겠지만!개체는 사과입니다!사과는 형태적으로도 크게 복잡함이 없고 양감을 잡기 수월하며 개체 활용도가 높아 학생들에게 기초 교육용으로 효과적인 개체입니다. 채색과정에 앞서 스케치를 보며 사과의 형태적 도 함께 이해해보는 시간을 가지겠습니다. 사과 스케치를 할 때, 조심해야하는 부분은 아주 완벽한 구의 형태가 아니라는 점입니다. 어린 시절 반듯한 동그라미에 꼭지를 그려 사과를 단순화시켜 표현해본 경험이 다들 있으실텐데요, 실제 사과를 관찰해보았을 때는 윗 부분이 조금 더 둥글고 밑 부분은 안쪽으로 좁아지는 외곽 형태를 지니고 있습니다. 두 번째, 조심해야 하는 점은 꼭지가 달려있는 부분이 움푹하게 들어가 있게끔 그려야한다는 것입니다. 꼭지가 달린 부분을 평면적으로 그리는 실수를 종종 보곤 하는데 굉장히 어색하고 왜곡되어 보이니 꼭꼭 지켜야 하는 중요 포인트입니다!이런 포인트를 해운대 좌동 역미술학원  "웨이브미술학원"의 설명처럼 이해를 하고 그려주시면 됩니다.  이 두 가지를 잘 지켜 스케치가 완성되었다면 믿톤을 칠하는 초벌 과정으로 들어가게 됩니다! 이 단계에서는 레몬 옐로우와 퍼머넌트 열로우 딥과 같은 노랑-오렌지 계열의 색을 사용하는데, 사과는 분명 빨간색인데 왜 이렇게 밝은 색을 넓게 칠해야 할까요? 답은 채도가 높은 옐로우 색상들을 미리 칠해놓았을 경우, 후에 사과의 밝은 결을 찾을 때에 어둠이 들어가는 부분에 찾더라도 밑에 깔린 옐로우 색상이 올라오기 때문에 탁해지는 것을 예방할 수 있기 때문입니다. 그리고 사과에서 가장 볼록해지는 하이라이트 근처에 밝은 옐로우를 칠해놓으면 더욱 맑고 자연스러운 밝음을 표현해낼 수 있습니다! 단편적으로 눈에 보이는 색상이 아니라 최대한 효율적으로 그리기 위한 해운대 좌동 역미술학원  "웨이브미술학원"의 체계적인 채색 방법이라고 볼 수 있습니다^^ 밑톤에 이어 사과의 주색이 되는 오렌지와 버밀리온 휴를 사용하여 전체적으로 양감을 잡아주는 단계입니다. 사과의 둥근 형태에 맞춰 칠하면서 꼭지 부분의 어둠 또한 함께 칠해주며 더욱 입체적으로 표현하는 과정입니다! 사과의 반사광 색은 그린 계열이 주색인 레드와 보색관계임에도 튀지 않고 자연스러운데요, 사과가 익어가는 과정을 생각해주시면 이해할 수 있는 부분입니다! 초콜렛과 세피아와 같은 색상으로 양감 표현을 마무리해줍니다. 어둠을 자연스럽게 풀어주며 그 중간색을 활용하여 사과 특유의 세로 방향의 얇은 결을 표현해줍니다. 또한 반사광에 쓰인 올리브 그린이 사과의 어둠과 너무 분리되지 않게 톤을 세분화 시켜주는 것이 중요합니다. 색상에 있어 섬세한 채도와 명도 조절은 "웨이브미술학원"의 특기입니다^^ 드디어 마지막 단계입니다! 화이트와 색연필로 마무리가 되는데요, 화이트를 사용하기 전에 꼭 물로 닦아내서 화이트가 들떠보이지 않도록 주의해야 합니다! 얇게 선을 사용하여 사과 결을 더욱 섬세하게 찾아낼 때도 닦아내서 표현할 수 있는데 이 과정에서 첫 번째 단계, 옐로우 초벌이 빛을 발한답니다. 결을 찾는 것에는 색연필이라는 또 하나의 방법이 있습니다! 붓을 얇게 쓰는 것이나 아주 미세한 톤까지 물감으로 찾는 것이 힘들 때는 색연필이 아주 유용하게 쓰인답니다. 이렇게 완성된 개체묘사는 학생들이 좀 더 쉽게 학습할 수 있도록 완성본,단계작,주의사항 등을 상세히 기재하여 해운대 좌동 역에위치한 웨이브미술학원의 교재로 제작됩니다. 웨이브미술학원의 소중한 자료들은 일회성이 아닌 모든 학생들이 언제든지 자유롭게 공부할 수 있도록 최적화된 형태로 보관 및 공유됩니다^^ ​해운대 좌동 미술학원 "웨이브미술학원"은 언제나 학생들의 실력 향상을 위해 쉴틈 없이 연구하며 그 연구와 이행은 웨이브미술학원의 놀라운 결과로 이어지고 있어 모두가 만족할 수 있는 환경을 만들어 가고 있답니다! 오늘의 사과 개체묘사 포스팅은 여기서 마치고 다음 포스팅에서도 해운대 좌동 역에 위치한 "웨이브미술학원"의 노력하는 모습을 보여드리도록 할테니 많이 기대해주세요~!감사합니다^^​  그외 해운대 좌동 미술학원 "웨이브미술학원"의 다양한 작품들을 감상하시겠습니다.  해운대 미술학원 웨이브미술학원의 인체드로잉 작품입니다.  ​ 해운대 좌동 미술학원 웨이브미술학원학생 작품입니다.    웨이브미술학원광역시 해운대구 양운로42번길 18 6층 603호 가장 좋은 교육은 학생에 대한 관심이다. -페스탈로치- 
역도수치료 목디스크 예방하자책상 앞에 오래 앉아있게 되면목과 허리 통증을 호소하는 이들이 많습니다.이러한 통증의 원인은 바르지 못한자세를 장시간 유지하기 때문에 나타나는 것으로 알려져 있습니다.​문제는 청소년기 이러한 통증이지속되면 성장에 영향을 미치는 것뿐만 아니라 집중력에도 영향을 줄 수 있어주의해야 한다는 것입니다.​만약 오랜 시간 고개를 숙이고 공부를하거나 고개를 쭉 빼고 스마트폰을하는 습관을 가진 경우 목뼈에쉽게 변형이 나타날 수 있으므로역도수치료 로 이러한 통증의원인을 찾아 치료해야 합니다. 대부분의 목의 형태는 옆으로 보았을 때C자 커브를 유지하고 있어야 합니다.하지만 바르지 못한 자세는 목뼈를앞으로 나오게 하거나 과도하게일자인 형태로 변형하게 합니다.​거북목이 생기면 머리가 앞으로나오면서 어깨에 힘이 들어가기 때문에어깨 부분이 안으로 말려 들어가고 어깨까지통증이 발생할 수 있습니다.​일자목은 목의 뼈가 일자가 되면서수면 후 또는 과도한 스트레스를받는다면 스트레스에 의해서 목이 뻣뻣해지는 듯한 느낌을 받을 수 있습니다. 일자목과 거북목은 대부분 과거에는노화로 인해 나타나는 변형 중 하나였습니다.하지만 최근에는 바르지 못한 생활습관이10대부터 30대 연령층에 영향을 미쳐 일자목과거북목을 호소하는 비율이 높게 늘어났습니다.​이러한 질환은 오랫동안 방치하게 되면전체적인 신체적 밸런스를 잃게 될 뿐 아니라목 디스크로 이어질 위험이 있기 때문에빠른 시일 내에 역도수치료 를 이용한교정이 이루어져야 합니다. 일자목과 거북목은 증상이 비교적가볍기 때문에 방치하는 경우가 많습니다.하지만 초기에는 목만 뻐근하고 결리는정도에서 시간이 지남에 따라​두통과 함께 어깨, 팔 등에 통증이발생하게 되며 결국 안면비대칭,목/ 어깨 통증 및 비대칭, 고혈압 두통 등다양한 변형을 초래할 수 있습니다.​따라서 이러한 질환으로 이어지기전에 자가 진단으로 자신의 목 상태를점검하는 것이 보다 좋은 방법입니다. 잘못된 자세를 장시간 반복하면인식하지 못한 사이에 목과 척추질환으로 이어질 수 있습니다.​따라서 이러한 문제를 예방하기위해서는 일상생활에서 바른 자세를유지하도록 신경 쓰는 것이 중요합니다.​주기적인 스트레칭과 체조로 신체를이완하는 것이 좋으며 목을 앞으로내밀지 않도록 모니터는 눈 높이보다10~15도 정도 위에 높고 턱을가슴 쪽으로 끌어당기 듯 반듯하게 하여스마트 기기를 사용하는 습관을 들여야 합니다. 이미 변형으로 인해 목에 뻣뻣한감각과 통증이 발생한 경우라면역도수치료 를 이용하여 치료할 수 있습니다.​AK정형외과에서는 수술이나약물의 치료 없이 손을 이용하여자연적인 치유를 유도하는 도수치료를이용하여 맞춤형 치료를 도와드리고 있습니다.​체계적인 진단과 정밀한 검사를 통해신체적 에 따른 치료를 받아보실 수있도록 도움을 드리고 있으니 안심하고내원하여 상담받아보시길 바랍니다. 바른 자세를 유지했음에도 불구하고이러한 통증이 더욱 심해지기 시작했다면의료진을 통해 적절한 진단을 받는 것이 좋습니다.​본원에서는 다양한 첨단 장비를 보유하고있으며 다수의 치료사들이 상주하여1:1 환자 맞춤치료를 진행하고 있습니다. 이러한 통증은 연령을 불문하고찾아오는 것이 특징입니다. 따라서이상을 느꼈을 경우에는 방치하지 않고정밀한 진단으로 원인을 찾고 환자의상태에 맞는 치료를 진행할 수 있도록 해야 합니다.​본원에서는 이러한 치료를 도와드릴수 있도록 AK통섭치료시스템을 구축하여양질의 의료 서비스를 제안 드리고 있습니다. 풍부한 진료 경험과 노하우를 겸비한역도수치료 잘하는 정형외과 전문의가상주하고 있으니 안심하고 내원하여통증에서 벗어나 보시길 바랍니다.​본원에서는 꾸준한 연구와 배움으로많은 분들에게 도움을 드릴 수 있도록지속적인 노력을 진행하고 있습니다.  에이케이정형외과의원광역시 해운대구 양운로 98 대하프라자 5층   ​ 
2000년대 초반 우리나라를 강타했떤대세 헤어스타일 샤기컷을 기억하시나요?​부스스하면서도 층이 많아 가벼워 보이는샤기컷은 당시 10 학생들로부터 20대 대학생,30대 주부들까지 모두 할 정도로큰 사랑을 받았었어요.​그 샤기컷이 돌고 도는 유행을 따라 다시돌아왔으니 바로 역 허쉬컷이랍니다.​물론 2000년대 유행했던 샤기컷과는 꽤나달라진 점도 있고 요즘 트렌드에 맞게훨씬 스타일리쉬하게 돌아왔다는 차이점이 있어요.​허쉬컷 자체만으로도 굉장이 힙해 보이는느낌을 줄 수 있지만 레이어드컷 특유의라이트한 질감과 세련된 무드를 살려보고 싶다면해운대  허쉬펌을 추천해 드려요.​층층이 낸 레이어드를 한결 봉긋하게 만들어머리와 얼굴에 볼륨감을 주고 단점을 커버해주는역 허쉬펌은 올 여름 대세 헤어이기도 하답니다.​조금 더 자세하게 어떤 스타일인지허쉬컷과 펌 잘하는 미용실 어반더제이보루쌤이 알려드리도록 할게요!​​ 역 허쉬컷은 머리에 촘촘하고 넓게레이어드, 즉 층을 넣어주는 것이 핵심이에요.​2000년대 유행했던 샤기컷과 비교해볼까요?​샤기컷은 마치 면도날 같이 예리한 도구로끝을 날리듯 처리한 커트 스타일이었어요.​그래서 부스스한 느낌이 강하고 레이어드가지나치게 촘촘하다 보니 머리가 붕 뜨는경향이 있었는데 물론 당시에는 이게 굉장히힙해 보이는 스타일이었죠.​반면 최근 연예인부터 아이돌, 일반인들까지폭 넓게 사랑받는 허쉬컷의 경우 레이어드를넓은 섹션에 걸쳐서 다양한 기장감으로너무 촘촘하지 않게 넣어주는게 특징이에요.​옆머리 쪽은 얼굴을 따라 감싸듯이 레이어드를넣어주고 뒷머리는 너무 축 처지거나 가라앉지않게 처리해 주는 것이 예쁜 허쉬컷의 포인트예요.​해운대  허쉬펌은 이 레이어드 층마다적당한 컬과 웨이브를 넣어 줌으로써무겁지 않은 볼륨을 연출하는 펌 스타일이랍니다.​ 해운대  허쉬펌을 더 예쁘게 시술하려면우선 커트를 어떻게 하는지가 중요해요.​디자인 상담 후 역 허쉬컷을 진행하고완성된 레이어드컷에 맞춰 컬의 방향과 굵기를결정한다고 보시면 되는데요.​층을 많이 낼 수록 레이어드 구간 간의 헤어 길이가짧아지기 때문에 가벼운 느낌이 강해지고요.​레이어드컷이지만 차분하면서 여성스러운무드를 강조하고자 하신다면 겉으로 덮이는머리는 길게 유지하되 안쪽 헤어들을 중심으로층을 넣어주면 된답니다.​역 허쉬펌은 C컬, J컬, CS컬 등 다양한컬의 종류와 굵기를 선택해 넣을 수 있어요.​보편적으로는 레이어드한 헤어의 끝단만살짝 말리게끔 C컬을 넣어주는 것이 인기이지만조금 더 히피적인 매력을 가미하고 싶다면J컬 등으로 흩날리는 듯한 느낌을 주는 것도아주 좋은 선택일 수 있어요. 우리나라 분들의 경우 뒤통수가 다소 납작한 편이다 보니 머리가 길거나숱이 많으면 축 처져서 두상이예뻐 보이지 않는 경우가 많아요.​해운대  허쉬펌은 이런 고민까지한 번에 커버해 줄 수 있는 헤어스타일이에요.​뒤통수에서 목선이 만나는 부분에계단같은 층을 넣어주면서 역 허쉬펌을진행하면 자연스럽고 처지지 않는봉긋한 볼륨이 살아나게 되거든요.​그러면서 목선에서 어깨로 이어지는 부분은또 라이트하게 처리되니까얼굴은 작아보이고 두상은 동그랗게예뻐 보일 수 있는 것이랍니다.​앞머리도 풀뱅에서부터 시스루 뱅까지다 잘 어울리며 되도록 앞머리 없는 것보다는이마를 살짝 덮어줄 수 있게 연출하는 것이허쉬펌과 컷 특유의 느낌을 더 잘 살릴 수 있어요. 역 긴머리웨이브를 하자니 너무 더울 것 같아고민이 되고 또 과감하게 기장 커트를 하자니다시 기를 것이 걱정됐던 분들이라면해운대  허쉬펌으로 마음에 쏙 드는여름철 헤어스타일을 만들어 보실 수 있어요.​긴 머리 때문에 아침마다 매번 드라이 하고고데기나 롤을 말아주는게 번거로우셨던 분들도역 허쉬펌이라면 손질 걱정 끝이랍니다.​가벼운 레이어드펌의  상 가볍게 말리면서원하는 컬의 방향대로만 살살 말아주면 되거든요.​숱이 많은 분들도 가볍고 시원한 여름스타일을완성해 보실 수 있고 숱이 적은 분들이라면결점을 커버하면서 풍성한 이미지 변신을하실 수 있으니 여름철 만능찰떡 헤어라 할 수 있겠죠?​단, 레이어드를 잘못 넣거나 컬의 방향을얼굴형에 맞지 않게 넣을 경우 오히려 결점이더 부각될 수도 있으니 허쉬펌이나 컷트 시에는꼭 관련 경험이 많은 디자이너를 찾으셔야 해요.​허쉬컷과 긴머리펌 잘하는 미용실어반더제이에서는 오직 한 분의 고객님만을 위한매력적인 스타일을 찾고 완성해 드리고 있답니다.​​​  1:1 𝙥𝙧𝙞𝙫𝙖𝙩𝙚 𝙝𝙖𝙞𝙧𝙧𝙚𝙨𝙚𝙧𝙫𝙖𝙩𝙞𝙤𝙣 𝙤𝙣𝙡𝙮​𝑫𝒆𝒔𝒊𝒈𝒏𝒆𝒓𝑩𝑶𝑹𝑶𝑶​ ​시술 중에는 전화예약 어려우니네이버예약이나 문자로 문의주세요​ 어반더제이광역시 해운대구 세실로27번길 21-1 4층 어반더제이 ​​​   ​ 
안녕하세요~좋은 동네 한의원흥재 침구과 한의원 입니다.​​ ​​해운대 신시가지 신도시역 도미노피자배달 후기 남겨봅니다~ ^^​ 도미노피자 해운대점광역시 해운대구 해운대로 793 자생한방병원1층 ​지훈이 민주가 어느 날...도미노피자 먹고 싶다해서...주문했네요~~ 애들은 항상치즈피자 종류를 좋아해요~​​보통 도미노피자 어플로 주문을 자주했었는데...아이디 까먹고 해서배달의민족 어플로 주문했네요~​​ 근데 도미노피자 어플로 주문하면치즈피자 따로 주문하고 토핑도 추가하기 쉬웠는데...배달의민족 어플로는어려운 것 같더라구요~~ 제가 잘 하지 못할 수도 있는데배달의민족 어플은 정해진 메뉴만딱 골라서 구매 가능했어요~​신도시 역 신시가지 도미노피자 해운대 점에서 허니&갈릭윙스 치즈 트리플 치즈버스트엣지(오)이렇게 배달 주문했습니다~​​​ ​​역 신도시 도미노피자해운대 점 피자 주문을 했는데애들은 오히려 허니&갈릭윙스 를더 맛있게 잘 먹더라구요~다음에는 2세트 주문해달래요~1세트로는 2명 먹기 부족하데요ㅋㅋ​​신시가지 도미노피자역 근처에 있으니배달 주문 해보세요~어플 (?) 잘 알아보시고주문하시면 더 좋으실 듯요~​http://hjhani.com/ 홈hjhani.com ​​저희 한의원 홈페이지 오셔서많은 치료 후기들을 직접 읽어보세요.(의료법 때문에) 로그인 하셔야 되지만충분히 만족하실 겁니다~~ ^^​저희는 이전 후 해운대교육청 대동사거리 파리바게뜨 4층새로운 장소에서 진료하고  있습니다.(舊.이창무 소아과)​홈페이지 개편 등이 늦어져서 위치, 진료 시간 등이 다를 수 있습니다~꼭~!! 전화 확인 후 방문 부탁드립니다.​​ ​​https://www.kmspecialist.org/ 대한한의사전문의협회대한한의사전문의협회 / 한의사전문의 안내, 한의사 전문의 구별하는 방법 안내, 한의사 전문과 소개, 한의사전문의 DB정보 제공, 한의사 전문의 찾기www.kmspecialist.org ​국가공인 침구의학과 전문의( 국내 386호 )한의학 박사 (침구의학 전공)동의대학교 한의과대학 외래교수​대한약침학회 총무이사대한침구의학회 평생회원척추신경추나의학회 정회원​ 동의의료원 침구과 에서풍부한 진료 경험이 있으신박재흥 박사님 상담을 권합니다.​충분한 상담과 꼼꼼한 진료를 위해오시기전 꼭 예약부탁드립니다.(예약 및 진료문의 051-703-0030)​​ ​​​한의원 아이콘 클릭하시면전화 연결 됩니다~​ 흥재 침구과 한의원광역시 해운대구 좌동순환로 173 4층 401호 흥재 침구과 한의원 ​​ 
KG그룹에서 운영하는IT법인교육기관 !반갑습니다 여러분코딩학원 담당 유경쌤입니다 :)​오늘은 코딩이 왜 중요한지와 코딩학원에 대해 알려드릴께요 4차 산업혁명시대에 들어서고 난 이후,IT산업의 발전으로 소프트웨어가 더더욱각광받고 있습니다 !​소프트웨어는 4차 산업혁명의 기반이자,IT 산업의 기초로도 불려요 2018년 코딩이 의무화교육으로 바뀌면서초등학생부터 중,고등학생까지국영수와 함께 코딩을 배우고 있습니다​IT화고,SW중심대학 등도 많이 생겨나고정부 또한 지원에 힘쓰고 있으니 IT산업은 앞으로도 더더욱 발전될것으로 예상되고있어요 지옥같은 취업난에도 불구하고IT취업은 인력난으로 빨간불이 켜져있고,IT취업시장은 날이 갈수록 넓어지니이보다 더 중요한 이유는 없다고 생각됩니다 코딩은 컴퓨터 언어인 프로그래밍 언어을 사용하여명령을 입력하는 과정을 뜻하고소프트웨어의 중심축이 됩니다​전세계에서 가장 많이 쓰이는프로그래밍 언어로는  3가지의 언어 중 비교적 쉬운 난이도인파이썬 절차지향적 언어로 기계와 궁합이 잘맞는C언어 빠른 개발속도로 개발에 특화되어있는자바가 있습니다  수천가지의 프로그래밍 언어가 있지만각 언어의 에 따라 사용되는 곳이 달라지기 때문에, 해당 언어의 을 파악하고 목적에 따른 과목을 골라서 듣는것이 가장 중요해요​이제는 공교육이 시작되어초등학생부터 듣는 코딩 ! 코딩학원에서기초부터 심화까지선택의 폭이 넓게 수강하세요 !코딩학원은IT전문교육기관으로써20년동안 운영되어온 학원입니다​컴공 관련 전공생들의 전공대비와IT 재직자들의 자기개발을 위해코딩학원을 방문할만큼전문적이고 체계적인 IT학원이에요 ! 코딩학원은취업지원실을 운영하여취업을 목표로 하는 수강생들에게도움을 드리고 있습니다​IT기업에서 코딩학원으로필요한 인력을 요청하여 채용연계가 될만큼학원의 퀄리티가 높아요 ^^ 코딩학원은평일/주말 골라서 수강할수있으며울산,김해,장유,마산,창원 등거리 부담이 있으신 분들을 위해비대면 실시간 라이브 수업을 개설했습니다​자체 개발 플랫폼을 사용하기 때문에강사님과 1:1 소통은 물론이고,VOD제공,화면공유기능으로 빠른 피드백 등​오프라인 강의와 동일한 시간에 시작하여집에서 오프라인 강의를 듣는거나 마찬가지! 코딩학원은학점은행제를 도입하여고졸과 비전공자들의 학사학위취득을도와드리고 있어요​가장 많은 컴공과 전공을 보유한코딩학원의 학은제 ! 코딩학원은✔️NCS 6등급의 국비과정 보유✔️국제자격증공인시험센터 지정✔️국내최초 무들 수업 진행✔️국내유일 AWS 미취업자 과정 보유 등​ < IT 진학 전공대비 취업 이직 자기개발 >내가 가지고있는 IT 목표에 알맞게필요한 과정만 들으실수 있습니다 :) 코딩학원에서전문컨설턴트와 1:1 상담을 가지고나만의 학습플랜 컨설팅받으세요 ^^⬇️코딩학원 코딩과정이 궁금하다면⬇️  ​ 
#중단발레이어드컷#카키브라운#애쉬브라운#어반더제이 안녕하세요!해운대  1인미용실 어반더제이​현준 원장 입니다! ​요즘에는 #중단발헤어스타일 하면층없이 무거운 느낌의 단발이아닌​살짝 레이어드컷이 들어간중단발 스타일을 많이들 선호 하십니다^^​​ 이제 여름이고도 하니당연히 염색또한 많이들 찾으시는데요^^​여윽시~ 여름에는 염색이라능?ㅎ 동양인모발의 상붉은끼를 많이 가지고 있기때문에​많은 고객님뿐만 아니라저또한 염색컬러하면 매트한 색상의 염색을​많이 선택해드리곤 하는데요^^다들 아시죠?​매트한 컬로는 #카키브라운 #애쉬브라운 #쿨브라운 등등 다양하게 있다는것!!ㅎㅎ하지만 개개인마다 모발이 다르기에​같은 약을 선택하더라도다르게 나올수 있다는점!!​꼭! 기억해주시구요^^​ 올해 여름에 꼭! 추천 드리는 스타일증 하나!시원하고 가벼운 느낌의 #레이어드컷 과 #카키브라운 염색!​ 해운대미용실 어반더제이(@urban_the_j) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,128명, 팔로잉 221명, 게시물 164개 - 해운대미용실 어반더제이(@urban_the_j)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
안녕하세요~오늘은 해운대 좌동에 위치한 상가를 소개해드리려고 해요^^​해운대 좌동은 아파트밀집 지역으로해운대내 주거 인구수가가장 많은 지역입니다.그렇기에대부분의 수요와 공급이 지역내에서 이루어지는지역적인 을 가지고 있습니다.특히 역 주변으로 상가들이밀집되어 있고, 역을 이용하는 유동인구가 어마어마 합니다.​본매장은 역인근에 위치한1층매장으로가시성&전면성이 매우 뛰어납니다.​대략적인 매장 위치표시해드릴께요. 타지역에 비해안정적으로 매장운영이 가능하며상가주위에 대형상가건물 및소형상가들이 모두 성업중이며주거 및 상가가 발달한 지역인만큼주차 및 편의 시설이 잘되어있어매장을 운영 하시는데 도움이 될것 입니다.​ 해운대이미지 코로나로 다들힘든상황이지만잘되는 업종과 좋은상가는있습니다!!!위 매장에 궁금하신 분들은 아래 번호로 문의해주세요 상가랜드광역시 진구 중앙대로 679서진부동산중개사무소광역시 진구 중앙대로 679 2층 #해운대상가임대#좌동상가임대#아파트단지상가임대#지하철인근상가#역세권상가임대#주거단지상가임대#소형상가임대유동인구많은지역상권좋은지역​​​​​​​​​​ 
해운대 역 피부과편평사마귀 치료여름철 올라오는 전염성 피부병​​ ​​안녕하세요. 해운대 역 피부과, 그대고운피부과입니다. 마치 또 하나의 피부처럼 느껴질 만큼, 그동안 마스크 착용이 필수인 시간이 길어지면서, 습한 환경에 노출된 피부는 트러블로 고생했습니다.​마스크 안쪽은 세균이 좋아하는 습한 환경으로 세균 증식이 쉬워 피부 트러블을 호소하면서도 방치하거나 소극적으로 치료에 임하는 분이 적지 않은데요. 오늘 전달드리는 ​ 편평사마귀는 여름철에올라오기 더 쉬운 전염성 피부 질환으로알려져 있습니다.​이러한 사마귀 또한 치료가 늦으면 10개가 아닌 100개까지도 한 사람에게 발견되는 만큼 치료의 범위가 넓어질 수 있습니다. 마스크나 화장, 옷으로 가리지 마시고 적극적인 치료를 통하여 건강한 피부와 자신감을 갖출 수 있도록 저희 해운대 피부과, 그대고운피부과에서 여러분의 피부 고민 해결을 위해 함께 합니다. 오늘 이야기 함께 살펴보시죠. ​​  무심코 넘긴 오돌토돌피부 트러블의 정체는?​​ 해운대 역 피부과 편평사마귀 치료​​일반적으로 피부가 솟아오르는 증세가 나타나며 주로 얼굴에 집중되어 볼 주변이나 이마와 턱에 많이 나타납니다, 또한 배에도 나타나는 편평사마귀는 통증을 수반하지는 않으나 외적으로 보기 좋지 않다는 미용상의 이유와 감염의 위험이 커 ​ 발병 초기 즉각적인치료가 바람직합니다.​여드름이나 뾰루지쯤으로 생각해서 손으로 만지거나 뜯는 경우가 많은데요. 무엇보다 이런 경우 주변부로 퍼지기도 하고, 가족이나 타인에게 전염되는 경우가 많으므로 가볍게 넘기지 말고, 즉각적인 치료를 시작하는 것이 바람직합니다.​​ 가는 피부과마다 다른 진단으로 혼동을 주는 편평사마귀!​​ 해운대 역 피부과 편평사마귀 치료​​앞서 언급한 것처럼 여드름이나 뾰루지쯤으로 가볍게 생각하고 방치하면 ​ 주변부로 퍼지거나 전염시킬우려가 있는 편평사마귀는 ​결코 가볍게 넘길 질환이 아니지만, 질환에 대한 이해와 정보가 부족하면 충분히 일어날 수 있는 일인데요.​애석하게도 어느 곳에서는 물사마귀라고 했다고 하고, 어느 곳에서는 수장 족저사마귀라는 다른 진단으로 혼동을 일으키는 해프닝도 종종 발생합니다.​이처럼 일반적인 의료기관조차 혼동하는 편평사마귀인 만큼, 얼굴과 몸에 예전에 없던 작은 변화를 감지한다면 즉각적인 불편과 통증이 없어 큰 불편함을 느끼지 않더라도 피부과전문의를 찾을 것을 권하는 바입니다.​​  편평사마귀가 발생하는 이유는?​​ 해운대 역 피부과 편평사마귀 치료​​일반 사마귀와는 다른 을 갖는 편평사마귀의 주요 발생 원인으로 인유두종바이러스 전이로 ​ 인유두종바이러스(HPV)감염에 의한 피부질환인데요. ​대다수 환자는 정확한 이해와 정보가 부족하여 방치하는 경우가 대부분으로 편평사마귀가 발생하는 이유는 크게 다음과 같이 세 가지로 나눌 수 있습니다. ​√ 면역력이 떨어진 상태에서 바이러스에 노출된 경우√ 직간접적인 접촉이나 성접촉으로 인해 바이러스에 감염된 경우√ 외부의 물리적 자극으로 인한 피부 장벽 파괴로 감염이 일어난 경우​​​ 편평사마귀 치료 방법은?​​ 해운대 역 피부과 편평사마귀 치료​​발생 원인과 증상에 맞게 병변을 치료해야만 재발 위험이 낮은데요. 일반적으로 ​ 편평사마귀가 발생하면레이저 제거 치료나 면역치료를하게 됩니다. ​√ 레이저치료 – 편평사마귀 레이저치료 시 반드시 주의해야 할 점은 꼼꼼히 빠짐없이 치료해야 사마귀가 번지거나 재발하는 것을 최소화할 수 있는데요. 특히 뿌리까지 시술해야 효과적인 편평사마귀 제거가 가능합니다. ​√ 면역치료 – 면역을 증가시키는 약물치료의 경우 비용이 저렴하면서도 부작용에 대한 위험 또한 적어 최근 레이저치료와 병용하는 요법으로 주목받고 있습니다. ​물론 상태에 따라 심하지 않으면 레이저치료만 받아도 되고, 전신으로 퍼진 경우나 사마귀의 개수가 100개 이상으로 많은 경우라면 레이저치료와 함께 면역을 증강할 수 있는 약물치료를 병행하는 것이 효과적입니다.​​ 해운대 역 피부과 편평사마귀 치료 ​불규칙한 식생활과 스트레스를 비롯한 만성피로와 체력 저하는 면역력 약화로 이어지고, 편평사마귀의 발병과 악화에 영향을 미치는 주요 요인으로 작용하는 만큼, 평소 규칙적인 식사, 적절한 운동, 충분한 수면을 생활화하며 스트레스를 낮추고, 면역력을 높인다면 편평사마귀의 치료와 재발 방지에 큰 도움이 되는데요.​무엇보다 예방과 더불어 초기 치료가 중요한 질환임을 기억하셨으면 합니다. 그대 곁에 언제나 해운대 피부과, 저희 그대고운피부과가 있습니다. 당신의 아름다움의 가치를 더욱 소중히 여기며 빛날 수 있도록 저희 해운대 역, 그대고운피부과가 진심으로 함께 합니다. ​  ​ 그대고운피부과의원광역시 해운대구 세실로 64 화목데파트 306호 그대고운피부과의원 ​  ​ 관련 블로그 해운대구 그대고운피부과 소아 사마귀 물사마귀 증상 전염성 치료 대처요령그대고운피부과의 소아 사마귀 물사마귀의 전염성 안녕하세요.  해운대구 그대고운피부과입니다. 아이...blog.naver.com ​ 
안녕하세요.뉴피트니스 매니저 처리처리 짱 정원철입니당^_^오랜만에 또 진지하게 PT포스팅을 해보겠습니다! 집중해주세요! 제에~~~발~!^^  ​그럼 먼저~! 사진과 영상을 보면서 시작할까요~   <저희 PT회원님의 스미스스퀏영상 에프터 동영상입니다.>​보시다시피 지금 회원님께서 친구분이랑 같이 스미스스퀏을 하고 계시는데 저희가 놀래면서 정말 잘한다고 우와~~연발 감탄사를 내뱉고 있습니다!!  그 이윤즉슨  저 회원님은 헬스가 처음이십니다!! 역 근처에 헬스장이 어디가 좋나 이리저리 찾으시다가 저희 헬스장에 방문하셔서 PT이후 저렇게 즐겁게 운동을 하고 계십니다! 정말 처음에는 과간이었습니다.! 계속 허리만 꺽어가지구~~ 코어의 균형을 허리쪽으로만 잡아버리니~~ㅜㅜ 힘들었져영~^^ 저 매니저야~ 어슬렁 어슬렁  PT가 끝났어도 모르는척이 아니라~ 언제나 늘 우리 회원님을 지켜보고 있습니다!아무쪼록 우리 회원님 요즘 운동도 재밌어하구~좋아~!!!!  박수 짝짝짝!^^   자! 그럼 그전에 올챙이시절 한번 볼까요?ㅋㅋ 저기 사진과 영상을 보면 사람들은 이렇게 얘기하시는 분들도 계시겠죠~ 저기 보수위에서 뭐하는거지?? 웨이트의 기본중에  두개를 말씀드리면 코어와 밸런스입니다!이상하게 기구를 써도 팔이 아파요 어깨가 아파요~ 제 각각 회원님들마다 신체의  레벨이 있습니다. 그러한 부분을 잘생각하고 기술적인 문제로 파고 들어본들 자꾸 서로서로 힘들기만 합니다.한마디로 근본적인 뿌리의 원인을 잡으시면 되겠습니다!! ​ PT 뉴피트니스 헬스장 보시다시피 처음에 PT를 할때 자꾸 허리를 쓰는겁니다~! 그로인해 당연히 엉덩이며 전체적인 밸런스가 무너졌으니 동작도 안나오고 관절로 가고 하는거죠~    이와 같이 보수를 이용하여 고유수용감각을 깨우면서 런지에서의 힙힌지를 약간 겸비하면서 여러가지 발바닥의 중요성 등등 저만의 꿀팁을 다알려드립니다!! ​그리고 마지막으로 한마디 얘기합니다 우리몸은 산수가 아닙니다! 자꾸 자꾸 동작을 잡아가시면서 다듬으시면서 하셔야합니다! 그러다보면 머리가 아닌 몸으로 먼저 동작이 걸어져야 한다는겁니다! 물론 움직임의 이해도 확실히 아셔야 하구요~~ 그런 부분은 제가 아주 쉽고 재치있게 설명해드립니다 ㅎㅎ^_^​이렇게 해서 ~ 지금은 그냥 친구랑 맨날 빠짐없이 출근도장찍네요 ㅎㅎ  ​이런게 바로PT 아니겠습니까~^_^ 물론 당연 조금은 서툴지만 이 쇠질운동의 흥미가 생기고 몸의 변화를 조금씩 느끼면서 재미를 찾아가고 즐겁게 칭구야랑 운동하시면~~  제가 또 중간중간에 2분이라도 이거 와이라노 정신못차리나 한마디 하면 바로 "아하" 하고 또 제대로 하는거죠잉~~^_^  ​자 그럼 이번에는 어르신PT 영상과 사진을 볼까요~  PT(3) 보수+아쿠아백을 활용하게 어깨운동을 실시하고 있습니다! 간단하게 말씀드리겠습니다! 어깨운동을 한다고 해서 어깨 팔만 신경써서 운동하시는지요? 우리의 몸은 다 연결되어 있습니다~! 한마디로 표현해드릴게요~! 만약 당신이 발가락이 휘어져있다고 생각해봅시다 그걸로 인해 몸 다 틀어지는겁니다! 그렇다고 우울해 안하셔도됩니다! 누구나 다 우리 인간은 약간의 불균형속에서 자기만의 균형을 잡고 살아갑니다!그렇다면 여기서 웨이트 운동중의  한 부분은~몸의 균형을 잡고 교정도 있는데!!!자꾸 자기몸의 불균형속에서의  균형을 가지고 운동을 한다면 어떻게 될까요?? 그 갭은 더 커지고 더욱더 불균형으로 가는것입니다! ​그러하여 이러한 어깨운동을 하지만 보수와  아쿠아백을 이용해서~!! 자기 자신이 가지고있는 느낌을 믿지 말고!보수와 백에 들어간 물의 움직임을 바탕으로 중심을 잡으면서 고유수용감각을 깨우면서 신체의 리듬을 자연스레 잡아가며 어깨운동실시!!​이런것이 바로!! 기능성 트레이닝이며 아픈 어르신분들에게는 특히 중요합니다!! 젊으신분들도 마찬가지구요!!지금현재 우리 회원님은 어깨가 좋지 않아 병원도 다니셨지만 좋지 않아 현재 나와 운동중이고!! 저와 운동을 함으로써 점점 좋아지는건 당연지사며!! 무엇보다도  PT수업중의 단 한번도 부상이 없습니다! 그만큼 집중합니다!저 정원철은 정말 10년경력 노아웃으로 엣날 회원님들이 어딜 가든 절 찾아오시는 PT회원님들도 계시답니다^_^자 그럼 사진 고고 PT(4) 이제는 땅에서~~!!!   보시다시피 몸의 움직임도 아주 좋아지셨네요~!! 전체적으로 서 계실때도 조화롭게 코어를 잡고 계시구요~! 자~! 그럼 토처라인으로 가서 숄더프레스 기구머신을 한번 만져볼까요~  보시면은 보디빌딩관점으로 보게 되면 몸을 아름답게 만드는 부분에 목적을둡니다! 한마디로 해당부위의 고립이죠! 이 숄더프레스를 통해서 어찌보면 상부승모근의 개입을 최소하하면서 개개인마다 하고자 하는 타켓이 있다면 삼각근의 고립을 해야할텐데~~ 어르신은 당연히 고립이 어렵습니다~ 자칫 고립스타일로 운동을 알려주다가는 오히려 몸의 자연스러운 움직임이 뒤틀려서 더 안좋아질수도 있는부분도 있구요~   일단 이 영상은 회원님의 어깨 충돌이 일어나지 않으며 자연스러운 현상을 보실수 있는데!  아무래도 여기서 보시다시피 하부승모근의 발달이 더딘건 사실입니다~ 그러하여 보강 PT수업 마지막으로 ​하부승모근을 잘잡아가면서 등운동을 실시하였습니다! Previous imageNext imagePT(8) 케이블 로프 암풀다운~!  이 부분의 목적은 보디빌딩의 관점이 아닌 웨이트트레이닝의 관점으로 회원님의 몸의 균형을 잘 맞추어 삶을 윤택하고 건강하게 하시기 위해서 오늘 어깨운동을 함으로써 회원님의 부족한 부분을 잡아주었습니다!  ​이 운동시 상부승모근이 계속 사용하고 하시면 안되겠죠~  그나저나 확실히 너무 불안불안해요~~ㅜㅜ 왜냐하면 회원님은 조금만 동작이 꼬여버리면 어깨가 충돌이 일어나시면서 통증이 있으신분입니다!그래서 제가 PT수업하는 내내 한눈팔면 큰일나요~  요렇게 오늘 상부승모근을 많이 스셔가지구~ 반대의 성질을 가진 운동들을 하였습니다~ ​어르신분의 PT목적은 몸의 불편함을 없애고 건강을 찾기 위함입니다~  그러하여 아직 분할식 운동으로 근육을 파괴시키고 회복하여 근성장의 목적의 의의를 두고 있지않아 여러가지운동을 시행함에 있습니다^_^ ​네 그렇습니다!!!저의 수업영상의 보시는 바와같이  진정성을 바탕으로 저의 실력으로 최상의 질높은 PT수업을 해드리도록 최선을 다하겠습니다. 그럼!! #해운대PT#PT 는 뉴피트니스광역시 해운대구 양운로42번길 18 에이원웨이 9층 여기 지도처럼 역 9번출구로 올라오셔서 에이원웨이 9층 뉴피트니스 헬스장으로 오시면 되겠습니다!​그럼 이 매니저 정원철이 된장찌개처럼 상담 해드리겠습니다^_^​저 매니저는 오늘4월20일 출근샷을 끝으로~~ 안뇽^+^ PT문의 개인 오픈 카카오톡  https://open.kakao.com/o/svB9qEMd 뉴피트니스_(헬스장/해운대헬스장)(@new____fitness) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,629명, 팔로잉 7,459명, 게시물 785개 - 뉴피트니스_(헬스장/해운대헬스장)(@new____fitness)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​​ 
직접 재배한 신선한 채소만 사용하는 해운대  샐러드 브런치 카페 '샐픽' #브런치 #샐러드 #카페 #브런치맛집#해운대샐러드 #샐픽 #샐픽 #샐픽   ​역 3번 출구로 올라와 1분 거리에 바로 보이는 샐픽​ 샐픽광역시 해운대구 세실로 48 1층 138호 샐픽 ​주소  해운대구 세실로48 1층 138호(해운대 삼정그린코아 상가)​⭕️주차 가능⭕️​⭕️배달 가능⭕️배민, 요기요, 쿠팡 잇츠 전부 가능​ ​매장 입구가 투명한 큰 통창으로 뚫려있어더 신선하고 깨끗해 보이는 느낌이 든다.​ ​오픈한지 얼마 되지 않아오픈 축하 메시지가 담긴 풍선이 배너 옆에 펄럭 거리고 있었다.​  ​GAP 획득 인증 마크도 보이는 샐픽만의 초신선 샐러드​​오픈 이벤트 기념으로 포장 주문 시 착즙주스30% 할인 이벤트도 진행하고 있다.3,900원 -> 2,700원​​  ​날이 좋아서 그런지 안에서 밖을 봐도 너무 맑다.​샐픽은 24시간 이내에 스마트 팜에서 직접 수확한 채소만을 사용한다고 한다.(무농약, 무균은 당연)​그래서 채소는 수확후 영양소 반감기가 시작되는 을 가지고 있지만,  영양소가 최상의 상태일 때 소비할 수 있다.​친환경 무농약 인증 마크도 쾅쾅​  ​전체적으로 화이트톤에 매장 내부 곳곳에 있는 초록색 화분이 어우러져 샐러드의 푸릇푸릇하고 신선함이 느껴지는 내부 인테리어​ ​샐픽 로고 이미지도 너무 잘 만든 것 같다!!​ ​냉장고에 진열돼있던 착즙주스​물은 절대 타지 않고 100% 착즙 주스라고 한다.​ ​'한 단계 더 신선해지는 곳'​키오스크가 조금 높아서 그 앞에 발판이 있었는데발판에 쓰여있는 문구가 너무 귀여웠다.​ ​매장 가운데 있는 모니터에선 샐픽 영상이 흘러나오고 있었다.​ ​요즘 대세는 키오스크!​ Previous imageNext image ​여기 메뉴 이름이 너무 센스 터져서 웃겼는데도전하고 열정에 불타고 기쁨에 벅차는 샐러드ꉂꉂ(ᵔᗜᵔ*)​  ​도전하는 연어샐러드 (9,900원)열정에 불타는 통베이컨 샐러드 (8,900원)​ABC 주스 (3,900원)청송 사과 주스 (3,900원)​이렇게 주문했다.​ ​매장취식이라  할인이 안되지만 맛이 너무 궁금해서 착즙주스도 주문(사실 핑계ㅎㅎ)​ ​키오스크 옆에 있는 셀프바​시원한 물과 냅킨 등이 깔끔하게 정돈되어 있다.​ ​샐러드가 나오기 전에 가져다주신 ABC 주스와 청송사과주스 ​ ​병에 부착된 스티커 디자인이 너무 귀여웠다.💛하트 뿜뿜💛​  ​여기서 센스가 좋았던 점이예쁜 잔에 얼음 두어 개 담아주신 점이다.​  ​냉장고에서 바로 꺼내와서 시원하긴 했지만얼음 두어 개가 같이 들어가면 더욱더 시원한 목 넘김을 느낄 수 있기 때문이다.​ ​두근두근 ​너무너무 정갈하고 예쁘게 플레이팅된 샐러드​ ​포크도 하늘색이어서 푸르름이 느껴진다.​ ​먼저, 도전하는 연어 샐러드​  ​샐러드마다 다른 소스와 함께 주시는데연어에는 유자 드레싱이 함께 나왔다.​ ​신선한 연어 조각​조금 들어있을 줄 알았는데 생각보다 많이 들어있었다.​ ​허브 조각도 은은하게 뿌려져있었는데향이 과하지 않고 샐러드와 잘 어울렸다.​아보카도도 있는 연어샐러드는 솔직히 실패할 수 없는 샐러드 종류 중 하나​ ​열정에 불타는 통 베이컨 샐러드​  ​베이컨 샐러드에는 시저 드레싱이 곁들여져 나온다. 통 베이컨은 짜지 않고 담백한 맛이었다.양파도 맵지 않고 (잘못 먹으면 속 쓰림)올리브는 거부감 들지 않는 부드러운 식감에마늘후레이크와 피칸까지 고소함까지 어우러졌다.​​확실히 직접 재배해서 판매하는 유통구조다 보니다른 곳에서 흔히들 쓰이는 양상추 베이스 샐러드가 아닌,여긴 고급 채소류 등으로 구성된 샐러드였다.뿐만 아니라 식감도 굉장히 아삭아삭함이 살아있었다.​ ⭐️ 너무 맛있어서 샐러드 한 그릇 완뽕  인증⭐️​샐픽에는 꼭 샐러드 식사가 아닌 커피와 샌드위치도 판매하고 있었다.​풀맛만 날것 같다 생각했던 샐러드가 너무 맛있어서다음에는 샌드위치 먹으러 재방문 해야겠다.​​​샐픽 점의 이벤트와 자세한 소식은 샐픽 공식 인스타그램 계정에서도 확인 가능하다.​⬇️인스타그램 계정⬇️ 33 Followers, 9 Following, 12 Posts - See Instagram photos and videos from 샐픽 해운대 점 (@salpick_jangsan)www.instagram.com ​역 초신선 샐러드 카페를 찾는다면 샐픽으로!ᕕ( ⁰ ▽ ⁰ )ᕗ​​​ #샐러드카페 #샐러드배달 #샐러드포장 #샐러드단체주문 #스마트팜 #스마트팜가게#샐픽스마트팜 #샐러드카페  ​ 
안녕하세요 대미안입니다~!​시작이라는 말을 한 것이 불과 얼마 전처럼 느껴지는데 올해도 벌써 반을 넘게 달려왔습니다.나이가 한 살 더 들어갈수록 시간이 빠르다는 옛 어른들의 말을 부쩍 이해하게 됩니다.아마도 제가 그때의 어른들만큼 나이가 들었다는 의미겠죠?  이 여름을 건강하게 보내기 위해서는 우리도 뜨거운 태양과 무더운 습기를 맞설 준비를 해야 합니다.우리도 입맛을 잃기 전에 많이 먹어두는 것이 필요합니다.오늘 점심은 시원한 밀면, 냉면은 어떠세요?건강한 음식 많이 드시고 건강한 여름 보내시길 바랍니다! :>​소개해드릴 인테리어는 해운대 역 근처에 위치한'미즈포유여성의원' 입니다~오늘의 포스팅 시작합니다! GO!GO! 미즈포유여성의원광역시 해운대구 양운로 82 화인크리닉센타 6층 미즈포유여성의원☎ 051-636-7975주소 : 시 해운대구 양운로 82 화인크리닉센타 6층시간 : 평일 9:30-18:30 / 수요일 09:30-20:00토요일 09:30-13:30일요일 휴진#산부인과 #해운대산부인과 #여의사진료#부인과클리닉 #비만클리닉  미즈포유여성의원 POSTING시공/설계 : 서현수 대리 / 박민경 대리프로젝트 완료 : 6월면적 : 188.4㎡(57py)산부인과는 다른 진료과목에 비해 심리적인 진입 장벽이 크게 느껴지기 쉽습니다.그렇기 때문에 환자들이 편안하게 진료받을 수 있도록 많은 신경을 기울여야 합니다 :)  전체적인 화이트 베이스에 상큼한 오렌지컬러가 포인트가 되어주는 '미즈포유여성의원'화사한 컬러감이 만들어낸 인테리어는 병원 특유의 딱딱하고 두려운 이미지를 완화시켜줍니다.  휴식을 위한 라운지 같은 대기실!크고 작은 가구, 쿠션 하나하나 조화롭게 어우러질 수 있도록 신경 쓴 대기실입니다~   천장에 반사되는 마감재인 미러바리솔을 사용하여 우아한 분위기가 느껴질 수 있도록 연출하였습니다.  상담실은 불투명한 유리벽을 사용하여 개방감과 동시에 프라이버시 보호를 받을 수 있도록 디자인하였습니다 :)  복도는 포인트 컬러가 돋보이는 공간입니다.천정에 곡선이 부드럽게 동선까지 이어집니다. 진료실로 향하는 공간이 한결 가볍게 느껴집니다~   고급스러운 컬러가 돋보이는 빌리엠 천연 대리석 사용한 파우더룸!거기다 포인트로 센스 있는 펜던트 조명을 사용하여 완성되었습니다.  화사한 오렌지 컬러감이 주는 생동감과 에너지 넘치는 '미즈포유여성의원' 인테리어였습니다~  병원 측의 의견이 충분히 반영되면서도 업종의 과 전문성을 살린인테리어 설계로 고객만족을 위해 최선을 다하는 대미안이 되겠습니다 :)​저희는 다음 포스팅에서 만나요!  대미안의 더 많은 병원인테리어가 궁금하시다면?!클릭! ▼ 대미안 DAEMIAN : 네이버 블로그크고 아름다운 것을 보는 눈 '대미안'입니다. , 경남에서 병원인테리어를 전문으로 하는 공간디자인 회사입니다. 오랜 경험과 대미안만의 세련된 감각으로 최고의 공간이 될 수 있도록 항상 노력하겠습니다. daemian.co.kr 051-852-8504blog.naver.com  미즈포유여성의원광역시 해운대구 양운로 82 화인크리닉센타 6층 
교통사고후유증 만성화될 수 있어운전을 하는 분들이라면 아마 크고 작은 교통사고를 많이 경험해보셨을지 않을까 싶습니다.교통사고를 당했을 때, 여러분은 먼저 어떤 것을 하나요?아마 차량의 상태를 확인하거나 혹은 상대방 운전자와 사고 처리를 하기 위해 대화를 할지도 모릅니다.그러나 여기에서 한 가지 빠뜨린 사항이 있는데요.바로 내 몸을 확인하는 겁니다.이는 특히 중요한 요인이자 먼저 해야 하는 우선순위라고 볼 수 있습니다.그러나 접촉사고에서는 통증이 심하지 않기도 하고 별다른 외상도 없다 보니, 가볍게 여기는 경향이 있습니다.이렇게 되면 시간이 지난 후 뒤늦게 문제가 나타나기 시작하는데요.이를 교통사고후유증이라 부르죠.그대로 방치하면 각종 만성질환으로 이어질 가능성이 높기에 증상초기에 역한의원으로 내원하셔서 진료받으시는 것을 권장드립니다.  교통사고후유증의 이 치료를 미루게 해그렇지만 대부분의 직장인들은 잦은 야근, 바쁜 생활 등으로 인해 진료를 미루기도 하고 또 큰 문제도 아닌데 굳이 내원을 해야 하나 싶은 마음에 미루게 됩니다.이런 안일한 태도가 교통사고후유증을 악화시킬 수 있는데요.특히 치료를 미루는 이유는 후유증의  때문이 아닐까 싶습니다.교통사고후유증의 경우에는 증상이 곧바로 나타나는 게 아니라 뒤늦게 나타난다는 특징이 있어요.사람마다 달라질 수 있겠지만, 며칠에서부터 심지어 몇 달까지 시간이 걸리기도 하죠.몇 달 뒤에 증세가 나타난다고 가정을 해봅시다.보통 우리가 통증이 있거나 불편함이 있다면, 그 원인은 무엇일까 생각을 해보는데요.자동차사고같은 경우는 워낙에 오래되서 연관성을 찾지 못하게 되는 거죠.게다가 잠시 뒤 알려드리겠지만 증세는 전신에 걸쳐 나타나고 컨디션이 저하되었을 때도 쉽게 발생할 수 있는 거다 보니 놓칠 수 있다는 거에요.  후유증으로 나타나는 증상후유증은 전신에 걸쳐 발생하는 만큼 범위가 상당히 넓은 편이죠.역한의원에서 각 부위별로 설명을 드리자면, 얼굴은 뇌가 조직에서 잠깐 떨어졌다가 다시 붙으면서 발생하는 뇌진탕증후군이 나타날 수 있어요.두통, 시력과 청력 저하, 이명 등의 여러 가지 문제를 일으킬 수 있는 거죠.또한 턱뼈까지 영향을 주면서 부정교합이 생기거나 혹은 턱관절에서 통증이나 소리가 나는 등의 영향을 받기도합니다.어깨, 허리, 목에서는 뼈나 근육, 인대 등이 손상을 입으면서 통증을 일으키기도 하고 팔다리는 저리고 뻐근하죠.  후유증의 원인은 어혈그렇다면 원인은 무엇일까요?역한의원에서는 어혈 때문으로 봅니다.이를 알기 위해서는 혈액의 역할부터 알아야 합니다.혈액은 혈관을 타고 이동을 하면서 각 영양분을 전달하고 노폐물을 배출할 수 있도록 도움을 주죠.그렇지만, 강한 충격을 받게 되면 출혈을 일으키는데, 제자리를 벗어난 혈액들이 뭉치면서 혈관을 타고 이동하는 정상 혈액의 기능을 방해하게 됩니다.이로 인해 각 장기에 영양분 공급이 어려워지고 노폐물도 쌓이는 결과를 낳게 되는 거죠.이로 인해 신진대사 활동이라든지, 근골격계나 장기의 활동을 방해할 수 있기에 전신에 걸쳐 악영향을 끼칠 수 있는 겁니다.시간이 지나면서 이곳저곳 이동을 하면서 각종 이상 현상을 일으킬 수 있어 주의가 요구됩니다.  한방치료를 통한 꼼꼼한 진료그렇기 때문에 한방치료의 목적 역시 어혈 제거라고 할 수 있는데요.이를 제거하기 위해서는 여러 가지 방법이 활용될 수 있다고합니다.역한의원에서도 약침, 침, 뜸, 부항 등의 다양한 방식을 사용할 수 있어요.침이나 약침의 경우에는 혈자리를 자극하여 기능을 강화하고 노폐물을 배출시키는 방법으로 진행이 이루어지죠.뜸의 경우에는 한방재료를 태워 따뜻하게 온열 기운이 전해지도록 하며,부항은 음압 원리를 활용하여 노폐물이 바깥으로 나오도록 합니다.한약은 심신 안정과 면역력 강화, 독소 배출 등 많은 역할을 합니다.개개인에 맞춰 진행을 해야하는 만큼 꼭 검사를 받아보셔서 체질을 파악하는 게 필요합니다.이외에도 추나요법은 근육, 인대 등을 바로잡아 원만한 생활이 이루어지도록 도움을 줄수 있다고합니다.다양한 방법들이 있기 때문에 나와 어떤 방법이 잘 맞을지를 비교해보신 후에 결정을 내리는 것은 어떨까 싶은 생각이 듭니다.  발빠른 치료가 필요합니다.무엇보다 중요한 것은 발빠른 치료가 아닐까 싶은데요.혹시라도 이상 현상이 있다면 곧바로 대처하시는 게 필요합니다.앞서 증상에 대해 말씀을 드리기는 했지만, 아마 초반에는 따로 크게 느끼지는 못하실 겁니다.그렇기에 전과 후의 몸 상태를 비교해보셔서 조금이라도 이상이 생긴다면 곧바로 대처하시는 것이 좋은데요.참고로 말씀드리면 여기서 말하는 변화는 꼭 신체적인 것만 의미하지는 않습니다.정신적인 것 역시 해당이 되는데요.전과 다르게 짜증이 많이 늘어나고 예민해지며 불안함과 초조함이 생기는 것 역시 여기에 해당되기에 꼭 체크해보시는 것이 좋죠.검사를 통해 지금 당장 보여지지 않는 부분을 확인하고 바로 제거가 이루어질 수 있도록 하는 것이 필요합니다.이것만 잘 지키시더라도 충분히 치료가 됐을 때, 경과가 좋고 보다 원만하게 원래의 생활로 돌아갈 수 있다는 것을 명심하시기 바랍니다.역한의원에서는 개개인에 맞는 치료를 통해 불필요한 과정을 줄이고 보다 빠른 회복이 가능하도록 돕고 있으니 이점도 참고해주시면 감사하겠습니다.   ​ 
 허벅지다이어트 병원 최내과  지방파괴와 셀룰라이트를 동시에 해결!마라톤 2시간 뛴 칼로리 소모 효과를 주는 트리플바디​체지방 분해, 탄력, 주름개선 및 셀룰라이트 연소 작용통증 없는 다이어트 관리​트리플바디 ​​​​​8개의 패드로 동시 시술이 가능하고시술시간이 짧고 온도센서가 내장되어 일정 온도 이상 올라가면자동으로 전원이 OFF 돼서 안전한 다이어트 관리!​허벅지, 복부, 팔 지방이 많이 고민인 분들쉽게 붓기도 하고 다이어트를 해도 잘 빠지지 않아 고민이었다면이 모든 고민을 해결해 줄 트리플바디 관리로 해결해 보세요! ​​​​트리플바디는 붓기 및 부종 개선, 체형관리까지 맞춤형 시술이 가능합니다트리플바디는 탄력 넘치고 정돈된 바디라인을 만들어주고,체형관리, 부분 관리, 셀룰라이트 등의 고민을 해결해 줄 수 있습니다​중저주파 + 고주파 + 저출력레이저세 가지 기전의 시너지효과로 사이즈 감소와셀룰라이트 제거, 바디토닝 효과를 누려보세요! ​​​​ 다이어트병원 최내과에서는고객님에게 맞는 1:1 맞춤형 진료와개인의 차이를 생각한 맞춤 시술을 진행하고 있습니다다양한 레이저 장비를 보유하고 있고타 병원과는 차별화된 치료 서비스를 제공하고 있습니다 ​​비만관리 추천 병원 최내과에서매끈한 바디라인 셀룰라이트 고민을 해결해 보세요​   최내과051-702-5588 최내과1 2 3 4 dr.choi’s internal medicine clinic 진료 과목 최내과 진료과목을 알려드립니다. 진료시간 time information 일요일 / 공휴일 휴진 토요일(점심시간 없음) 평   일 AM 09 : 00 ~ PM 06 : 30 점   심 PM 01 : 00 ~ PM 02 : 00 토요일 AM 09 : 00 ~ PM 02 : 00 고객센터 customer center 051.702.5588 전화주시면 언제나 친절히 상담해드립니다.www.xn--vb0bn4ez0ssxgbuh.com 해당포스팅은 최내과 의료광고를 포함하고 있습니다시술 후 개개인의 에 따라 출혈, 멍, 통증 등의부작용이 발생할 수 있습니다 
안녕하세요.24시헬스팀터틀랫해운대 점24시헬스입니다!!오늘은 헬린이를 위한 헬스장에 왔을때 어떤것부터 해야 하는게 좋은지 이야기 24시헬스해보겠습니다!!  1번째!!스트레칭해운대PT많은 분들이 몸을 데울려고 유산소를 타시는걸 볼수 있지만더욱 좋은건 스트레칭입니다!!!스트레칭은 많이 하면 할수록 24시헬스좋습니다!!예열도 스트레칭으로 충분히 가능하다는것!!PT 2번째 웨이트PT우리몸의 에너지 소모 순서는글리코겐,지방,단백질 순서입니다!여기서 글리코겐은 폭발적인 힘을 낼수 24시헬스있는 이 있기에 웨이트트레이닝에 에너지원으로 사용되면 아주 좋습니다!!PT 3번째 유산소운동PT웨이트트레이닝 후 유산소를 하신다면24시헬스지방부터 먼저 소모를 하고 지방의 상 지속적인 힘에 적합한 에너지원으로 아주 효율적으로운동이 가능 합니다!!​PT혼자서 어렵고 힘들다면 함께 하면 됩니다!!​한번배워서평생 할수있는 웨이트!!​팀터틀랫 해운대점으로오세요!!!현재 이벤트중문의 010.7753.2387 팀터틀랫 해운대점광역시 해운대구 세실로 33 좌동메디컬센터 5층 팀터틀랫 #송정카페 #카페 #분위기깡패 #해운대핫플레이스 #해운대핫플 #해운대가볼만한곳 #해운대데이트 #데이트 #데이트코스 #데이트코스 #엉짱녀 #복근 #힙업 #바디프로필 #바디프로필준비 #여자바디프로필 #남자바디프로필 #bodybuilding #bodycheck #눈바디 #바디체크 #diet #웨이트 #헬스 #시합준비 #헬창 #workout #motivation #동기부여 
 PT 트레이너가 중요한 이유 ​반갑습니다. 크로노스짐입니다. 병원, 성형외과를 고를 때 신중하신 이유는 내 몸을 맡기기 때문입니다. 그렇다면 PT역시 내 몸을 맡기는 일인 만큼 신중하게 결정을 하시는 것이 좋습니다. PT역시 트레이너에게 내 몸을 맡기고 내가 원하는 몸을 찾아가는 과정입니다. 어떤 트레이너를 만나는지에 따라서 원하시는 지점에 더 빨리 더 높이 도달할 수 있게 됩니다. ​그렇기 때문에 PT를 찾으실 때는 가격이 아니라 헬스 트레이너의 실력을 반드시 확인을 하시는 것이 좋습니다. 요즘에 건강을 생각해서, 더 나은 몸을 만들기 위해서, 운동을 하시는 분들이  늘어나고 있습니다. 그렇다 보니 PT샵도 우후죽순 늘어나고 있습니다. ​회원을 모집하기 위해 치열한 경쟁을 하며 몸을 만드는 중요한 일이 마치 물건을 파는 것처럼 상품화되면서 가격을 낮추고 PT의 질 역시 떨어지고 있습니다. ​웨이트 운동은 근력을 발달 시키는데 많은 도움이 되는 운동이지만 원하는 부위의 근육을 단련하기 위해서는 반드시 바른 자세로 운동을 해야 합니다. 운동은 잘못된 자세로 했을 때 그 효과가 있는 것이지 잘못된 자세는 몸에 득이 아닌 독이 될 수 있습니다. ​평생 트레이너한테 헬스를 배울 수는 없습니다. 그렇기 때문에  한 번 배울 때 정확한 자세를 숙지해야 나중에 혼자 운동을 하셔도 바른 자세로 운동효과를 볼 수 있습니다. ​PT 크로노스짐의 장병호 트레이너는 많은 경험과 경력을 보유하고 있는 실력 있는 트레이너입니다. 조금 운동한 실력이 아닌 오랜 경험과 노하우를 보유하고 있는 전문가입니다. 사람마다 근육의 모양도 다르고 근육이 발달하는 속도 또 개인의 운동 역량은 차이가 있습니다. 개개인의 이런 을 정확하게 파악하여 피티를 진행하고 있어 더 향상된 효과를 기대하실 수 있습니다. ​체계적인 PT프로그램으로  처음에는 적은 횟수로 PT를 등록하셨다가 수업을 받아 보시면 횟수를 늘리시는 분들이 많습니다. 실제로 다녀 보신 분들은 꾸준하게 운동을 배우고 계시고 또 친구, 가족들에게 추천을 해서 오시는 분들도 많습니다. 또한 보다 전문적인 PT가 필요한 선수를 준비하시는 분들을 위한 전문가 프로그램도 마련되어 있습니다. 이미 많은 선수들을 배출한 곳으로 대회 관련해서 다양한 정보도 받아 보실 수 있습니다. PT 관련해서 궁금한 점 있으신 분들은 언제든 편하게 연락 주시면 안내 도와드리겠습니다. 크로노스짐광역시 해운대구 양운로 110 아슬란빌딩 4층 ​#PT​ 
충치치료 필요하다면의학과 과학의 발달로 삶의 질이 향상되고 인간의 평균 수명 또한 점자 늘어나고 있습니다. 나이가 들수록 건강관리에 더욱 유의해야 한다는 사실은 누구나 알고 있지만 쉽게 실천하지 않는 부분인데요. 우리의 신체는 복잡한 구조로 연결되어 있습니다. 때문에 어느 한 부분이라도 중요하지 않은 곳이 없지만, 그중에서도 치아는 체내 영양분 공급과 밀접한 연관이 있으므로 꾸준한 관리가 중요시되고 있습니다.​치아는 비가역적 이 있어 한 번 손상되면 자연적인 회복이 불가능합니다. 그 때문에 치과를 방문하여 인위적인 치료를 진행하게 됩니다. 특히 구강 2대 질환 중 하나인 충치는 발견한 즉시 치료하는 것이 중요합니다. 방치할수록 증상은 더욱 악화되기 때문에 충치치료를 통해 적절한 치료를 받는 것이 좋습니다.​ ​충치는 일으키는 대표적인 원인은 이의 표면에 생성된 세균 막인 플라그(plaque)입니다. 플라그를 이루고 있는 세균이 구강 내 남아있는 당분을 이용하여 발생시킨 산(acid)에 의해 법랑질>상아질>백악질을 공격하여 손상시키는 것을 말하며 치아우식증이라고 부르기도 합니다.​ 충치치료는 증상에 맞게 단계별로 치료가 진행됩니다.1단계우식이 법랑질에 국한되어 진행된 상태로 점이나 선의 형태로 나타납니다. 육안으로는 구분이 어렵기 때문에 스스로도 인지하지 못한 채 지나치는 경우가 많습니다. 따라서 정기적인 검진이 필요하며, ​1단계 충치인 경우, 충치가 있는 겉 표면을 긁어내고 간단하게 레진으로 떼우는 간단한 치료로 가능합니다.​2단계법랑질을 지나 상아질까지 우식이 진행된 상태로, 차갑거나 뜨거운 음식을 섭취 시 통증이 발생합니다. 대부분의 환자분들이 충치를 자각하는 시기로 유연한 대처가 중요한데요. 충치는 한번 발생한 경우 자연 회복이 불가능하므로 발견 즉시 치과를 내원하여 우식 된 부분을 제거하고 비어있는 부분을 본을 떠서 붙이는 인레이 치료를 진행해야 합니다.​3단계충치가 치수까지 파고든 상태로 신경조직에 염증이 나타나 큰 자극이 없어도 통증이 나타납니다. 치수까지 진행된 우식을 치료하기 위해 신경치료를 진행한 후 크라운으로 씌우는 과정이 필요하며 자연치아를 보존할 수 있는 마지막 시기라고 할 수 있습니다.​4단계치아 뿌리까지 우식이 진행된 상태로 극심한 통증이 느껴집니다. 치아 기능 상실은 물론이며, 발치와 함께 임플란트 시술을 고려해야 합니다.​ 오래 좋은 진료를 펼치는 가족 같은 치과이처럼 충치는 점차적으로 진행되기 때문에 초기 치료가 중요합니다. 그러나 각 치과마다 진단 결과가 다르고 치료 비용 또한 차이가 발생하여 과잉진료가 아닐까 걱정이 되는데요. 충치치료 치아발전소에서는 체계적인 진단을 기본으로 자연 치아를 살리는 치료를 우선시하고 있습니다.​치아발전소는 21년 개원한 신규 병원이지만 임상경력 15년 이상의 전병도 원장님과 김수민 원장님이 직접 책임 진료를 진행하여 높은 수준의 의료 서비스를 제공하고 있는데요. ‘오래 좋은 진료를 펼치는 가족 같은 치과’를 꿈꾸는 두 원장님의 신념에 따라 환자 중심의 진료를 진행하고 있습니다.​ ​본원에서는 치아 통증이 발생했음에도 바쁜 일상생활로 치과 방문이 힘든 직장인과 학생분들을 위해 매주 수요일 저녁 9시까지 야간 진료를 진행하고 있습니다.​뿐만 아니라 치아발전소는 역 7번 출구 앞 웅신시네아트 B동 5층에 위치하여 대중교통으로 내원이 용이하며, 자차를 이용하시는 환자분들을 위해 주차시설이 준비되어 있으므로 보다 편하게 내원하실 수 있습니다.​ ​‘코시국’ 이라는 단어가 생길 만큼 코로나19 바이러스로 모든 생활에 제약이 생긴 요즘, 치과 치료는 더 망설여지게 됩니다. 치아발전소에서는 이러한 환자분들의 걱정을 덜어드리기 위해 철저한 원내 소독과 방역을 진행하고 있습니다.​치과 치료는 미룰수록 통증과 치료 난이도가 높아지게 됩니다. 안심하고 믿을 수 있는 충치치료 치아발전소에 내원하셔서 충치 치료 초기에 바로잡으시길 바랍니다. 환자의 입장에서 생각하고 진료하는 치아발전소가 되도록 하겠습니다. :)  치아발전소치과의원광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 B동 5층   ​ 
2017년 경으로 기억합니다만,,,별빛이 가득했던 이 공간을 혀기씨와 함께가서 조용히 임진강을 내려다보며 쉬었던 쉼!으로..​오감유희가 가득한 공간으로 아는이들만이 가기엔 아쉬워 블로그에서 장소를 소개하는 글을 올리고이후 "전망대"라는 의 전망 공간을 차량 주차장으로 다 막아버리는 일이 벌어지고취사가 금지된 공간에서 불질을 하고쓰레기를 무단투기하는 일들이 발생되면서 아쉬움들이 많았습니다.​이후 제가 "세이굿바"를 전망대에서 할 때는 계신 캠퍼님들과 함께 말씀을 여쭈면서바람에 날려온 쓰레기와 누군가가 잊고 가버린 쓰레기도 가지고 나오는 얘길 여쭈어 왔습니다.​2019년부터는 차박으로 전망대공간을 막아버리는 부분을 "규제"라는 출입을 통제하기에 이르렀고...이후는 조용히 자연을 즐기시는 백패커? 분들이 주축이 되어 오감유희를 즐기시고 쓰레기들도 치워 가져오시는 공간으로 정착되고 있는 듯해서 참 뿌듯했습니다.​탐방객들이 이용할 수 있도록 파주시에서 제공한 깨끗한 화장실도한때는 쓰레기를 버리는 분들로 안타까웠지만 금주엔 많은 분들이 오셨음에도 참 깨끗히 정리가 되어 있어서더욱더 감동이였다는!​각설하고저는 18시에 퇴근하고 오랜만에 출발을..  목동에서는 파주문산고속도로가 개통되면서 접근이 훨씬 용이해졌습니다.여우고개사거리에서 방역을 위해 수고하시는 분들도 뵙고... 19시가 조금 안된 시각에 도착을...  외부에 차량이 많아서... 혹시나?  하는 마음에 걸어서 들어가보았습니다.​  촬영이 있었더군요.저와 함께 도착한 캠퍼팀은 2팀이 더 계셨는데..다시 나갔다오는 사이에 이렇게 설영을... ㅎㅎ  저는 즐겼던 명당이니 오늘은 욕심을 접고...다른 공간에서 와쳐~!! 모드로 쉼!을 얻어보기로..  이렇게 세워둔 차량도 다시 정리를 하고...  화장실을 확인해보니 촬영팀인지 탐방객인지 누군가가 버리고간 양심이 ㅡ.ㅡㅋ   숲풀이 되어버린 전망대 안쪽 공간을 포기하고 뒷쪽으로 설치를..#헥사S 와 #랜드브리즈솔로 그리고 #테이크체어 와 #마이테이블 그리고 소프트쿨러들과 물을 들고 지난번에 물속에서 익사하셔서 조명역활만하는 스피커는 두고 다시 주문해서 오늘 도착한 #엔온 2개로 #까누빠 가 지난번 가져와서 제 짐속에 넣어둔 시가를 꺼내서 싱글몰트와 함께 즐겨봅니다.  좌측엔 젊은 캠퍼 두분 그리고 오른쪽에는 3분의 캠퍼?들이 정자아래에 텐트를 설치하셨네요..이곳은 탐방객들과 동네 어르신들이 오시는 공간이라 사실 정자 부분은 양보를 해야하지만 간혹 밤에는 이렇게 이용하시는 분들도 계신듯합니다.  마을분들께서 불편해하시는 부분보다는 저 정자에서 주무시는 분이 마을분에게 시끄럽다고 화를 내신 적이 있어서 ㅎㅎ염려스럽기도 했습니다만.. 배려문화가 정착되면 좋을 듯합니다. 시간이 더 깊어가고 커플캠퍼팀들이 두팀 들어오셨습니다. ㅎㅎ5팀의 캠퍼들의 금요일 밤 오감유희가 방해되지 않도록 저도 와쳐~!! 모드로   도란도란 전망대쪽과 정자쪽의 캠퍼분들의 얘깃소리와풀벌레의 노랫소리를 즐기며 저도 25시경에 잠을 청해보았습니다.  미명의 시간...그리고 전망대쪽의 캠퍼들에게는 지난 밤에 #트리플케이오 를 한잔씩 드리고 왔더랍니다.   정자쪽의 캠퍼님들 중에 드르렁타이거 님에 계셔서...  지난 밤에 들어온 한팀은 자릴 이동하셨네요 ㅎㅎㅎ   그리고 맞이한 토요일 아침의 전망대 팀들이 정리하고 빠지신 다음 저도 자주 세이굿바를 설치했던 그 공간으로.. 저녁에 이공간이 모두 캠핑장처럼 되리라는 생각은 추호도 ㅎㅎㅎ   뒷공간에서 바라보는 송악산도 좋았답니다. 지난 밤엔 자연의 소리와 함께 드르렁타이거 님의 리드미컬한 음악도 잘 버티신 용자님들...   잠시 화장실도 들를 겸 외부로..   입구쪽에 차량이 한대가 정차되면 이렇게 뒤로 꼬리가 물게되어서 이공간도 가이드가 있으면 좋겠다는 아쉬움이 있습니다.  자연속에서 비우고 즐기는 시간...백패커 두분이 비우신 자리로 솔로를 옮기고가까운 곳에 있는 동생님에게 커피한잔 하러 오라고 얘길 했더니..  곰표밀맥주를 4캔 그리고 게엣케이깐이라는 사케를 들고왔네요 ..  한캔 두캔 세캔 네캔 ㅎㅎ 저혼자 다 마시고  음...   알딸딸~!!! 오늘 집에 가는거 아니였음??   가을은 천고마비의 계절이라고 하지만...송악산까지 보이는 청명함은 벌써 5년간 이공간에 오지만 손꼽을 정도라는...  가을하늘의 청명함은 학시리!!!  제가 포기했던 공간에 들어가시는 당일캠 용자님들이 계셨습니다만...  다들 벌레들과의 전쟁에서 패하시고 복귀를 ㅎㅎ  차에 잠시 다니러 나갔더니... 헐  입구부분이 카트조차 통과하지 못하게 주차가...탐방객의 차량이였겠지만... 연락을 드려도 받지 않으십니다. ㅡ.ㅡㅋ​전망대의 벤치공간에 자리를 잡으신 캠퍼님께서 펙해머를 부탁하시길래.. 유의사항만 알려드렸는데... 스노우피크의 펙해머는 손잡이 끈부분을 잡고 타격하지 않으면 끈에 손상이 가니 조심해주세요.지향라는...근데 다른 분이 그렇게 사용하시더라는 ㅎㅎㅎ  여보세요???!!   다 감아서 다시 빌려드리고..  이날은 꽤 오랫동안 전망대를 오고 있지만 여러가지 상황들은 처음 경험해봐서 당황을...오전에 커피타임으로 들러주었던 #셩 이가 떠나고 15시가 너머 방문해주신 #한비네 가...오감유희 의 공간감을 전해드리고 싶었는데...메론과 김밥, 맥주(오늘은 보리밥의 날이였던듯??) 그리고 쥐포까지.. 포?? 식을..  전 과식하면 자연을 못즐깁니다 ㅎㅎ    이 미니멀웍스의 담요속에 있는 한비에게 여치가 놀자고 유혹중이군요...22시 너머 차량사고까지 경험한 한비네가 떠나고 전... 조용히 또 냉기를 즐겨봅니다.  아무것도 하지 않는 시간들의 소중함...그리고 햇살과 별과 달 빛을 즐길 수 있는 시간은 10여년간 매주 즐기면서도 질림없이 참 소중합니다.  일요일 오전 다시 들러본 화장실...탐방객이였거나? 방문자가 화장실에 고이 끼워둔 일회용 컵을 찾아가시도록 밖에 빼두고 누군가 잊어버렸을 유실물 쓰레기들을 주워서 나옵니다. #클린네이처   09시즈음에 출발을 하며 지난밤 불질을 하시던 작년 여름에도 와보셨다는 캠퍼님에게 목례를 하고처음으로 파주문산 고속도로의 휴게소를 들러봅니다.음... 이 곳은 이해를 잘 못하신 공간제안으로 여겨져서 저는 다시는 안가게될듯... ㅎㅎ​​금주엔 어디에서 쉼!을 두고 올찌 벌써 고민중입니다.​델타덕분에 서로에게 배려하기 위해서는 최소한의 사람만 있는 곳도 안가야할까요? ㅡ.ㅡ  편안한 쉼을 위해 모두 화이팅입니다.​-자연을 내몸같이.. 
지난 해 아이와 약속을 했는데요.올해 봄방학이 되면 그토록 원했던고양이분양 허락해 주기로 했답니다.저는 결혼 전에 키워본 경험이 있어서크게 반대할 이유는 없었지만 단지갖고싶은 욕심만 큰 것은 아닐까 싶어마음도 몸도 조금 더 크면 그때 입양해야겠다고 다짐했었거든요.시간이 언제 이렇게 빨리 흘렀는지어느덧 겨울도 끝나가고 같이 손 잡고고양이분양을받으러 갈 날이머지 않았음을 실감하고 있어요. ^^사실 저도 예전부터 반려묘입양 방법을아이 몰래 알아보고 있었거든요.어렸을 때 같이크면 정서적으로 많은도움이 될 수 있다고 하더라고요.말로만 그런 것이 아니라 실제로도그런 사례들이 많아 신빙성이 있었어요.​ ​신체가 건강해 지는 것도 좋지만한창 도덕과 책임감을 배울 시기라인성 발달에도 많은 도움이 될 것 같았어요.더군다나 저희 딸 아이가 외동으로태어나서 혼자이다 보니 형제나자매가 있는 다른 친구들에 비해혼자있는 시간이 많아 외로움을타기도 했는데, 동생같은 귀여운반려묘를 데려오게 되면 얼마나좋아할 지 벌써부터 표정까지눈에 선하더라고요.그렇게 본격적으로 고양이분양알아보기 시작했고, 그러던 중미유펫이라는 애견샵을 알게 되었어요.일단 크다는 점이 제일 눈에 띄었고,특수묘와 희귀묘까지 아주 다양한아이들을 한 곳에서 볼 수 있다고 해서호기심이 생겨 방문까지 해 보았답니다.​ ​우리가 흔히 알고 있는 먼치킨과스코티쉬폴드 말고도 페르시안,스핑크스, 랙돌, 샴, 터키쉬앙고라 등여러 종의 냥이들을 볼 수 있겠더라고요.홈페이지에도 아깽이들 사진이 나와 있다보니 굳이 방문하지 않아도 사전에미리 알아볼 수 있어서 좋았어요.주말에 시간 내어 방문한 애견샵은알아봤던대로 크고 관리가 잘 되어있었어요.제가 초보 집사라고 하니 맞춤상담을도와주겠다며 고양이분양 받고 싶은묘종을 선택하면 그에 맞게 주의할 사항들과꿀팁을 알려주겠다고 하더라고요.​ ​정말 많은 종류의 반려묘들이있어서 한참을 둘러봤는데 다들관리가 잘 되어 있다는 것이 저 같은초보집사도 한눈에 봐도 알 수 있을 정도였어요.딸 아이도 신기했는지 정신없이 살펴봤는데샵에서 실물로 가까이서 보니까확실히 더 귀엽고 예쁘다면서얼마나 좋아했는지 몰라요!직원분에게 온순하면서도 애교가많고 어린 아이랑 잘 지낼 수 있는사교성 좋은 아이로 원한다고말씀을 드렸더니 하일랜드폴드를소개해 주셨는데요.처음 들어보는 묘종이었는데 설명을들어보니까 사교성도 좋고 상냥해서개냥이과에 속한다고 하더라고요.​ ​샵에서는 자묘의 모습만 보여주지 않았어요.실물도 보여주시기는 하지만, 성묘가된 모습도 같이 보여주면서 그 품종이가지고 있는 성격과 을 알려주셨답니다.저는 단모종인 스코티쉬폴드도 좋았지만기품이 넘치는 장모 하일랜드폴드도참 마음에 들더라구요.동그란 외모에 반쯤 접힌 귀도 너무매력적이었고, 사람과 교감하는 것도좋아한다고 해서 어린 아이를 키우는저희 집에 딱 적합한 가정묘였어요.실제로 반려해 보니 그 상냥한 성격으로딸과 잘 놀아주기도 하는데, 그럴 때마다둘의 모습을 보고 있으면 흐뭇해 진답니다.​ ​저희는 그렇게 담당자 분께서소개해 주신 하일랜드폴드가마음에 들어서 바로 입양을 진행했고고양이분양 계약서를 작성했어요.입양 이후에 어디가 아프다거나 불편한 곳이생겼을 때 책임을 같이 해준다는부분이 아주 만족스러웠어요.​ ​게다가 하일랜드폴드의 기본 정보인생일과 성별, 이 애견샵에 처옴 온 날짜,건강 상태, 예방접종 기록들도 모두기재되어 있어서 데려갈 애묘에 대해확실하게 짚어볼 수 있었습니다.이 과정에서도 직원분의 친절하고꼼꼼한 안내는 계속되었구요.그 덕에 무사히 계약서 작성까지마무리할 수 있었습니다.​ ​이곳은 건강을 중요하게 생각해환경을 깨끗하게 관리하는 만큼고양이분양 당일 보호자가 보는앞에서 애묘의 건강 상태도 직접 체크해 주셨어요.검이경이라는 도구를 이용해 확인해 주셨는데역시나 건강한 상태라는 것을바로 확인받을 수 있었답니다.게다가 첫날부터 필요한 필요한 배변모래와 식기, 사료 등을 챙겨주신 덕분에여러모로 얼마나 편했는지 몰라요.​ ​반려묘를 키워본 경험이 한번 있긴 하지만너무 오래 전 일이라 고양이분양 절차도그렇고 뭐가 뭔지 머리가 복잡했었는데,막상 샵에 방문해서 직원분의 설명을천천히 듣고 있다 보니 아주 자세하게안내해 주셔서 어려운 것 없이 수월하게마무리할 수 있었던 것 같아요.고양이분양 마치고 반려묘와한 공간에 같이 있다는 것이 너무오랜만이라 처음 며칠은 어색하고불편하다는 느낌이었는데, 귀여운얼굴을 들이밀며 애교부리는모습을 보면 불편함도 어색함도사르르 녹아내리는듯한 기분이에요.​ ​딸 아이를 위해서 진행하게 된고양이분양 이었지만,막상 같이 지내다 보니 저도은근히 많은 도움을 받고 있어요.제 자신도 느끼는 거지만 저희남편 말로는 예전에 비해 표정도훨씬 밝아지고 웃는 날이 많아진 것같다고 하더라고요.이번 주말에는 냥이 발톱이랑 귀 청소를위해서 샵에 방문을 하러 가는데요!처음에 저 혼자 해볼 수 있을 거라고생각했다가 크게 잘못된 생각이었다는것을 알게 됐었답니다.​ ​혼자서 하기에는 다소 무리가 있더라구요. ^^좀 더 능숙해 지기 전에는 애견샵의도움을 톡톡히 받아보려고 해요.오늘도 가족들과 함께 행복한반려인 라이프를 살고 있어요.따뜻하고 안온하게 살아가는저희 가족들과 하일랜드폴드가오랫동안 행복하고 건강하게지내도록 노력할게요!​ 미유펫&소유 강아지고양이 점광역시 연제구 과정로344번길 3 ​ 
​해운대  PT 더바른교정재활센터 에서 관리 받아 보세요요. 요즘 도수치료들 많이 하시는데요 아이들도 검사받고 비뚫어진 척추를 고치는 것으로 보험 적용해서 가능한 치료를 받아 키크는 데 도움이 되는 것을 미리 미리 해주는 추세인 것 같습니다. 그렇지만 뭐니 뭐니해도 병원에서 치료받는 단계가 되기전에  PT 더바른교정재활센터에서 운동처방을 받아 올바르게  운동 처방 받아보는 것을 추천드립니다. ​​   PT 더바른교정재활센터는 쾌적한 환경에서 운동을 통해 디스크등 신체의 비뚤어짐을 미연에 예방해 볼수 있고  혹여나 문제가 있다면  병원이 많은 곳에 위치하고 있어서 다른 질병을 치료 받으며 병행하여 운동을 함으로 써 빨리 치료받을수 있는 장점이 있습니다. ​​​ ​​​​해운대 디스크  PT 더바른교정재활센터에서 PT를 통해 운동을 어떻게 진행되는지 알아보면 수술전.후 재활운동을 진행하고 청소년 성장 및 척추측만운동, 그리고 병원과의 mou를 통한 신뢰있는 운동처방이 가능합니다. ​ ​ PT 더바른교정재활센터는 운동후 이용할 수 있는 샤워장도 함께 있고 사물함도 이용할 수 있어서 안전하게 이용이 가능한 점 참고 하시면 됩니다.​​​​ ​​ PT 더바른교정재활센터에서 어떻게 운동 처방이 이루어지는 지 한번 동영상으로 확인해보시는 것도 좋겠습니다.     ​​​ PT 더바른교정재활센터는 운동처방을 통한 비수술 통증완화 및신체능력 향상시키는 데 도움을 드리고  개개인의 신체에 맞는 운동 프로그램을 운영하며  더바른교정재활센터에서 알려주는 어깨 통증 완화 및 회전 근개 손상에 대한 재활도 진행합니다. ​​ 더바른교정재활센터광역시 해운대구 해운대로 794 엘리움 빌딩 3층 주소광역시 해운대구 해운대로 794 엘리움빌딩 3층연락처051-731-1688​ 더바른교정재활센터더바른교정재활센터 저희 더바른교정재활센터는 프라이빗 1:1 교정 및 재활을 전문적으로 진행하는 운동센터 입니다. CALL 051-731-1688 010-6612-8459 OPEN HOURS 평일 09:30 - 21:00 점심시간 13:00~14:00 LOCATION  해운대구 해운대로 794 엘리움 빌딩 3층 CONTACT US 주소 : 광역시 해운대구 해운대로 794 엘리움 빌딩 3층 업체명 : 더바른교정재활센터 운영시간 : 평일 09:30 – 21:00 점심시간 13:00~14:00 051-731-1688 010-6612...xn--9d0b27i0yfl0cwrjrwk8uaf97co4k.com ​​​​​#재활#해운대 디스크#피티​​​​​​​​​​​​​​​​본 포스팅은 업체로 부터 원고료를 받아 작성한 후기입니다. 
안녕하세요!​해운대 오르다부동산 김종형 실장입니다.​6월 연휴는 다들 잘 보내셨나요?​연휴동안 날씨도 오락가락해서​어디 약속잡기도 힘들었던거 같네요 ㅠㅠ​그래도 여태 계속 덥다가​비오니깐 더위는 잠시 주춤한 느낌이 들어​다행입니다!  오늘은 해운대 좌동에 위치한​역 NC백화점 인근 유동인구 많은​20평대 술집 음식점 상가를​소개시켜드리려고 합니다.​그럼 매물정보 확인해보실까요? 소재지 : 해운대구 좌동층수 : 1층전용면적 : 약 21평용도 : 2종근린생활시설관리비 : 평당 7000원주차대수 : 자주식2대 기계식18대입점시기 : 협의​보증금 : 4000만월세 : 300만(VAT별도)권리금 유선문의 내부사진입니다.​메인 홀에는 7~8개정도의 테이블을​비치할 수 있을정도의 공간이 나옵니다.​현재 내부상태도 깔끔하게 유지중이여서​노후화된 부분은 없어 보입니다.​장사를 크게 하기에 부담스러우신 분들도 많은데​사장님들이 선호하시는 20~30평대 매물에​이상적인 구조입니다.​  주방공간입니다.​이곳 역시 넉넉한 공간이 눈에 띄입니다.​3명이 들어가서 일해도 될 정도 입니다.​크게 손댈 곳 없이 이곳도​컨디션이 굉장히 우수합니다.​홀과 주방공간의 크기로 봤을때​음식점 술집과 같은 업종을 하신다면​공간활용도가 굉장히 우수할 것 같습니다.​ 해운대는 구남로라는 거대한 메인 상권이 있고​그 다음을 이어가는 번화가로는​좌동 역인근,NC백화점인근입니다.​특히 현재 나온 매물은​음식점과 술집이 즐비해 사람들이 많이 찾는​유동인구가 항상 많은 곳입니다.​더군다나 이곳은 계절적 을 많이 타지않는​사계절 잘 되는 위치입니다.​보통 이런 상권에 1층이라면 바닥권리금에​시설비까지 권리금이 많이 형성되는데​이 매물은 바닥권리금 정도만 할 정도로​주변 상가에 비해 상당히 저렴하게 나와있습니다.​인기많은 20평대 매물에 권리금까지​합리적인 가격으로 나와있어​많은 문의가 예상되는데요!​좌동 역,NC백화점 인근​1층 음식점 술집 상가를 찾으시는​사장님은 어서 문의주세요   오르다부동산은 해운대지역​주거 상가전문 부동산입니다.​해당 매물 외에도 다양한 매물을 보유중이며​전원 공인중개사로 구성된 조직으로​최고의 서비스와 안정성을 보장합니다.​​믿을수 있는 오르다부동산에서​고객님이 원하시는 조건의 물건을​책임지고 찾아드리겠습니다.​​자세한 문의는​010-6482-6157로 연락주시면​친절히 안내해드리겠습니다. 명함터치시 전화연결됩니다.오르다공인중개사사무소광역시 해운대구 중동1로 17 7층 [공인중개사법 중개대상물의 표시 * 광고 명시]오르다공인중개사사무소 광역시 해운대구 중동1로17해정빌딩7F 가-10-3673 대표 정상원 051-701-8080소속공인중개사 김종형 010-6482-6157 
 역 피부과흉터치료맹장수술 후 남은 켈로이드가고민이라면!​​ ​​안녕하세요.  역 피부과, 그대고운피부과입니다. 나날이 가치의 가치가 높아지며 어디에 가치를 두느냐에 따라, 삶의 패턴이나 방향 또한 바뀔 정도로 자기만족 또한 중시되고 있는데요.​인생을 살다 보면, 예기치 못한 상황을 만나며 많은 고민과 선택을 해야 하기도 하지요. 다양한 이유로 생기는 피부 손상 중 ​ 특히 흉터 치료 여부를 놓고​오랜 시간 고민하지만, 고심 끝에 내리는 결정이 사실은 그 고민의 시작과 함께 이미 나온 답이 아닐까요. ​생명에도, 일상생활에도 큰 지장은 없지만, 끊임없이 눈이 가고 끝이 없는 고민 중이라면 더는 지체하지 마시고, 지금! 바로! 시작하시길 바랍니다.​​ 급작스러운 맹장 수술이가져온 갑작스러운 흉터​​  역 피부과 맹장수술 흉터치료​​참기 힘든 갑작스러운 복통으로 병원을 찾은 후 맹장 진단을 받는 일은 흔히 발생하는 일인데요. 이러한 상황은 즉각적인 수술을 통해 맹장을 떼어내야 하고 이 과정에서 피부 일부 절개는 불가피한데요. ​외과 수술 후 남게 되는 커다란 흉 또한 피할 수 없기 마련이지요. 응급상황으로 위중하고 빠른 조치가 필요하여 선택하는 복부 수술이지만 그 가운데 야기되는 피부조직 손상과 함께 생길 수 있습니다. ​​ 맹장 수술 후 생긴 켈로이드​​  역 피부과 맹장수술 흉터치료​​맹장 수술 후 생긴 상처가 일반 상처와는 다른 형태로 울퉁불퉁하게 점점 솟아오르며 눈에 띄게 커지는 ​ 켈로이드가 생기는경우가 많은데요. ​진피 내의 섬유성 조직의 정상적이지 않은 증식으로 발생하며 외상을 입고 난 뒤에 흉터가 아무는 과정에서 정상적인 피부 표면보다 튀어 올라오게 됩니다. 붉은색을 보이며, 간지럽고 따가운 증상을 동반하는 특징이 있습니다. ​켈로이드는 치료 시기를 놓치고 방치할 경우, 그 크기가 점점 커지고 딱딱하게 뭉치는 경향이 있으므로 증상 정도에 따라 최대한 이른 시일 내에 알맞은 흉터 치료로 개선하는 것이 바람직합니다.​​ 제거 시 꼭! 염두에 둘 점은?​​  역 피부과 맹장수술 흉터치료​​시간이 지난다고 해서 켈로이드가 자연스럽게 호전되거나 자연 소멸할 가능성은 희박합니다. 오히려 자연스럽게 호전되기보다는 점점 커질 가능성이 큰데요. 또한 일상생활 속 제대로 된 상처 관리를 하기란 쉽지 않고, 상처를 긁거나 손으로 만지면 염증을 유발해 더욱 상태를 악화시킬 가능성이 있는 만큼, 곧 치료 계획을 세우는 것이 중요합니다.​​ THE 고운 흉터클리닉​​  역 피부과 맹장수술 흉터치료​​점점 자라는 켈로이드  때문에 수술 자체가 불가능하다고 생각하기 쉽지만, 치료 시기를 놓친 켈로이드라면 반드시 수술을 통해 그 크기를 줄이거나 제거한 후 그 자리에 발생하지 않도록 혈관 레이저치료, X-ray 치료, 냉동치료, 주사 요법 등 다양한 치료를 병합하여 완치에 도달하도록 합니다.​​ 몸과 마음의 상처를 보듬는그대고운피부과​​  역 피부과 맹장수술 흉터치료​​개선하는데 다양한 방법이 존재하지만, 사람마다 각기 다른 피부 상태와 체질, 크기에 따른 적합한 치료법은 달라질 수 있는데요. 정확한 진단 없이 오직 제거에만 초점을 맞춰 치료를 진행하면 ​ 재발의 위험성은 물론, ​이차적인 색소침착과 변색과 같은 부작용을 초래할 수 있으므로 각별한 주의가 필요합니다. ​치료는 물론 흉터로 인한 걱정과 고민, 그간의 마음고생까지 날려버릴 수 있는 그대고운피부과에서 충분한 안전성이 있어야 하는 제거 수술과 레이저 시술로 만족할 만한 치료 효과를 경험하시길 바랍니다.   그대고운피부과의원광역시 해운대구 세실로 64 화목데파트 306호 그대고운피부과의원  ​ 관련 블로그 해운대 피부과 흉터관리가 고민을 당신을 위한, 3가지 필수 주의사항 해운대 피부과 흉터관리가 고민을 당신을 위한, 3가지 필수 주의사항 안녕하세요,  해운대 그대고...blog.naver.com   ​ 
사진 한 장으로 모든 것이 설명되는 곳,경남 고성 숲이다.이곳은 작지만 무척 아름답고 사랑스러운 곳이다.녹두전, 구르미 그린 달빛 드라마의 촬영지이기도 하니드라마 팬이었다면 더욱 찾아가보길 추천한다.뒷쪽으로 보이는 주차장도 널찍하다.오래된 나무들이 드리워져 있고 사진 찍을 포인트가 많다. 가을은 특히 숲의 매력이 더 돋보이는 계절!수생식물 동동 떠있는 연못에 돌 던지며 파동도 구경하고소원돌 쌓아보기한쪽은 논이 펼쳐져있고 다른 한쪽은 과수원이다.자연학습 굿굿! 엄청 기분 좋았던 장소이 가을, 고성가면 "꼭" 들려보기!!끝.,
율곡습지공원경기도 파주시 파평면 율곡리 191-3 오늘은 파주 고향에 왔다가 가까이 있는 율곡 습지공원에 다녀왔습니다율곡 습지공원은 가을이 되면 해마다 코스모스 축제를 하는데 올해는 코로나19로 축제를 하지는 않지만 100만 송이 코스모스로 가을의 향연을 만끽할 수 있었습니다.​이곳 율곡 습지공원은 파주시 율곡리 임진강 인근 습지를 조성한 아름다운 생태공원으로 코로나19로 가족단위로   가을의 꽃구경을 하러 나온 분들이 대부분이었습니다. ​주차는 코스코스 길 옆에 주차할 수 있으며, 현재 코스모스 꽃이 여려군데  피어있는 모습이 100만 송이면 이 정도인가 하는 생각이 들었습니다.  ​  전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3 오는 길에 율곡 습지공원에서 약 20분 거리인 리 전망대에 들러 초평도도 구경하고 저녁노을까지 볼 수 있었습니다. 이곳  전망대는 캠핑하는 분들로 가득 차 있었는데  파주 시골집 근처에 이렇게 멋진 전망대를 볼 수 있는 곳을 알게되어 보물 장소를 발견한 듯하였습니다.​이곳  리 전망대는 노지 캠핑장으로 나름 유명한 곳이라고 하네요..  탁 트인 전망과 깨끗한 공기로 가다 보면 헬리콥터 착륙장이 있고, 좀 더 가면  전망대가 나타나는데..  멀리 북측에 가까운 대성리 마을까지 보이고 시원한 경치를 만끽할 수 있었습니다. 특히 저녁노을이 지는 모습은 정말 멋진 풍경이었습니다. ​서울 근교에서 찾아볼 수 있는 최상의 차박, 노지의 성지라고 하는 이유를 알 수 있을 것 같았습니다.    
순천 가볼만한곳, 마을 낚시터대나무낚시체험장순천은 참 가볼만한 곳이 많은 관광도시 중에 하나다.그 중에 마을은 천혜의 자연을 보유한 작은 농어촌마을이다.옛날에는 주막이 10개가 넘을 정도로 부유한 마을이었으나 쇠퇴하여 어느 어촌과 별다를게 없다고 한다.이번에 소개할 곳은 가족들과 함께 여름피서를 보내기 좋은 마을의 낚시터, 대나무낚시체험장을 소개할까한다.대나무낚시체험장은 옛 염전을 그대로 활용하였다.실제로 주변에 보면 양식장이 여러곳이 보이는데 이 곳은 모두 예전에 염전이었던곳이라고 한다.지금염전을 유지하는 곳은 없다.이 낚시터에는 새우, 숭어, 망둥어 등의 어종이 존재한다.인근에서 잡힌 물고기를 채워넣는다고...특히 망둥어의 경우 어린아이도 잡을 수 있을 정도로 쉽게 잡힌다.    낚시터 인근에는 수영장도 있다.어른사이즈의 대형은 아니지만 아이들이 즐기기에는 딱 맞는 사이즈다.덤블링과 암벽오르기 등의 아이들 맞춤 놀이시설도 갖추고 있다.아이들에게 때로는 지루할 낚시도 수영장이 있어서 즐겁기만하다.   작은 다리는 갈대둘레길로 연결되어 있다. 콘크리트나 보도블럭처럼 딱딱한 돌덩이를 걷기만 하는 요즘, 흙을 밟으며 바다바람을 쐬며 걸어보는 여유를 가져보는 것도 좋을 듯하다. 건너편으로 보이는 넓은광장은 함초농장이다. 함초는 짠맛이 나는 식물로 소금을 대신하기도 한다. 마을의 낚시터 주변을 돌아보면 갯벌생태계를 볼 수가 있다. 칠면초, 함초, 갈대, 모세달 등의 식물이나 칠게, 짱뚱어, 고동 등도 쉽게 발견 할 수 있다.이 곳의 자연환경은 아이들에게 정말 좋은 교육장소이지 않을까 싶다.        다양한  자연체험프로그램이 가득한 마을로 가족과 함께 떠나보는 것도 좋을것 같습니다.그리고 조금 더 가면 화포해변이라는 일출명소가 있기때문에 이 곳에서 1박을 보내는 것도 좋을 경험이 될것 같네요.체험문의는 061-744-7473 으로 전화주시면 된다고 합니다!
​[ 겨울여행 / 12월 여행 / 12월  가볼만한곳] 의 도심을 한눈에 내려다볼 수 있는 곳은 어디일까요?에서 세 번째로 높고 일몰과 야경이 끝내주는 이곳!  바로 오늘은 ''에서 바라본 의 아름다운 밤 풍경을 소개해드릴게요.    [  겨울여행 / 12월  가볼만한 곳]일몰과 야경이 아름다운 ''     .돌시렁 딛고 정상에 오르다 늦은 시간 (634m)을 오른다. 산에 있어도 오후 4시가 가까워지면 하산을 해야 하지만, 간단하게 랜턴과 물 한 병 들고 등산을 시작한다. 이번에 올라가는 은 재송동 동국아파트 담장을 거쳐 체육공원에서 너덜겅 지대를 따라 8부 능선까지 수직 상승하기로 한다.   정해진 등산로가 아닌  너덜겅을 딛고 오르는 이유가 따로 있는 건 아니다. 그저 매일 같은 코스를 오르는 게 싫어 가끔 돌시렁을 딛고 오를 뿐이다. 동국 입구에서 정상까지 딱 1시간이면 도착하는 코스이다.    정상에 서면 도심이 훤히 조망된다. 동래구, 수영구, 금정구, 기장군까지 시야가 거침없다. 특히 수영구 방향 광안대교와 해운대 현대 아이파크 고층 빌딩의 모습을 한눈에 볼 수 있으며, 동해와 남해의 경계를 두루 넘나들며 에서 가장 먼저 일출을 볼 수 있는 곳이다. 또한, 어둠을 밝힌 도심의 불빛과 광안대교의 멋진 야경을 담을 수도 있다.       .에 어둠이 찾아오다 하루를 마감하는 태양이 황령산 너머 백양사 뒤편으로 사라지고 붉은 태양과 먹구름이 절묘한 분위기를 연출하며 시선을 붙든다. 혹시나 태양이 먹구름 속으로 순식간에 사라져 버리면 어쩌나 하였는데 고맙게도 하루를 마감하는 일몰은 환하게 웃어 보이며 여운을 남긴다.       야경 전망대에 도착한다. 혹시나 야경을 찍기 위해 찾은 진사분이 계시나 살펴보니 아무도 없다. 어둠 속 홀로 갇혀버린 느낌 그리고 어둠이 조금씩 더 깊이 찾아오면서 야경은 더 밝게, 광안대교 불빛은 더 또렷하게 그려진다. 마천루 불빛까지 더해지면서 카메라에 담아도 좋을 야경이 펼쳐진다. 의 야경 포인트 중 한 곳으로 의 야경은 광안대교를 조망하는 불빛의 향연이다.       낮에도 의 도심을 한눈에 내려다볼 수 있는 최고의 전망을 자랑하지만,해가 지고 어둠이 찾아오면한결 아름다움이 빛을 발하는  의 야경! 여행을 계획하고 계시다면 도 슬쩍 일정에 넣어보시는 건 어떠세요?    에 관한 더 많은 여행정보가 궁금하시다면?의 야경을 찾아서 여행 후기 보러가기 ( 클 릭 )      
고성 마암 숲에 들러보았어요.경남 고성은 에서 1시간 반 거리로 공룡 박물관과 상족암 등 가볼 만한 곳이 많은데요. 고성에 공룡만 보러 가기엔 좀 아쉬운 분들 많으시죠? 숲이 좋아 걷기좋은 길이며 아이들 숲체험 피크닉 장소로도 좋은곳이예요.  고성에 벚꽃을 볼 겸 고성 박물관도 찾을 겸 들러보았습니다,​ 마암 숲 걷기 좋은 길, 숲체험 피크닉 장소 고즈넉한 연못과 정자가 어울어지고, 봄이면 벚꽃길과 이팝나무 길,여유롭게 나들이 하기 좋은 곳입니다, 여행일 : 2022년 4월 9일 ​ 고성 마암 숲은 드라마 구르미그린달빛과 녹두전의 촬영지로 유명한 곳이기도 하지만제가 다녀와 보니 벚꽃나무와 이팝나무 소나무와 어우러진 숲으로 숲 자체만으로도 아름답고 의미 있는 곳이네요.특히나 연못과 어우러진 숲은 제10회 아름다운 마을숲 부분에서 공존상을 수상한 곳입니다. 제10회 아름다운 숲 전국대회 마을숲 부분 아름다운 공존상 수상​ 드라마 구르미 그린 달빛녹두전촬영지 ​아름드리 거목들이 쭉~ 늘어진 가로수길과 연못은 조선 태조 때 김해호 씨 문중이 조성하였다고 전해지는데요. 지금은 바다가 있는 곳을 최고의 경치로 치지만 예전에는 바다가 마을에 비치면 마을이 좋지 않았다고 해요. 이를 보호하기 위해 바다가 비치는 풍경과 강풍을 막아주는 방풍림으로 조성한 숲입니다.길이 평평하고 주차장과 멀지않고, 산책을 하기에도 좋고요. 걷기 좋은길이예요. ​크고 넓진 않지만 아이들 소풍장소로 걷고 뛰어 놀기도 좋고요.숲체험과 피크닉을 즐기기에도 좋습니다.​저희도 아이들이랑 늦은 벚꽃을 볼 겸 주말 나들이를 해보았는데요. 숲은 풍경이 아름답기로 입소문이 나서 그런지 벚꽃이 아름답다고 소문이 났는지 짧은 시간에도 많은 사람들이 몰리더라고요.  찍는 사진마다 이뻐서, 사진찍으러 오시는 분들도 많았어요.연인들 데이트 장소로 많이 찾으시고 날이 따뜻하니 정자에 돗자리 펴고 나들이오시는 분들도 많으시네요.  역시나 최고의 풍경은 연못 한가운데 있는 정자가 아닌가 싶어요.  아슬아슬하게 자리 잡은 돌다리를 지나면 연못 한가운데 정자가 있는데요.경치가 정말 아름다워요.돌다리를 보니 물이 많이 찰 때는 더 높이 잠기는 것 같은데요.지금은 물이 어느 정도 있는지 깊이가 어느 정도인지 가늠이 안되네요.고성군에 이렇게 귀한 자연 보물이 있다니. 역시나 제가 해마다 고성의 여러 곳을 여행하지만 한 번도 실망한 적이 없는 그런 곳입니다. ​ 이 돌들은 뭘까? 작은 비석도 세워져있는데 주변에 알지 못하는 돌들이 놓여 있고요. 고인돌처럼 생긴 돌도 있어요.  ​정자나무 밑에 앉아 쉴 수 있는 공간이 많아 여름철 피서지로 인가가 많을 것 같아요.숲이 있으니 아이들 숲 체험으로 오셔도 좋아요. 나무에 새의 보금자리도 만들어 놓으셨네요.  바닥에 솔잎들이랑 나뭇잎들이 지난 세월을 보여 주기도 한데요. 오래된 세월을 보여주는 고목나무 신기한 게 나무는 밑동이 다 말랐는데 새로운 새싹이 돋아나네요. ​숲을 삥 둘러싼 느티나무, 서어나무, 이팝나무, 소태나무, 검노린재나무, 배롱나무, 쥐똥나무 우리나라 남부 지방에서 자주 볼 수 있는 나무 250여 그루가 싶어져 있습니다. ​ 오랜 시간 동안 마을 사람들의 쉼터였겠죠? 옆에 운동기구도 보이고, 전망대 같은 레트로 감성의 정자도 있습니다. ​​  떨어진 꽃잎들이 물 위에 떠있는데 봄은 봄대로 이쁘지만 가을에 낙엽이 연못에 가득하면 어떤 모습일지 또 기대가 됩니다.  ​걷기 좋은 길 한번 보여드릴까요?숲은 숲대로 멋지고 숲 주변을 나있는 길은 길대로 멋집니다.  푸르른 숲길과 벚꽃 로드 벚꽃이 비처럼 떨어져 내리는 날 갔는데요.내년에는 더 일찍 벚꽃을 보러 고성장상 숲에 가야겠습니다. ​ 연못을 보며 물멍 어떠세요?조용하고 고요해서 물 멍하기 좋아요. 혼자 사색을 하거나 누워서 책을 보면 더 좋겠네요.하루 종일 머물다 가고 싶은 포근한 숲  처음 이 숲은 1km가 되는 생각보다 더 큰 규모의 숲이었다고 하는데요.지금은 100m만 남은 건데도, 숲의 보존이 잘 되고 있어서 그런지 하루 나들이 고성 봄의 나들이 코스로 잡기에는 부족함이 없습니다.​ 고인돌 같은 돌평상에 누워보고 싶네요. 구르미 그린 달빛 녹두전처럼 드라마 주인공 따라잡기로 마을에서 무료로 한복을 대여해 주신다고 해요.미리 마을 이장님께 연락을 해두시면 좋고요.마을은  숲에서 그리 멀지 않으니 미리 예약하시고 체험 한번 해보세요. ​  연못 바로 옆에 이름 모를 고택이 하나 있는데요.개인 사유지처럼 보이긴 한데요.  연못과 숲과 어울린 돌담길이 숲의 아름다움을 더 해주고 있네요.안에 들어갈 수는 없고요.여기서 드라마 촬영을 하면 딱 시대극은 얼마든지 가능할 것 같아요.고성군의 숲, 바다, 자연경관을 많이들 아셨으면 좋겠네요,  아이랑 숲에서 무궁화 꽃이 피었습니다. 놀이를 하며 시간을 보냈는데요. 아이의 순수함과 고성 숲의 순수함이 쏙 닮았어요,고성 숲에서 왜 이리 포근하고 안정적인 마음이 들까? ​​ ​​생각해 봤더니, 역시나 아지 때묻지 않은 고성 숲만의 순수함입니다,아직 외부인들의 발길이 고성 대표 관광지만큼 많지 않아 보존이 잘 되고 있는데요.앞으로도 숲은 봄이면 벚꽃보러, 곧 하얗게 필 이팝나무 보러, 여름에는 정자와 푸르르게 물든 나뭇잎 사이로 비치는 연못의 풍경을 보러, 가을에는 노랗게 물든 낚엽을 보러, 겨울에는 바스락거리는 낙엽 소리에 하얗게 내리는 눈과 연못을 보러 자주 들릴 수 있게 지금 모습 그대로 오랫동안 보존되었으면 합니다. ​ TMAP, 네비에서 ‘숲’ 를 검색하시면 됩니다.경남 고성 마암면 리 230-2​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2   1. 고성 송학동 고분군과는 가깝습니다. 2. 고성 장날 고성시장 구경과 함께 하시면 더 좋아요.3. 고성 상족암 군립 공원과 고성 공룡 박물관과는 40분 거리입니다.4. 당항포 관광지는 고성엑스포가 열릴 때 함께 가보시면 좋아요. ​ 이 글은 고성군으로부터 원고료를 지원받아 작성하였습니다. 마암 숲을 직접 체험하고 나들이 해본 곳인데요.고성 가볼만한곳 송학동 고분군, 마암 숲, 상족암 이렇게 아름다운 관광지를 무료로 이용하실수 있다는건 축복이네요. 올 봄 여름 아름다운 바다와 숲이 있는 고성으로 여행가보세요. ​​ 
 가볼만한곳 송정해수욕장 죽도공원 바다 구경하기 좋은 곳이번  여행에서 바다 구경을 하러 찾은 곳은 바로  송정해수욕장이었습니다. 해운대에서  신시가지를 지나면 곧바로 송정해수욕장이 나오는데요, 동해선 전철을 이용하면 쉽게 찾아갈 수 있는 곳이고, 특히  송정해수욕장은 서핑으로도 유명한 곳이랍니다. 예전에는 이렇게 시내버스나 동해선 전철을 이용해야만 찾아갈 수 있었지만,  해운대 해변열차가 운행을 시작한 이후부터는 해변열차를 이용하여 바닷가를 잠시 구경하는 것으로 자연스럽게 발길이 이어졌답니다. 송정해수욕장 바로 옆에는 죽도공원이 있어서 이번에 같이 구경을 해보았답니다.  바다 구경하기 좋은 곳이고, 의 대표 해수욕장인 만큼 송정해수욕장은 여름철이면 피서객이 꽤 많은 곳이랍니다. 이날은 평일이었고 날씨가 전체적으로 흐려서 아쉬운 날이었는데요, 그래도  송정해수욕장에는 서핑하는 사람들도 많이 보이고, 해운대 해변열차를 타기 위한 단체 손님들도 북적거려서  대표 바다 관광지 느낌이 나더라고요. 해변에는 바다가 잘 보이는 곳으로 카페가 많아서 커피 한잔하기 좋았습니다. 그럼  가볼만한곳 송정해수욕장과 죽도공원을 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳송정해수욕장 죽도공원​- 찾아가기 : 동해선 송정역 1번 출구, 걸어서 10분 거리- 해운대해변열차 송정역에서는 걸어서 1~2분 거리 송정해수욕장 찾아가기  송정해수욕장은  신시가지를 지나서 송정 터널을 지나면 곧바로 이어집니다. 그래서 해운대역이나 역 등에서 오고 가는 시내버스가 많아서 찾아가기 쉬운 곳입니다. 전철을 이용한다면 부전역~태화강역을 오가는 동해선 전철을 이용하는 방법도 있습니다. 그리고 지금도 꾸준히  해운대 쪽의 대표 여행지로 평일에도 만차로 다니는 해운대 해변열차를 이용하면 종점이 송정역인데, 이 해운대 해변열차 송정역을 나와 1분만 걸어가면 바로 송정해수욕장 이랍니다. 사실 저 문 뒤로 해변이 보이는데 이날은 날씨가 흐려서 해변이 잘 보이지는 않네요.   송정해수욕장 이날은 해운대 해변열차를 이용하여 송정역에 내린 다음,  송정해수욕장으로 찾아가 보았습니다. 날씨가 흐려서 조금 아쉽다는 느낌이 들었답니다. 날씨가 맑고 화창하다면  송정해수욕장 바다색도 꽤 이뻤을 텐데 말이죠. 보통  해수욕장 하면 해운대해수욕장이 먼저 생각이 날 수 있지만, 이곳  송정해수욕장 역시 많은 사람들이 찾는 바닷가랍니다.   가볼만한곳, 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한 곳입니다. 몇 년 전 겨울에 찾았을 때에는 겨울철임에도 서핑을 하는 사람들이 많아서 꽤 놀랐던 기억이 나는데요, 이날은 약간 이른 아침 시간대였음에도 불구하고 서핑을 즐기는 사람들을 꽤 많이 볼 수 있었습니다. 백사장이 넓어서 바다 구경하기 정말 좋았습니다.  넓은 백사장에는 산책을 하는 사람들이 꽤 많았습니다. 이 외에도 해운대 해변열차를 타고 와서 송정해수욕장을 구경하는 사람들도 꽤 많았습니다. 단체 여행객들도 많아서 이날따라 해변이 꽤 북적거리더라고요. 이날은 의 여행지를 해운대쪽을 중심으로 구경해 보았는데요, 모처럼 의 여행지들이 사람들이 많았습니다.  이제 6월이 되면 본격적인 여름철이 되고, 몇 개월 정도가 지나면 해수욕장이 개장할 텐데요, 그때가 되면 피서객들로 가득 찰 것 같다는 생각이 들었습니다. 이날은  송정해수욕장 바다 산책을 즐긴 다음 죽도공원에서 바라보는 송정해수욕장 풍경이 궁금해서  바로 옆에 있는 죽도공원도 한번 구경해 보았습니다.    송정해수욕장에서 보면 이런 전망대 하나가 바로 보일 것이에요. 이 전망대는 청사포 다릿돌 전망대로 앞서 언급한 해운대 해변열차 자유 이용권을 끊으면 송정해수욕장에서 아주 쉽게 구경할 수 있을 것입니다.  해운대 해변열차는 추후에 별도 포스팅으로 소개하겠지만 이렇게 해변열차 안에서도 송정해수욕장의 전체적인 모습을 구경해볼 수 있습니다.  송정해수욕장이 잘 보이는 죽도공원  가볼만한곳, 송정해수욕장 산책을 즐기고 바로 옆에 있는 죽도공원으로 향했습니다. 죽도공원은 송정해수욕장 끝 쪽에 있는 곳으로 아주 잠깐의 산책길만 걸으면 송월정 이라는 정자와 함께 시원한 바다 구경을 즐기기 좋은 전망대가 나온답니다.   걷는 거리는 1~2분 정도로 아주 짧기 때문에 송정 해수욕장 구경하고 잠시 산책할 곳 없나 생각난다면 죽도공원도 한 번 구경해 보는 것을 추천합니다.  죽도공원의 송월정 이라는 정자로 가는 길에  송정해수욕장의 전체적인 풍경은 이렇답니다. 이렇게 보니  송정해수욕장이 꽤 넓다는 느낌이 드네요.   이렇게 약간의 짧은 산책을 하고 송월정이 보였습니다.   송월정 정자 뿐만 아니라 이곳은 바다 구경을 하기 좋은 벤치도 몇 개 있어서 쉬었다 가기에도 좋은 곳이었습니다.   죽도공원에서 송정해수욕장 방향 반대편 쪽에는 비교적 한적해 보이는 바다 풍경이 보입니다. 참고로 이곳을 예전 한 여름 피서철에 방문한 적이 있었는데 이렇게 소나무가 울창한 곳이어서 죽도공원에 있으면 시원한 바람이 불어오던 기억이 납니다. 한여름 무더위를 피하기 좋은 곳이니 여름  가볼만한곳으로 송정해수욕장을 찾는다면 죽도공원 한 바퀴 걸어보는 것을 추천한답니다.​이렇게  가볼만한곳, 송정해수욕장과 죽도공원까지 소개해 보았습니다. 해운대 해변열차를 타고 송정역에 내린 다음 이렇게 송정해수욕장 구경을 한다면 알찬 여행이 될 수 있을 것이에요.   송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23  
안녕하세요.여러분의 식품안전지킴이 HACCP입니다!  ​점차 줄어들고 있는 코로나19 확진자, 특히 실외 마스크 착용 의무화가 완화되면서 많은 분이 주말 여행을 떠나고 계신데요. 오늘은 해썹과 함께 떠나볼 여행지는 나홀로 여행하기 좋은 금산군입니다!​그럼, HACCP과 함께 금산 가볼만한곳으로 떠나볼까요?  하늘물빛정원충남 금산군 추부면 검한1길 156대전 근교에 위치한 금산 가볼만한곳 하늘물빛정원은 대전과 금산의 경계인 금산터널을 통과하자마자 추부면 요광리의 저수지변에 위치해 있습니다.​​ 천연기념물 제84호 요광리 은행나무와 같은 행정구역으로 야생화들이 살랑살랑 바람에 꽃잎을 날리며, 하늘과 물빛의 조화가 아름다운 곳입니다. 바쁜 일상을 살고 있는 현대인라면 자연의 아름다움과 함께 고즈넉함에 여유를 되찾을 수 있는 나홀로 여행하기 좋은 장소입니다!   개삼터 공원충청남도 금산군 남이면 개삼로 101금산군 금산읍에서 13번 국도를 타고 이동하다 보면 개삼터 공원이 나옵니다. 인삼의 고장으로도 불리는 만큼 드라이브를 하면서 인삼밭을 심심치 않게 구경할 수 있는데요.​​ 더불어 숲 냄새와 흙 냄새가 가득한 푸른 잔디가 마음까지 잔잔하게 만들어 줍니다. 개삼터 공원은 넓은 공원 군데군데 큰 나무들을 볼 수 있고, 꽃의 여왕으로 불리는 장미정원도 자리 잡고 있어 힐링하기 좋은 금산여행지입니다. ​  금산인삼시장충청남도 금산군 금산읍 인삼로 174금산인삼시장 내에는 금산수삼센터, 금산수삼시장, 농협수삼랜드 총 3곳이 있습니다. 시장에 들어가게 되면 인삼과 수삼 두 가지 종류를 볼 수 있는데요. 두 종류 모두 인삼이지만, 수삼은 가공하지 않은 상태의 인삼(말리지 않은 상태), 인삼은 홍삼, 수삼 등을 아우러 통칭하는 단어입니다.​ 인삼시장에서는 인삼 막걸리와 인삼 튀김, 인삼주 등의 다양한 인삼 종류의 음식을 볼 수 있어 특별한 추억을 남길 수 있는 나홀로 여행하기 좋은 금산 가볼만한 곳입니다.   금강산도 식(食)후경카페 뮤지엄B충청남도 금산군 복수면 지량리 104계곡과 함께 넓은 마당이 있는 카페 뮤지엄B는 자연과 함께 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있는 곳입니다. 더불어 음식점 위생등급제를 획득한 위생업소인데요!​ 넓은 실/내외 공간과 함께 아메리카노, 카페모카, 카라멜마끼야또 등의 커피 종류부터 시작해서 라떼, 밀크티, 체리콕, 수제차, 허브티, 쑥크림 라떼 등의 다양한 음료를 맛 볼 수 있습니다.​​ 또한 카프리제, 수제 리코타 샐러드부터 칠리에그, 참치먹물, 햄치즈 크로와상 샌드위치 세트와 불고기치즈 먹물 파니니, 햄치즈애플 시나몬 파니니 등의 건강한 디저트가 있습니다. 나홀로 떠나는 금천여행에서 자연의 아름다움을 느끼며, 카페 뮤지엄B에서 커피 한 잔의 여유를 즐겨보시기 바랍니다.   오늘은 금산 여행을 떠나 보았는데요! 인삼으로 유명한 도시인만큼 인삼을 재배하기 좋은 자연환경이 아름다운 곳이었습니다.​이상 포스팅을 마치며, 여러분의 식품안전 지킴이 HACCP(해썹)은 다음 주에도 국내 여행지를 들고 돌아오겠습니다. 그럼 다음 주에도 해썹과 함께 여행을 떠나요~!​ ​ 
​​​지난 주말 경복궁 관람을 다녀왔어요.궁궐이 하나의 정원처럼 예쁘게 만들어져서산책하는 기분으로 경복궁을 즐기고 왔습니다. 대표적인 서울 가볼만한 곳 경복궁입니다. ​​​   경복궁개장시간: 9시 ~18시 야간개장: 19시 ~ 21:20휴무일: 화요일입장료: 3000원무료입장: 한복입은 사람, 만65세이상 어르신 , 만24세 이하 청소년 등​​경복궁 주차는 지상주차와 지하주차가 가능합니다. 지상주차 기본 2시간 5천원지하주차 기본 2시간 3천원2시간 초과시 10분당 800원저희는 다둥이(2자녀) 감면을 받았어요.다둥이 주차요금 감면을 받으려면사전정산을 하지 말고 신분증과 다둥이 카드를 가지고지상에서 요금 을 하면 주차감면을 받을 수 있어요.​​​​ 근정전​​​경복궁의 대표적인 건물인 근정전입니다.왕이 신하들과 열심히 일하던 곳이죠.넓은 광장이 있어서 그런지 아니면경복궁에서 제일 위엄있는 건물이 있어서 그런지 몰라도아마 경복궁에서 사람들이 제일 많이 모여서예븐 한복을 입고 사진도 찍고 즐기며우리나라의 전통을 즐기는 곳입니다.​​​​  ​​​​근정전 내부에는 왕의 자리 용상이 보이고천장에도 칠조룡의 모습이 보입니다. 정면에서 바라도면 천장의 용이 잘 안보이니근정전 측면에서 바라보면 보입니다. 천장을 잘 안보는 경우가 많은데이왕이면 빼놓지 않고 보는게 좋겠죠?궁궐내 다른 용들과 다르게 이 용만 발톱이 일곱개라고 하니 발톱 세보는 재미도 있겠죠 ^^​​​​​ ​​​​누군가 얘기했는데, 경복궁은 왕을 위한 시설이니 왕의 시선으로 궁을 바라보는게 좋다고 했습니다. 왕의 시선으로 경복궁을 내려다 봤습니다. 근정문을 비롯해 서울이 한눈에 보이네요.​​ 경회루​​​​향원정과 함께 경복궁 안에서 손꼽히는 경치를 자랑하는 곳입니다. 왕실의 큰 연회를 베풀거나 외국 사신을 접대하는 곳으로 뱃놀이도 많이 즐긴곳입니다. ​경회루 내부난 아무때나 들어갈 수 없어요.종종 개방하는데 시간예약을 하고 가야하는 곳으로쉽게 보지는 못하는 귀중한 곳입니다. ​​​​  ​​​​오른쪽 사진에서 조그맣게 3개의 문이 보이는데그 중에 가장 앞쪽에 있는 문으로만왕이 다니던 길이라고 합니다. 그 문을 통과해서 바로 경회루의 계단으로올랐다고 합니다. ​​​​ 강녕전​​​임금이 기거하던 강년전입니다.강년전과 교태전은 용마루가 없는게 특징이에요.왕(용)이 있는 곳에 용이 또 있으면안된다고 생각해서 용마루가 없다고 합니다. ^^​​​ 교태전​​​​중전이 기거하던 교태전은교태전 뒤쪽의 아미산이라는 정원이 유명합니다. ​​​​  ​​​​교태전의 문사이로 아미산의 정원의모습이 한 폭의 그림처럼 보입니다. 풍경을 담을 수 있는 액자로 사용한듯후원의 자연과 창이 절묘한 조화를 이루고 있는 경치가 특히 돋보이는 강년전입니다. ​​​​​  ​​​​위·아래 사진 모두 굴뚝입니다.굴뚝이 굴뚝 같지 않게 예쁘게도 만들어 놓았습니다. 언뜻 지나가다 보면 굴뚝인지 모를듯 합니다. ​​​ 향원정 ​​​개인적으로 경복궁에서 제일 경치가 좋은 곳이라고 생각됩니다. 둥그런 연못이 서있는 장소에 따라경치가 달리 보이는 곳입니다. 경복궁 관람 하며 꼭 봐야할 곳이죠. ​​​​ ​​​경복궁은 우리나라 최초로 전기가 사용된 곳인데그 때 발전기가 이곳 향원정 앞에 설치 되었고향원정의 물로 발전기의 열을 식혔습니다. ​​ ​​​고종이 개인 사비로 건축한 건청궁입니다. 고종이 기거했던 장안당과 명성황후가기거한 곤녕합이 있습니다. ​​​  ​​​궁궐의 다른 건물들과는 다르게 단청이 없는게 눈에 띕니다. 여느 양반집을 보는 듯한 느낌이 드네요. ​이 곳은 명성황후 시해사건이 있었던안타까운 역사를 안고 있는 장소입니다. ​​​ 생과방 ​​​예약제로 운영되는 경복궁 생과방.시식이 가능한 곳입니다. 궁궐에서 예쁜 정원을 바라보며 먹는 옛 전통음식의 맛이 기대되어 예약에 도전해 봤습니다. 하지만 정말 1초컷 느낌으로 탈락했습니다. ㅋㅋ정말 인기가 많은 곳으로 보입니다. ​​​​  ​​​왕이 살던 옛 궁궐의 모습을 보며우리나라의 역사를 몸으로 느껴보는 것에 더해서경복궁 곳곳의 예쁘고 아름다운 풍경을볼 수 있어서 경복궁 관람이 더 의미 있습니다.서울 가볼만한 곳으로 강추합니다. ​​​​   ​​​집으로 돌아가는 길에 운좋게수문장 교대식을 볼 수 있었습니다. 경복궁 볼거리 하나 추가입니다. ^^​​​​▼경복궁에 대해서 미리 알고 가기▼https://blog.naver.com/necromance/222683269723 경복궁100% 즐기기! 아이, 어른 모두가 알아두면 재밌는 이야기.저희 가족은 아이들과 나들이를 많이 다녀요. 이곳저곳 돌아다니면서 보고 겪어본 것들이 아이들에게 좋은 ...blog.naver.com ​​https://blog.naver.com/necromance/222692981974 경복궁 100% 즐기기! 어른, 아이 모두 알아두면 재밌는 이야기 2편.안녕하세요. 경복궁 100% 즐기기 2편을 가지고 왔습니다. 지난 1편에서는 야사를 바탕으로 경복궁을 짓게 ...blog.naver.com ​ 
 ﻿[해운대  너덜지대,가볼만한곳,해운대 가볼만한곳,광안대교]높이 634m의  해운대 은 광안대교의 S라인을 찍기 위해 오르는 산으로 널리 알려진 곳이다. 특히 불꽃축제의 장면은 이곳 에서의 화각이 단연 으뜸이다. 맑은 날이면 남서쪽 약 50㎞ 지점 해상에 대마도가 뚜렷하게 보인다. 이곳에 오르려면 여러 코스가 있지만 가장 쉽게 오를 수 있는 코스는 반여동 세명아파트에서 오르는 코스다. 세명아파트에서 산쪽으로 보면 산으로 오르는 들머리가 있다. 이길을 따라 계속 직진을 하다보면 체육공원 약수터가 나온다. 이곳에서 물 한모금 마시고 위쪽으로 오르는 길과 약수터 바로 옆으로 나가는 길이 있는데 아무곳으로나 가면 된다. 10여분 가면 네갈래 길에서 만나게 된다. 이곳에서 직진을 계속해서 10여분가면 너덜지대가 나오고 1.1km 라는  안내 표지판을 따라가면 정상인데 이길을 따라 오르다보면 우뚝 솟은 장군바위가 나온다. 여기서 15분여 더 오르면 앞이 확트인 정상 촬영포인트에 도착하게 된다.   오늘 포스팅하는 사진은 몇일전 너덜지대에서 담은 사진인데  앞쪽의 바위와 먼곳의 시내 풍경을 다 쨍하게 담고 싶다면  조리개를 조여야한다. 아래의 바위와 함께 담은 사진은 조리개 f16으로 담았은 사진이다. 그리고 이곳에서 광안대교의 풍경을 담으려면 풀바디 기준으로 24-105mm나 24-70mm면 되고 광안대교를 줌인해서 담고 싶다면 망원렌즈가 필요할 것이다. 그리고 에서 내려올 때 여차하면 길을 잘못 들어 아래쪽 소방도로로 내려가게 되니 오를 때 길을 잘 기억해야 할 것이다.  글,사진/권기학(곰빛)  ﻿[사진을 클릭하면 큰 사진으로 볼 수 있습니다]▲ 2014.02.14 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved해운대  너덜지대 ▲ 2014.02.14 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved해운대  너덜지대▲ 2014.02.14 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved해운대  너덜지대▲ 2014.02.14 Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved해운대  너덜지대   기학닷컴은 '나눔고딕체' 폰트를 사용하고 있습니다. 나눔고딕체를 다운받아 깔면 더욱 좋은 환경에서 즐길수 있습니다. 나눔글꼴 다운받기  
상족암군립공원, 송학동고분군, 고성 공룡엑스포 등 경남 고성 가볼만한곳으로 찾은 여행지는 노란 유채꽃과 탁 트인 한려수도 풍경이 아름다워 봄 경남 가볼만한곳으로 추천하고 싶어지는데요. 여행 중 기억에 남는 꽃구경까지 할 수 있어 더 알찬 봄 여행이 되었습니다.​ 1. 고성 상족암군립공원경남 고성군 하이면 덕명5길 42-23 무료주차장, 입장료 무료넓은 무료 주차장과 깨끗한 화장실도 있어 주말 경남 나들이 코스로 만족스러웠는데요. 공룡이 그려진 입간판에서 인증사진 촬영하는 관광객들이 많았습니다.​ 여기서부터 나무데크 산책로가 보이는 방향으로 이동하시면 되는데요. 이곳은 주민들 차량만 출입이 가능한곳으로 일반 관광객 차량은 상족암군립공원 공영주차장에 주차 하고 약3분정도 걸어가면 됩니다.​ 주말이라 상족암군립공원 국립여가캠핑장에 온 캠핑족, 바다 앞 모래사장에서 아이들이 노는 활기찬 모습을 볼 수 있었어요. ​ 이 날 간조시간은 오후2시30분으로 백자매가 방문한 시간은 오후4시30분이었는데요. 주말 한적한 시간에 방문해 평화로운 어촌 풍경과 어우러진 바다를 구경하며 힐링할 수 있었어요.​ 나무데크를 따라 잘 조성된 바다산책로를 걸으며 파도치는 바다와 남해안 다도해 풍경을 구경할 수 있어 힐링 여행지로 소개하고 싶어집니다.​ 상족암군립공원 산책로를 걷다 보면 공룡화석발자국이 눈에 들어오는데요. 백악기 공룡 새발자국 화석산지로 200여 퇴적층에서 약 2천여개의 공룡발자국이 발견돼 천연기념물로 지정돼 많은 사람들이 찾아오는 대표적인 고성 관광지이기도 해요.​ 경남 고성 가볼만한곳 상족암 군립공원은 사계절 내내 풍광 좋은 곳으로 산책로를 따라 약 20분정도 걸어가면 동굴 포토존을 만날 수 있습니다.​ 사진을 촬영하려면 물때 시간을 미리 확인하고 방문해야하는데요. 방법을 알려드리면 ‘바다타임’ 사이트에 접속해 남해 물때 모두 보기를 클릭하고 고성군 고성만을 선택후 간조시간 확인하면 됩니다. 참고로 간조시간 전후 2시간정도가 황금타임이라고 하니 시간맞춰 방문하셔서 예쁜 동굴 인증샷 득템하시길 바랍니다.​ 전국적으로 인기 많은 대표적인 고성 관광지로 항상 사람들이 끊이질 않기때문에 특히, 주말이면 동굴 인증사진을 촬영하기 위해서는 줄을 서야합니다. ​  동굴 앞으로 펼쳐지는 바다, 하늘, 산 배경의 멋진 동굴액자가 만들어지는데요. 은하수와 노을 하늘 합성 사진은 '피크닉' 앱을 이용해 만들어보았으니 활용해보시기 바랍니다.​  상족암은 해식애 지형인데요. 거대한 암벽이 시루떡처럼 겹겹이 쌓여 층을 이루면서 밥상다리처럼 생겼다고 해서 ‘상족’이라고 불리기도 하고 여러개의 다리 모양과 닮았다고 해 ‘쌍족’이라고 부른다고 해요. 바다옆 암석 포토존도 예쁜 인생샷 가능하니 놓치지 마세요. ​ 기암절벽과 한려수도 절경을 한 눈에 볼 수 있어 상족암군립공원을 찾을때마다 가슴이 뻥 뚤리는 기분을 느끼는데요. 공룡발자국 화석도 감상하고 아름다운 풍광도 누려볼 수 있어 경남 고성 가볼만한곳으로 강력 추천드리고 싶은 여행지입니다. ​ 상족암군립공원에서 차로 3분거리에는 고성공룡박물관도 있고 해안 산책로에서 바로 이어지는 길도 있어 아이와 함께 방문하는 분들은 함께 방문해보아도 좋을 것 같아요.​ 상족암군립공원이 위치한 곳은 고성읍과는 차로 35분여 거리에 있기때문에 고성 관광지를 경유하기 위해서는 맨 마지막 또는 맨 처음 여행코스로 넣는 동선을 추천드립니다. ​  ​​ 2. 고성 송학동고분군경남 고성군 고성읍 송학리 470, 무료입장, 무료주차장봄이 되니 푸릇푸릇한 초록빛으로 새옷을 갈아입고 있었는데요. 송학동고분군 주변으로 산책로를 조성해 여유롭게 산책가능한 곳으로 주말 나들이할만한 경남 가볼만한곳으로 추천하는데요. 최근 SNS 인생샷 명소로 떠오르면서 피크닉하러 오는 여행지가 되었어요. 바로 옆에 새롭게 조성된 고성안뜰 봄꽃경관단지로 이동하시면 동선이 좋아요.​​ 3. 고성안뜰 봄꽃경관단지고성읍 기월리 652, 주차 : 송학동고분군, 고성박물관, 고성읍 행정복지센터 무료주차장 4월 유채꽃 피는 계절에 경남 고성 가볼만한곳으로 올해 처음 조성된 고성안뜰 봄꽃경관단지는 약 3만평의 부지에 유채꽃밭과 튤립이 심어져있는 바람개비길을 조성한건데요. 고성군 대표 캐릭터로 만든 포토존과 정자 쉼터,트랙터 등 다양한 포토존까지 마련돼 있으니 주말 가족, 연인과 함께 봄나들이 하며 피크닉 즐겨보시기 바랍니다.​​ 4. 고성 만화방초경상남도 고성군 거류면 은월리 17-8, 어른 3,000청소년(초,중,고생) 2,000 고성 만화방초는 수국이 아름다운 숲속 정원으로 6월 꽃구경 명소인데요. 마치 비밀의 정원을 산책하는 듯한 수국 인생샷 명소로 뿐만 아니라 야생식물과 옥빛 작은 연못을 갖추고 있는 힐링 여행지에요. 근처 메타세콰이어길이 예쁜 그레이스정원 또한 새로운 수국 명소로 급부상중이니 함께 방문해보셔도 좋을 것 같아요.​​ 5. 고성 공룡엑스포경남 고성군 회화면 당항만로 1116 경남 고성공룡세계엑스포는 종료되었지만 현재 ‘당항포관광지’라는 타이틀로 고성 공룡엑스포 전시관은 계속 운영중인데요. 공룡캐릭터관, 공룡엑스포주제관, 자연사박물관 등 아이들과 함께 경남 가볼만한곳으로 최고의 여행지가 아닐까 합니다. ***참고로 고성상족암군립공원 근처에 위치한 공룡박물관과는 전혀 다른 위치에 있는 공룡전시장이니 혼동하지 마시고 방문하시길 바랍니다.​앞서 소개해드린 관광지 외에도 함께 경남 고성 가볼만한곳으로 그레이스정원, 숲, 공룡타조랜드 등이 있으니 가족, 연인과 함께 즐거운 여행 되시길 바랍니다.​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성안뜰봄꽃경관단지경상남도 고성군 고성읍 기월리631만화방초경상남도 고성군 거류면 은황길 82-91 만화방초경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면 ​고성군 문화관광과의 초청으로 다녀온 여행후기입니다. ​ 
​​다들 주말 잘 보내셨나요?저는 이번 주말은 오랜만에 만난 친구들과 재밌는 시간도 보내고밀린 잠도 자고 소소한 행복도 느끼며 보냈어요역시 주말은 좋네요❤️​오늘 소개할 곳은  베이커리 카페 도우앤로프한동안 빵집투어를 쉬고 있었는데여긴 맛있다는 소문이 자자해서 너무 궁금하더라고요결국 참지 못하고 빵집투어모드 ON​​ ​​도우앤로프는 확장이전 했다고 해요보통 확장이전 하는 곳들은 인기가 많아서 확장이전 하잖아요그래서인지 더더더 기대가 됐어요​​ ​​영업시간은 오전 10시부터 오후 6시까지-!영업종료 시간이 이른 편이에요직장인들은 평일에 방문하기 조금 어려울 것 같아요🥲그래도 주말에도 영업을 해서 다행​​ ​​들어서자마자 쇼케이스 안에 있는 빵들이 보여요와..영롱해 영롱해​​ ​​쇼케이스에 있는 빵 그대로 옮겨다가 집에 두고 싶네요그럼 아침, 점심, 저녁 다 빵 먹을 수 있겠죠?상상만 해도 행벅​​ ​​도우앤로프는 깜빠뉴가 맛있다고 들었는데깜빠뉴도 단호박/치즈올리브/호두크랜베리/무화과/플레인 종류가 있더라고요​단호박을 좋아해서 '단호박 깜빠뉴는 꼭 먹어야지'하며 방문했지만제가 방문했을 땐 이미 솔드아웃..평일이라고 방심한 제 탓입니다  ​ ​​깜빠뉴 외에도 뺑 오 쇼콜라, 퀸아망, 앙버터, 소금빵,크루아상, 포카치아, 콘어니언 등이 있어요생각보다 빵 종류가 다양하더라고요선택의 폭이 넓어서 좋았어요!​​ ​​쿠키 종류도 호두 초콜릿/더블 초콜릿/말차 마카아미아가 있어요쿠키에 재료도 많이 들어가고 두툼해보였어요다음엔 쿠키도 먹어봐야겠네요 헤헷​​ ​​냉장쇼케이스 안에는 케이크와 밀크티가 보였어요꺄 제가 좋아하는 케이크랑 밀크티여긴 제가 좋아하는 게 참 많네요​​ ​​한켠에는 도우앤로프 스티커가 보였어요스티커도 스티커지만 책, 촛대 등 예쁜 소품들도 돋보이던 공간​​ ​​매장은 깔끔했고 유럽풍 인테리어가 조화로웠어요분위기 완전 제 서타일..🤭​​ ​​특히 벽지가 너무 예쁘더라고요게다가 초록색 조명갓도, 우드 벽걸이도,가방도 잘 어우러져서 좀 더 분위기 있었어요​​ ​​몇 년 전, 해운대에서 일 할 때 에도 종종 놀러 왔는데제 취향에 맞는 카페나 식당은 별로 없더라고요그래서 은 점점 방문하지 않게 됐는데오랜만에 방문하니 가볼만한 곳이 꽤 많이 생긴 거 있죠?​​ ​​그 중에서도 가장 마음에 들던 곳은 도우앤로프였어요우리동네에도 있으면 좋겠다 싶던 곳-!​​  ​​제가 방문했을 땐 마감 1시간 전이라 그런지 조용하더라고요덕분에 조용하고 여유롭게 시간 보내고 왔어요이게 바로 힐링이죠 😁​​ ​​매장 창밖은 통유리로 되어있었는데창밖으로 보이던 푸릇푸릇한 풍경이 인상 깊더라고요​​ ​​여기 앉아서 맛있는 빵도 먹고 창밖 구경도 하며휴식하면 너무 힐링될 것 같죠?메뉴 주문 후 테이블에 앉아 창밖 구경하며 쉬는데여유롭고 편안한 기분이 들어 좋더라고요​​ ​​집 앞이었으면 되게 자주 갔을텐데 주민들 부러워지네요​​ ​​제가 주문한 메뉴는 아이스 아메리카노, 마리아쥬 프레르얼그레이 프렌치 블루, 무화과 깜빠뉴, 소금빵이에요​처음엔 빵만 테이크아웃 해가려고 했는데매장 분위기에 반해서 먹고 가려고커피와 티까지 주문해버렸어요​​ ​​아메리카노와 마리아쥬 프레르는 깔끔하니 맛있었고두 메뉴 모두 빵과 잘 어울리는 맛이었어요​​ ​​저녁 먹으러 가기 전이었지만빵보고 눈 돌아서 1인1음료, 1인1빵 주문해버렸..빵은 못 참는다구요 🤦🏻‍♀️​​ ​​빵은 무화과 깜빠뉴와 소금빵을 주문했어요​​ ​​평소 하드빵은 별로 좋아하지 않아서깜빠뉴를 자주 먹는 편이 아닌데도우앤로프 깜빠뉴가 맛있다고 해서 주문해봤어요그리고 저는 이날 하드빵의 매력에 푹 빠져버렸슴미다..​​ ​​쫄깃하고 담백한 빵+달달하면서 톡톡 터지는 식감의 무화과이 두 조합이 정말 잘 어울렸어요​먹다보니 와인과도 잘 어울릴 것 같아서하나 더 포장해와서 와인을 곁들여 먹었는데와인과도 찰떡궁합이더라고요다음에 또 포장해와서 와인이랑 먹을거예요-!​​ ​​소금빵은 쫄깃함과 버터 풍미가 생각보다 기대이하였어요개인적으론 깜빠뉴가 더더더 맛있어서다음에 방문하면 깜빠뉴 종류를 더 사올 것 같아요오​​​ 도우앤로프광역시 해운대구 세실로 80 KCC 스위첸 상가 112호 
안녕하세요,오늘은 해운대 가볼 만한 전시회로 아세안 문화원의 새로운 기획 전시 <차와 커피의 시간>을 소개해 드리려고 합니다.​ 사진 출처 : 아세안 문화원 공식 홈페이지<차와 커피의 시간>은3월 11일에 시작된 따끈따끈한 새 전시인데요.6월 19일까지 진행될 예정이고,별도의 예약이나 입장권 구매가 필요 없는무료 전시입니다. 아세안문화원광역시 해운대구 좌동로 162 아세안문화원 아세안 문화원은 역에서 도보로 조금 걸어야 하니 가급적 버스 환승을 이용해서 신도시 시장/아세안 문화원정류장에 내리시길 추천드립니다.  아세안 문화원의 전시 운영시간은화~금요일 : 10시~18시토~일요일 : 10시~19시이며, 관람 종료 30분 전에 입장 마감됩니다.​매주 월요일과 공휴일은 휴관일입니다.​  입구에서 체온 체크를 하시고 우측에 있는 기획전시실로 입장하시면 됩니다.​  전시는 1부부터 5부까지로 구성되어 있습니다.전시를 얼마나 꼼꼼하게 보느냐에 따라 다르겠지만제 경우에는 전체 전시실을 보는 동안 40분 정도 소요되었어요.영상을 처음부터 끝까지 관람하시고,적혀진 설명을 모두 읽으신다면아마 그보다 더 걸리실 거예요!​'1부 - 멈춤을 환기하기 : 사라지는 풍경, 불가능한 멈춤'은백정기 작가의 사진 설치 작품인 "Is-of" 시리즈가 전시되어 있는 전시의 도입부입니다.  별도로 암막이 쳐진 방 안에 낮은 조도 환경에서 전시되고 있는데요.이는 찻잎에서 추출한 색소를 이용해 풍경 사진을 프린트한 것이라 이 천연 색소들의 산화와 변색을조금이라도 늦추기 위한 것 같더라구요. 녹차잎, 단풍잎, 고추와 울금 등식물 색소로 만들어진 잉크로 표현된 작품이 신기하네요.​  이러한 식물 색소를 추출하고 작업하는 과정들이 영상에 담겨있었습니다.  '2부 - 커피와 차의 시간: 역사를 사유하기'는 차와 커피를 작품 재료로 활용한이창원 작가의 드로잉과 조각 시리즈입니다.  리플릿의 설명을 읽기 전에 그림을 먼저 보고서 그림이라고만 생각했는데 자세히 보니 찻잎을 재료로 쓴 게 보여서 신기했습니다.​측면에서 보면찻잎들의 울퉁불퉁한 질감이 고스란히 느껴집니다.  찻잎으로 형상을 만든다양한 조각들도 있었습니다.   특히 눈을 사로잡았던 것은전시실 중앙에 있는 <강화도 - 시간을 거슬러온 그림자> 라는 작품이었습니다.  작품 전체가 원두커피 가루를 이용해서 커피 가루가 만드는 그림자로 꾸며진 커다란 풍경화였습니다.  그래서 멀리서 볼 때의 인상과 가까이서 볼 때의 인상이 달랐는데요.​ 가까이에서 보면 이렇게 틈마다 커피가루로 작품이 표현된 걸 알 수 있었어요. '3부 - 멈춤으로 사유하기: 깨어나는 시간'은 전시장 중앙에 설치된박화영 작가의 영상 작품이었습니다.​ <리퀴드 서큘러스 잔 - 브레이크 부스>라는 제목의 작품입니다.​'4부 - 아세안의 커피와 차'와'5부-  아세안의 낙원'은 얇은 커튼으로 분리된 공간에서볼 수 있었는데요.​​  먼저 우측 벽면에 있는'4부 - 아세안의 커피와 차'는그래픽 디자이너 듀오 고와서가 제작한아세안의 커피, 차와 관련된 인포그래픽입니다.  나라마다 커피와 차 문화에 대해 설명이 적혀있어요.​그리고 '5부 - 아세안의 낙원'에서는아세안 국가의 열대 기후와 자연환경을 모티브로 조성된 공간에서 아세안 국가의 다양한 차 문화를나라별로 마련된 테이블을 따라살펴볼 수 있었습니다.​  저는 커피에 대해 잘 알진 못하지만베트남 커피가 맛있다는 소문은 들었는데이렇게 커피를 내릴 때 쓰는 핀도 볼 수 있었어요.  영상 자료와 함께 각국의 차 문화를 조금이나마 체험해 볼 수 있었습니다.아마 코로나19가 아니었더라면시음도 해볼 수 있는 방식의전시도 고려되지 않았을까 싶은데시국이 시국이라 아쉽네요 ㅠㅠ    실제로 각국의 사람들이 섭취하는커피 원두도 진열되어 있어서 커피에 관심이 많은 분들이라면무척 흥미롭게 시간을 보내실 수 있을 것 같았습니다.  저는 비록 커피를 잘 알진 못하지만저마다 비슷한 듯 다른 차문화를 가지고 다양한 원두로 커피를 내려먹는다는 사실에 언젠가 하나씩 섭렵해 보고 싶다는생각이 들더라구요 :-) ​​그리고 전시를 다 본 후 전시장에서 나오는 길목에는 이렇게 기념품 자판기가 있습니다. 왼쪽에는 음료수 자판기가,오른쪽에는 차 티백과 책갈피가 포함된기념품 자판기가 있는데요.  다음 관람객들을 위해서1인당 하나씩만 가져가셔야겠죠? :)  전시장에 계신 직원분께서 티백과 음료수 자판기에서 각각 하나씩 뽑아가도 된다고 하셔서 이렇게 받아 갔습니다!​책갈피에는 말레이시아어 단어가하나 적혀있었어요.책을 읽을 때마다 저 단어를 본다면아세안 국가의 언어 중 단어 하나는 외울 수 있겠어요 ㅎㅎ​커피가루와 찻잎을다양한 방식으로 활용한 작품 전시도 보고 차도 한 잔 얻어 가니 일석이조가 아닐 수 없네요 :)​ 아세안 문화원 기획 전시 <차와 커피의 시간>​전시 기간 : 2022/03/11~2022/06/19 입장료 : 무료​관람 시간 :화~금요일 : 10시~18시토~일요일 : 10시~19시(관람 종료 30분 전에 입장 마감)​휴관일 : 매주 월요일과 공휴일커피와 차에 관심 있으셨던 분들은전시 기간 안에 꼭 들러보시길 바랍니다!​​​- 해랑 HY 
안녕하세요!뷰티써니가 너무오랫만에 인사드립니다❤️다들 올한해 잘보내고 계시나요?저는뭐...아주 사기도 당하고 몸도아프고다이나믹하게 보냈네요...게다가 코로나까지걸려서 올한해 상반기가 어떻게 흘러갔는가모르겠습니다 흑 ㅠㅠ이제 하반기에 오픈할 쇼핑몰도 있고조금씩 새롭게 정비되고있어서 맛집 다녀간 후기를 알려드릴께요!해운대 토박이라 해운대  재래시장숨은맛집은 아주꽉 잡고있는데 이번에꼬막정찬맛집은 처음 방문했어요! 제가 방문했던 해운대  재래시장 숨은맛집은 바다밥상 벌교 꼬막정식전문점 이에요! 바다밥상광역시 해운대구 양운로 120 바다밥상 처음에는 갈생각이 없었고 쌀통닭먹으러 가는길에 지나가다가 바로끌려서 들어간곳이에요!   주차는 옆길로 들어가면 바로 재래시장주차장이있는데요! 여기에 주차하시면결제할때 주차비 지원으로 할인을 받을수있구요! 역 근처라 찾아가기는수월할꺼에요! 해운대  재래시장 숨은 맛집인벌교꼬막정식 바다밥상 입구에요!요즘 주말에 날씨가 너무좋죠? 입구로 들어가면 바로옆에 카운터있고손소독제도 비치가 되어있었어요.오래된 해운대  재래시장 맛집이라해운대 신도시 주민들이 많이 오는곳!  주변은 다바꼈는데 여기는 오랫동안영업하구있었고 인테리어도 아주아늑하고 편안한 느낌을 주더라구요 2층도 있던데 2층은 사용이안된다고 합니다..서비스부분은 음....#내돈내산 이라불친절했어요. 오래된곳이다 이건가?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​메뉴판입니다!사장님인지 종업원인지 모르겠지만아주 불친절하고 메뉴도 추천해주는데약간 반강제느낌이 들었어요!!그래서 시키는대로..ㅋㅋㅋ꼬막초무침정식과간장양념꼬막정식 두가지로주문을했어요!​ 주차비는 할인을해주는거지아예 지원은 아니니 참고하세요! 노루웨이 고등어 에요!국산보다 통통한건 기분탓일까요?ㅋㅋ  sns이벤트  음료수제공된다고하니 여러분들도 해보셔요~~국산100프로 꼬막이라맛은있었어요. 불친절해서그렇짘ㅋ 바다밥상 꼬막정식 한상이나왔습니다~~~2인상치고 아주 푸짐하죠?기본 반찬들이 알차게나오고고등어구이에 미역국까지!쌀통닭안먹고 여길오길 잘한것 같더라구요! 이게 꼬막초무침정식이에요!김이랑밥을 같이주니까 같이 비벼서꼬막비빔밥으로 해먹으니까꿀맛이더라구요! 요건 간장무침정식인데양이 조금 작아보이는건기분탓인가봉가 고등어구이!아주부드럽고 따땃하니맛있더라구요! 미역국도 2인분이라 양은아주 적당하게나와서 배부르게먹었어요! 반찬은 진짜 하나도 거를것없이맛있었습니다저는 집이 해운대 마린시티라서마린시티맛집 유명한 풍원장꼬막정식 가본적있는데 거기보다반찬메뉴도 마음에들고 맛도있더라구요! 단호박튀김과 새우튀김이에요!겉바속촉 이겁니다!꼭 드셔보세요해운대 튀김맛집이에요! 벌교꼬막 국내산꼬막인데요오랫만에 먹어보니 너무맛있네요❤️❤️꼬막비빔밥으로 만들어먹으니까건강하고 든든한 한끼식사였어용ㅎ 집에서는 꼬막 잘안해먹게 되더라구요!해운대  맛집 찾으신다면꼬막메뉴 어떠신가용? 포스팅하다보니 군침이도네용ㅋㅋ요즘 날이 점점더워져서 기력도딸리고무기력해질텐데 꼬막이 콜라겐과단백질이함유되어있다 하더라구요~~특히 어르신들 건강식단으로는 정말좋은것 같습니당ㅎㅎ해운대  재래시장 맛집으로해운대 토박이가 추천합니당ㅋㅋ#내돈내산  주차비2천원 할인받아써요!  해운대  재래시장 맛집주차장 들어가는 사이길이에여!꼬막정식 드시러 바다밥상 추천해여!그럼 다들 오늘도 좋은하루되세요❤️  ​​#해운대밥집 #해운대밥집 #해운대역 #해운대역맛집 #해운대신도시 #재래시장맛집 #기장꼬막정식 #꼬막정식맛집 #바다밥상 #벌교꼬막정식 #풍원장 #마린시티맛집추천 #마린시티가볼만한곳  
​잊을만 하면 생각나는 해운대레스토랑 컨트리맨즈 점!오빠와 연애시절에도 영화보러 오면서 가끔 들렸던 이곳^^오랜만에 다시 방문했습니당 컨트리맨즈 점광역시 해운대구 해운대로 802 B동 204호 건물에 주자창도있고, 근처에 가볼만한 곳도 많고지하철역과도 가까워 데이트하러 오기 넘나 좋은 해운대레스토랑 컨트리맨즈.​  11:30~22:00051-703-1013​  넓은 내부와 쾌적한 분위기창가자리에는 손님들이 꽤 많이 몰려있어서 나름 사회적거리두기를 위하여우리는 뚝 떨어진 곳에 테이블 하나 띄우고 앉았습니다ㅎㅎ​ Previous imageNext image 해운대시카고피자 맛집에 왔으니 시카고피자는 기본적으로 하나 주문해줘야겠쮸?슈프림피자와 늦은 점심이지만 밥은 한끼 먹어야겠다며..ㅋㅋ소불고기와 마늘 토핑으로 겟!한 필라프 주문 완료 :)​  에이드 하나는 다들 꼭 주문하시죠?시원~~하고 상큼달달한 오렌지 에이드 먼저 내어주십니다언제먹어도 이 달달구리한 오렌지에이드는뭐.. 맛이 없을 수가 없네요   그리고 조금 기다리니 피자보다 먼저 등장한 필라프!1인 양이라기엔 넘나 많쥬?다른 해운대레스토랑보다 메뉴 1개의 양이 진~짜 많아서 대식가인 커플들께 꼭 추천하고 싶은 컨트리맨즈 점.​  무슨 소스로 볶으면 이렇게 맛있는지...ㅋㅋㅋㅋ이건 뭐..해운대시카고피자 맛집이 아니라 필라프맛집인듯..진짜 먹어도 먹어도 맛있고 양도 많아서 신랑이랑 눈치싸움하지 않고 서로 미친듯이 퍼먹어도 많은 양이라 넘 좋았어요  술잘안먹는 우리 부부.대낮에 사이좋게 필라프로 쨘!   ​  그리고 필라프 다음으로 바로 따라나온 이 슈프림피자.기본 치즈피자할까 하다가 슈프림으로 골랐는데 진짜 잘한듯..진짜 다음에 컨트리맨저 점에 또 방문하면 피자만 2판 시키자며..ㅋㅋㅋㅋ 소스도 함께 주시는데 소스마저 다 짱맛..ㅠ_ㅠ안에 치즈도 듬~뿍 들어있는데 일반 피자와 다른 약간 호떡?같은 비쥬얼의 시카고피자인데 밀가루가 작고 토핑이가득이라 그런지 진짜 물리지 않고 정말 맛나더라구용 :)   이 늘어나는 치즈...장난아니쥬?  ​ 바베큐소스에 볶은 돼지고기와 퍼페로니 토마토 퓨레가 정말 잘 어울리는..토핑이 정말 아낌없이 듬뿍 들어가 있더라구요!요 근래 먹은 피자중에 1등 찍는다며..ㅋㅋㅋㅋ오빠가 특히 정말 맛있다고 진~짜 잘먹더라구요​  저도 피자는 정말 좋아하는 편이라 혼자 반판은 기본이지만, 오늘 이 해운대시카고피자의 맛집 중의 맛집인 컨트리맨즈의 슈프림 피자는.. 신랑이 너무 잘먹어서 한 조각 더 양보해줬습니다...ㅋㅋㅋㅋ너무 맛나게 먹었던 컨트리맨즈 점.  원래 음식 남기는걸 좋아하지 않는 우리 부부이긴 하지만.. 오늘따라 유독 대화없이 전투적으로 먹고 나왔던 것 같네요^^​해운대시카고피자맛집!  컨트리맨즈 완전 강추드립니돵   ​​ ​ 
  에 사시는 분들은 역, 좌동 쪽에 맛집이 진짜 많은거 다들 잘 아실거에요! 여기는 정말 요즘 정말 핫한 동네죠! 막 인스타 맛집 같은 곳이 아니라, 진짜로 동네 사람들이 많이가고, 또 어른들이 많이 가는 곳 말이죠! 원래 어른들이 많이 가시는 곳이 찐 맛집이죠 ㅋㅋ.​  그중에서도 해운대,  쪽에 위치한 기장곰장어는 가게가 크지만 손님이 꽉꽉차는 가게죠! 가게 이름이 '기장곰장어'라서 그렇지 위치는 역, 좌동재래시장 쪽에 있습니다!   저는 일요일 저녁에 갔는데 이미 손님이 거의 꽉찼어요! 진짜 테이블이 딱 1개 남았더라구요 ㅋㅋ. 저희가 들어가고 다음 손님부터는 바로 웨이팅이 시작되었습니다.   가게 앞에는 맛있어 보이는 곰장어들이 꿈틀거리고 있습니다. 여기서 이모님이 바로 요리를 하셔서 주십니다.   2010년에 '꼭 가볼만한 맛집'으로 소개되고 일보에도 소개되었어요. 그리고 생활의 달인에도 나왔더군요!   영업시간은 휴일 없이 낮 12시부터 저녁 10시까지입니다.   곰장어 전문점답게 메뉴가 다양하지 않습니다. 양념곰장어, 그리고 그보다 더 매운 불곰장어, 그리고 소금구이와 통구이 등을 판매 중입니다. 저는 아내와 함게 가서 양념곰장어 중을 시켰습니다. 중이면 딱 2인이 먹기 좋을 정도에요! 저희는 여기에다가 볶음밥과 음료수 하나를 시켰어요! 술 먹기 딱 좋은 음식인데 차를 가지고 와서 아쉽게 못먹었네요 ㅠㅠㅋ. 워낙 술 마시기 좋은 음식이다보니 주차장이 텅텅 비어서 주차하기 좋은게 큰 장점입니다! 뒤에 사진도 추가했어요!   전지역으로 택배도 가능하다고 합니다!   정말 사람이 꽉 찾죠? 자리에 없습니다 ㅋㅋ.   이 가게는 셀프 코너가 아주 많으니 잘 챙겨드시기 바랍니다! 기본찬들은 원래 그냥 주시지만 추가는 다 셀프로 하셔야합니다!   시락국도 셀프로 가져갈 수 있어요! 여기 시라국 꼭 드셔보시기 추천드립니다. 정말 시락국을 따로 판매하면 사서 가져가고 싶어요!   여기 시락국은 진짜 밥만 말아서 먹어도 엄청 맛있을 국입니다! 국물의 맛이 아주 깊어서 술을 마시지 않았는데도 해장이 되는거 같아요! 맛이 아주 깊습니다. 이거 셀프라서 사람들이 안가져가 먹는 경우가 있던데 가시는 분들은 꼭 드세요! 진짜 이거는 다른 고기집가면 돈내고라도 꼭 사먹을 맛입니다!   수정과도 있습니다! 달달하니 후식으로 좋아요!   셀프 계란후라이도 가능합니다! 계란은 1인당 한 개입니다. 아마 워낙 많이 드시는 분이 있어서 이런 규칙을 정하신거 같아요 ㅋㅋ.   기본찬으로는 꼼장어와 함께 먹기 좋은 동치미, 양파와 마늘, 쌈, 그리고 함께 구워 먹을 부추 등을 주십니다!   싱싱한 꼼장어가 꿈틀거리며 그대로 양념된 채로 밥상 위로 올라옵니다! 곰장어가 계속 꿈틀거려서 뚜껑으로 덮어서 함께 주십니다! 가만히 놔두면 직원분이 알아서 다 구워주셔서 따로 신경쓸 부분은 없어요!    직원분이 아주 능숙하게 이리저리 골고루 잘 구워주세요!   다 구우면 아래와 같이됩니다! 색깔이 너무 아름답죠? 그냥 여기에다가 밥만 비벼 먹어도 너무 맛있을 거 같아요 ㅠㅠ.   양념곰장어는 쫄깃하면서도 잘 씹혔어요! 양념이 맵지도 않으면서 너무 달콤하지도 않아요! 그래서 계속 잘 넘어갑니다 ㅋㅋ.   쌈싸서 먹기에도 아주 좋아요! 진짜 양념맛이 너무 곰장어와 잘 어울립니다!   곰장어 뿐만 아니라 안에 있는 양파, 부추 등도 맛있습니다! 특히 부추가 정말 맛있어요! 부추가 또 양념이랑 잘 섞이죠! 양념이 잘 배이고 곰장어 육수도 스며들어서 입에 착착 달라붙습니다!   그리고 역시 양념을 먹었으면 볶음밥도 함께 먹어줘야죠! 볶음밥 1인분을 먹었는데 자른 김치, 참기름, 김가루와 함께 주십니다! 이것도 직원분이 다 넓게 볶아 주시기 때문에 그냥 먹기만 해주면 됩니다!   양념이 맛있으니 볶음밥은 정말 맛이 있을 수 밖에 없죠! 정말 양념부터 볶음밥까지 이 기장곰장어는 달거나 짠 맛이 과하지가 않아서 좋습니다! 정말로 음식 그 자체의 맛을 즐기가고 좋아요!   주차장은 가게의 오른쪽 골목으로 들어가면 자리가 10개 정도 있습니다. 다들 술을 드시러 오다보니 가게에는 손님이 꽉차도 주차장은 한산하더군요! 덕분에 아주 편하게 주차를 할 수 있었습니다!   집으로 돌아오는 길에 찍은 광안대교의 사진! 아름답죠!? 사진이 너무 예뻐서 이것도 한 번 올려봅니다 ㅋㅋ.   이미 손님이 빵빵한 워낙 유명한 맛집이라 자신있게 추천드립니다! 손님의 수가 가게의 수준을 말해주잖아요! 곰장어를 좋아하시는 분들, 역, 해운대, 좌동재래시장 근처 맛집을 찾으시는 분들에게 추천드려요 :) 기장곰장어 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 19   
추적추적하게 비가 오는 일요일독도새우 먹으러 까지 다녀왔어요.맛있다는 곳 발견하면 어떻게든 찾아가는 의지^^해산물이 먹고 싶어서 폭풍검색. 우연히 독도새우를 발견했는데 귀한 거라 그런지 꼭 먹고 싶더라고요..​요새 퇴근하고 집에만 오면 기절해서 찌든영혼을 위해 작은 보양식이라고 해야할까요ㅎㅎ일단 새우로 된 음식들은 다 맛있어서 실패는없다 생각하고 역 맛집 중 황금새우로 고고옛날에 이쪽에 맛집 있어서 뚜벅이로 찾아간다고 출두했다가 방향감각 상실+길 못 찾음 퍼레이드그렇게 한 시간 넘게 길 헤맨 적이 있었는데...그래서 그런지 이 동네가 괜히 반갑더라구요.​역 4번 출구로 나와서 NC백화점 쪽으로쭈우우욱 직진만 하면 보이는 황금새우주황 간판이 튀어서 찾는 건 어렵지 않았어요.여기가 생새우 직판장이라고 하네요.​     5시 오픈인데 얼추 오픈 시간 맞춰서들렸어요. 이날을 위해 기다렸다지용!!황금새우 내부는 그렇게 넓지는 않아요.​원형 테이블에 플라스틱 의자가실내 포장마차 같은 느낌이 들었어요.2차로 비 오는 날 소주 한잔하기 딱 좋은 듯가까우면 퇴근길에 한 번 들리고 싶은 곳근데 너무 멀잖아ㅠㅠㅠ이라니그래도 맛있으니까 찾아가서 먹을만해요.​   해운대 황금새우 메뉴판 참고​일단 제일 먹고 싶었던 독도새우인꽃새우랑 닭새우 주문했어요.새우 구별법을 몰랐는데 알고 보니까메뉴판 상단에 사진으로 나와있었어요.​새우가 가격이 꽤 있는 편인데도또 사 먹을만한 새우입니다. 왜 상호가황금새우라고 해놓으신 건지 먹고 나서야이해 감. 진짜 담백하고 고소하고ㅠㅠ특히 닭새우는 살이 탱탱꼬들한게처음 먹어보는 새우의 참맛이라고 해야 할까.​   주문하자마자 바로 깔린 밑반찬전부다 가벼운 안주로 하기 좋은 것들밖에서 먹는 옥수수 콘은 늘 맛있어요옥수수 콘 일 순위로 접시 비웠답니다.​그리고 바로 카쓰 한 병 주쒜여!!!안주할만한 음식은  알콜은 필수ㅋㅋㅋ​     여기 콩나물국 잘하네요.진짜ㅋㅋㅋ여기 밥만 넣으면콩나물국밥 맛집 아니냐면서ㅋㅋ​기본으로 나오는 거지만 진짜웬만한 콩나물국밥집 보다 국물이시원하고 맛있었어요. 밖에 비도 오고추웠는데 뜨끈한 국물 먹으니까 너무 좋았어요.​   드디어 등장한 꽃새우랑 닭새우.나오기 직전에 고소하게 익은 새우 냄새가 솔솔 나길래 드디어 완성되었구나!!이제 나오구나 내적 카운트 세고 있었답니다.​독도새우는 처음이라 새우가 뭐가 뭔지잘 몰라서 사장님께 여쭤봤는데친절하시게도 설명과 함께 구분을 해주셨어요.어획량이 많은 편이 아니라서 금액대가조금 있는 편이라고 들었어요.​  특히 닭새우는 껍질이 단단해서손으로 까서 먹을 때 조심해라고 하셨어요. 그리고 두드러진 특징이 있어서 한번 보니까딱 알겠더라구요. 구분하기 엄청 쉬웠어요ㅎㅎ​   이건 누가 봐도 닭새우.​닭새우는 새우의 머리가 닭벼슬 모양이라별명으로 붙은 이름이라고 하네요.딱 봐도 힘 좋게 생겼는데 몸통은 엄청 탱탱하고머리쪽은 게 내장과 흡사한 고소한 맛입니다.​     꽃새우는 일단 예쁘게 생겼어요.새우 안에 통통한 살이 가득 올랐어요.전부 다 통통해서 비싼 값 하구나 싶었음​무엇보다 새우가 애니메이션 색감이라신기해서 찍어봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ뭔가 조형물 들고 있는 듯한 착시효과​초장에도 찍어 먹고 와사비에도 찍어 먹고했지만 소금구이라 그런지 그냥 아무것도안 찍어 먹어도 맛있어요. 개인적으로그냥 먹는 게 제일 맛있었습니당.안주가 좋으니까 맥주가 술술 들어감.혼맥 했는데 맥주 한 병 다 비웠어요.​그리고 새우가 양이 적어서 다른 것도주문했답니다. 바로 랍스터 1마리!!!멀리 찾아온 역 맛집 이니까 일단맛있다는건 주문해 먹기로 했답니다.​     제 블로그를 보시는 분들은 아시겠지만육즙 가득한 고기만 주구장창 먹다가이렇게 예쁜 색감이 있는 해산물은오랜만이라서 글을 쓰면서도 새롭네요.​랍스터 1마리 40,000원인데생각보다 크기도 커서 괜찮은데 싶었어요.나름 크기 비교한다고 새우 머리 들었습니당ㅋㅋㅋ랍스타 손 묶인 거 보니 뭔가 미안해짐작은 새우 먹다가 보스가 나타난 느낌​   사진 찍고 나니까 사장님께서직접 먹기 좋게 손질해주셨어용.안에 살이 진짜 가득찼어요!!!!​솔직히 이 정도 통통한 살이 가득 차 있을 줄은 몰랐는데 좀 놀랬어용 이런곳에서 회식 좀 했음 좋겠어요.​   집게 발 안에 빈 구석 없이꽉 들어간 랍스터 살점ㅋㅋㅋㅋ저는 항상 치킨 먹을 때 닭 다리부터집는데 랍스터 먹을 때도 어김없이집게부터 잡게 되더라고요​  랍스터 내장이 진짜소주가 술술 들어갑니당.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 진지하게 집중해서 찍다가 마지막에 뭐야!!! 깜짝놀램 장난꾸러기 같으니라구ㅠㅠㅠ진짜 놀랜 내가 더 웃김​     마지막으로 새우 라면까지 먹었습니다.비 오는 날 라면은 필수니까용.ㅋㅋㅋㅋㅋ국물까지 엄청먹었어요ㅠㅠ​진짜 새우, 랍스터, 라면 코스 추천합니다.맛이 없을 수가 없고 배가 안부를 수 없는 코스세트메뉴가 잘되어있어서 가성비좋게 드세요.​그리고 저희는 군것질 값 아껴서 역 맛집 새우 먹으러 한 번 더 오자고 했답니다. 넘 맛있졍ㅠㅠ안드셔보신 분들 꼭 먹어보세요.다음에는 1차에서 배좀 채우고 2차로 들릴려구용!왜냐면 공복 1차로 갔다가 몇 주일은 거뜬히 굶을 수 있을 거 같은 위험을 감지했기 때문이져​   아 그리고 새우 주문하니까 사장님께서앞에 수족관에서 바로잡아서 주셨어용.가게 외부가 투명이라 잡는 거 구경하는데신기방기. 싱싱한 놈으로 잡아주세여!!! 외침​진짜 넘 먹고싶어서 일요일 전 부터노래를 불렀는데 기대 이상으로 괜찮아서추천하는 곳 입니당. 닭새우랑 꽃새우한 번도 안드셔보신 분들은 일단 입문하기좋을 듯하구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ저는 월급타면다시 들릴 예정입니다. 랍스터 같은 것도해운대 포장마차 가면 엄청 비싼데 여기는살도 실하고 괜찮더라구용. 소주 한 잔하기딱 좋은 곳인 듯해요. 고급진 안주라서취하지도 않을 듯하네요ㅋㅋㅋ​오랜만에 해산물 먹고 에너지 충전했어요.비오는 날 메뉴선택 잘한 듯해요!! 만족만족꼭 한번 찾아가서 먹어볼만한 곳 인듯 해요!​ 황금새우광역시 해운대구 세실로 103 닭발촌  ​ 
2014년 9월 27일(토)  해운대구 , 역 분위기좋은 카페원 플러스 원(One + One)를 소개합니다...^^+   지하철 2호선 역 ①번, ③번출구로 나와 도로를 따라 올라가면 만날 수 있는분위기 좋은 카페 원 플러스 원(One + One)점을 소개합니다...^^+ 이날은 외부 간판 및 장식품을 교체하신다고 재촬영을 요청하셔서 다녀왔었습니다.이전보다 밝고 눈에 쏙 들어오는 문구로 새로움을 추구하셨더군요~ 멋있었습니다. ^^ 그리고,원 플러스 원(One + One)점에서 준비한 브레드를 촬영 및 소개하려 합니다.      맛난 음식과 향기로운 커피향이 함께하는분위기 좋은 카페 원 플러스 원을 추천합니다.​사통팔달(四通八達)로 지역 곳곳으로 연결되는 지하철​지하철 2호선 역 ①번, ③번 출구와 연결되는분위기좋은 카페 원 플러스 원(One + One) 점​ ,해운대구좌동,좌2동,카페,역카페,빙수,해운대빙수,우유빙수,분위기좋은카페     마네키네코[ まねきねこ ] 마네키네코의 어원 우리나라에는 복돼지가 있듯이 일본에서는 고양이를 행운의 동물로 생각하고 있습니다. 특히 손을 들고 있는 마네키네코 인형을 볼 수 있는데마네키는 부르다의 뜻이고, 네코는 고양이를 뜻 한답니다. 기원은 야옹이가 벼락등의 화를 면하게 해주었는 얘기와야옹이 인형을 만들어 팔면 부자가 되게 해주었다는 얘기도 있어요.모두 야용이가 복을 주었다는 얘기가 있어요...^^ 그리고,손의 위치에 따라 왼손을 들고 있으면 사람을 불러온다는 의미로식당이나 가게의 입구에서 많이 볼 수 있구요,오른손을 들고 있으면 재물을 불러온다는 의미로손의 높이가 높을수록 더 큰 행운이 온다고 합니다.  마네키네코왼손을 높이 들고 있으니 사람(손님)들이 많이 오시겠네요?  Cafe One + One 대박나세요! ^^+     Cafe One + One  Cafe One + One  브레드 메뉴를 촬영해 준다고무료로 빅슈크림과 음료(콜라)를 무료 제공 받았습니다. 속이 꽉찬 슈크림이 아직도 입가에... ㅎㅎ  Cafe One + OneCafe One + One   Cafe One + One  Cafe One + One  Cafe One + One  맛난 음식과 향기로운 커피향이 함께하는분위기 좋은 카페 원 플러스 원을 추천합니다.​사통팔달(四通八達)로 지역 곳곳으로 연결되는 지하철​지하철 2호선 역 ①번, ③번 출구와 연결되는분위기좋은 카페 원 플러스 원(One + One) 점​ ,해운대구좌동,좌2동,카페,역카페,빙수,해운대빙수,우유빙수,분위기좋은카페       ﻿
4월 경남 고성 봄꽃 구경 가볼만한 대가십리 벚꽃길과 경남 고성 드라이브 코스로 가볼만한곳을 소개합니다. 경남 고성은 에서 가까워서 자주 가는 곳인데요.봄은 봄이라 이쁘고 가을은 공룡엑스포로 갈만하고 겨울은 독수리 체험과 생태체험으로 좋은 곳입니다. 오늘은 경남 봄꽃 명소 특히 벚꽃 명소 대가십리 벚꽃길과 함께 가보시면 좋은 곳 소개할게요. 01. 대가면 십리 벚꽃길 대가면 충효테마파크로 검색을 하시고 가시면 됩니다.대가면에서 시작을 해서 십리 벚꽃로드가 펼쳐지는데요.벚꽃도 벚꽃이지만 충효테마파크를 둘러보시는 것도 좋고요. 경치와 공기가 너무 좋아요. 충효 테마파크로 주소를 검색하시고 가시면 온 사방이 벚꽃 로드입니다.  말 그래도 십리 벚꽃길인데요. 10리라고 하면 3.9km라고 하는데요. 그 길을 차로 달리면 상당하더라고요.벚꽃비를 맞으며 드라이브하셔도 좋고요.대가 벚꽃 로드 충효테마파크 전망대에 앉아서 피크닉을 즐기셔도 좋아요.토요일 낮이었는데 전망대에 산책 나오신 분들이 계시더라고요.사진을 찍고 싶었는데 돗자리를 펴고 여유롭게 쉬고 계셔서 방해하고 싶지 않더라고요.산길을 차로 달리는 곳인데 산악용 자전거를 타고 오시는 분도 계셨어요. ​ 경남 고성 가볼만한곳  4월 5월 봄꽃 구경 드라이브 가볼만한대가면 십리벚꽃길 양화 저수지 달막동산고성 상족암 가는 길에 벚꽃 로드​ 올해는 벚꽃은 실컷 보았는데요.에서 더 일찍 시작한 벚꽃이 아직 고성에도 피었더라고요.여행을 한 날짜가 4월 9일이라 100% 만개한 벚꽃 로드이고요.고성에 이렇게 긴 벚꽃터널이 있으리라고는 생각도 못 했네요.​ 벚꽃 로드를 달리는 길은 주차나 정차를 하기 힘들다고 하시는 분도 계신데요.충효테마파크 주차장이 대가면 십리 벚꽃길 중간쯤 있어서 얼마든지 차를 세우고 인생 샷도 남기실 수 있어요.​ 구불구불 이어진 대기 벚꽃 십리 길 고성 여행은 매년 꼭 계절이 바뀔 때마다 여행을 하는 곳이지만 한 번도 실망한 적이 없어요.고성군 지형자체가 어딜 가나 근처 볼거리 놀 거리 경치가 좋고요.조금 더 들어가면 상족암 등 남해바다를 볼 수 있으니 어딜 가나 자연경관에 실망하지 않은 곳이 고성입니다.​ 올해는 벚꽃 개화가 좀 빨랐거든요. 제가 갔을 때에도 벚꽃이 만개를 해서 벚꽃비가 내리고 있었어요.잠시 충효테마파크 주차장에 주차를 해놓고 벚꽃비를 구경할 수 있고요.창문을 열고 십 리 벚꽃 로드를 드라이브해보니 고성 공기에 반짝이는 날씨까지 힐링여행이라는 게 이런 거구나 싶더라고요. 아스팔트 위에 떨어지는 벚꽃을 보니아 ~ 올해 좀 더 일찍 올걸 살짝 아쉽기도 했는데요.아직 아쉬워하기에는 이릅니다. 사람들에게 많이 알려지지 않은 벚꽃 로드이지만 제가 볼 때는 이 정도 규모의 벚꽃 로드이면 내년은 경남의 벚꽃 명소가 될 것 같아요.   두 번째 벚꽃 명소는 양화 저수지입니다.대가면 십리 벚꽃길에서 양화 저수지를 검색하시면 재를 넘어가는 길입니다.경남 고성의 벚꽃 명소가 한 곳만 있는 건 아니지요.대가면 십 리 벚꽃길에 심취해서 도대체 어디까지가 벚꽃 로드야?가도 가도 끝이 없이 펼쳐지는 벚꽃 로드를 드라이브하다 보니양화 저수지가 나오는데요. 02. 양화 저수지 대가면 십리벚꽃길을 쭉이어서 드라이브가보시면고성의 벚꽃 명소 양화 저수지가 보입니다.​충효테마파크에서 양화 저수지는 바로 이어 지는 벚꽃 로드입니다.대가십리벚꽃로드 더하기 양화 저수지 뷰는 물과 벚꽃의 만남이지요.  대가면 십리 벚꽃길이 아스팔트 벚꽃 로드라면 양화 저수지는 고즈넉한 벚꽃 로드입니다.여기에 정자만 하나 있으면 딱이네요. 차를 잠시 세워놓고 사진을 찍어 보았는데요.양화 저수지 근처에 벚꽃은 수양 벚꽃처럼 축 늘어지는 벚꽃에 벚꽃 꽃망울이 더 크고 굵어서 사진을 찍어도 더 이쁘게 나오더라고요.그리고 대가 십 리 벚꽃보다 개화가 조금 더 늦은 것 같아요.아무래도 산의 방향 덕분에 그런듯합니다.  저수지는 벚꽃이 딱 이쁘게 피어있더라고요.잠시 저수지에 차를 세워놓고 풍경을 바라보시면 고성은  정말 버릴 것이 없다는 것이 어떤 것인지 아실 거예요.​ 쭉뻗은 시골 도로는 ♡데이트하기 딱 좋은 코스예요. 양화 저수지에서 이제 피어나는 벚꽃과 아직도 활짝 핀 목련들을 구경하고요.다음은 달막 동산으로 가보았어요.​ 03. 달막 동산 고성에서 고성 박물관으로 넘어가는 곳인데 봄꽃이 너무 이뻐서 차를 세워놓고 넋을 놓고 보았어요.달막동산이라고 하기보단 달막고개라고 하고 싶어요.​ 탁 트인 바다 전망에 고성 바다에서 불어오는 바닷바람이 ~ 어찌나 시원한지 이날 날이 너무 더웠어요. 고성이 22도가 되었는데 갑자기 더워진 날씨에 준비 없이 떠난 여행이라 일찍 온 더위에 당황했는데요.고성 바닷바람을 맞으며 막 달동산으로의 드라이브는 탁월한 선택이었어요.​   04. 공룡 박물관에서 상족암 가는 길 고성에는 벚꽃만 있는 게 아니에요.고성에 봄꽃을 다양하게 보실 수  있는 고성공룡 박물관과 상족암 가는 길을 소개합니다.고성 상족암으로 가는 길은 두 가지가 있는데요.오늘 제가 알려드리는 곳은 고성공룡 박물관으로 가는 길입니다.주차비는 2천 원이고요. ​고성공룡박물관을 입장하시지 않으면 입장료는 없습니다.상족암은 입장료 없이 가시면 되어요,제가 이렇게 많은 고성의 이곳저곳을 하면서 하루 종일 고성 가볼 만한 곳을 여행했는데 하루 주차비 2천 원 외에는 전부 무료였습니다. 특히 상족암은 무료 여행지이면서 봄꽃들로 꾸민 정원이 꼭 유럽에 온듯한 모습을 하고 있어요. 놀이터도 무료예요. 지금 딱 이쁜 고성공룡 박물관 정원에서 봄꽃을 구경하시고요.상족암으로 내려가시면 상족암까지 한눈에 보실 수 있습니다. 저는 몇 달 전 상족암을 다녀왔는데요.상족암은 계절마다 날씨마다 그 모습이 너무 다른 것 같아요.지금은 유럽풍 정원으로 꾸민 정원에 벚꽃 로드와 봄꽃 앞에서 아이들이랑 사진 찍어놓으니 꼭 어디서 많이 본 곳 같은데 어디서 봤지? 했는데요.거제 외도 보타니아에 모습과 비슷하더라고요.꼭 수목원에 와 있는 거 같기도 하고 지금 가시면 이번 주까지는 벚꽃 구경을 하시기에 충분한 시간이 될 것 같습니다.이제 막 심어놓은 튤립도 이번에 가시면 더 이쁠 것 같아요. ​고성공룡박물관  상주차장에서족암까지 가는길은 5분정도 이고요.주차비만 결제하면 안전하게 하루종일 관람도 가능합니다.참고로 상족암 캠핑장에서 가는방법은 더 15분 정도 걸으셔야합니다.상족암 가실때 바닷길을 걸으시면 상족암캠핑장쪽으로 가시면 되고요.지금 벚꽃 봄꽃을 보시려면 꼭 공룡박물관쪽으로 걸어보세요. ​ 충효테마파크경상남도 고성군 대가면 유흥리 산14-1양화저수지경상남도 고성군 대가면 양화리삼산면달막동산경상남도 고성군 삼산면 장치리 산50고성공룡박물관경상남도 고성군 하이면 자란만로 618 본 포스팅은 고성군 지원을 받아 직접 여행하고 작성한 글입니다. ​  2022년 4월 경남 고성 봄꽃 벚꽃 로드 드라이브 코스 1. 마암숲2. 충효테마파크 대가면 십리벚꽃길3. 삼산면달막동산4. 고성 공룡박물관에서 상족암 가는길5. 송학동 고분군 옆 튤립정원  ​ 
​  경기도 파주 노지 캠핑 차박 장소 추천 / 임진각평화누리 캠핑장, 전망대, 율곡습지공원, 연천 임진강 주상절리 어유지리 ( 서울 근교 차박 성지 )​경기도 파주는 사는 곳과 접근성이 좋아 개인적으로 노지 차박 캠핑을 자주 가기도 하지만 가볼만한 곳이 많아 여행지로도 선호하는 지역이다.특히 노지 캠핑 차박 장소로 임진강 일대는 서울 근교 차박 성지로 불리울 만큼 추천할 만한 곳이 많다.지난번 강화 교동도 차박 캠핑 장소에 이어 오늘은 최근에 답사를 포함하여 다녀온 경기도 파주 캠핑 및 노지 차박 장소를 추천한다.​​ 인천 강화 교동도 바다 노지 캠핑 차박 장소 추천 / 고구저수지, 교동도선착장, 남산포선착장, 난정저수지, ( 강화 가볼만한곳 )​인천 강화 교동도 바다 노지 캠핑 차박 장소 추천 / 고구저수지, 교동도선착장, 남산포선착장, 난정저수...blog.naver.com ​​  임진각 평화누리 공원 관광지가 있는 임진각평화누리 캠핑장​경기도 파주는 서울 근교로 당일코스로 가볼만한 곳이 많은데 그 중 임진각 평화누리 공원 관광지는 파주 추천 여행지 중에 다섯 손가락 꼽힐 정도로 잘 알려진 곳이다.임진각 평화누리 공원 관광지 바로 옆에는 임진각 평화누리 캠핑장이 있는데, 공원에서 멀찌감치 바라만 보았는데 평이 괜찮은 곳이라 다음에 한번 방문할 생각이다.  ​​ 캠핑장도 있는 파주 임진각 평화누리 공원 관광지, 경기도 파주 가볼만한곳 1박 2일 여행 ( 놀이공원, 통일전망대, DMZ, 곤돌라 )캠핑장도 있는 파주 임진각 평화누리 공원 관광지, 경기도 파주 가볼만한곳 1박 2일 여행 ( 놀이공원, 통일...blog.naver.com ​​​​  임진강의 아름다운 풍경을 볼 수 있는 전망대​전망대는 말 그대로 전망이 좋은 노지 캠핑 차박 장소로 한 달 전에 방문했을 당시에는 차량 진입 및 취사가 불가하여 아쉽게도 답사로만 끝냈다.가벼운 캠핑이나 피크닉은 가능하니 파주 여행 시 잠시 임진강 풍경을 감상하고 가면 좋은 곳이다. ​​ 서울 근교 임진강 뷰가 아름다운 경기도 파주 전망대 차박지 답사, 1박 2일 노지 차박 캠핑 여행 코스 ( 파주 드라이브 )​서울 근교 임진강 뷰가 아름다운 경기도 파주 전망대 차박지 답사, 1박 2일 노지 차박 캠핑 여행 코...blog.naver.com ​​​​  차박 캠퍼에게 잘 알려진 율곡습지공원​율곡습지공원은 서울 근교 차박하기 좋은 곳으로 전망대에서 차박을 실패하고 이곳으로 이동하였는데, 노지 차박이 가능했던 주차장은 공사중으로 차박 캠핑을 하기에는 조금 불편한 상황이였다.율곡습지공원 화장실을 이용할 수 있어 차박하기에는 좋은 곳으로 아마도 지금쯤은 공사가 끝나지 않았을까 조심스레 예측해본다. ​​ 유채꽃, 코스모스가 아름다운 율곡습지공원 차박하기 좋은곳 답사, 경기도 파주 가볼만한곳 서울 근교 1박 2일 노지 차박 캠핑​유채꽃, 코스모스가 아름다운 율곡습지공원 차박하기 좋은곳 답사, 경기도 파주 가볼만한곳 서울 근교 1...blog.naver.com ​​​  주상절리가 있는 차박 성지, 임진강 어유지리​주상절리가 있는 연천 임진강 어유지리는 차박의 성지로 불리우기 때문에 차박 캠퍼들 사이에서는 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 곳인데, 쏘가리, 장어 등 민물낚시도 가능하다보니 낚시를 좋아하는 캠퍼분들에게도 상당히 인기가 많은 곳이다.다만 노지 땅이 좋지 않아 2륜차의 경우 임진강변 바로 앞에서는 차박하기가 거의 불가능하기 때문에 뒤쪽 주차장을 이용해야 한다.차박 캠핑할 수 있는 장소가 워낙 넓기 때문에 폐쇄되지 않는 한 성수기, 주말 상관없이 언제든 갈 수 있는 곳으로 서울 근교 노지 차박 장소로 추천하는 곳이다. ​​ 주상절리 풍경이 멋진 무료 노지 차박 성지 연천 어유지리, 경기도 파주 1박 2일 캠핑 여행 코스​주상절리 풍경이 멋진 무료 노지 차박 성지 연천 어유지리, 경기도 파주 1박 2일 캠핑 여행 코스[ 경기도...blog.naver.com ​​​이 외에도 경기도 파주에는 풍경이 아름답고 출렁다리로 유명한 마장저수지가 있는데 인근에 유료 캠핑장이 여럿 있어 캠핑 사이트를 구축하고 마장저수지를 한바퀴 둘러보는 것도 추천한다.​ 경기도 파주 가볼만한곳 마장호수 출렁다리 수변공원 둘레길 나들이 (주차장, 운영시간, 입장료, 캠핑장 정보) _마장, 기산저수지​​경기도 파주 가볼만한곳 마장호수 출렁다리 수변공원 둘레길 나들이(주차장, 운영시간, 입장료, 캠핑장...blog.naver.com ​  경기도 파주 노지 캠핑 차박 장소 추천 / 임진각평화누리 캠핑장, 전망대, 율곡습지공원, 연천 임진강 주상절리 어유지리 ( 서울 근교 차박 성지 ) 
콘도 레스토랑콘도강원도 영월군 상동읍 함백산로 426 ​ ​안녕하세요 리리안입니다 ~ ✨제가 콘도 레스토랑에 다녀왔어요!​ ​📍위치 : 강원 영월군 상동읍 함백산로 426영월 - 정선 - 태백의 꼭지점 , 함백산 아래  레스토랑 ​ ​콘도 주변에 하늘 숲길공원도 있고산책하기도 정말 좋았어요 ~ 💚​ ​날씨가 정말 화창하네요 ~ 💙  ​점심 먹기 전에 외부 경치가너무 좋아서 사진도 찍고 ~아빠랑 놀다가 배고파서 레스토랑에 들어 갔어요 😋​ ​조용하고 힐링이네용 ~ 🍀    ​여기 포토존도 가득해서 사진 찍기도 정말 좋아요 ~💙​ ​콘도 레스토랑으로 들어 가면 ~​ ​📌 야외 테라스 이용도 가능한데야외 테라스 이용시 식사 • 음료 주문은매장안으로 가서 선불을 해주셔야되요 !​ ​1인 1메뉴 주문필수 !​오픈 : 아침 8시 마감 : 저녁 8시 [ 라스트오더 7시까지 ]​ ​테라스존도 너무 예쁘고 ~ 💚​ ​전체적으로 클래식한 분위기라편안한 느낌이네요 ~ 🖤​ ​통창이라 산 뷰도 감상하고 ~💗​ ​2층도 있어 원하는 곳에자리 잡기 좋네요 ~ ☺️​ ​산속에 있는 레스토랑이라분위기도 좋고 ~ 🍀​ ​특히 태백산 뷰를 보며 점심을 먹을 수 있는게 특별한 것 같네용 ~ 🏔​  ​귀여운 소품들도 있고 아기 의자도 있어요 !​ ​저희가 주문한 메뉴는 수제 치즈돈까스 !​ ​돈까스 나오기전 애피타이저로 양송이 스프가 나오고 밑반찬들이 나와요​ ​돈까스에 숙주볶음이 올라가 있는데 진짜 ~ 맛있어요!!​ ​숙주 듬뿍 !  ​치즈도 듬뿍 ~ 😋마지막에 커피까지 ~ ☕️​ ​만항재 야생화마을에서 산책도 하고산 뷰 보면서 돈까스도 먹고 좋았어요 ~🍀  ​​​​​#태백산 #함백산 #맛집 #콘도 #여행 #가볼만한곳 #여행 #콘도레스토랑 #여행 #가족여행추천 #영월관광 #영월여행 #관광지추천 #영월여행 #만항재야생화마을 #영월공원추천 #서이추환영 #서이추 #서로이웃 #서로이웃환영 #여행지추천 #강원도여행 #강원도가볼만한곳 #강원도맛집 #내돈내산여행 
이번 파주 여정은 아주 특별했다. 리 철책선 아래서 독수리를 비롯한 철새들을 탐조하는 여정. 지금까지의 파주 가볼만한곳과는 달리 여기는 잘 알려지지 않은 철새들의 성지로써 흥미진진함을 만끽할 수가 있다. 겨울 철새인 독수리가 파주에도 찾아온다는 걸 이번 겨울에서야 비로소 알게 됐다. 해마다 늦가을이면 왔다가 이른 봄, 즉 3월 중순이면 날아가는 독수리의 비상을 감상해 보자.​​ 얼마 전 파주시 임진강변 전망대에 올랐다가 독수리가 날고 있는 걸 확인하고 매주 화, 목, 토요일 9시부터 12시까지 독수리 먹이주기를 하며 사진촬영을 한다는 정보를 얻고 3월 3일 목요일 마침내 독수리를 카메라에 담아왔다.​ 파주독수리탐조경기도 파주시 문산읍 리23-1 경기도 파주 문산읍 리 23-1(전망대 밑)​ 새 전문이 아니다 보니 장렌즈가 없다. 600mm 렌즈는 있어야만 제대로 촬영할 수 있겠으나 200mm 렌즈에 두 배 줌 컨버터를 꼽았으니 겨우 400mm에 불과. 일부 크롭을 해서 포스팅을 해보겠다.​ 한반도에 가을에 왔다가 3월이면 날아가는 독수리 월동지로는 철원을 비롯하여 경남 고성도 있지만 이곳 파주 리에도 있다는 걸 금년 겨울에 처음 알게 됐다.​ 임진강변 리 일대에서 관찰할 수 있는 독수리는 많을 때는 수백 마리에 이른다. 주로 먹이주기를 하는 화, 목, 토요일에 많이 관찰되는데 이번에도 족히 200여 마리는 되는 듯.​ 파주 가볼만한곳 중에서 독수리를 탐조한다는 건 생각지도 못했었다. 비로소 이번에 파주에서도 독수리 탐조가 가능하다는 정보를 입수했다.​​ 오전 10시쯤 도착했을 때는 독수리가 아직이었고... 이따금씩 기러기들이 하늘에 수를 놓고 있었다. 이들 역시 철새니까 혹시 월동을 마치고 고향으로 돌아가는 중일까?​ 처음에는 중구난방이더니만 점차 대열을 정비하며 멋진 장면을 연출한다. 파주에서 이처럼 철새들을 탐조해 보는 건 처음이고 내년이 더 기대가 된다.​ 정오가 가까워지면서 하늘을 선회하는 독수리들이 늘어나기 시작한다. 날개를 펼쳤을 때 엄청난 크기를 보여주는 이 독수리는 사냥은 하지 못하고 주로 사체 등을 먹이로 삼는 독수리다.​ 한두 마라기 지상으로 착륙하더니 까마귀들이 모여든다. 까마귀도 맹금류에 속하는 새기 때문에 영역을 두고 다투기 위해서 모여든 것이다. 체구가 작은 까마귀는 민첩성이 독수리보다 우월해서 대결을 펼친다.​ 더 이상 가까이 갈 수는 없으나 그런대로 셔터를 눌러댔지. 이렇게 많은 독수리를 한자리에서 관찰할 수 있다는 게 믿어지지 않는다. 파주에서도 독수리를 탐조할 수 있다는 걸 왜 진작 몰랐을까?​ 날개를 펼쳤을 때 무려 3m나 된다는 독수리가 파주 리 벌판에서 겨울을 나고 있는 거다. 그동안 강원도 철원에서나 봐 왔던 독수리들을 가까운 파주에서도 관찰할 수 있다.​ 한편에서는 재두루미가 비행을 하기 시작. 학이라고 부르기도 하는 재두루미까지 덤으로 관찰했다. 많지도 않고 고작 4마리지만 학의 자태를 관찰하기엔 충분하다.​ 민통선인 철책선 넘어 휴전선을 넘나들며 월동을 하는 재두루미까지 탐조가 가능하다. 겨울에 한해서 파주 가볼만한곳으로 기억했다가 다음 겨울을 기다려 보자.​ 많지도 않은 단 네 마리의 재두루미가 리 한 편에서 유유자적하는 모습은 독수리와는 사뭇 다른 모습이다. 한민족의 얼과 함께해 온 학이 바로 두루미고 두루미 중에서도 재두루미다.​ 정오가 지나면서 하늘을 뒤덮고 있는 독수리들~~~! 독수리가 이렇게 많이 날고 있는 모습은 생전 처음이다.​​ 가까운 파주에서도 이런 광경을 관찰할 수 있다는 게 믿기지 않을 정도로 흥분된다. 아이와 함께 온다면 동심을 사로잡을 파주 가볼만한곳이다.​​ 독수리가 워낙 많다 보니 이렇게 한 프레임에 넣고 촬영할 수도 있다. 고고한 자태에 카리스마가 넘치는 맹금류의 힘이 돋보인다.​​ 최장 망원경만 있다면 좀 더 세심한 촬영을 할 수가 있을 테지만 400mm로는 한계가 있다. 그저 우아하고 카리스마 넘치는 자태만 담을 수밖에 없다.​  늦가을에 왔다가 봄이면 날아가는 철새 독수리 관찰은 이제 서서히 막을 내리는 중이다. 3월 중순이면 북으로 날아간다고 하니까 며칠이나 더 있을지 의문이다.​ 수많은 독수리들 중에서 몇 독수리들의 날개는 많이 훼손된 게 관찰된다.  특히 사진 위 독수리는 월동을 마치고 북으로 원대 복귀할 수 있을지 의문?​ 독수리들의 비행은 주로 상승기류를 이용한다는 걸 알게 됐다. 처음 박차고 오른 후에는 날개를 편채 달팽이처럼 틀면서 상승기류에 따라서 서서히 고도를 높여간다.​ 다른 조류도 아닌 독수리에서 이 같은 비행을 관찰할 수 있다는 게 믿기지 않을 정도. 그만큼 독수리들이 많기 때문에 가능하다.​​ 갈매기를 비롯한 덩치가 작은 조류에서나 관찰할 수 있는 장면들이 수시로 목격된다. 지구상에서 가장 큰 맹금류를 이렇게 관찰할 수 있는 여기야말로 파주 가볼만한곳이다.​ 긴 나래를 펴고 상승기류에만 맡기는 독수리가 있는가 하면 작은 새처럼 날갯짓을 하는 장면은 아주 대조가 된다. ​​ 독수리 삼매경이다 보니 끼니 도 잊었고 오후 2시가 돼서 카메라를 접고 돌아왔다. 이번 탐조 여행은 아주 특별한 파주 여행이었고 이번에 새로 발견한 파주 가볼만한곳이다.​  독수리 탐조 = == 파주 가볼만한곳​​​​ 
​매번 가족 외식 장소 찾기 어려운데이번에 정말 괜찮은 곳을 찾았어요.​얼마전에 부모님을 모시고 다녀온외식장소로 핫한 풍원장에서식사를 하고 왔는데요.​ ​외관이 깔끔하고 커서쉽게 찾을 수가 있었어요.​고기 정찬집답게 돼지갈비, 소갈비도맛별로 다양한 메뉴로 판매하고 있어요.​부모님이랑 같이 외식할 때는주로 정갈하게 반찬 잘 나오는 곳,주차 공간도 넉넉한 곳으로 찾게 되더라고요.​주로 고기 좋아하는 부모님이나제 입맛에 딱 맞는 곳을찾을 수 있어서 다행이었어요.​ ​외부에서 볼 때는고깃집이라는 생각이잘 안 들었는데아마 테이블에서고기를 직접 굽지 않아도 되니그런 느낌이 났었나 봐요.​ ​내부 공간은넓고 깔끔한 인테리어에룸도 구비되어 있어서부모님 생신에는 미리 룸 예약하고 와도좋을 것 같다는 생각이 들었어요.​뭐 룸이 아니어도전체적인 공간이 넓고 쾌적해서아이들이랑 같이 오는외식 가족 단위 고객,회식으로도 괜찮겠더라고요.​ ​인테리어 전체적으로많이 신경 썼다는 생각이 들었고부모님도 사진 찍으시면서깔끔하게 잘 꾸며놨다고마음에 들어 하셨었어요.​ ​핫한 골이라 룸은 예약이 풀이라 이용하지못하더라도 홀 자체가 넓으니테이블 간격도 넓어서크게 불편함 못 느끼겠더라고요.저희는 평일 사람없는 시간을 골라방문했기 때문에 룸에서 식사했습니다.​의자도 편해서다리가 불편한 아빠도식사하실 때 불편함점도 없으시다며외식 장소 선택 잘한 것 같아요.​ ​기본 찬도 깔끔하게 잘 나와서반찬에 까다로운 엄마도마음에 들어 하시더라고요.​리필해서 먹을 때는요청하기 민망했는데테이블마다 태블릿이 있어서편하게 리필할 수 있어 좋더라고요.​ ​저희는 영광 보리굴비 정찬으로선택해서 먹었는데요.​생선도 딱 좋게 구워져서 나오고반찬도 정갈하게 세팅되어서부모님 생신에도 오자고말씀드렸더니 좋아하셨어요.​ ​추가로 영양 솥밥도 주문했어요.특히 우렁쌈장이나된장국 같은 반찬들이간도 잘 맞고 맛있어서한식 좋아하시는 부모님이정말 잘 드시더라고요.​개인적으로 국 종류는잘 안 먹는 편인데맛이 괜찮아서 저도 많이 먹었어요.​ ​정찬에 나오는 반찬과 음식인데전체적으로 깔끔하다는 느낌이 있어 좋더라고요.​잡채나 묵처럼 아이들이 좋아할 만한반찬들도 많아서가족 단위 손님들도 많았어요.​ ​부모님은 특히솥 밥을 가장 좋아하셨는데일반 흰밥이 아니라영양 솥 밥이라서 보리굴비 정찬이랑도잘 어울리고 맛이 있더라고요.​ ​밥 안에 들어가는 잡곡이나호박 같은 야채도 양이 많아서배부르게 잘 드실 수 있었어요.​우렁쌈장이랑 같이 쌈 싸서 드시니까맛있다고 좋아하시더라고요.​부모님이랑 같이 올만한외식 장소로 딱 좋았던 것 같아요.​ ​맥주, 소주도다양한 종류로 준비되어 있어서맥주 좋아하는 엄마,소주 좋아하는 아빠가 모두 만족하실 수 있었고회사 단위 회식도 많이 오시더라고요.​아빠랑 저는 술을 조금 마시고내려갈 땐 엄마가 운전하셨네요.​ ​가족들의 입맛을 취향저격하고 부모님과 아이들까지 넉넉한 공간에서 편하게 식사할 수 있는 외식 장소였어요. ​오랜만의 가족외식이 풍원장에서즐거운 시간을 보내고 와서 너무 좋았네요.​ 풍원장 고기정찬광역시 해운대구 달맞이길117번가길 175 풍원장 고기정찬 풍원장고기정찬 공식계정(@gogi_pwj)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 485명, 팔로잉 34명, 게시물 40개 - 풍원장고기정찬 공식계정(@gogi_pwj)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 11:30 ~ 22:00 / 평일 15:00~17:00 브레이크타임0507-1378-9024  ​ 
해운대  헬스장 PT샵  트리아이나에서  퍼스널트레이닝을  경험해보세요! ​ ​​​  ​​ ​ ​​안녕하세요 해운대  헬스장 트리아이나입니다!​여러분 다들 열심히 운동 중이신가요?!​연휴가 끝난지 얼마 되지 않아 붓기가 아직 덜 빠지셨죠?! ㅎㅎㅎㅎ​그럴 땐 역시 운동으로 열심히 웨이트 하고 땀을 흘리며 붓기를 쫙 빼주셔야 합니다!!​그렇다면 역시 해운대  PT 명물 트리아이나에서 함께 해야겠죠!!!​헬스는 역시 트리아이나!퍼스널 트레이닝은 역시 트리아이나!​​​ Previous imageNext image 트리아이나의 명품 코치진(화살표 누르시면 모두 보실 수 있어요)​ 화려한 경력과 실력의 트리아이나 트레이너진!!​수식어가 필요없는 IFBB PRO가 3분이나 계시는 트리아이나!​, 해운대, 을 넘어서 전국에도 프로가 3분이나 계시는 곳은 흔치 않죠?^^​이왕 PT를 받으신다면 시작할 때 제대로 된 분들에게 배워야 하지 않을까요?!​저희는 모두 실력과 결과로 증명합니다!​운동과 헬스를 하고픈 분들은 모두!!!열정과 몸만 오세요.​​​ Previous imageNext image 열심히 운동하시는 트리아이나의 막내 상훈쌤!!​헬스를 시작하고픈 분들! 모두 상훈쌤과 퍼스널 트레이닝 하고 싶지 않으신가요? ​해운대 헬린이들은 모두 모두 트리아이나로 까모까모~​ Previous imageNext image ​​트리아이나의 존잘 상훈쌤과 운동하고 헬스 배우고 싶은 분들은 모두 트리아이나로 오세요~~!!🤩🤩​​​ Previous imageNext image 트리아이나의 새로운 보석 다은쌤!!​역시 트리아이나는 비주얼을 보고 뽑는다는 소문이 사실이였네요! ㅋㅋㅋ​미남 미녀가 아니면 일하지 않는 트리아이나!!!!스쿼트를 하시며 열심히 운동 중이시죠? ㅎㅎㅎ​해운대 최고 미남 미녀만이 모인 트리아이나!​다은쌤한테 퍼스널 트레이닝 받고싶은 분들은 모두 트리아이나로!!​​​  ​​​트리아이나에서 현재 바디프로필반을 모집 중인데요^^​최고의 트레이너진과 최고의 기구머신이 있다면 최고의 결과가 나오지 않을까요?​운동이나 헬스를 처음 해보시거나, 올해 목표를 다이어트로 잡으신 분들이라면 한 번 쯤은 꼭 도전해볼만한 가치가 있다고 생각합니다^^특히 해운대 에서 운동을 하고 싶은 분들이라면 도전하면 정말 좋겠죠?!😆😆​저희 트리아이나에서 퍼스널 트레이닝을 받으신다면 최상의 효과를 볼 수 있을 것입니다!​해운대  최고의 PT샵 트리아이나!​  트리아이나 바디프로필반  3개월, 5개월 CLASS  상시 모집 중!!  ​이렇게 멋진 몸매 불가능 할 것 같으시다구요?!​​ ​​헬스는 처음에 운동 경력도 없어 바디프로필이 남의 일인 것 같으시다구요?!​​ ​​퍼스널 트레이닝은 처음이라 두려우시다구요?!​​​  ​​걱정마세요!​꿈의 무대에 올라가는 IFBB PRO가 3분이나 계시는 트리아이나잖아요!​몇십년에 걸쳐 이룩하게 되는 모든 이들의 목표인 IFBB PRO가 3분이라니... 클라스가 입증되죠?!​해운대 최고의 PT전문샵 트리아이나!​해운대 최고의 퍼스널트레이닝샵 트리아이나!​​​ ​​오늘은 저희 트리아이나의 바디프로필반에 대해 소개해드렸는데요!​해운대  에서 다이어트 맛집 피티 맛집을 찾으신다면 저희 트리아이나가 제격입니다💗💗​트리아이나는 엑스바디싸이벡스 풀셋팅IFBB PRO가 3분​꽉찬 옵션의고품격! 짐(GYM)이랍니다💖​PRO 라는 자격은 괜히 얻어지는 것이 아닙니다!! 퀄리티가 다른 #트리아이나 최강 #트리아이나 ❣❣​1분도 계시기 어려운 프로가 3분이나 계시는 #트리아이나 !!​​​  ​​​​​​​저희 트리아이나 방문해주시면 더욱 더 많은 도움을 드릴테니 #트리아이나 와 함께 즐겁고 효과적인 운동에 도전해보아요💖💖💖​블로그 보고 연락한다고 트리아이나로 전화주시면 친절한 상담 도와드리겠습니다💕​​​​  ​​​​​​​헬스는 역시 ​​트리아이나💗​​​​​  ​전화 상담 : 051-746-4802카톡 상담 : Taeddy12무료PT 제공 : 전화나 카톡으로 예약주세요​  ​시합준비에 관심있으신 분여러가지 동기부여가 필요하신 분​'터닝포인트'자존감 회복이 필요하신 분주저말고 트리아이나에 방문해 주세요 :)​​​​​​​ 트리아이나짐광역시 해운대구 해운대로774번길 11 4층 트리아이나 ​​​​트리아이나는 좌동 엘리움여성병원뒷편에 위치하고 있습니다.​주소 :  해운대구 좌동 1473-5번지해천빌딩 4층​직접 오시면 더욱 자세한 내용과 함께상담 도와 드리겠습니다.^^​​​​​​​​​​​ 
가위바위보 게임에서 우승하여 받은  킹마스터(보급형) 1-500 개봉기​킹마스터(보급형) 재원을 먼저 살펴보면 편길이  : 5m마디수 : 5절선경 : 0.8mm접이 길이  : 109cm원경 : 23.2mm중량 239g카본함량 : 99% 킹마스트(보급형) 1-500​먼저 내용물을 살펴 보았습니다. 1-500 로드고급형 캡동봉된 천+레자집  마크가 부착된 고급진 천집(별도 챙겨주심) ​​이제 슬슬 디테일하게 들어가 볼까요?뒷마개와 뒷그립의 윗쪽 고급지게 금테로 마무으리~ 타사 보급형엔 찾아보기 힘든 뒷그립도 고무 그립으로 마무으리~ "오오오 ~ 완전 짱짱짱""미끄럼 방지~""스크레치 방지 ~"뒷그립위 작은  마크 간지 좔좔 ~~  ​조금더 위로 올라가면 작은  마크위 고급지게 이란 큰 글자가 딱 ~    조금더 위 릴시트를 살펴보자면 세세한 부분까지 간지(마크)를 새기셨군요. 스크류식 릴시트에도 금줄로 쫘악 ~ 보급형으로 보기엔 퀄이 다른 릴시트 분위기   ​옆모습을 보면 안정감있는 그립감 굿!~ 잡아 보니 손에 짝짝 감기는 기분 베리~ 베리  굿!~~무엇보다 중요한건 고급형에서나 보여지는 짧은 릴시트유터 고기 제압시 아주 굿!~테이퍼형의 릴 견착부는 고급대와 견주어도 손색없는 탑급  ​​1번대에 KINGMASTER란 영문이 고급지기 그리고 1-500이 아래 자리하고 있습니다.  ​​1번대 상단에도 역시   ​도 많이 신경쓰신듯 무광 크롬도금 역시 굿굿 ~~ DM 또한 적용되어 운용면에서 좋을듯 합니다.  ​3번대에도 귀여운  글짜가 딱 ~ 사소한 부분에도 사소함을 불허합니다.   ​ 전체 샷 무광크롬 은근한 매력이 철철 ~  ​초리역시 깔끔하게 처리 되었습니다.   ​별도 챙겨주신 천집 또한 내가 좋아하는 빨강에 이란 글자 이건뭐 너무 좋으내요. ~  ​출동 준비 완료 했습니다.  ​ 킹마스터(보급형) 손맛보고 사용기 리뷰 올리도록 노력해 보겠습니다. ​총평 : 보급형의 로드지만 고급형에 버금가는 디테일까지 신경쓴 아주 므찐 로드로 보여집니다. 또다른 보급형(10만원~26만원)을 많이 사용해보았지만 이정도 디테일까지는 아니었다는 결론입니다.중량 239g이라 다소 부담갈듯한데 편길이 발란스가 좋아 무게감 부담이 없습니다. 유터 중단타 손맛대 아주 좋을것 같습니다.  발란스 완전 굿 ~ 굿 ~ 굿 ~​그 성능은 과연? 그 가격은 : 19만 (가격 또한 저렴한 보급형 고급대로 저에겐 어복대가 될것 같습니다. )  
 ,서울시장 선거일 이튿날 4. 9 <한국경제> 신문을     아내가 던져 주고,볼일 보러 나갔다.​ ​    처음 < 한국경제 > 신문을 제목만 훓어 보고,     I-pad 로 블로그 작성을 준비했다.     성난 청년들 기득권에  철퇴라!       너희들이 이성적으로 정권을 비판하지 않으면,     미래에 나라의 진빚을 전부 너희들이 짊어져야 한다!​​ ​         부끄러운 미국 NYT news에서         정부 여당의 선거 참패의 한 원인을​ ‘ Cho Kuk ‘ & naeronambul           을 꼽았다!        이제 한국 좌익들의 내로남불이 세계적인          유행어로 웃음거리가 될것 같다.​       애국심,도덕심,전문성 등도 없는 최악의 지도자를         누가 속아서 뽑았잖나!  대통령부터 시장에 이르는 최악의 지도자를         선출한 그 애국심도 없는 가짜 진보라는 허울의         국민들은 지금 잘 먹고 잘살고 계신가?!​ ​     경제는 세계적인 수준인데, 정치는 무능에      위선과 아집이 가득      언론,문화계, 법조계, 여당과 서울 구청장들      전라도인들로 가득하다던데, 그들은 애국심보다       사리사욕에 눈이 먼 자들이 아닌가!       羅道 共和國으로 비웃음이 가득하다!​ 이제는 정말로 정치를 혁신할 때다!​ 4. 9 아침에 ​                  나라와 後代를 걱정 하면서...                    **********​​      해운대 백스코역 부근의 쟈이A.에 살고 있는      친구의 제의와 안내로 넷이서 해운대 634m     둘레길을 오르 내리면서 아름다운 봄산 풍경속에서      트레킹을 즐겼다.        여러번 이곳을 찾았지만, 다양하고  건강한 코스를       걸으면서  아주 매력적인 산임을 실감했다!​                              4. 8​ ​ 벡스코역에서 10분 늦게 도착, 10:40~ 친구가 살고   있는 자이 아파트로 올라 가서 아파트 윗길 들머리로    진입했다.​​ ​   은철쭉이 올해는 일찍 핀것 같다.​​ ​ 물푸레나무 꽃을 처음 본다. 친구 물배가 알려줌.  금정산에서 쇠물푸레나무 명찰을 보았었다.​​ ​소박미가 돋보이는 철쭉​​ ​ 봄 산행을 자주 가게 되어 기쁘다.​​ ​    오르다가 우측에 구곡산이 보였다.​​ ​   정상 오름데크​​ ​ 해운대 시가지와 너덜밭 풍경​​ ​  의 매력적인 너덜밭 통과​​ ​ 아름다운 길을 뒤따르며...​​ ​ 전에 쉬었던 널덜갱 아래 명당을 다시 찾다.​​ ​ 철쭉을 띄운 막걸리 일배,    아름다운 봄날을 위하여!​​ ​ 3명은 사정이 있어 불참하고, 셋이서...​​ ​    셀카봉을 들고 풍경을 바라보는 내 모습.​​ ​   산벗 박양이 촬영​​ ​   즐거웠던 봄날의  둘레길​​ ​    그리고  산벗 박양이 참가​​ ​ 너덜길 위에서​​ ​ 넘어서 성불암 방향으로 하산​​ ​ 언제나 아름다운 둘레길에서 바라본 바다풍경!​​ ​    바람도 시원하게 불어줌 ​​ ​ 건강하고, 행복한 시간들!​​ ​​​ ​ 다음엔 마주 보이는 능선길로 올라 보세.​​ ​   물푸레나무 꽃과 함께​​ ​​​ ​​​ ​    벚꽃잎이 아직도 떨어지는 가로수 길​​ ​  잠시 쉬었다가​​ ​ 을 해준 친구​​ ​ 각시 붓꽃​​ ​​​ ​ 멋진 전망암에 올라​​ ​​​ ​   너른 바위 위에서​​ ​​​ ​   아름다운 풍경과 함께​​ ​​​ ​  뒷 바위산 능선​​ ​​​ ​ 물푸레나무 꽃과 함께​​ ​ 곳곳에 꽃이 피어 반겼다!​ ​​​ ​​​ ​​​ ​ 바위가 있는 비탈진 계곡으로 내려감​​ ​ 겹벚꽃이 화려함을 자랑​​ ​ 황매화도 그 색을 자랑하고,​​ ​ 암자밑 길  ​​ ​   착한 실비집​​ ​ 오래만에 주문한 아구찜, 맛있었다!​​ ​영산홍꽃 길 따라​​ ​ 하천 산책로 따라 시내로, 백스코역에서 해산.     김회장의 배려로  구경 잘하고, 좋았네!                     4. 9 ~ 10:10 올림.​ 
블로그를 새로 시작하면서 다시 사진을 찍고 올려야한다는 부담감이 엄습을 했어요ㅎㅎ엄마가 가면 를 해주겠다셔서 따라가서 마구마구 사진을 찍었어요ㅋㅋ초보자들도 갈수 있는 해운대  소개해드릴게요.  주소​ 해운대구 재반로30번길 135 안성타워아파트광역시 해운대구 재반로30번길 135 저는 재송동 안성타워아파트 옆 입구를 통해 을 타기로 했어요.  주차 입구쪽에 차량을 주차할 수 있어요.주차공간도 제법 많으니 주차하시고 에 올라가셔도 좋을것 같아요.  해운대  입구 쓰레기 무단투기 단속중이니 모두 지킬건 지킵시다! 해운대 이 전국 최초로 구립공원으로 지정되었다네요.와우! 우리산 멋져용   등린이, 트레킹 고고! 입구를 따라 올라가면 체육시설이 있구요, 여기서도 어르신분들이 운동을 많이 하고 계셨어요. 해운대  등산로가 보이는데요,우선 어디로 갈지 스윽~ 한번 보고 올라가보기로 합니다!  입구에 해충기피제 자동분사기도 있고 흙,먼지를 털수있는 털이기도 있어요.요즘 산에는 정말 이런것도 잘되어 있더라구요! 세상이 참 좋아지긴 했습니당 ㅎㅎㅎ 올라가는 길에 계곡도 보구요. 여름때 왔을때랑 좀 많이 다르더라구요.물이 많이 없었어요~ 내년 여름에 물많을때  계곡에서 물놀이해도 좋을것 같아요! 물소리 들으니까 마음이 안정되고 너무 좋더라구요.이제 진짜로 한번 올라가봅니다. 이제 정말 가을인가봐요. 바닥에 낙엽들이 우수수 떨어져 있어요.산의 묘미는 계절마다 달라지는 풍경이라고 할수 있죠.가을도 가을나름대로 멋스러움이 있었답니다.  예전에 보니 여름에 태풍 찬투때문에 바닥이 다 까졌더라구요.다시 새길을 깔아놨던데 너무 깔끔하고 걷기도 편하더라구요.산에 이렇게 배려를 해놓으면 계속 오고 싶잖아요....ㅠㅠ  중간중간 이정표도 있으니 보면서 갈곳을 정해도 괜찮을 것 같아요! 반쯤 올라가니 이렇게 배드민턴장도 있었어요.배드민턴장도 제법 크더라구요. 옆에는 팀을 나눠서 시합을 하고 있었어요.배드민턴 치시는 분들은 장비 챙기셔서 해운대 오시는것도 정말 괜찮을것 같아요! 배드민턴장 옆에는 물가쉼터가 있어요.코로나 전에는 여기서 발담구고 많이 계셨을것 같은데 지금은 그냥 방치되어 있어서 조금 씁쓸하기도 하고 아쉬웠네요.  중간에 화장실도 있으니 걱정하지 않으셔도 됩니다.여기가 제1 화장실 이구요, 이제 또 제2 화장실을 만들기로 확정이 됐다고 하는데요,주민 편의증진과 불편해소를 위해 구청에서도 노력중이라네요. 정말 좋은 산이예요 ㅎㅎㅎ  예쁜 꽃들과 파릇파릇한 나무들로 눈요기도 좀 하구요.  정상은 아니지만 중간 토끼바위라는 곳에서 뻥뚫린 경치도 한번 봅니다.야~호~!!!  저는 성불사까지 가기로 하고 거기서 이제 하산했답니다.부처님께 인사도 드리고 가벼운 발걸음으로 내려왔어요.  마무리 배드민턴장에서 토끼를 봤어요!!사진 찍다보니까 뭐가 폴짝폴짝 뛰더라구요.보니까 토끼가 있지 뭐예요?? 너무 신기하더라구요.도망가기전에 얼른 사진 찍었답니다. 너무 신기하고 귀여웠어요!산에서 토끼를 보다니 저도 정말 운이 좋은것 같아요!!ㅎㅎ  해운대 은 많이 힘들지 않아서 초보자들도 편하게 등산할수 있고, 아이들과도 오기 좋을것 같아요!등산 하셔서 맑은 공기도 마시고 건강도 챙기세요~!!  ​ 
역치과 안전을 지향하며우리는 일상생활을 하면서 여러가지 원인으로 우리의 치아를 상실하거나 발치를 하는 경우가 생기게 됩니다. 사고를 당해서 갑작스럽게 자연치를 사용하지 못하게 되는 경우도 있고 노화가 진행되면서 잇몸의 뼈가 약해서 자연치를 상실하게 되는 경우도 굉장히 많이 있습니다. 또 젊은 층의 경우에는 충치를 방치하여서 심각한 수준이 되면 임플란트를 진행하는 경우도 많이 있습니다.​​ 저희 역치과에서는 보다 안전하고 정교한 진료를 위해서 네비게이션  시스템을 운영하고 있습니다. 기존에 있는 방식을 사용하면 디지털 장비를 사용하지 않고 절개를 통해서 진료를 진행하기 때문에 출혈이 있을 수 있고 무엇보다 치료 후 상처가 남는 경우가 많이 있었습니다. 그러나 최근에는 장비의 발달이 이루어졌기 때문에 육안으로 확인할 수 없는 부분까지도 살펴본 후 무절개 혹은 최소한의 절개를 통해서 시술이 가능해졌습니다.​​ 과거에는 장비의 발달이 이루어지지 않아서 절개로 인한 출혈 때문에 당뇨병이나 고혈압 등의 기저질환이 있으신 분들은 치료를 꺼려하는 경우가 많이 있었습니다. 출혈로 인한 세균 감염 등의 위험이 있기 때문에 과거에는 임플란트 진료가 많이 이루어지지 않았는데, 최근에는 최신 디지털 장비를 이용하여서 그러한 문제가 발생하지 않도록 노력하고 있습니다.​​ 그리고 저희 역치과에서는 네비게이션  시스템을 진행하고 있는데, 이것에 대해서 간략하게 설명을 드리자면 운전자가 운전을 할 때 길을 알기 위해서 네비게이션을 사용하는 것처럼 인공물을 식립하기 위한 최적의 위치를 찾을 때 도와주는 시스템을 말합니다. ​​ 이러한 방법으로 이루어지고 있는 곳은 많이 있을 수 있지만 최신 장비들을 모두 갖추고 시술을 진행하는 곳은 흔하지 않습니다. 본원에서는 여러 고퀄리티의 장비들을 이용하여서 환자분들이 보다 만족스러운 결과물을 얻을 수 있도록 노력하고 있습니다.​​ 그리고 장비도 물론 중요하지만, 더 중요한 부분은 의료진들의 실력이라고 할 수 있습니다. 학문적인 지식을 많이 가지고 있는 의료진들은 어디에나 많이 있겠지만 실제로 여러 케이스를 다루어보고 경험으로 쌓아올린 노하우를 가진 의료진들은 쉽게 찾아볼 수 없습니다. 저희 역치과에는 다양한 경험을 통해서 얻어낸 노하우와 판단력을 가진 의료진들이 많은 도움을 드리고 있습니다.​​ 디지털아트에서는 디지털 장비들을 토대로 자체 기공실과 스튜디오를 운영하며 환자분들이 보다 만족스러운 결과물을 얻을 수 있도록 보철회복에 사용되는 보철물들을 직접 제작하고 있습니다. 그 뿐 아니라 3D CT 촬영과 3D 구강스캐너를 이용하여서 모의수술이 이루어질 수 있도록 하고 있습니다.​​ 3D CT 촬영과 3D 구강스캐너를 이용하면 환자분의 구강구조를 쉽게 파악할 수 있고 그것을 통해서 얻은 데이터를 기반으로 모의수술을 진행해볼 수 있습니다. 모의 수술을 통해서 예측할 수 없었던 문제들에 대해서 알아보는 시간을 가지고 환자분이 보다 적은 부작용으로 시술을 받아보실 수 있도록 도움을 드리고 있습니다. ​​ 그리고 시술 과정도 물론 중요하지만 후에 관리 또한 굉장히 중요하다고 할 수 있습니다. 자연치를 뽑아내고 인공물을 심는 것이기 때문에 잇몸에 무리가 가게 되는데 이 수술부위를 깨끗하게 유지해주는 것이 굉장히 중요합니다. 수술을 하고 난 뒤에 일정기간동안 금주와 금연은 기본이고 양치질을 신경써서 하고 가글이나 치실 등을 이용해서 더 꼼꼼하게 관리해주는 것이 필요합니다.​​ 역치과에서는 이러한 부분의 안내도 세심하게 이루어지고 있고 검진을 통한 예약도 잡아드리기 때문에 걱정 없이 진료를 받아보실 수 있습니다. 그리고 후에 정기적인 검진을 원하시는 분들은 6개월에 한번씩 스케일링 등의 관리를 받아보실 수 있도록 여러가지 시스템을 운영하고 있습니다.​​ 치아는 우리에게 꼭 필요한 존재이니만큼 세심한 관심과 관리가 필요합니다. 문제가 발생하면 빠른 시일 내로 내원하셔서 적절한 처치를 받아보시는 것이 중요하다고 할 수 있습니다. 감사합니다.​​ ​ 디지털아트치과의원광역시 진구 부전로 79 동아빌딩 ​ 
​, 해운대, 에서도 제대로 배우는IT학원을 찾고 있으시다면 시간표, 학원비 ✔​ #코딩학원 #IT학원 #해운대코딩학원#해운대IT학원 #프로그래밍학원 #센텀코딩학원 코딩은 사고력과 문제해결능력을 향상시킨다Microsoft 빌 게이츠정보통신 기술, IT는 우리생활과 밀접해지고교육적인 측면으로도 코딩교육 의무화로학교에서 기본적인 코딩을 배우고있고취업에서도 코딩테스트 등을 필요로하는기술 직무에 대한 전망을 긍정적으로 보면서다양한 목표를 생각하면서 에서도코딩학원을 알아보는 분들이 늘었습니다.​ 읽기와 쓰기만큼 코딩이 중요하다Facebook 마크 저커버그​국영수 만큼이나 중요해진 코딩,IT기술력이 모든 산업과 연결되면서관련된 학과, 취업을 생각하는 학생들도제대로 IT기술을 배울 수 있는 학원에서기술공부를 본인에게 맞는 단계별로꾸준히 배울 수 있어야 합니다.​에서도, 해운대에서도, 에서도본인에게 맞는 전문교육과정이 있는KG그룹 에듀원 ITBANK​ ​​ 뿐만아니라, 국내에서 가장 큰 규모의IT전문교육기관이다보니 정말 많은 과목과학생들을 교육해 온 노하우가 쌓여있는코딩학원 KG아이티뱅크​​ ​컴퓨터학원이나 직업학교에서도 코딩은쉽게 배울 수 있다고 생각하지만,쉽게 배우는 것만큼이나 중요한 것은제대로 코딩을, 프로그래밍언어를,체계적으로 배울 수 있는 학원에서​​✔ 흥미, 적성, 기초코딩✔ 특성화고 진학✔ 대입 준비, SW역량✔ IT특기병 준비✔ 관련학과 전공대비✔ 국내/국제 자격증✔ 진학/취업 포트폴리오✔ IT취업 / 국비지원 과정​​재밌게 접해왔던 스크래치, 블록코딩 등이제는 파이썬이나 C언어 등을 활용해서스스로 프로그래밍을 할 수 있도록IT전문교육기관에서 배우고 싶어하는학생들과 진학까지 생각하는 부모님도​어떻게 공부를 해야하고, 얼만큼 하는지정확한 파악이 힘들어서 고민하기도 합니다.​IT의 수많은 분야 중에서 어떤 직무를 선택해야본인 적성에 맞고, 취업 전망이 밝은지에 대해준비과정 뿐만 아니라 전반적인 취업상담으로라인을 잡고 싶은 취준생도 있습니다.​학생들마다 코딩을 필요로 하는 이유,공부에 대한 경험이나 목표의지에 따라어떤 방향으로 배우고 결과물을 만들지 1  :  1 로 컨설팅을 진행하면서커리큘럼과 수강 일정을 조율합니다.​  ​기초부터 심화과정까지,단기 프로젝트로 결과물을 만들고스스로 코딩을 통해 성취감을 느끼는교육과정 뿐만 아니라, IT분야에 필요한​프로그래밍 / 서버 / 네트워크DB / 빅데이터 / 정보보안 / 클라우드전반적인 교육이 모두 가능한 학원입니다.​에서 잘 열리지 않는 고급 과정도코딩학원 KG아이티뱅크 점에서는수강이 가능합니다 = '비대면 Live 수강'​  ​국내 최대규모로 운영하는 학원인만큼서울 종로본점 / 강남점 수업도 에서혹은 어디에서나 수강이 가능하기 때문에​실시간으로 집에서, 기숙사에서, 회사에서IT공부를 단계별로 들을 수 있으면서강사님께 질문 + VOD녹화본으로 복습까지​⬇   ​​2002년부터 20년간 교육, 노하우로코딩에 대한 이해는 물론이고실습위주로 진행하는 수업이기 때문에진짜 실력을 쌓을 수 있는 학원입니다.​​ ​​코딩학원, KG아이티뱅크는매월 수강신청을 통해 본인에게 맞는시간표 상의 교육과정 스케줄을 체크하고오프라인 / 온라인 비대면 수업을 선택해서평일 / 주말수업,  1개월 동안 배우게 됩니다.​  지금 배우고싶은 코딩, 프로그래밍진학, 취업에 대한 고민까지전반적인 교육상담은 물론이고,시간표와 학원비에 대해 궁금하신 점은아래의 홈페이지를 통한 상담신청 혹은바로 유선문의 주셔도 좋습니다 !​​🔔​ 아이티뱅크bit.ly 💬 [KG ITBANK] 1:1 컨설팅님의 오픈프로필IT분야을 공부하고 취업하려는 분들은 제대로 상담받고 확실하게 배워봅시다 ✨bit.ly   ​ 
  맛집으로 추천해 드리는 육회말투아웃 해운대점 배달 시켜 먹었어요​​ ​푸짐하죠 ㅋㅋㅋ 두 명이서 다 먹었다는 사실...육회랑, 육회비빔밥 2개, 육회 타다끼 주문했어요서비스도 넉넉하게 챙겨주셨어요서비스로 주신 육초밥도 넘넘 맛있네요 육회말투아웃광역시 해운대구 세실로 100 와라와라 ​한우 육회 맛있는 집  맛집으로 소개해 드려요역에서 가깝답니다.육회말투아웃 해운대점저는 배달로 주문했어요​​ ​두명이서 먹는 건데.. 워낙 맛있는 걸 좋아하는지라 많이 시켰더니배달 오신 분이 이렇게 많이 시킨 거 맞는지 몇 번이나 물어보셨네요 ㅋㅋㅋ​​ ​둘이서 아주 배 터지게 먹었어요해운대 신시가지 맛집으로도 유명하다던데  육회말투아웃 해운대점에서 배달시킨 메뉴는 1등 국내산 한우 암소 육회 (소) 33,000원국내산 한우암소 한우타다끼 35,000원인기 메뉴 육회비빔밥 9,000원 2개 주문참이슬 후레시까지 주문해서 총 94,000원이 나왔답니다.​메뉴는 포스팅 제일 마지막 하단에 올려드릴게요 (캡처했더니 기네요)​ ​와우 ㅋㅋㅋ 상에 다 올려놓고 사진 찍는 게 힘들었어요양이 어마어마하네요​ ​육회, 한우 타다끼 주문하면간, 천엽, 배, 미나리 샐러드, 죽, 국 제공해 준다고 해요저희는 간, 천엽을 못 먹는다고 하니 육초밥을 서비스로 주셨답니다.​​ ​와우.. 너무 맛있는  맛집 육회말투아웃 !한우 육회 비빔밥과 한우 암소 육회, 한우 타다끼까지푸짐한 한상 완성​ ​빛깔 보소... 진짜 너무 맛있어 보이죠인스타그램 올렸더니 지인들 반응 너무 좋네요​​ 먹는 방법도 친절하게 나와있고소스도 다양했어요하지만 저는 제 취향대로 먹었다는 사실 ㅋㅋㅋ​ ​와,, 지금 포스팅하면서 사진을 봐도 또 먹고프네요육초밥과 타다끼 소스는 별도 표기되어 있어요​ ​넘나 맛있어요 ㅠㅠ진짜 한우라서 더더더 맛있고 입에서 살살 녹아요체력 충전 제대로 했답니다.​​ ​슬라이스 치즈는 먹기 좋게 자를 수 있도록 가 있어요틀로 찍어주시는 것 같은데가운데 토끼 모양 너무 귀엽죠!!​ ​​육회 진짜 부드러워요 ㅠㅠ육회 소스에 찍어 먹으면 꿀맛...저는 소스가 너무 맛있네요치즈와 배를 곁들여서 먹으면 더더더 맛있게 먹을 수 있답니다.​​ ​한우 암소 타다끼 !저는 원래 타다끼를 좋아하는 편이에요마구로 타다끼도 좋아하거든요​ ​진심 입에서 살살 녹는데이게 또 육회랑은 다른 맛이죠 ~육회와 타다끼는 식감 자체가 다르죠저는 타다끼가 더 부드럽고 너무 맛있어요​​ ​육회비빔밥은 무조건 시켜야죠 ㅋㅋ육회와 타다끼만으로는 배가 안 부른데육회 비빔밥으로 마무리를 해줘야한 끼 제대로 잘 먹었다 ~~ 느낌저는 시킨 육회 더 넣어서 비벼 먹었어요여기에 미나리 샐러드까지 더 넣으면 향긋하니 너무 좋네요​​ ​사실 죽은 ㅋㅋㅋㅋ 먹을게 너무 많다 보니손이 안 갔어요...아!! 과일도 챙겨 주셨는데 먹느라 정신없어서 사진을 못 찍었네요서비스로 주신 육 초밥도 정말 맛있어요담번에는 매장에 가서 먹고 싶네요​ 넘넘 맛있고 배부르게 먹은   맛집육회말투아웃 해운대점배달도 맛있네요 ~~담에는 매장에서 한상 가득 제대로 먹고 와야겠어요술이 술술 넘어가는 부드러운 육회와입에서 살살 녹는 한우 타다끼!말해 무엇! 무조건 시켜 먹어야 하는 육회비빔밥까지배부르게 잘 먹었답니다.​ ​ 
[해운대PT/헬스] 바디프로필 맛집​제대로된 운동은 난생 처음 해보시며#바디프로필 까지 도전하셨던 #에이치앤케이짐 의 멋진 남자 회원님의 스토리를 풀어보겠습니다!중간 중간 바디프로필 꿀팁도 대방출!!! 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집 ​외소한 체격이 싫었고 남성스럽고 건장한 체격을 꿈꿔오던 회원님은 체격을 늘리고자 이것저것 많이 먹기도 해보고 혼자 운동도 열심히 해봤지만​제대로된 영양 구성도 아니었고, 제대로된 운동법이나 운동 프로그램이 없던터라커지는건 허리 둘레뿐이었습니다...  ​[한대표님 말씀]"체중이 잘 늘지 않고, 마른 외배엽 체형의 남자분들은 체계적인 식단과 근력 운동을 하지 않고 단순히 식사량 늘리는 것으로 체중증가를 시도하시면 전체적인 체격이 커지는게 아니라 복부지방만 쌓여 오히려 보기 싫은 몸매가 되어버린답니다 ㅜ"​그래서 #해운대PT 폭풍검색 끝에 용기를 내어 #바디프로필맛집 #H&KGYM의 문을 두드리게 되었습니다!!!​처음에는 바디프로필까지 바라지도 않았지요...그저 운동을 제대로 배우고 싶었고, 좋아하는 술과 음식도 종종 즐기며지방이 조금 붙어있더라도 건장하고 남성스러운 체격을 갖고 싶어하셨습니다.​[한대표님 말씀]"사실 근육량을 늘리기  위해서는 음주도 최대한 자제하는게 좋다고 권장드리긴 했지만 주말에 여자친구분과 음주 데이트만은 포기할수 없었던 우리 회원님...ㅋ"​그래서 처음 9개월간은 단백질 음식만 평소보다 조금 더 신경써서 챙겨먹는 정도로 식단을 하셨고 운동은 주 3회 웨이트 트레이닝을 하면서 정확한 운동 동작과 근육 쓰임에 대해 배우며 수업을 진행했습니다.​그렇게 꾸준~히 하다보니 굽어 있던 어깨도 많이 펴지고 근력과 근육량도 조금 늘기 시작하고 운동 자세도 꽤 나오기 시작했는데..차츰 자신감이 붙기 시작하셨는지 느닷없이 바디프로필 촬영 선언!!!  대박사건!!!!!원래 바디프로필 촬영이 버킷리스트였다고 하시더라구요 ㅎㅎㅎ 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집[해운대pt/헬스] 바디프로필 맛집​[한대표님 말씀]"근육량이 없는 상태에서는 다이어트를 해도 드러낼 근육이 없기 때문에 근육량이 적고 근육의 모양이 제대로 잡히지 않은 분들은 우선 근육량을 늘리는데 초점을 맞춘 운동 프로그램과 식단구성이 우선입니다!"​너무 긴~다이어트는 자신이 없다고 하셔서 저와 상의 끝에 8주간 다이어트 돌입 후 바디프로필 촬영을 하기로 결심했습니다!!​[한대표님 말씀]"사실 다이어트 기간은 여유있게 가지고 탄수화물 섭취량을 몸의 변화에 따라 줄였다 늘렸다 하는 탄수화물 싸이클을 이용해야 근손실, 대사량 감소, 스트레스를 최소화 하여 더욱 멋지게 몸을 다듬어 낼 수 있습니다."​식단은 근손실을 최소화하며 건강하게 다이어트 할수 있도록 3대 영양소(탄수화물, 지방, 단백질)를 적절한 비율로 구성해드려 진행하였고매일 저울로 음식의 양을 정확하게 측정하여 먹고 일과 마지막에는 식사일지 확인과 피드백을 해드렸습니다.​[한대표님 말씀]"다이어트를 시작한다고 해서 식사량을 갑자기 많이 줄여버리면 근력과 근육감소, 기초대사량이 저하 되므로 차츰차츰 줄여나가야 합니다!" 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집 - 식단피드백​영양섭취에 대해 잘못 알고 계신 부분도 바로 잡아드리구요!! 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집​주말이라고 얄짤 없습니다!폭풍 질문으로 잘 하고 계신지 확인! 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집​운동도 식사와 마찬가지로 다이어트 시작이라고 갑자기 너무 많이 하는게 아니라 몸의 변화를 봐서 적절하게 조절해줘야 합니다.​초반에는 주 5~6회 웨이트 트레이닝(주3회 PT, 주2~3회 개인운동)으로 시작해서바디 프로필 찍을때 쯤에는 주 6일 운동으로 매일 웨이트트레이닝 1시간,유산소 60~90분을 했습니다.​사실 사회생활을 하며 다이어트를 한다는건 결코 쉬운 일이 아니죠...그래서 멘탈이 흔들리기도 하고 힘들어 하실때도 있었습니다.....하지만! 이럴땐 제가 곁에서 흔들리지 않도록 뙇!!! 잡아드렸습니다 ㅋ ​[한대표님 말씀]"식단과 운동도 중요하지만 멘탈관리가 되지 않는다면 결코 성공할수 없습니다!" 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집 [해운대pt/헬스] 바디프로필 맛집​그렇게 우여곡절 끝에 8주의 시간이 훌쩍 지나고... 회원님의 멋진 변화!Before & After~  이렇게 비포 에프터 사진을 찍어보니처음 모습을 낯설어 하셨고 "조금만 더 노력 했으면.." 하고 약간 아쉬워 하셨었지만..다음번에는 더 제대로 해보기로 다짐을 하시고  드디어 내일이 D-day!!!!바디프로필을 처음 촬영해보시면 포즈나 표정이 엄청 엄청 어색하답니다..오글오글...그래서 촬영 전날 저와 함께 포즈와 표정을 체크하며 예행연습까지 다 하고촬영 당일 스튜디오까지 따라가서 더 좋은 포즈와 표정을 위해 열심히 해드렸습니다.​이제 그간의 노력의 결실!! 멋~진 바디프로필 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집 얼굴이 정말 더 잘생겨지셨는데 못 보여드려 아쉽네요.. 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집​체성분 측정 결과를 궁금해하실 분들을 위해 참고하시라고 보여드리며 이야기를 마무리 짓겠습니다 ^^ 해운대pt/헬스 바디프로필 맛집​저희 #헬스 #해운대pt  에이치앤케이짐은 2013년부터 현재까지 성업중인 #퍼스널트레이닝 전문 스튜디오로써 장기간 운영한 만큼 수많은 경험과 노하우, 데이터가 누적되어 있습니다.오랜기간 많은 고객들에게 인정받아 왔으며 주로 지인소개, 가족단위, 장기회원이 많습니다. 즉 여기는 믿고 맡겨주셔도 되는 해운대 #운동맛집 !! #바디프로필맛집 !! 이랍니다 ^^​[해운대pt/헬스] 바디프로필 맛집* TEL: 051-746-0567*인스타그램: hnk_gym*주소: 광역시 해운대구 좌동로 10번길 15  2층 에이치앤케이 운동센터* 이마트, 타워마브러스 근처, 지하철 중동역 2번출구에서 도보 2분 에이치앤케이짐광역시 해운대구 좌동로10번길 15 *카카오톡 문의:https://open.kakao.com/o/sggQ8rBb 오픈카카오 문의#H&KGYM #해운대PT, #해운대크로스핏open.kakao.com 
​그냥떠나자 입니다^^2022년 4월에 다녀온 전망대 백패킹 등산 후기 및 입니다!자세한 사항은 유튜브 - 그냥떠나자  경기도 파주시에 있는 노지캠핑- 백패킹이야기들머리 ------ 전망대갈림길가는 방법 ------ 버스 : 마포동역에 하차                          자가용 : 네비게이션 [전망대] 등산 안내도 ------- 없어서 만들었죠 비박지 ------ 박지를 소개합니다.소요시간 ------ 전망대갈림길 -> 박지까지 5분 소요난이도 ----- ☆☆☆☆☆ 난이도라고 말하기도... ​​ 전망대의 아름다움-그냥떠나자화장실도 있어서 편하게 사용할수있어요^^ 5분만에 도착해버려서 놀랬네요... 와 넓은 박지.. 놀랍네요 해가 뜨거운날은 오두막으로 대피대피!! 이곳저곳 박지로 사용할수있는 장소가 많네요 일몰도 정말 멋지게 보이네요 노을보며 맥주한잔 어떤느낌인줄 아시죠?? 간략하게 전망대에 대해서 말씀드려봤어요^^좋은산에 좋은기운 잘 받아서 재밌게 잘다녀왔습니다!! 봄철에 기온차심하니 건강조심하시고 안전산행 및 안전백패킹 하시면 좋겠습니다.감사합니다!! 전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3 ​ 누구든지 즐길수 있는 아름다운 레포츠-백패킹 그냥떠나자그냥떠나자로 이름을 지었지만 그냥떠나기는 솔직히 겁납니다^^ 지금은 서울근교 경기도권의 백패킹을 주로하고있으며 나아가서는 모두가 같이 백패킹을 즐길수있도록 튜토리얼을 만드는중입니다 하나씩 따라오시면서 즐기시면 언젠가는 저희 나라도 백패킹이 좋은레포츠로 자리를 잡는날이 되지 않을까 싶습니다^^ 산행에서 제일 중요한 사항 1. LNT 쓰레기는 챙겨서내려와주세요 2. 매너 다같이 즐기는곳에서는 정숙 3. 과도한음주는 피해주세요 -다녀온장소- 노고산 국사봉 화개산 고려산 예봉산 비조봉 강천섬 석문산 감악산 불암산 보납산 백암산 유명산 태행...www.youtube.com  ​ 
  등산 후 든든한 누룽지삼계탕 ​​​​​​ ​​아침 9시반에 만나 등산 시작해운대  623m라고 만만하게 봤는데은근 시간이 걸리더라구뭐 중간에 김밥 먹느라 30분 쉬고, 억새밭 사진 찍느라 20~30분 쉬기는 했지만내려오니 허걱 오후 4시가 다 되었다​​ ​​돌 무데기도 신기하고 억새밭도 멋져서사진을 꽤나 찍어댔더니 시간이 이렇게나 훌렁~내려오는더 배고파서 어질어질  ​배고프면 예민해지는 주여사에서 다 내려오기도 전에 맛집에 어여 전화넣어 미리 주문해두도록!​​​​ 이우철 한방누룽지 삼계탕광역시 해운대구 좌동로14번길 42 ​에서 차로 5분거리에 위치한이우철 한방 누룽지 삼계탕 정어나님이 인생삼계탕이라고을마나 칭찬을 하던지 맛이 넘 궁금했음​1층 필로티에 주차하고계단으로 고잉업!​​ ​​한식대첩3  우승자라는데 모르겠음ㅋ암튼 전국에 지점이 꽤 있네여기가 역에 위치한 #이우철한방누룽지삼계탕 본점​​​ ​영업시간 10:00~21:00(일요일 휴무)​​교회 다니시나봄ㅋ15분전에 전화 예약하고 4시반쯤 도착했는데 브레이크타임 없어서 다행히 먹을수있었다​​​  ​​내부는 길쭉하게 긴 모양테이블 끼리 간격이 넓직하니 좋다시간이 시간인지라 손님은 읍고ㅋ조용하니 더 좋고😅​​ ​누룽지삼계탕 16,000원전복삼계탕 16,000원​​가격도 괜찮군 비싸지않아미리 시켜두길 정말 잘 했다조리 시간이 30분 걸린다고 써있다​​  ​​​ ​앙~ 구수한 냄새🤤이미 내 스탈이야~~​  ​​뚝배기에서 부글부글 끓어오르는데국물이 진득한게 느껴진다누룽지는 따느 얹어주는 것인듯닭살도 정말 야들야들해 보임일단 국물 한스푼 떠먹어보니 👍이거야 이거!👏👏​​ ​예상했대로 닭살 완전 부드럽고닭냄새 1도 없고 진짜 구수하고국물에 한방향이 강하게 나지않은데 진해서 진심 맛있다누룽지도 쫜득하니 맛나고 쵝오쵝오!​정어나님이 왜 인생삼계탕이라고 한줄 알겠다이제부터 여긴 주여사 인생삼계탕 맛집!일등으로 완뚝 해버렸다 등산후 반드시 먹어야할 곳몸보신 바로 되어버리는 #맛집#이우철누룽지삼계탕 강추강추​​​by. 까칠한 주여사 ​ 
안녕하세요 베리베리입니다 :)벌써 일주일의 반이 지나가고 있어요 !날이 갑자기 추워지고 비도 가끔 추적추적와서기분도 왔다갔다 거리네요 ㅠ.ㅠ​그래서 저는 요즘 더 꾸준히 운동을 가려고 노력해요 !게을러지지 않고 쳐지지 않을려구요 ㅎㅎ​제가 꾸준히 운동을 다니고 있으니친구가 같이 운동을 하고싶다고해서 이것저것 알려주다가헬린이를 위한 운동 에 대해 써봐야겠다는 생각이 들어서이렇게 가지고 왔답니다~!  ​이제 막 운동을 처음 시작하시는 분들,특히나 pt나 전문가의 도움없이 혼자 하시는 헬린이 분들을 위해만들었어요 ~~​이제 막 운동을 시작하시는 분들은헬스장에서 운동하실 때 참고하시면 도움이 될듯해용​한 포스팅에 알려드리기에는 양이 많을 수 있으니여러 포스팅에 나누어 설명 드릴게요 ㅎㅎ  ​​​먼저, 운동의 기본 중의 기본스트레칭 출처 : pixabay​본격적인 운동을 시작하기 전,몸의 온도를 따듯하게 올려주기 위해 스트레칭이 필수적이에요!특히나 날씨가 점점 쌀쌀해지니 갑작스러운 근육 사용은 부상을 유발할 수 있어요 ㅠㅠ​그리고 운동을 끝낸 뒤에도스트레칭을 통해 사용한 근육을 이완해주시면 젖산분비로 인한 피로도를 줄이고운동 직후의 근육의 뭉침도 방지해줍니다 ㅎㅎ  ​스트레칭에는 여러가지가 있지만맨몸 스트레칭 그리고 폼롤러를 이용한 스트레칭이 대표적이에요 폼롤러를 이용한 스트레칭의 경우,예전에 한 포스팅이 있으니아래 링크를 참고해주세요 ! 폼롤러를 이용한 스트레칭 하는 방법 해운대 헬스장 뉴피트니스에서 함께 배워봐요안녕하세요! 베리베리 입니당,, 오늘은 어떤 운동을 트레이너 선생님께 배워볼까 고민하던 중, 요즘 제가 ...blog.naver.com ​이번 포스팅에서는 가장 간단한 맨몸 스트레칭을 알려드릴게요 ㅎㅎ​​​​1. 고관절 스트레칭 출처 : pixabay 매트를 깔고 발바닥이 서로 마주보도록 앉으신뒤 호흡을 가다듬어 주세요상체를 천천히 숙여주고 편하게 호흡하며 고관절의 긴장을 풀어줍니다​​​2. 다리 스트레칭  한 다리씩 스트레칭 해주시고,손으로 반대발을 잡아 옆구리까지 같이 스트레칭 해주세요​다리를 양 옆으로 벌려 앉은 후 앞으로 숙이면허벅지를 포함한 다리 전체에 당김을 느끼 실 수 있을 거에요 !​무리하지는 마시고 천천히 호흡하며 해주세요ㅎㅎ​​​3. 등 복부 스트레칭  등 복부를 중심으로 힙이랑 다리 뒷 근육에도 자극이 가는 스트레칭입니다 ㅎㅎ​매트에 엎드리신 채로 팔은 가슴 양옆에 위치해줍니다손으로 바닥을 민다는 느낌으로 상체를 하늘을 향해 뻗어주세요​두번째 사진과 같이 팔을 하늘로 뻗어주시면 옆구리 스트레칭까지 같이 되실거에요​​​4. 팔 스트레칭 한 팔은 어깨위로 나머지 한 쪽 팔은 어깨 아래로 보내어등뒤 어깨위치에서 마주 잡아 줍니다​팔근육의 당김을 느껴주며 스트레칭 해주세요​​​​이렇게 간단하게 네 가지 맨몸 스트레칭 동작을 알려드렸습니다다들 흔히 알고계시는 동작들이 대부분이죠 ? ㅎㅎ이 동작들로도 몸을 스트레칭 해주며 운동 전 근육을 풀어주실 수 있어요 !​그리고 간단히 스트레칭 후에는본격적인 웨이트 트레이닝이 들어가기전에간단한 유산소 운동을 10~15분 정도 해주면 좋아요  ​다음편은 여러가지 유산소 운동에 대해 알려드릴게요~!헬린이를 졸업하는 그날까지화이팅 !  ​​아래는 제가 다니고 있는 해운대 에 위치한뉴피트니스 헬스장위치와 현재 이벤트 가격 안내에요 !​헬스장에서 뵙게 되면 꼭 인사나눠요 ~~~ 뉴피트니스광역시 해운대구 양운로42번길 18 에이원웨이 9층 ​ 
치과 디지털 임플란트 할 수 있을까노화로 인해 치아에 다양한이상 증상이 보이기 시작합니다.​이로 인해 치아를 상실하는 상황이발생한다면 치과 치료 중 대표적인방법인 임플란트를 고려하게 됩니다.​임플란트는 상실된 치아 부위에 인공치아를 식립하여 자연치아를대신해 주는 역할을 해줍니다.​그렇지만 과거의 아날로그 방식 때문에치료를 받기 꺼려 하시는 분들이 적지 않습니다.​뿐만 아니라 고령의 환자분들은 체력적으로힘이 들어 치료를 망설이는 경우도 많습니다.​특히 고혈압, 당뇨, 골다공증 등 전신질환을앓고 있는 분들이라면 임플란트 치료에 대한신중한 고민을 하는 것이 당연합니다.​이때, 치과 올라잇치과를 내원하게된다면, 개개인의 상태에 따른 맞춤 임플란트치료가 진행하게 됩니다.​아날로그 방식이 아니라, 최근 디지털 시대에걸맞게 디지털 임플란트를 시행할 수 있습니다. 디지털 임플란트 중 네비게이션임플란트는3D CT, 3D 프린터 등 디지털 장비들을 이용해임플란트 식립 시 보다 올바른 위치에 정확하고 정밀히 식립이 가능해 보다 효과적인 치료 결과를 얻을 수 있습니다.​또 환자 개개인마다 다른 치아와혈관, 신경, 잇몸뼈 두께와 모양까지신경 쓰므로 일반 임플란트 수술 보다정확도 높은 치료를 받을 수 있답니다.​그리고 개개인의 구강 상태를 정밀 진단하고 관련 영상 데이터를바탕으로 컴퓨터 가상 모의 수술이 이루어지는 네비게이션 임플란트는수술 보조 장치인 를 3D 프린터로제작하여 식립하게 됩니다.​기존 식립 수술 시 발생할 수 있는오차나 부작용 등을 예방해 줄뿐더러보다 편안하고 안정성 높은 수술을받을 수 있을 것입니다. 치과 에서 디지털 임플란트를 안내해드리는이유는, 보다 정확하고 세밀한 치료 계획 수립을 해드리고 있기 때문입니다.​원장님의 맞춤 솔루션으로 진행되며,3D 디지털 구강 스캐너 트리오스로 보다간단하고 편안하게 스캔이 가능합니다.​기존에는 본을 떴다면 해당 치료를통해 편안한 인상 채득을 진행해보세요.​디지털 임플란트는 수술의 오차 범위를줄여 세밀한 수술 계획에 수립됩니다.​임플란트 스캐너와 3D 프린터를 활용하여당일 수술이 가능하며, 를 이용하기에수술 시간을 줄이고 빠른 회복을 할 수 있습니다.​디지털 네비게이션 임플란트는 절개가적어 부기와 출혈이 거의 없습니다.​따라서 통증이 적고 수술 당일 앞니는 임시 보철이 가능하므로 식사를 바로 할 수있다는 장점을 가지고 있기도 하죠.​특히 체력적으로 힘이 드시는 고령의 환자,전신질환을 앓고 계시는 분들 역시 부담 없이편안한 치과 치료를 받을 수 있는 방법이므로의료진의 안내에 따라 본인에게 적합한 치료방법으로 진행해 보시길 바랍니다. 치과 올라잇치과는 추후발생할 수 있는 임플란트 주위염을예방하기 위하여 첫 상담부터 사후 관리까지꼼꼼한 진료를 도와드립니다.​특히 임플란트 주위염이 발생했을 시조기에 치료를 해주지 않는다면 보철물이파절되는 등 이상 증상이 나타나게 됩니다.​또 재수술이 필요한 상황이 나타날 수 있기때문에 반드시 의료진의 안내에 따른주의사항을 지켜주시길 바랍니다. 올라잇치과 에서 알려주는 임플란트 주의사항!1 술과 담배는 염증을 일으킬 수 있어약 2주 정도 피해 주는 것이 좋습니다.​2 치료 후 부기가 발생할 수 있어얼음찜질을 약 2일 동안 해주세요.​3 물려드린 솜은 약 2시간 정도물고 계셔야 지혈이 됩니다.​4 약 1주일 정도 찜질방, 사우나,무리한 운동은 피해주세요.​5 수술 당일에는 자극적이지 않은부드러운 음식을 권장합니다.​6 처방해드린 약은 아프지 않더라도꾸준히 챙겨드세요. 자연치아를 오랫동안 유지하기위해서는 미리 치과 에서 검진받아보세요. 올라잇치과의원광역시 해운대구 세실로 86 대천빌딩 3층  ​ 
임플란트 늦기전에영유아기 유치가 난 이후 영구치로 일생을 사용하게 됩니다. 영구치 이후에는 치아가 맹출되지 않으며, 손상이 생겼을 경우 재생이 불가능하므로 각별한 관리가 중요합니다. 평생 건강하게 관리하여 오래 사용한다면 좋겠지만 관리의 부주의나 노화로 인해 약해지거나 빠지는 증상이 나타나게 됩니다.​다양한 원인으로 인해 치아가 손상되거나 상실했다면 치과에 검진을 통해 적절한 치료가 이루어져야 하는데요. 자연치아를 대체하는 대표적인 치료로 임플란트가 있습니다.​ ​느림의 미학이라는 단어를 들어보셨을 텐데요. 구강 건강에 있어서 느림은 독이나 다름없습니다. 간혹 1~2개 어금니를 상실한 경우 심미적으로 영향을 주지 않으므로 큰 문제가 없다고 생각하고 진료를 미루시는 분들이 있습니다. 그러나 이러한 생각은 결국 더 큰 구강 문제를 유발할 수 있습니다.​치아의 지탱하는 잇몸뼈는 시간이 지날수록 소실되며, 치아를 상실했다면 그 속도는 더욱 빨라지게 됩니다. 임플란트는 치아 뿌리 역할을 하는 티타늄 소재의 인공 치근을 잇몸뼈에 식립해야 하므로 잇몸뼈의 양과 밀도가 충분해야 진행할 수 있지만, 이처럼 치료를 미루고 방치한다면 잇몸뼈가 소실되어 식립이 어려워지게 됩니다.​ ​그렇다면 잇몸뼈가 부족하다면 치료가 불가능할까요? 아닙니다. 잇몸뼈가 부족할 경우 추가적 시술을 통해 임플란트 식립이 진행되는데요. 잇몸뼈를 채우고 단단해지기까지 시간이 필요하며, 기본 식립 외에 술식이 진행되므로 비용적인 부분도 증가하게 됩니다.​이처럼 임플란트의 경우 치료 기간과 비용을 모두 고려한다면 상실 후 방치하지 않고 빠른 대처가 중요한데요. 오늘은 치아발전소에 내원하여 임플란트 식립을 진행한 환자분의 케이스를 살펴보도록 하겠습니다.​ ​50대의 남성 환자분으로 어금니가 불편해서 내원하셨고 정밀 검진을 진행하였습니다. 검진 결과 상악 좌우 브릿지 지대치에 다량의 염증이 발견되어 발치가 불가피하였습니다.​우측 작은 어금니 하나를 남겨두고 예후가 좋지 않은 치아는 발치하였고 염증으로 인해 다량의 골소실이 발생한 좌우측 모두 상악동 거상술이라는 뼈이식을 시행하였습니다.​이후 식립한 뼈와 기존 뼈가 잘 융합될때까지 충분한 기간이 지난 후 안정적으로 임플란트 식립을 진행한 케이스인데요. 이처럼 잇몸의 상태가 좋지 못하다면 추가적 시술을 통한 임플란트 치료를 진행하게 됩니다.​ ​모든 질환은 미룰수록 증상이 악화되므로 치료법이나 비용적 부담이 더 증가할 수밖에 없습니다. 그 때문에 빠르게 치료하는 것이 중요합니다.​본원에서는 임플란트 식립할 때 잇몸 절개에 대한 통증으로 인해 두려워하시는 분들을 위해 디지털 장비를 이용하여 환자의 구강 상태를 면밀히 파악하고, 그에 따라 환자 개개인에게 맞는 수술 를 제작하여 임플란트 식립을 진행하고 있습니다. 3D 컴퓨터 모의 수술 과정을 거쳐 치료 계획을 세우며, 잇몸을 절개하지 않고 시술이 가능하므로 통증은 줄이며, 회복 기간을 단축할 수 있습니다. ​ ​우리 신체는 유기적으로 연결되어 있으며, 특히 구강은 예민하고 복잡한 구조로 이루어져 있으므로 단순하게 생각해서는 안 됩니다.​특히 임플란트의 경우 시술 전 정밀 검사를 바탕으로 다양한 요소를 고려한 치료가 이루어져야 하는데요. 고난도 수술인 만큼 구강 및 안면에 대한 이해도와 보철에 대한 폭넓은 임상경험과 노하우를 가진 의료진을 선택하는 것이 중요합니다.​치아발전소에서는 보건복지부 인정 구강악안면외과 전문의 & 치과보철과 전문의 2분의 대표원장님이 협진하여 보다 세밀하게 체계적인 치료를 진행하고 있습니다.​ ​구강 건강을 지키는 가장 좋은 방법은 정기 검진을 통해 자연 치아를 오래 유지하는 것이지만, 이미 문제가 발생했다면 방치하지 않고 빨리 치료하는 것이 중요합니다. 구강에 문제가 있다면 더 이상 지체하지 말고 치아발전소에 내원하여 증상에 따른 치료를 진행하시길 바랍니다. :)​본원에서는 평일 오전 09시 30분부터 오후 06시 30분까지, 토요일 오전 09시 30분부터 오후 02시까지 진료하고 있으며, 매주 수요일은 오후 09시까지 야간 진료를 진행하고 있으니 시간적 구애 없이 편안하게 내원하여 주세요!  치아발전소치과의원광역시 해운대구 해운대로 802 웅신시네아트 B동 5층   ​ 
 ¡Buenas tardes!  #술집 #비바라쵸 에 다녀왔어요.바테이블이 있는 것을 본 후,혼자서도 꼭 와보고 싶어서 방문했어요..그때보다 사람이 더 많아서 깜짝 놀랐어요.원래 웨이팅을 해야하는 히든플레이스 #역맛집 인것은 알고 있었지만소문으로 들었던 것보다 더 핫플레이스였군요! ㅋㅋㅋ ​​<비바라쵸 내부> ​ 테라스석과 홀 바세 테이블로 나뉘어져 있다.추위를 타지 않는다면,테라스석에 앉는 것도 괜찮지만나는 추위를 많이 타기에 내부로 들어갔다. #비바라쵸메뉴 비바라쵸는 스페인음식이라다소 생소할 수 있는 메뉴들을 이름으로만 유추하는 것이 아니라 어떤 음식인지 알아보기 쉽도록  아이패드로 음식사진을 보고 직접 고를 수 있어서 좋다.  ​ ​ 언제 보다 예쁜 #비바라쵸 물병 예쁜 병에 물을 담아주면 뭔가 더 맑고 맛있을 것 같아요 ㅋㅋㅋ 가볍게 샹그리아 한 잔부터 시작했어요~~~! #샹그리아 7.0 (Sangria)스페인식 음료레드와인에 과일이나 과즙, 소다수를 섞어 차게 마시는 가향 와인을"샹그리아"라고 해요.주로 홈파티때 많이 먹는 주류로 가향와인으로 브랜디나 코냑같은 술을 첨가하기도 해요.​또한, 샹그리아(sangría) 스페인어로 “피흘리는"이라는 의미를 지니고 있어요.상그리아의 어근이 되는 상그레(sangre)의 어원은라틴어로 "피, 혈액"을 의미하는 상귀스(sanguis)이다.​전형적인 상그리아가 레드와인과 과일 즙이 섞여 만들어내는 진한 붉은 빛에서 비롯된 명칭이며, 이 때 피는 많은 문화권에서 생명, 활력 등을 상징해서인지 홈파티때 많이 볼 수 있는 음료에요. 기본 안주로 나오는 바삭바삭 맛있는 프레즐 과자!원래 좋아하는 과자라 맛있게 먹었다.짭쪼름한 맛과 바삭바삭함이 상그리아, 맥주와 잘 어우러져 환상의 궁합이다! 심플한 듯 신선한 야채가 가득 들어있는 샐러드와상큼한 소스를 먹다보면 기분이 좋아진다. 바삭바삭한 프레즐 한 입~!하투하투~ ♥ ​ 언제봐도 비바라쵸의 인테리어는 참 멋지다.색감이 주는 시각적 효과를 잘 활용한 듯 과하지 않고 포인트가 있어서 마음도 편하고 술집이라고 해서 막 어둡지 않아서 우울한 분위기도 들지 않아 참 좋다.  ​ 맛있기도 하고,너무 예뻐서 사진을 계속 마구마구 찍게 된다 ㅋㅋㅋㅋ 요 식전빵 진짜 바삭바삭 촉촉 완전 내 스타일이다.원래 빵순이기도 한데, 비바라쵸 빵 저번에 감바스먹을때도 느꼈지만 너무 맛있다.  ​ 빵을 갈라볼게요~이것이 바로 겉.바.속.촉 이군요!빵순이의. Pick :) 살치살 스테이크를 주문하면,식전빵이 추가로 나와요!   ​ #Vivaracho Spain Tapas Bar 전체적으로 흥겨운 스페인음악이 흘러나와유쾌하지 않은 기분으로 와도 흥이 저절로 나 기분전환이 되는 곳이다.  비바라쵸는 오픈식 주방으로 깔끔하고 위생적이다.​바테이블에 착석하면,요리를 하는 모습을 볼 수 있어서 그를 지켜보는 것도 재미있다. #살치살스테이크 39.0살치살 스테이크는 많은 야채들과 취향에 따라 찍어먹을 수 있느 소스 -> 소금, 후추, 머스타드, 스페인식 지미추리 소스 등에 다양한 맛을 느낄 수 있다. 하나하나 다양한 맛을 보기 위해서찍어먹어봐야지~!!  지미추리소스 스페인요리의 정취를 제대로 느낄 수 있는 소스이다! 소금, 후추, 머스타드  맛있는 음식을 먹으니 기운이 나는구나!원래 고기를 좋아하고,먹고 싶었던 메뉴라 정말 기대가 되었다.​원래 인기식당에 오면 모름지기 대표메뉴를 한번쯤 먹어줘야하는 법 아닌가! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 윤기가 촤르륵 흐르는살치살 스테이크 보이시죠~ :) 💕 처음은 고기 본연의 맛을 봐야하니까,그냥 먹어볼게요 ㅋㅋㅋ그 다음부터는 소스 하나하나 다 맛볼거에요!​ 카메라만 들이대면,굳어지는 나의 손 ㅋㅋㅋ 🙌🏻  ​스테이크는 취향에 맞게끔잘라서 먹을 수 있도록 해준다. 먹는 속도가 조금 느린 편인데,중간중간 음식은 괜찮은지 시간이 조금 지나 식은 것 같으면음식을 따뜻하게 먹을 수 있도록 데워준다고 한다.이런 섬세함이 있기 때문에많은 사람들의 방문이 끊이지 않는 것 같다. 고기뿐만 아니라 감자도 진짜 좋아하는데이렇게 다 내 스타일이다니 진짜 집만 가까웠다면 출석도장 찍고 싶을 정도다 ㅋㅋㅋ  ​ 내가 좋아하는 아스파라거스!!브로콜리니와 아스파라거스 진짜 많이 볶아먹었는데친구가 맛있게 요리해준 브로콜리니가 너무 맛있었는데,딱 그 때의 맛이어서 "유레카~!"를 외쳤다. ​ ​  ¡Qué delicioso!   ​ 스페인요리전문점답게 스페인 관련 서적이 책장에 꽂혀있다. 바에 앉으니 또 다른 것들이 보이니 신기하다.​누군가와 함께 올때와 혼자 올 때 보이는 것이 달라 조금 재미있다. ​전체적으로 분위기를 보는 것 뿐만 아니라세심하게 볼 수 있어서 참 좋다. 투명한 와인잔 넘어로 보이는 그림들을 바라보니 마치 여행을 하고 있는 듯 이국적이 분위기를 한 층 더 살려준다. 하몽!즉석에서 썰어주는 하몽과 와인 한 잔 곁들이면 정말 맛있을 것 같다.그래서인지 많은 사람들이 하몽과 와인 한 잔씩 곁들이는 듯 하다. 작은 창이 나 있어서답답하지 않아 좋다.창 넘어로 보이는 스페인국기를 보니 마음이 참 이상하다. #스페인산맥주 진심으로 비바라쵸표 스페인산 맥주 추천한다.이렇게 맛있을 수가 있나!?​첫 모금에 반했다!!시원하면서도 부드럽게 넘어가는 맛이라니 내가 정말 좋아하는 맛이다.  미디부터 사이즈가 다양한데,나는 당연히 작은 미디사이즈로 주문했다. ㅋㅋㅋ ​  생맥주를 주문하면,맛있는 생맥주는 거품과 맥주의 비율이 적절하고 크리미하게 부드러우며 홉이 안에서 돌지 않는가.그처럼 마시고 난 후에도 회오리처럼 자국이 남는다. ​ 비바라쵸 모든 메뉴 추천합니다.이 날 제가 먹은 살치살스테이크,샹그리아, 스페인산 생맥주 너무 맛있어서#해운대좌동맛집 #비바라쵸 추천합니다!!  비바라쵸는 방문전에는 몰랐는데,이후 블루리본서베이 2022년도에 수록이 된인정받은 맛집이 되었네요~​#블루리본서베이 대한민국의 레스토랑 북이에요.프랑스의 미슐랭 와 미국의 자갓 서베이의 장점을서로 조합하여 만든 진짜 맛집으로 인정받은 경우 블루리본을 받는다고 해요.​비바라쵸는 2022년도 기준으로 블루리본을 받은 검증된 맛집이에요.​제가 좋아하는 곳이 잘 되는 것을 보니 기분이 좋네요~ :) 💕  비바라쵸(@vivaracho_kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,273명, 팔로잉 1,166명, 게시물 377개 - 비바라쵸(@vivaracho_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ ​#일상 #맛집 #술집 #해운대맛집 #해운대술집 #해운대맛집 #해운대술집 #해운대숨겨진맛집 #해운대히든플레이스 #역맛집 #역술집 #좌동맛집 #좌동술집 #해운대좌동역술집 #해운대좌동역맛집 #해운대좌동스페인음식전문점 #스페인음식점전문점 #스페인식타파스바 #스페인분위기바 #스페인감성술집 #블루리본서베이맛집 #2022블루본서베이맛집  
대천호수  ​ 만보 인증샷!!코로나 때문에 동안 팟캐스트 모임을 할 수가 없었네요.  참여하시는 분들 중에 확진자가 생기다 보니 본의 아니게 계속 미뤄지게 되었답니다.코로나로 모든 계획이 무의미해진다는 ㅠ오랜만에 만나는건데 야외에서 편하게 보자해서 오늘은 을 찾았답니다.주변에서  얘기를 많이 하시던데 저는 이 처음이었답니다.에서 세번째로 높은산이라고 하죠?그럼 제일 높은 산은 어디일까요?당연히 금정산이겠죠 ㅎ두번째로 높은 산은 백양산이래요근처에 주차를 해놓고 대천호수를 시작으로 천천히 주변도 둘러보면서 올라갔는데 평일인데도 정말 사람들이 많더라구요체육공원에는 운동하시는 어르신들이 한가득집에만 계시면 답답하실텐데 나오셔서 운동도 하고 수다도 떨고..다들 여유로워 보였어요우리도 오늘은 여유를 가지고 올라가면서 님의 이야기도 들으면서..일제 강점기때 3.1 운동 시점 이곳에서 고등학생들이 모이기도 했다는 우리나라 진산중 하나가 이랍니다오늘은 강근호 애국지사를 기리기 위한 길 초입까지만 갔었는데 그 위로 올라가면 모정원이라는 집도 있다고 해요.다음엔 꼭 거기까지 가는걸로~2019년에는 3.1 운동 100주년 기념행사도 크게 했던 곳이래요.새로운 사실들을 알고 나니 이곳에서 얼마나 많은 일들이 있었을지 가슴이 먹먹해지기도 했어요  부담갖지 않고 산책삼아 갈 수도 있는 거리였어요.시간내서 조만간 조용히 혼자 다시 찾아보고싶은곳이였답니다. 
안녕하세요, 요가다움,필라테스 은진쌤입니다!요가강사라면 누구나 고민할 핸즈온과 개인 레슨 아닐까, 싶어요:)이번 9월 요가다움,필라테스에서 나디아 선생님의 비니테라피  TTC를 오픈합니다! 비니테라피 TTC일정 : 9월 17일 ~ 18일(토/일)시간 : 17일 토요일 오전 11시 ~ 오후 5시  / 18일 일요일 오전 10시 ~ 오후 4시 (총 12시간 교육)장소 : 요가다움,필라테스교육강사 : 나디아요가 대표 나디아수강료 : 6월까지 등록 시 얼리버드 10% 396,000원정상가 440,000원(자격증 발급비용, 부가세 포함)​위의 내용을 보시면 일시, 장소 금액이 나와있어요:) 꼭!!!!! 확인 부탁드립니다!  비니테라피 TTC 주제1. 비니테라피 실전 수업(1일차, 2일차 각각 두번)도구들을 테라피적으로 접근하여 특수하게 사용하는 100분의 수련2. 가동성 회복을 위한 핸즈온 테크닉섬세하고 과학적인 테크니컬 핸즈온과 타이 스트레칭 지도 3. 아사나 티칭 매소드아사나의 기능 해부학적 분석과 맞춤 핸즈온, 소도구 사용의 원리 이해​이렇게 수업과 개인 레슨에 바로 활용할 수 있는 주제로 진행이 됩니다! 비니테라피 TTC는 변화하는 시대에 맞춰 회원님들의 니즈의 해법을 배울 수 있어요!회원님들마다 체형 조건이 다 다르잖아요, 그에 맞춰 어떤 아사나와 핸즈온이 들어가는지,어떠한 도구를 사용하여 도움을 드려야하는지 배울 수 있답니다.  비니테라피 TTC엔 도구테라피도 함께 있어서,소도구로 잘 사용하는 스트랩과 블럭을 어떻게 사용하는지 배울 수 있어요, 힘들었던 아사나는 물론, 도구를 활용해 구석구석 스트레칭 효과도 볼 수 있답니다!그렇게 되면 부족한 부분은 채워지고, 더 깊고 좋은 자극을 배울 수 있으셔요!​  보다 더 전문적으로 더 섬세하게 회원님들을 바르게 안내하고 지도하는게 우리 요가강사의 가장 큰 고민아닐까요,그 고민은 다가오는 9월 비니테라피 TTC에서 함께 해결해요!문의는 아래 톡톡 부탁드립니다, 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #요가 #플라잉요가 #필라테스 #해운대요가 #해운대플라잉요가 #해운대필라테스#개인레슨 #TTC #요가지도자과정 #요가개인레슨 #송정요가 #송정플라잉요가 #송정필라테스​#요가 #플라잉요가 #힐링요가 #테라피요가 #필라테스 #대기구필라테스 #해운대 # #달맞이길​#달맞이길요가 #달맞이길필라테스 #달맞이길플라잉요가 #부종관리 #붓기관리 #혈액순환 #피로회복​#운동 #다이어트 #좋아요 #서이추 #이웃환영 #이웃 #서이추환영 
블로그 이웃님들 안녕하세요​2019년은 '기해년'입니다.​'기'는 황이므로 올해는 '노란돼지의해'라고 합니다.​황금돼지해인만큼 모든 사람들이 풍요로움과 넉넉함이 넘치는 한해가 되기를 바래봅니다.​새해 첫날 저는 해운대 바다와 제가 살고있는 도심의 풍경을 가슴에 담으려고 해넘이를 보고 왔습니다.​해운대 을 찾으시는 등산객들이 쉽게 산행을 하실수있도록 자세한 코스 포스팅을 해보겠습니다.(긴글주의)​ 을 찾는 등산객들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.​ 산 맛을 알고나서 참 많이도 오르락 내리락 했던 입니다.​대천공원 공영주차장이 새로 생겼는데요​ 차량을 가지고 오시는경우 이곳에 주차하시면 됩니다.​ 주차가격이구요.​주말이나 산행성수기때는 만차인 경우도 생길겁니다.​바로 옆 해운대도서관 주차장도 있으니 만차시 참조하시구요​ 주차장 후문에서 길따라 걸어갑니다.​  봄이면 해운대의 숨은 벚꽃길이 펼쳐지는 대천공원에서 등산을 시작합니다.​도 다양한 산행코스가 있는데요.​차량을 가지고 오시는경우는 거의 원점회귀코스로 잡고 대중교통을 이용하시는 경우에는 여러군데로 산행을 하실수있습니다.​ <출처:일보 산&산(391)/'13.2.07>주로 은 해운대신도시 대천공원을 들머리로 산행을 많이하지만​수비사거리 우동 삼호가든-반여,재송너덜길-대천공원-억새공원-정상​재송동 센텀그린-약수터-중봉갈림길-억새밭-정상​반송에서 시작하는곳도 있고 지도를 보시면 아실수있듯이 다양한 코스가 있습니다.​ 저는 어제 대천공원-계곡-임도-습지-너덜길-억새밭-정상-중봉-대천공원 원점회귀로 임도길을 좀 둘러서 한시간정도 더 코스를 늘렸습니다.​등산을 시작하신지 얼마안되신분들도 그렇게 힘들지않은 코스입니다.​초.중급정도로 보시면 될것같습니다.​중급코스로 좀 올라갔다가 내려올때는 여유있는길로 원하시면 ​제가 어제갔던 코스를 반대로 가시면 됩니다.​ 오후 두시경인데 내려오시는분들도 많고 올라가시는분들도 많습니다.​ 등산이 아니어도 산림욕을 할수있는길도 있어서 남녀노소 누구나 트레킹을 즐길수있습니다.​ 피톤치드를 흠뻑 마시며 산책할수있는 산림욕장은 왼쪽으로 가시면됩니다.​저는 오른쪽으로​ 정상쪽으로 갑니다.​ 초입길에 소나무가 우거져있는데 에 대한 설명입니다.​  다리를지나면 운동기구들이 있는데 여기서부터 본격적인 산행이 시작됩니다.​ 왼쪽 중봉으로 가면 정상까지 위로 쭉쭉걸어 올라가고(중급) 오른쪽 억새밭으로가시면 그리 힘들지 않습니다.​저는 내려올때 중봉을거쳐서 이길로 하산을 했습니다.​ 이길을 따라 올라갑니다.​ 보통 오른쪽으로가서 억새밭을 지나 정상을 많이 가는데 저는 한시간정도 더 걷기위해 중봉,천재단쪽으로 진행했습니다.​ 올라갑니다. ​  마고당이라고 신당도 있습니다.​​ 너덜학습장 인증대도 있구요.​  중간정도에서 해운대달맞이와 푸른 바다가 보이기 시작합니다.​이런뷰를 볼수있는 의 매력이죠​ 임도를 걷습니다.​ 이 표지판이 나오면 정상방향으로 갑니다.​ 공군군부대가 에 있어서 도로도 있습니다. 차는 잘 다니지 않습니다.​ 여름이면 반딧불이가 많은 습지를 지납니다.​ 이길로 조금만 걸어가면​ 오른쪽은 군부대방향이고 차량이 통제되는 왼쪽 등산로로 갑니다.​ 다시 산길로​ 오른쪽으로가면  억새밭이 나옵니다.​ 데크를 지나​ 간월재 억새밭만큼은 아니지만  승학산과 에도 넓게 억새밭이 있어서 봄,여름,가을,겨울 을 찾는 등산객들은 많습니다.​​​ 이 표지판에서 왼쪽으로 갑니다.​ 왼쪽 등산로로 갑니다.5시쯤인데 벌써 해가 지고있습니다.​ 하늘이 너무나 푸르고 맑아서 너무 좋구요​ 센텀시티와 수영구뒷편 서쪽으로 해가 지고있습니다.​사진보다 실제로보면 더더욱 석양이 아름답습니다.​  정상입니다.​  해운대바다와 광안대교가 훤히 보입니다.​  정상에서만 볼수있는 풍경입니다.​야간산행도 저는 자주하는데  추천드려요.​ 하산길은 중봉쪽으로 무릎 안좋으신분은 억새밭을 거쳐 내려가시는게 좋습니다.​시간은 더 걸리지만 중봉으로 내려가는길은 가파릅니다. ​이쪽으로 올라와서 억새밭쪽으로 내려가도 됩니다. ​단 허벅지가 쫄깃해지고 운동됩니다.^^​ 중간정도에 이렇게 전망대도 있습니다.​ 몇년전만해도 데크가 없어서 빡세게 올라왔는데..​ 전망대에서 바라본 해운대,광안대교.​사진으로봐도 이쁩니다.​ 여기서 옥녀봉으로 가시면 다시 여기로 올라와 대천공원으로 가야됩니다.​왼쪽 가파른길로 내려갑니다.​ 이제 앞이 안보입니다.​핸드폰 후레쉬를 켜고 계속 내려갑니다. ​그냥 쭉쭉~~​ 아까 그 운동기구들 있는곳이 나옵니다.​ 이 다리를 지나​산책길따라 대천공원으로 걸어갑니다.​ 주차장에 도착을 하니 제차 딱 한대만 덩그러니...ㅋ​ ​11km정도 4시간코스로 다녀왔습니다.​새해첫날 맑은공기도 마시고 운동도하고 해운대 이 힐링을 선사해줍니다.​​ 공원입구광역시 해운대구 좌동 ​​​ 
 오늘 우리동네 는 버거앤파스타에서 그간 먹어봤던 메뉴들을 꾸준히 포스팅할 예정입니다.  이번 편은 버거앤파스타에서 먹었던 버거들을 총 집편해서 포스팅을 해봤습니다. 네이버 포스트에 꾸준히 업뎃하다가 블로그에는 메뉴 종류별로 편집해서 올리기로 했어요! 이번에는 버거들을 위주로 편집했습니다. 제가 갔던 곳은 역점입니다. 역점의 위치는 지도에 표시된 곳입니다. ​ 버거앤파스타광역시 해운대구 해운대로 794 ​  처음으로 먹었던 노번버거입니다. 노 번이란 버거 위에 빵이 없는 것인데요. 다른 버거들과 다르게 번이 없는 대신 닭가슴살 구이가 있습니다. 버거 속들만 차곡 차곡 쌓여져 있었고 한 입에 들어가진 않아서 칼로 자르면서 먹었습니다.  그냥 빵이 없는 버거고, 밥이랑 같이 먹으면 괜찮을 것 같은 메뉴였습니다. 이거 밥이랑 같이  먹으면 맛있겟다는 생각이 들었습니다.   덜스데이버거(Thursday Burger)입니다. 버거 자체가 큽니다. 그리고 버거앤파스타는 버거를 시키면 어느 정도 량의 감자튀김이 같이 나옵니다. 이 감자튀김이 굉장히 맛있어요!  물론 그에 뒤질세라 덜스데이버거도 굉장히 맛나는 버거입니다. 칼로 잘라서 먹는데 패티를 씹으면 육즙이 쥭쥭 나오는데 이 때 맛도 괜찮습니다. 또, 계란과 토마토등 다른 재료도 잘 어우러져 버거 맛을 더해줍니다.   베이컨 버거입니다. 덜스데이버거에서 베이컨을 추가한 것이라고 보면 됩니다. 덜스데이버거에 베이컨 맛이 추가된 것입니다. 베이컨이 들어갔다고 해서 패티가 빠지지는 않았습니다.   집에서 가족들과 함께 시켜먹은 블랙번버거. 빵이 검은색이고 아래 보이는 버섯의 그 짭쪼롬한 맛이 특징입니다.   치즈버거는 값이 싼 만큼 양도 작고 안에 들어가는 내용물이 패티랑 치즈 요 두개가 끝입니다. 혼자서 먹기에는 약간 적은 양일 수 있습니다. 아쉬운건 패티 맛을 더 맛나게 해줄 다른 소스나 채소가 없어서 좋은 패티인데도 불구하고 퍽퍽한 느낌이 날 수 있습니다.   칠리버거입니다. 칠리소스때문인지 버거가 좀 느끼하다는 느낌을 많이 받았습니다. 하... 이 버거는 먹을 때 꼭 콜라를 같이 주문하시길 바라요. 콜라없으면 먹기 많이 힘듭니다...ㅠㅠ 
​#노지캠핑 #전망대 #취사금지 #노을맛집​안녕하세요 둥이에요:-)​파주 전망대가 노지캠핑으로 유명하다고해서오빠따라 떠나는 당일치기여행 다녀왔어요~!​이렇게 좋은곳은 사실 우리만알고싶은데정망대는 이미 유명하기도하고..​노지캠핑하기 좋은 곳들이 제발 훼손되지않길바라며..​  * 정망대 가는방법 *​지도에 나와있는대로 가시면 안되요!노지캠핑으로 유명한곳은 ​네비따라 가다가 위의 표지판에서 ⭐️임진리⭐️방면으로우회전해야해요  ​쭉 가다보면 나오는 율곡 습지공원그길을까라 쭉 올라갑니다~​ ​이표지판이 나오면 다시 왼쪽으로 쭉 올라가면바로 주차장이 나옵니다​전망대 노지캠핑은 취사가 불가능한점꼭 알아주세요!!!!!  ​ ​텐트치고 놀다보니 이젠 해가 많이 짧아졌는지해가 벌써 지면서 노을이 지고있었어요!​바이크타시는분들도 이곳에 많이오시는지은근히 사람들이 좀 있었어요​건너편에 보이는 저곳은 북한이라구해요!오빠랑 쉬고있는데 관광소규모 분이오셔서얘기하는게 들렸어용   ​ ​아직 난로를 구입하지못해 너무 추워서겨울캠핑은 난로구입하고 곧 다시 하기로 했어요​너무너무 아쉬웠거든요ㅜㅜ금방또 깜깜해지기전에 저희도 철수를..또륵​10월중순쯤 간거라 초록초록하지만지금가면 경기도 단풍 명소로 뷰가 좋을시기네여​ ​노을지는 순간 우리옆집텐트 분들이 찍어주신 노을컷​내년엔 조금빨이 노지캠핑하러 전망대다시방문하려구요~!​경기도 단풍 명소로 캠핑과함께 추천드려용!!​ 전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3 
■  해운대  야간산행 (BAC 명산100+ 5번째)  00:0300:13▶ 산행일자 : 2021.06.5(토)▶ 날씨 : 맑다가 흐림, 미세먼지 : 나쁨​▶ 코스 : 대천공원 공영주차장-> 대천공원 -> 중봉 -> 중봉전망대 ->  -> 촛대바위 -> 중봉전망대 -> 옥녀봉 -> 대천공원 -> 대천공원 공영주차장 ▶ 거리 및 시간 : 8.9 km, 4시간▶ Ramblr(램블러) GPS Log : http://rblr.co/0YnsR​■ 산행후기야산과 함께 해운대 야경을 보러 3번이나 가려다 다른 일정과 겹쳐 못갔던 해운대  야간산행을 이번에 다녀왔다.오전 계획했던 간월 공룡능선 산행은 취소하고 창용 동생 로 다녀왔다.  오전에는 날이 참 좋았고 출발 때 만해도 좋았는데,산을 오르면서 운무가 앞을 가리기 시작하더니 결국 곰탕 야간산행이 되었다.  그런데 이런 곰탕을 만나는게 더 힘든거라. 운이 좋다라고 생각하고즐겁게 곰탕 풍광을 즐기고 왔다.  완전 도화지 배경으로 있다가 바람이 구름을 잠시 밀어내면 붉은 여명과 도시의 불빛이 선물처럼 나타났다가다시 심술 부리는 운무에 가려버린다.담에 다시 오라고 일부러 다 보여주지 않는 듯 싶다.   해운대의 멋진 야경은 담에 보기로. (아래 사진,  창용 동생이  야산에서 촬영한 사진)8월에 다시 보자. ■ 산행팁- 주차 : 주차는 대천공원 공영주차장(유료) 입니다. 공원 옆 무료 주치공간이 있다고 하는데, 담에는 그곳으로 함 가보아야 겠다. 이번 4시간반 가량 주차 했는데 주차비 4,700원 나왔다.- 식수 : 식수는 산행 전 준비하여야 한다.- 화장실 : 대천공원에 공영화장실이 있음.- 주의사항 : 갈림길이 많으므로 길이 익숙하지 않은 경우에는 중간중간 지도를 확인하는 것이 좋음​▣ 청월의 산행일기(블로그) : https://m.blog.naver.com/kimbak65​# #해운대 #야간산행#ramblr #램블러#신불산케이블카반대 #설악산케이블카반대 #지리산산악열차반대 
안녕하세요!좌동PT 해운대PT PT 1등달라스짐 트레이너 아리아리동동쓰리쓰리동동아라리가난 아리 입니다!! 좌동PT 해운대PT PT​  ​오늘은 왜달라스가 왜 달라슬까?​트레이너라면수업때 열심히 봐주는건 기본중에 기본!​운동 오는 시간 외에도식단과 개인운동을 어떻게얼마나케어를 해주는지가 가장 중요하다고 생각합니다! PT 해운대PT 좌동PTPT 해운대PT 좌동PT 달라스짐 아리 트레이너는​운동할때 회원님과 저의 모습을 영상으로 담아서비교 분석도 해보고​개인 운동때 가 될수있도록영상으로 기록을 남겨 드리곤 합니다! 중둥PT 해운대PT 좌동PT하체운동후 변화된 엉덩이 After  사진까지예쁘게 남겨 드리고 해운대pt pt 좌동pt5회차 단위로주기적인 인바디 측정으로중간 정검까지 하고 있습니다!​마냥 횟수만 채우고끝내기 바쁜 수업이 아니라 pt 해운대pt 좌동pt 달라스짐 트레이너 아리쌤은회원님들이 목표하는 바를이룰수 있으시도록운동 방향성을 지시해드리고관리를 해드린답니다!​ Previous imageNext imagePT 해운대PT 좌동PT  ​다이어트와 근력향상이목적이신 분들은식단또한 운동만큼이나중요하죠!​먹는거 까지가 운동이라는 말 들어보셨나요?​어떤 음식을 얼마나 어떻게 구성해서먹는지 하루하루 매일 체크후그에 맞는 피드백으로 회원님들식단까지도 PT 해운대PT 좌동PT 달라스짐 트레이너 아리는꼼꼼하게 관리를 한답니다!​ pt 해운대pt 좌동ptPT수업이 없는날어떤 운동을 어떻게 해야될지고민하시는 회원님들​PT 해운대PT 좌동PT달라스짐 아리트레이너는​회원님들이낙동강 오리알 되지 않으시게개인운동 도 잡아 드리고 pt 해운대pt 좌동pt중동PT 해운대PT 좌동PT​이렇게회원님들은 개인운동후 인증샷을남겨주시기도 하지요 ㅋㅋㅋ​ PT 해운대PT 좌동PT PT 해운대PT 좌동PT ​PT 해운대PT 좌동PT달라스짐 아리트레이너는​가장 가까이에서 회원님들과 소통하고 몸과 컨디션을 관리해드리는게트레이너의 역할이라고생각합니다!!  ​웨이트운동혼자하기 겁나고걱정만 앞선다면​ PT 해운대PT 좌동PT 달라스짐 아리 트레이너를 찾아주세요!​ PT 해운대PT 좌동PT사진을 눌리시면 바로 상담이 가능합니다 ARI: 010-5605-9822​저에게 직접 연락 주시면세션추가 혜택을 드립니다♥​ 달라스짐 피트니스광역시 해운대구 좌동로 88 울트라타워 10층/11층 ​ 
​​​🔹  등산 초보 코스 해운대  대천공원~억새밭~정상  ​등산 초보가 처음으로 정상까지 다녀온 이야기.​쉽진 않았지만 그렇다고 못할 거도 없었던3월 마지막 주 해운대  등산 기록이다.​금정산 등산을 하였지만 고당봉을 못 갔기에뭔가 하다만 느낌이 들었던 터라이번 은 꼭 정상까지 가리라 다짐했었다.​(하지만 금정산 원효봉도 꽤 높은 편이었어 😉)​​*금정산 등산 초보자 코스 후기 ▽https://blog.naver.com/namnaraum/222688183847 금정산 등산 초보자 코스 동문~제4망루~원효봉~범어사🔹 금정산 등산 초보자 코스 동문~제4망루~원효봉~범어사 갈맷길에는 해안길도 있지만 금정산이나 백양산...blog.naver.com ​​​ ​은 해운대 역에서 내려걸어서 대천공원까지 간 다음,그곳에서 숲길을 걷거나 억새밭까지 가거나혹은 정상까지 오르거나 할 수 있다.​대천공원에서 만난 벚꽃 🌸(지금쯤이면 다 지고 없을 수 있겠다)​​​  ​"구립공원"​전국 1호 구립공원으로 지정된 해운대구 .​해운대구 전체 면적 45%에 달하는 은높이 634m로 해운대의 허파로 불린단다.​매 주말은 물론 매일 많은 이들이 찾는 곳으로광안대교와 해운대 앞바다가한눈에 들어오는 경치가 끝내준다.​​​ ​대천공원은 따로 둘러보지 않고곧바로 정상 등산을 하기 위해구간 안내도와 생태숲 지도를 살펴봤다.​복잡해 보이는 산 지도를 본다고 헤매지 않고 등산길을 찾을까 싶지만그래도 한 번 체크해 보는 게 도움이 되는 듯.​​​ ​"양운폭포"​대천공원을 지나 체육공원 쪽을 향해 걷다 보면시원하게 쏟아내는 폭포 하나를 만나게 된다.​폭포는 물론, 내려다보이는 계곡이참 시원해 보여서 기분이 좋았는데실제로 여름에 많은 사람들이 찾는 곳이래.​양운폭포는  계곡과 구곡 계곡이합쳐져 흐르는 곳으로,등산하기 전날 비가 내렸던 터라떨어지는 물이 꽤 많았던 것 같다.​​​ ​폭포를 멍하니 쳐다보는 나님의 뒷모습.​머리카락이 참 많이 길었구먼 😁​​​  ​양운폭포 소리 ASMR 감상 타임 😉​​​ ​계속 이어서 걷다 보니 어느새 체육공원.​여기까지만 오르는 탐방 코스도 있어꼭 정상까지 오르지 아니 하더라도공원 산책 겸 많이 이들이 오가고 있었다.​아마 체육공원에서부터가 본격적으로등산을 시작하는 느낌이 드는 거 같다.​​​ ​초보자는 옥녀봉과 중봉을 지나는 것보단대천체육공원에서 억새밭을 지나 정상까지오르는 코스가 수월하다는 말을 들어서억새밭 화살표 표시에 따라 이동하게 됐다.​​​ ​억새밭을 향해 가는 과정은잘 포장된 숲길이라 큰 어려움 없어 보였다.​​​ ​그러다 갈림길을 맞닥뜨리게 되는데,대체 어떤 착각을 한 건지초록색으로 표기된 숲길 즉, 중봉을 향하는가파른 숲길을 성큼성큼 오르게 되었다.​계속해서 수월한 포장된 길을 놔두고굳이 어려운 숲속 오르막길을 가게 된 것이다.​​​ ​숲속 오르막길을 오르기 전에일단 사진을 남겨보고 😉​​​ ​숲속을 오르는 중에 너무 힘들어서 사실 사진 찍을 여유 따위는 없었다.​어느 정도 오르다 보니 좀 정신이 차려져서앞서 보이는 숲 전경과 하늘도 찍게 된 거지,걸을 때는 숨이 턱밑까지 차올라서정신이 1도 없었더랬다 🤣​​​ ​더 빠른 길은 아닐까 하고 선택한 것에가파른 숲길이라 힘들긴 했지만사람들이 없어서 되게 편하기도 했고중간중간 포인트가 되게 재밌었다.​여기는 " 마고당"이란 곳으로해운대 주민들이 1년에 두 번동네의 안녕과 평화 및 풍요를 기원하며공동으로 제사를 지내는 신당이라고 한다.​​​ ​정말 찐 숲길이라서 걷는 내내 숨이 차긴 했지만마스크 없이 맡는 공기가 남다르긴 했다.​사람이 없기도 했고 너무 숨이 차서마스크 빼고 걸었는데 그렇게 좋을 수가 없더라+.+​​​ ​숲을 가로질러 올라온 덕에산 중턱 숲길에서 멋진 뷰도 보게 되었다.​비록 올라올 때는 개 힘들었지만 이내 평탄한 숲길을 걸으면서의 봄을 온몸을 만끽하는 순간을 맞았다.​​​ ​봄이 성큼 찾아온  날씨 덕분에햇살도 너무 따사롭고 좋았는데,걷다 보니 이내 후텁지근해지더라.​조만간은 진짜 트래킹이나 등산 때진짜 덥고 햇살도 강할 거 같다.​선크림을 꼼꼼히 바르고 또 챙겨 다녀야겠다.​​​  ​숲속은 오가는 사람들이 진짜 간간이 있고그 외엔 대부분 우리끼리 걸었던 덕에 놀면서 사진을 정말 많이 찍었었다.​혹시  정상을 오르는 길에사람 없는 여유를 즐기고 싶다면 숲길 코스 추천!​숲에서 막 춤도 출 수 있다 🤣​​​ ​어느새 걷다 보니 억새밭이 얼마 안 남았다는 이정표를 마주하게 되었다.​워낙  억새밭은 유명한 스팟이라봄이라고 할지라도 어떨지 궁금했던 터라억새밭으로 향하는 발걸음이 꽤 가벼웠다.​​​ ​파란 하늘 아래 억새밭이 이어졌다. 😉​데크 계단이 깔려 있어서 그 풍경도 예뻤고걸어 올라가기에도 아주 어렵진 않았던 거 같다.​그렇다고 안 힘들단 이야긴 아님 😁​​​ ​억새밭 너머로 보이는 해운대 풍경.​지금부터 감탄하기엔 이르지만그래도 멋진 건 멋지다고 하고 넘어가자 ;)​​​ ​억새가 풍성하게 물결치는 가을이었다면이곳이 더욱 멋지고 근사했을 거 같다.​물론 봄에 보아도 좋은 걱 팩트.​봄 햇살이 강하게 내리쬐는 덕에챙겨온 선글라스가 진짜 큰 도움이 됐다.​봄 산행에 선글라스는 꼭 챙겨야 할 듯.​​​ ​날씨가 다했다. 😍​비록 오르막길이 너무 힘들었지만이런 풍경을 보자니 금방 잊혔어 ;)​​​ ​조금씩 바다의 수평선이 잘 보이기 시작했다.​정상이 얼마 남지 않았다는 기대로그늘 하나 없는 길을 걷고 걷고 또 걷고 :)​등산 초보자에겐 오르막길도 힘들긴 했지만너무 좋은 날씨가 좋은 것만은 아니었다.​그래서 중간에 숲길을 더 추천하는 바.​​​ ​드디어 정상이 1.3km가 남았다는이정표를 만나게 됐다.​조금만 더 힘내서 가보십다아!​​​ ​마지막 힘을 다해 조금만 더 조금만 더힘을 내서 걷다 보니 어느새탁 트인 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.​여기저기 돗자리 깔고 앉아서뭐 먹는 사람들이 많아서 정상에 다 왔구나.직감적으로 느낄 수 있었다.​완등 직전 초보자는 숨 한 번 크게 고르고,마지막 힘을 다해 정상으로 향했다.​​​ ​드디어  정상!​정상에 도착하면 정상 바위 쪽 말고중봉 쪽 방향으로도 멋진 뷰가 보인다.​나무들 뒤로 펼쳐지는 광안대교와해운대 해수욕장 일대 풍경이 너무 근사해한동안 멍하니 풍경을 바라보았다.​처음이라 그런지 중간에 오르막길이숨이 터질 것 같이 힘들었지만이러한 뷰를 보자니 다 잊히는 거 같았다.​​​ ​기쁜 마음에 인증 사진 찰칵 📷​아, 근데 광안대교 안 찍힘 ㅋㅋㅋ​​​  ​해운대  정상 바위에서인증 사진을 찍으려는 사람이 너무 많아서그냥 안 찍으려고 하다가첫 정상 등산이라 기념하고 싶은 마음에한참을 기다렸다 찍게 되었다.​공간이 좁고 주변에 바위들도 불규칙하고운집해있는 사람들도 많은 편이라서넓은 화각으로 찍기엔 힘든 곳이었다.​그래도 첫 정상 등산 인증 성공 😎​​​ ​ 정상에서 내려다 본 해운대 바닷가 전경.​정상 공간이 좁고 사람이 많아서맘껏 또 양껏 이 멋진 풍경을 즐기진 못했지만실은 큰 소리 지르고 싶을 정도로 넘 멋졌다.​시간이 된다면 다음엔 평일사람 없는 시간대에 등산하고픈 맘.​정상에서 좀 조용히 여유 있게 오롯이 있고 싶어 😭​​​ ​정상에서 내려다본 해운대 바다 풍경을속도를 1/2로 느리게 한 짤로 올려 본다.​정상에 있던 많은 사람들이 다 걸려서맘 놓고 찍기는 힘들었다고 😥​​​ ​내려갈 때 올라온 길을 돌아가지 않고폭포사와 중봉 쪽으로 내려가도 될 듯.​근데 길을 모르는 등산 초보는혹시나 길이 어렵거나 못 찾을까 봐올라왔던 길을 돌아서 내려갔는데,다음 하산 땐 여기로 가봐야겠다.​이제 왔던 길을 돌아서 내려가 봅시다 ;)​​​ ​올라올 때는 힘들어서 미처 둘러보지 못한해운대 시티 풍경이 보이는 공터에서잠깐 쉬었다 내려가기로 했다.​잠깐 쉬는 김에 멋진 풍경을 배경으로사진도 찍고 말이다. 😉​하산할 때 다행히도내 키에 잘 맞는 나뭇가지를 주워서무릎이 덜 아프게 내려올 수 있었다.​(근데 내려올 땐 사진 안 찍고그냥 계속 걷기만 해서 사진이 없음)​​​ ​무사히 정상 등산을 마치고 다 내려온 길에 만난 노란 봄꽃 개나리.​자연 속에서 만나는 어여쁜 봄꽃들 덕에힘든 오르막 산길도 즐겁게 올랐던 거 같다.​이 맛에 다들 등산하는 건가 😊​​​​​◎ 해운대  등산초보 코스 위치 보기 ▼ 대천공원광역시 해운대구 로 331-18억새밭광역시 해운대구 좌동 1211 정상광역시 해운대구 재송2로89번길 61  ​* 지하철 2호선 역 10번 출구로 나와대략 1.7km 정도 걸어오면 대천공원에 도착.​​이상 등산 초보 코스로 둘러 본  정상.다음엔 옥녀봉으로 가는 길 도전?​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
​ ​안녕하세요 푸슐랭 에 백양산 푸우입니다.푹푹 찌는 더위에 오늘도 한번 지고 말았어요.하루 중에 제일 좋은 시간이 점심시간과 일 끝나고 집 가서 샤워한 뒤인 거 같아요.그래서 오늘 선택한 장소는 제가 점심 먹으러 자주 가는 역 인근이고요.메뉴는 바로바로 국밥입니다.예전에도 한번 말했었지만 저는 국밥 먹을 때 내장국밥을 항상 먹어요.내장국밥은 정말 맛있으려면 식감도 중요하지만 잡내가 없어야 진정한 맛집이라고 생각하거든요오늘 방문한 신창국밥 또한 그러한지 파헤쳐 보도록 하겠습니다.​​Chapter 1 찾아오는 길   신창국밥광역시 해운대구 세실로27번길 21 원재프라자 ​약도만으로도 역 5분 거리에 위치하고 있는 게 확인되실 거예요.역인근에 위치한 국밥집중 유명국밥집이라고 했어요.​ ​여기 주변에 밥 먹을만한 곳이 많지만 여기는 지나갈 때마다 손님이 많더라고요.궁금했었는데 오늘날 잡았습니다! ㅋㅋ​​Chapter 2 메뉴  ​오먼가 돼지국밥 전문 느낌이 나는 게 택배도 한다고 하네요.멀리 있으신 분들은 지점에 전화 주셔서 택배 주문하시면 될 거 같아요.저는 3번 내장만 국밥으로 선택했습니다.별도의 선택이 없으시면 고기, 내장, 순대 다 섞어주신다고 하니 참고해 주세요.그리고 여기 신창국밥집에는 특수부위 수육이라는 메뉴도 있는데 여러부위를 조합해서 술안주 하기도 딱 좋겠네요.​​Chapter 3사진   ​제가 도착했을 때도 자리가 거의 없었어요.최근 간 음식점 중에는 손님이 제일 많았던 거 같아요.그만큼 맛이 보장되어 있다는 것이겠죠? 반찬은 셀프종류도 다행한 게 양념 부추, 생부추, 새우젓, 다진 땡초, 그냥 땡초, 김치, 깍두기, 생마늘, 쌈장, 양파부추 2가지로 만들어놓고 땡초도 2가지 버전으로 해놓으니 오히려 먹기도 좋고 기분도 왠지 좋았습니다.​ ​테이블마다 깍두기와 김치 항아리가 있으니 항아리 꺼 먼저 퍼드시면 됩니다.​ ​그리고 기본으로 세팅해 주시는 반찬들이 부족하면 더 퍼다 드시면 되고요.음식은 남기지 않게 먹을 만큼 퍼서 드시면 됩니다.​ ​국밥이 나왔어요.양념장을 풀기 전 모습인데요. 육수가 설렁탕처럼 뿌옇지 않고 맑은 편이더라고요.첫 국물을 퍼먹었을 때 와 ~ 시원하다 ~라는 느낌이 먼저 들었습니다.​  ​처음 주문하실 때 뜨겁게 달라고 하면 펄펄 끓여주신다고 하니 참고해 주시고요.저는 뜨거운 걸 잘 못 먹는 편이라 따뜻하게 주문을 했습니다.그래도 김이 모락모락 양념장이 아주 잘 풀리고 보이는 내장들도 두껍두껍하니 아주 맛있겠더라고요.​ ​국밥에 양념 부추를 넣어서 먹었습니다.양념장이 없이도 맛있는 신창국밥이었지만 양념장을 섞으니 더 맛있더라고요.국물이 깔끔한 게 인기가 좋을만했습니다.한 입 먹고 왜 손님이 많은지 알겠더라고요.다른 돼지국밥집은 대체적으로 쿰쿰한 냄새의 느낌이라면 여기는 깔끔하다라는 생각을 갖게 해준 곳이에요.역에서 맛집을 하나더 발견해서 기분이 좋네요.​시원한 에어컨 밑에서 완국을 하고 나니 가족들 생각이 났습니다.날씨가 조금 추워지면 포항에 계시는 부모님께도 한번 포장해서 보내드려야겠어요. 
위의 산행도 다운을 받아서 집을나서 지하철 2호선 백스코역(구,시립미술관역) 6번출구로 나간다.​●저 일보 산행도 보고가다 떡되고 된장된 알바 끝장낸날.ㅋ국제신문 산행도가 더 편한가부다.길눈 어두운 내 탓이겠지.ㅎ첫번째 너덜바위 갈림길은 오른쪽너덜은 아는곳이고 좌측은 길이없는데.무슨 지도가?국제신문 산행도 처럼산행 시그널이라도 걸어놓고를 해야되지않나 사료됨.저 산행도는 오늘 답사결론으로휴지조각 으로 패스합니다.●지도탓 하는 내가 바부지.ㅋ​​진행방향으로 쭈~욱~가면 두산위브apt지나면 아래의 모습이 나온다. 요기가 삼환apt뒷길인데 지나칠수있으니초행인분들은 쬐끔은 신경써야될듯.ㅎ요 등로로 가야 그늘이 많아 자외선 공격은덜 받을듯. 우틀해서 올라가다보면 1년전에 만든둘래길 트래킹 데크길이 있는데,무시하고 능선길로 직진.ㅋ 옆 테크길 연결도로. 요기에서 좌틀.그런데 말입니다.지나는 산객들에게 물어본 내가 바보.ㅎ내 생각대로 가야 알바 안했으리라.ㅠㅠ 좌틀해서 반송방면으로 가다 지나는산객이 장군바위쪽으로 가라해서다시 위로~~~덴장~ 요기는 장군바위에서 5m정도 올라와좌틀하면 나오는곳.사진찍어준 산객분이 여기를 합장바위라함.ㅎ 지나는 산객 한분 덕분에 인증샷 몇장.ㅋ부처님이 머라하지 않을까나?ㅎ 통천문 통과. 합장바위 찿아서 가다보니, 정상 군부대울타리 까지 도착하니 허무함이 느껴진다. 너덜바위 네곳을 누비고 내려오니,​ 반송쪽에서 오는 너덜길을 만난다. 무엇이 서서히 느껴진다. 죠기 조우 끝에 보이는 바위가 합장바위.ㅋ요지점 옆에 올리가는 등로가 있다.ㅋ 오를때도 지났던 바위.보는이의 느끼기 나름의 모습.ㅎ 성불사로 내려가면 포장도로라 직진한다. 처음으로 지나보는길. 인위적인 탑인데 예술적이다. 마지막 지점에 장성사가 있어 들러본다. 코로나로 입장불가.유리창너머로~ 작은금액의 보시를~~ ​ 여기에도 조금의 보시를 하고,​ 장성사를 말머리로 유유자적&무지하게 알바하고,6시간의 혼산 흔적을 마무리 해본다. 
​임플란트는 이제 고령층만받는 치료가 아닙니다.​건강하고 젊은 사람들도이를 심는 상황이 발생하기때문이죠. 아직 20대인대 이를 심어야 한다고생각하면 많이 당황스럽고 두려우시죠?​이를 열심히 안 닦은 것도 아닌데사로로 인해 건강했던 치아를잃었다면 괜히 울컥하기도할 것 같습니다.​하지만 두렵고 무섭다고 치료를 외면한다고 해서손상된 치아는 원래 상태로 돌아오지 않으며더욱 큰 문제들이 덮쳐 더욱 힘들어지기만할 것입니다.​ ​그래서 지금 성공률 높은 임플란트치료가 가능한 곳을 찾아보고 계시나요?​실력이 좋은 곳을 찾고 계실 것 같은데중요한 정보를 하나 알려드리자면실력보다 더 큰 범위에 속하는 '경험'을 보신 후 치과를 선택하셨으면 좋겠습니다.​수술 경험이 많다는 것은그만큼 여러 가지 케이스의 사례를보았다는 것을 의미하는데요.​임상 사례가 많은 치과의사야 말로실력을 충분히 검증된 사람인 것이죠.​즉, 임플란트 치과를 선택할 때실력은 물론 경험까지 본다면만족스러운 치료 결과를 얻을 수 있을 것입니다. ​ ​할머니, 할아버지만 해당되는치료방법인 줄 알았던 임플란트,최근 20대 케이스가 늘어나고 있습니다.​젊음에도 불구하고 이를 심게 되는원인은 여러 가지가 있을 수 있는데요.​심한 충치로 인해 치료가 불가능한상황이어서 불가피하게 발치를 해야 하는 경우,혹은 치주 질환이 심해 이가 흔들려 뽑아야 하는 경우가 있으며유전적으로 이가 없는 경우에도 임플란트 시술을받아야 됩니다.​  20대라면 더욱 오랜 기간 사용해야하기에 심는 위치, 주변과의 조화를 고려한임플란트 치료가 진행되어야 하므로치과 선택을 신중하게 해야 합니다.​올라잇치과는 내비게이션 임플란트로진행하고 있어 믿고 맡길 수 있습니다.​ ​네비게이션임플란트, 한 번은 들어보셨나요?​다양한 디지털 기기를 이용하여안정성 높은 치료가 가능하기에많은 분들이 찾고 있는 치료방법 중하나입니다.​시술 전 눈에 볼 수 없는 부분까지구강상태를 데이터화한 후컴퓨터 프로그램을 사용해가상수술을 진행합니다.​이때, 가장 적합한 식립 위치, 각도, 깊이등을 파악한 치료 계획을 수립하죠.​또, 실제 시술 시 계획된 위치에임플란트 를 심을 수 있도록식립 를 만들어 사용하고 있습니다.​ ​올라잇치과의 임플란트장점은 여기서 끝이 아닙니다.​식립 유도 장치를 이용해수술을 진행하기에 잇몸에 꼭필요한 만큼만 절개를 진행하죠.​때문에 일반적인 임플란트 수술 보다출혈과 통증이 감소하고2차 감염에 대한 걱정도 덜 수 있습니다.​뿐만 아니가 절개량이 많지 않아회복 속도도 빨라 전체 치료 기간을단축할 수 있답니다.​게다가 이미 시술 전 모의 시뮬레이션을진행하였기에 안정성과 정확성은확보되었다고 할 수 있겠죠?​ ​본원은 편안한 시술을 위해통증 감소 프로그램을 운영합니다.​잇몸 표면마취-무통마취-본 마취총 3단계로 이루어져 있으며본 마취 시 일정한 주입량으로주사하여 통증의 정도를 덜어드리고자노력하고 있습니다.​또 임플란트 경험이 풍부한대표원장님이 상담부터 치료 마무리까지직접 책임 진료하고 있으며오랜 기간 잘 사용할 수 있도록사후관리까지 제공하고 있으니임플란트 시술을 위한 치과를찾고 있다면 본원에서 시작해 보세요.​ ​임플란트 후 식사 방법이 궁금한분은 아래 링크를 눌러주세요.​https://blog.naver.com/allrightden2828/222564223610 임플란트 후 식사 어떻게 하죠임플란트 후 식사 어떻게 하죠? 치아를 상실하였을 때 가장 많이 받는 치료는 '임플란트'입니다....blog.naver.com ​ 올라잇치과의원광역시 해운대구 세실로 86 대천빌딩 3층  ​ 
#역맛집 #해운대양고기 #해운대양고기맛집 #아지양 #아지양 #신시가지맛집#해운대좌동맛집 #양고기맛집추천 #해운대맛집추천 안녕하세요!오늘 오랜만에 아주 만족스러운 양고기 맛집에 다녀와서위 템플릿에 이모티콘을 두 개나 붙여봤습니다.  ​#아웃백스테이크하우스 의 #램스테이크 가 갑자기 먹고 싶은 날이었답니다.하지만 @_@ 현재 운영 중인 메뉴가 아니라는 답변을 듣고 좌절하려던 찰나...희망을 저버리지 전에 #네이버지도 에 #역양고기 를 검색했더니가장 위에 노출된 가게! 해운대 역 양고기구이 맛집,아지양​해운대역 인근 양고기 맛집에 비해서 블로그 리뷰 수가 많지는 않았지만평점이 아주 높길래 가봤고,결과는 대만족이었어요.  < 아지양 방문이 만족스러웠던 이유 >1. 친절한 전화 응대2. 반려견 동반 가능 (케이지 필수)3. 양고기와 사이드의 조화4. 친절한 홀 서비스5. 배이지 않는 고기 냄새​​​​ 아지양 위치아지양광역시 해운대구 세실로 102 역에서 가까워요!이번 달 초에 포스팅했던 #주안상 기억나시나요?  해운대 역 깔끔한 맛집 _ 한식과 와인을 함께 즐길 수 있는 공간 【주안상 酒案床】친구의 강력추천으로 다녀온#역맛집 #주안상​기대 이상으로 깔끔하고 맛있어서포스팅을 준비해봤습니...jeongminful.blog.me 이 가게와 아주 가까운 곳에 있어요.​​​ 코젤하우스 바로 옆에 있어요!찾는 데 어려움은 없었어요 :-)#삿포로식양숯불구이전문점 이래요.​​중국에서 지내는 동안 매일같이 먹던 양꼬치 덕분에양고기의 참맛에 눈을 뜨게 된 저는에 있는 많은 양고기 집을 다녀봤어요!​보통 #북해도식 #삿포로식 #홋카이도식 이라는 표현을 쓰는데,비슷한 개념으로 보면 될 것 같아요.​오늘 다녀온 아지양은기존의 티피컬한 북해도식 양고기 집과다른 소스와 사이드를 제공하기 때문에 흥미로웠어요.​​​ 아지양 내부 사진18시 30분 예약으로 갔고,저희가 첫 손님이었어요.​​​ 식사의 처음부터 끝까지친절하게 그리고 ☆잘☆ 구워주는 곳이에요.​​  방울토마토, 파, 양파 등을 올려주는 식당들이 많은데고기만 신경 쓴다고야채는 홀랑 태우고 마는 경우가 다반사였는데아지양에서는 그런 일이 일절 없어서 더 좋았습니다!​​​ ​ 메뉴 주문을 하기 전,신속하게 내어주신 기본 차림 사진 먼저 찍어봤어요!​​ 입구를 기준으로 봤을 때,오른쪽 벽면에 다양한 주류가 진열되어 있어요.​​ 작은 고량주 병은 디스플레이용이고,나머지는 모두 주문하여 마실 수 있습니다!​​ 아지양 메뉴저희는 2인으로, #아지양세트 A세트를 주문했습니다.양갈비와 등심을 함께 즐길 수 있고,라멘/장어덮밥/마늘밥 과 같은 추가 메뉴를 먹기 위해서2인이 먹기에 적당한 주문이었어요!​ 사장님께서 설명해주셨는데,메뉴판이 수정될 예정입니다.​마늘밥처럼 빠진 메뉴도 있고가격도 조금 다르다고 해요!참고하세요 :-D​ 특정 온도와 시간을 설정하여, "직접 건조"하셨다는 팽이버섯.태어나서 처음으로 먹어보는 맛이었어요!다음에 가면 온도와 시간에 대해 여쭤보고저도 만들어서 먹으려고요.... 중독되는 맛....  ​​팽이버섯 우측의 해초는기름진 양고기를 먹을 때 곁들여먹기에 딱이었어요.​​​​  ​  사장님 역시 반려견을 두신 덕분에 <3보리를 데리고 갈 수 있었어요!​케이지에 얌전히 앉아있던 착한 보리...♥마지막엔 나 좀 봐달라며 앙! 하고 두어번 짖었지만,나름 성공적인 #강아지동반식당 경험이었어요. "너네만 맛있는 거 먹으니 좋냐?" 하는 표정인 거 같아요   ​  ​ 아지양 세트A 사진서울 내 미슐랭 에 오른 양고기 맛집과같은 양고기를 받는다고 설명해 주셨어요!그래서 그런지, 양고기 색상이 유독 아름다워 보였어요.맛은 두말할 것도 없었고요 ㅎ_ㅎ​​ 양고기를 먹는 데, 맥주가 빠질 수 없죠!#그롤쉬 맥주를 시켰어요.스윙탑 병이 아~주 매력적인 맥주.가볍게 마시기 좋았어요. 그롤쉬 마신 후,스윙탑 병은 집으로 가져가실 수 있어요!​개인적으로 칭따오 맥주 정말 싫어합니다."양꼬지엔 칭따오" 문구는 누가 만들었는지 몰라도 정말 잘 만들었지만,저와는 아주 무관한 말입니다!  ​  ​​맛있게 구워지는 양고기동영상 잠시 감상하실까요~?   ​  ​씻은 백김치 정말 맛있었어요.다른 가게들에 비해서 김치가 얇고, 신맛이 적당히 남아있어기름진 양고기 먹는 동안 같이 먹었더니물린다는 느낌이 단 한순간도 없었어요! 이건 정말 대박!​먹은 지 6시간도 채 안됐는데, 또 먹고 싶은 거 보면#진짜맛집 맞는 거죠?  ​​​​ 그롤쉬 맥주 한 병을 끝낸 후에는#하얼빈맥주 를 마셨답니다.언제 어디서나 마시기 쉬운 ♥하얼빈맥주♥하삐 하삐!!!!!!​2015년 여름에 제가 마신 하얼빈맥주로탑을 쌓을 수 있는데 말이ㅈㅛ........응?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  #쯔란 과 #와사비 는 따로 요청하면 주십니다!고기에 냄새가 나지 않아, 쯔란이나 와사비가 필요하진 않지만양고기 먹을 때 쯔란이 빠지면 괜스레 섭섭하더라고요.​​​ 양고기 등심을 먼저 클리어한 후,사장님께서 아주 잘 구워주신 #양갈비 !!!​다른 가게의 양갈비의 경우,고기 양이 적어서 잘 안 먹는 편인데아지양 양갈비는 즐길 수 있는 고기 양이 충분했어요.​​ 고기 조리가 끝난 후에,살포시 올려주시는 숙주예요.​제가 버섯 킬러, 숙주 킬러인 거 어떻게 아시고정말.....  ​​​저는 보통 고기를 먹은 후에 마무리는국물류로 하는 편이에요.​오늘 아지양에서는 조금 다른 선택을 했습니다. 식사류 선택지로는#장어덮밥#라멘그리고 #마늘밥 이 있었어요.​메뉴판에 없었지만, 사장님 두 분께서 추천해 주신 마늘밥!​ 특별한 게 없어 보이지만,진짜 진짜 진짜 맛있습니다.​배가 터질 것 같은데도 저 한 공기는 금방 클리어했어요!어떻게 만드는지 배우면, 입맛 없을 때 한두 그릇 뚝딱할 수 있을 맛이에요.​​​​ 양고기 세트A,그롤쉬 맥주 하나,하얼빈 맥주 하나,그리고 마늘밥 한 그릇.​두 명이서 이렇게 시켰는데아주 만족스럽게 맛있게 배부르게 잘 먹었습니다.앞으로 양고기가 생각나면 아지양만 갈 것 같아요!​​​​​  사장님이 조심해서 구우시는지 몰라도,기름 튀는 양이 정말 적은 것도 정말 큰 장점이네요.양고기 먹고 온 날옷이나 머리, 피부에서 양고기 기름 냄새가 안 나는 적은 처음이에요.​​​맛있는 건 기본이고깔끔하고 친절한 양고기 화로구이 집을 찾으신다면아지양정말 정말 추천드립니다!​ 
에 맛있는 오마카세가 있다고 친구 추천을 받아서 가족들이랑 가봤다.할머니, 엄마, 아빠랑 나 이렇게 4명에서 갔다.(동생은 일하느라 뺐음ㅎ) 나도 어엿한 직장인이 되고나서 부터는 가끔씩 가족들에게 괜찮은 식당에서 밥을 사면 기분이 좋다. ‘오마카세’라는 말은 한국 뿐 아니라 전 세계에서 고급 식사의 대표적인 형태로 가장 많이 사용되고 있다. 셰프에게 요리를 전적으로 맡긴다는 의미의 ‘오마카세’는, 계절에 따라 가장 좋은 식재료를 사용해 우아하고 예술적인 요리를 제공하는 방식으로 널리 활용되는 용어이다.미쉐린 (미식 용어 알기: 오마카세란 무엇일까? (michelin.com))예약 및 시간제로 운영하는 오마카세 이다보니 지난주 일요일에 미리 예약을 해놨다. 호야스시 예약문자 - 디너1부 : 18:00 ~ 19:20 /  디너2부 : 20:10 ~ 21:30 - 가격 : 1인 40,000원 호야스시 외관외관은 은은한 불빛과 함께 잘 정돈된 식당이라는 느낌을준다.(밖에서 보기에 내부가 잘안보이고, 불빛도 어두워서 모르면 그냥 지나치기 쉽다) 호야스시 내부내부는 한 타임에 최대 7명까지 앉을수 있다. 하루에 2부로 운영되니, 하루 최대 14명 까지 받고 있는 오마카세 집이다.내가 갔을때는 우리가족 4명이랑, 옆에는 커플2명이 있었다.  스시를 하나씩 바로바로 만들어 주시는데, 스시 하나하나에 정성이 들어가서 그런지 더 맛있게 느껴졌다.​사장님은 돈보다는 재미가 있어서 하는일이라고 하셨고,스시에 대한 해박한 지식을 보여주셨는데, 하는일에 열정과 애정이 느껴졌다. 나는 열정을 가지고 일을 하고 있는가? 하는 생각을 슬쩍 해보았다. 오마카세가 시작되기를 기다리며.. 꼬르륵...  계란찜을 시작으로 오마카세가 시작된다. 저기 보이는 국물이 너무 맛있었다.전복은 내장소스에 찍어서 먹고, 밥은 비벼먹는데 맛있었다.​글을 쓰다보니 맛에 대한 표현을 맛있다 말고는 못하겠네(표현력 부족ㅠ)  하나씩 하나씩 정성들여서 만들어준다.하나  먹으면 다음꺼 나오고, 또 먹고나면 다음꺼 나오고..중간에 먹느라 까먹고 사진을 못찍은 것도 있다.​참다랑어, 참치 대뱃살, 참돔, 가리비와 우니 등등 들었는데 다까먹었다.사진만 보니 뭐가뭔지 기억이 안난다 ㅎㅎ  후토마끼를 끝으로 식사는 다끝났는데, 이땐 배가 너무 불러서 남은 꼬다리 2개 더 주시는데못먹었다. 지금 생각하니 먹을껄 하는 아쉬움이 남는다..미소된장국에 게도 들어가 있어 맛있었고, 후식까지 먹고나니 배가 너무 불렀다.​가족들과 함께 한 행복한 식사였다!한번 더 방문하게 되면, 그때는 화요나 생맥 시켜서 같이 먹어야지~!! 
​​ <경남고성>둘째날 일정​​-고성오션스파호텔 조식부페 / 티켓발권-고성공룡엑스포 / 점심식사-숲-해지개식당 모듬회​​​​​​​​ 고성오션스파호텔 조식부페​여행객에게 조식부페는참으로 감사한 조건이다.아침밥 고민없이일어나서 바로 먹으러가면 되니까​​​<고성오션스파호텔>조식부페는바로 옆 별관에 위치한<해지개 식당>에서 이뤄졌다.​​​ 조식부페는 주방쪽 작은 구역에 차려져있었다. ​​​ 오션스파호텔 2일동안 조식부페 매뉴는 같았다 ㅎ 그냥 조촐~~~~~~함 _  흰 쌀밥, 나름 맛있었던 북어 미역국, 가지전, 콩나물 무침, 미나리무침, 총각김치, 사라다 ㅋ, 직접 조리해야하는 베이컨과 달걀 그리고 식빵(딸기잼+버터). 오렌지주스, 우유, 시리얼 끝.​​​​예약할때 조식포함 가격이 2000원 높았던거 보면밥값이 2000원인 모양 ㅎㅎ​​​ 목요일은 손님이 별로 없어서 상관없었는데..금요일 오전에는 가족여행객들이 많아서 다들 후라이팬 하나씩 붙들고 있느라 대기 시작이 쫌... ​​솔직히 반찬도 시원찮아서간단히 미역국에 밥 조금 말아먹은후식빵으로 배 채웠다.​저 식빵이 의외로 토스트후에도 딱딱하지 않고 먹을만했는데동생은 입안이 까졌다고 함;;​사람마다 다른 모양인데..흔한 기회가 아니기 때문에난 버터랑 쨈 듬뿍 발라서원없이 먹었기 때문에 행복했다~​​ 이렇게 먹을 수 있음 땡큐지 ~​​​​​ 호텔에서 어른표를 12000원에 살수 있어서 다행 ~​​​​​ 경남고성 공룡세계 엑스포​의외로 멀리 떨어져있었던..​​                     막히는 길 없이 술술 잘 갔고..9시 30쯤 도착한 행사장은 주차장이 넉넉했으며,                               행사장도 여유로웠다 _ 주차료는 4000원​​​ 공룡엑스포 입구 ​​  맵​​​​ ​​집에서 미리PC로공룡발자국 화석관과 공룡화석전시관그리고 주제관을 관람예약해놓고 갔다.​​예약은 반드시PC로만 가능하다(모바일X)​​​ 홈페이지>전시체험>공룡테마>해당전시관 클릭>관람예약바로가기​​​​주제관과 5D공룡발자국화석관은예약이 가능했지만공룡화석전시관은 이미 예약이 꽉 찬 상태였다.​​그래서입장하자마자 곧장공룡화석전시관으로 go!go!!​​하지만 굳이..그럴 필요까지는 없었던 것이평일이기도 하고코로나때문에입장객이 서운하지 않을 정도로만있어서 여유로웠기때문이다.​​​​모든 전시관에는안심콜과 체온측정, 손소독음료반입 금지​​​​ 공룡화석 전시관(진품전시)제일 볼만하고공룡엑스포의 핵심인듯하며제일 규모가 컸지만디스플레이 디자인이 너무...아쉬웠다​​ 시간의 흐름을 한 눈에 개괄할 수 있는..이런 좋은 자료들이 정~~~말 많았다​​​ 생전 처음보는 것!!​​ <카마라사우루스>_ 전국 방방곡곡 널리고 널린 잡다한 공룡박물관에서는 절~~~대 볼 수 없는  찐화석을 볼 수 있지만....그 전시공간이 정말 눈물날 정도로 짠하다 ㅠ_ㅠ..뒤에서 찍어 본 카마라사우루스​​ 진품 알로사우루스​​ 슬프게도 아이들은 빛의 속도로 빠져나가는 ㅎㅎ;;  보호자들은 하나라도 알려주고 싶어하고​​​ 거의 예술의 경지를 보여주는 암모나이트​​ 이런 진품들은 어디서 빌려오는걸까??​​​ ​​​ 케찰코아가 이렇게 큰 새였다니!!!!!!!!!!​​​ 공룡 캐릭터관​​다분히..유아용 전시관​​​ 뗏목이라도 있어야하는거 아니에요 ㅎㅎ?? ​​​ 공룡발자국화석관(5D)공룡발자국화석관은미리 예약을 했음에도 불구하고단체 어린이 관람객을너무 많이 입장시키는 바람에대기하게 되었다.​​대기하면서 구경거리도 충분했고앉아서 쉴 수 있어서다행이었던 ㅎㅎ​우리랑 같이 대기하던 애들이초3~4학년 정도였는데..의외로 재미있어했다.​​ 경남 고성에서 발견된 공룡발자국화석 모형들이 한 자리에...우리나라에 이렇게 많이 있었나 놀랐다!​​ 발자국도 보고, 궁금증도 풀고. ​공룡화석전시관은경남고성에서 볼 수 있는 발자국들을물리적인 사실로 접근할 수 있게 전시하고​5D로는 고성지역  공룡화석들의 역사를 입체적으로 체감할 수 있게 구성한 알찬 기획전이었다.​​​ 퍼레이드11:00 / 14:00​​ 소박했지만 역시 테마파크에는 퍼레이드가 ~~필요하다 ​​공룡분수대에서 쭉 이어지는 퍼레이드인데발자국화석관에서 나오니바로 앞에서 편히 관람할 수 있었다~11:00​​​ 공룡나라 식물원자그마하니의외로잘~~가꿔진 식물원이었다​​ 초등학생들이 과일이 달렸다며 꺅꺅대며 보던 곳...되게 신기했나보다 ㅎㅎ ​​​​ 주제공연/ 마술쇼상설무대 12:30 /   15:30​​ 공연내용은 참 소박했지만 손끝, 발끝이 살아있는 수준급 무용수들이 이끌고 있었다 ㅠ_ㅠ ​​​주제 공연중에분위기를 돋우기위해퀴즈쇼와 마술쇼가 있었는데고성지역내에서 쓸 수 있는10,000원짜리 상품권을인심좋게 풀어줬다.​​​코로나때문에각자 1명씩 앉아있었던 탓에한 가족한테 중복되어 상품권이 주어지기도 했으나중요한 것은우리도구걸 구걸해서3만원 받았다!!​​​​​​  ​​​​ 공룡엑스포내 식당과 음식날씨만 덜 더웠어도입장만 늦게 할 수 있었어도밖에서 뭐라도 준비해 올 수 있었을텐데..이 곳 음식은...쓰레기...;;;​​​ 고등어정식(9,000)/ 돈가스(9,000) / 오뎅(5,000)/ 떡볶이(7,000) = 30,000 ​​고등어는 너무 말라비틀어진 것이었고떡볶이는..환불할까 고민했다;;;오뎅만 먹을만 했던.​​​주제관의 을씨년스럽던롯데리아가괜히 손님이 많았던게 아니다 ㅋㅋ​​​​ 엑스포 주제관경남 고성의 공룡전시는뭐랄까...내용은 참 좋으나공간이 너무 아쉬웠다.​​​ 서울에서는  볼 일도 없는 이 큰 공룡뼈를....이렇게  좁은....일반건물안에 전시한다는 것이...(여기 건물을 광주비엔날레처럼 만들어놨던데..설계자가 같은 사람인지..둘 다 ..정말...너무...목적을 생각안하고 지은 듯...;;) ​​​​​ 미국맨해튼 국립 자연사 박물관 _ 여기가 생각나겠습니꽈,  안나겠습니꽈!!!!​​​​엑스포에서 전시한 작품들반이라도 제대로 추려서번듯한 <국립 자연사박물관> 만들어봐봐​사람들 몰려드나, 안드나..​​이 좋은 컨텐츠 갖고 있으면서제대로 못 살리고 있는 현실이..<화천대유> 그 돈 쫌..애들한테 줘봐!!​​​ 어설프게 이리저리 다니느니...공룡은 고성이 최고다!! ​​​​일찍부터죙일 공룡만 봤더니휴식이 필요했다..​​​3시쯤 퇴장함..​원래는 이순신기념관?해상전투관?이런 곳을 갈려고 했는데승용차로는 이동이 불가하고엑스포내에서만 이동 가능했다;;;;하지만..이미 퇴장한 뒤고..거기갈 의지는 별로 없고..​​바로 숙소 들어갈까..어디 잠깐 들르까..뒤적뒤적하다...​​​​​ 숲고성 숲은 약 600년 전 조선 태조(재위 1392∼1398) 때 호은 허기 선생이 마을의 지형적 결함을 보충하기 위하여 조성한 숲이다. 처음에는 길이가 1000m에 달했다고 하나 지금은 길이 100m, 폭 60m 정도만이 남아있다.숲 안에는 연못을 파고 그 한가운데 신선사상에 바탕을 둔 섬을 조성했다.​​​조용한시골마을 길 한쪽의자그마한 숲​숲​ 굳이 찾아갈만한 곳일까? 싶다가도...안가기에는 마음에 드는..그런 곳 ㅎㅎ​​​​ 그냥 나무가 많아서 좋고..그늘이 풍성해서 여유로운 곳이다​​​ 이런 자그마한 정자도 있다~ 문득 부여 궁남지가 생각났다 ㅎㅎ​​ 부여 궁남지 _ 물론 경남고성 숲과는 스케일이 다르긴 하지만.​​​​시간이 넉넉히 남아서회를 먹기로 했다.​의외로 회 맛집은잘 검색이 안되서호텔옆 <해지개식당>으로 갔다​​​​​ 해지개 식당저녁에 운동하면서 봤더니의외로 손님이 간간히 있었고​​이 날도 우리가 5시쯤 갔을때이미 1팀이 식사중이었다.​​우리가 먹고 있을때도꾸준히 손님이 들어왔던의외의 지역맛집이었던 모양이고우리도 만족도가 높았다.​​모듬회 소 : 70,000 문어와 소라 찜을 옆에 있는 해조류와 씻은 김치에 싸서 먹었다. 크~~~ 이 맛이지​ 소박하지만 맛있었던~ ​ 넉넉히 2~3점씩 쌈싸서 소맥이랑 먹어줬다. ​​​​ 조카가 식사로 먹었던 생선구이, 초밥도 맛있었다. ​​​ 이미 배가 가득 찼지만, 맛이나 보자면서 매운탕을 먹었는데.....생선을 한마리 넣어주셨는지..두툼한 생선살이 정말 많았다. 맛도 좋았고...결국 남길 수 밖에 없었는데 솔직한 맘으로는 킵해놨다가 낼 조식대용으로 먹고 싶었다 ㅎㅎ, 어짜피 같은 식당이잖아 ㅎㅎ ​​​​그다지 기대없이 들어갔다가매우 만족하고 나온<해지개 식당>​공룡엑스포에서 받았던상품권 30,000원도 여기에 보태고여러모로 풍성한 저녁이었다.​​​밥먹으면서일몰과 석양을 감상했고먹고 난 뒤에는산책길을 걸어주니모두가 만족하고오래토록 기억에 남을 시간을남길 수 있었다.​​그래서 경남고성은또 가고 싶은 곳이 되었다.​​​내일은 마지막 일정고성공룡박물관상족암군립공원​​​​​-끝-​​​​​​​​서비스​​  ​​아이가 공룡을 좋아합니까?어머니경남 고성으로 가세요!!!다만..여길 가면 눈이 높아져서딴 건 우습게 보일지도 몰라요​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​​​​​​안녕하세요Elvy입니다.​​​​​​​​​일요일에는 등산을 다녀왔는데요.러닝모임에서 등산을 좋아하는 분이 등산멘토가 되어주신다고 해서등산을 정말 무서워하는 저지만 을 등산키로 했습니다.​​토요일은 비가왔고일요일은 놀랍도록 눈부신 날이었어요.대다수의 블로그나 인스타그램엔 마실나간 사람들 얘기가 넘쳐났더랬죠~하핳​​​​​​​​​​ 대략적인 일정​09:00 역도착(10번출구)09:10 멘토랑 등산시작대천공원마을구곡산(433m)습지(반딧불이 사는곳wow)억새밭(점심)13:00 (634m)중봉폭포사14:20 대천공원​ 대천공원광역시 해운대구 좌동 1390  폭포광역시 해운대구 우동  사광역시 해운대구 로 331-79  ​​​대략적인 루트는 저정도?막급하게 등산을 한것은 아니지만멘토는 몸이 가벼우신 분이라아주 느리게 간 것은 아니라고 생각되어져요중간중간 제가 을 느낄수있게 쉬는 시간도 감안한다면 더욱 그렇구요.​​  ​​​​​​​  정상에서 을 내려다 보다. ​등산을 하는동안한번도 핸드폰을 꺼낼생각을 못했어요.그냥 온전히 등산을 즐겼습니다.​멘토가 앞서 갈때는 멘토의 발을 보며 가고(이런길을 갈때 어디를 딛나 저런길을 갈때 어떤 보폭인가 다양하게 봤어요ㅋㅋ)제가 앞서갈때는 경치도 보고 등산객들을 보면서 등산을 했습니다.사진을 찍고싶다는 생각조차 안했어요.원래 사진멍청이이지만 이날은 블로그생각하면서 한번은 내가 핸드폰을 꺼내지 않을까 했는데..단한번도 꺼내지 않았네요!놀라웠어요!​올라가는 동안 이런저런 꽃이름도 알려주시고등산뿐아니라  까지 해주신 멘토님 너무나 감사드립니다!​​​등산멘토님이 말씀하시는 등산의 좋은점 3가지​1. 땀을 흘리며 노폐물을 뺀다2. 풍경을 보며 사색한다.3. 맛있는 걸 3배로 느낀다.​​​​​​​​   다행히 멘토님이 사진기로 사진을 찍어주셨어요.정작 저는 멘토님을 찍어드리지 못했지만(아주 이기적인 엘비입니다.. 헝헝)​​​햇살이 부서지는 한낮에 높은 산위에 있는데기분이 무척이나 상쾌했습니다!러닝이랑 또 다른 상쾌함!​​​내려올땐 폭포를 보왔는데물소리랑 폭포수랑 뭔가 아주 청량한 기분이 들었어요.이날은 날씨때문에 많은 사람들이 있었는데아가들도 뛰어다니고어르신들도 즐겁게 힐링하는 모습이 보기좋았습니다.물론 코로나녀석때문에 마스크를 모두 쓰고 계셨죠.​​​​​​​​​​​이 글을 작성중인 지금은 몸이 많이 풀렸지만월요일 하루는 몸이 운동한 느낌이 많이 들었어요. 그 느낌이 좋았어요 저는오랜만에 전신운동한 기분!!!!얼마만에 느끼는 뻐근함인지^0^ 오히려 기분이 좋아요.운동하시는 즐기시는 분들은 이말 뭔지 잘 알텐데!​​​​​저는 운이 좋게 등산멘토가 계셔서 의 아름다움을 느끼면서도 안전하게 등산을 할수있었습니다!그리고 당분간은 멘토님이 등산을 함께 해주신다고 해서><러닝과 등산을 즐기는 여가생활을 보내지 않을까해요더 좋은건 계절이 이제 봄이고 아름다울 때 등산을 하러다니게 되었다는 게 또 하나의 감동포인트인것 같습니다.​​​​​​여러분의 주말은 어땠나요?????햇살쬐고 힐링하는 그런 시간되셨었나요?그랬길 바라요^-^​​​​​​​​​​​​​​​평범한 나의 이언젠가부터아름다워지는 경이로움​ 
​ 서울 근교 임진강 뷰가 아름다운 경기도 파주 전망대 차박지 답사, 1박 2일 노지 차박 캠핑 여행 코스 ( 파주 드라이브 ) ​[ 경기도 파주 1박 2일 노지 차박 캠핑 여행 코스 ]임진각평화누리공원 > 전망대 > 율곡습지공원 > 어유지리 ​경기도 파주 1박 2일 여행의 두번째 코스인 임진강 뷰가 아름다운 전망대에 도착했다.아직은 초보 차박러라 조금이라도 알려진 곳 위주로 차박 캠핑을 떠나는 중이다.서울 근교에 있는 전망대는 서울 은평구 기준 약 40km 거리에 있는 곳으로 T map 내비로 '전망대'를 찍고 오면 거의 오프로드 수준의 길을 안내하는데 왠만한 2륜차는 마음껏 고생할 수 있으니 고운길로 우회해서 가는 것을 추천한다.잠깐의 지옥을 맛보며 도착한 전망대 주차장(?)에는 좌측에 헬기장과 함께 관광객을 위한 겉모습은 제법 깨끗해 보이는 화장실이 있다.아무리 차박지 탐방을 왔지만 화장실 답사는 거부한다."현수막 위로 잠자리채 누가 꽂아놓고 간거니??"  ​​​​​화장실 반대편 내가 주차한 곳이 전망대로 올라가는 길인데 코로나 때문인지 쓰레기 무단 투기 때문인지 차량 진입이 불가했다.일단 전망대에서의 차박은 실패다.."다신 안올꺼야 ㅠ" ​​​​​그래도 서울 근교에서 아름다운 임진강 뷰를 볼 수 있는 곳이니 어떻게 생겼는지 구경이나 한번 해보자. ​​​​​주차한 곳에서 산책길을 따라 5분 정도만 걸어가면 전망대가 나오는데 민간인 통제 지역이라서 그런지, 군부대 훈련장이라서 그런지 군사 시설이 중간 중간에 보인다. ​​​​​앙상한 가지들만 남은 계절이지만 꽃 피는 봄이 오면 제법 멋진 풍경이 연출될 것 같다."하지만 나는 다시는 안올꺼야.." ​​​​​여기 낮은 오르막길만 올라가면 바로 전망대.우측에 탈의실 처럼 생긴 화장실이 있는데 원래 여기 옷가게 있었니?역시나 문을 열어보고 싶은 생각은 없다. ​​​​​여기가 예전에는 차가 들어올 수 있어서 노지 차박 캠핑을 즐길 수 있는 곳이였는데, 많은 아쉬움이 남는다. ​​​​​노지가 제법 넓어서 차량 30팀 정도는 캠핑이 가능해 보이는 공간이다. ​​​​"임진강 뷰가 아름다운 파주 전망대의 포인트"이곳에서 통일대교, 개성공단, 송악산, 초평도 등을 볼 수 있는데, 임진강 뒤로 보이는 섬이 초평도로 풀이 무성하게 자라 평평파다 하여 붙여진 이름이라고 한다.초평도는 한국전쟁 이후 사람의 접근을 허용하지 않아 식생이 잘 보존되어 있어 온갖 새들이 계절에 따라 들락거리는 곳이다.날씨가 따뜻한 날에는 바로 아래 내리막에서 돋자리를 깔고 피크닉을 즐기는 사람들을 볼 수 있다. ​​​​​잔잔하게 흐르는 임진강의 모습. ​​​​​조금 내려가 보면 적의 사격으로부터 아군을 보호하기 위해 땅을 파낸 벙커가 있다.훈련소에서 수류탄 투척할 때가 생각나는 순간.. ​​​​결론적으로 경기도 파주 전망대는 노지 차박 캠핑이 불가하며, 화기 반입 및 취사, 불피우기 행위가 불가하기 때문에 가벼운 나들이나 피크닉을 즐길 수 있는 곳이라고 봐야겠다.파주 드라이브를 계획하고 있다면 잠시 임진강 뷰를 감상하고 가는 걸 추천해본다.전망대가 막혔으니 다음 노지 차박 캠핑 후보지인 율곡습지공원으로 출발~​​ 전망대경기도 파주시 문산읍 리 산21-3 ​​파주 여행 시 꼭 들러야한 여행 코스, 마장호수공원"호수 위 멋진 출렁다리의 풍경을 볼 수 있는 곳" 경기도 파주 가볼만한곳 마장호수 출렁다리 수변공원 둘레길 나들이 (주차장, 운영시간, 입장료, 캠핑장 정보) _마장, 기산저수지​​경기도 파주 가볼만한곳 마장호수 출렁다리 수변공원 둘레길 나들이(주차장, 운영시간, 입장료, 캠핑장...blog.naver.com ​​캠핑장이 있는 파주 1박 2일 캠핑 여행 코스, 임진각 평화누리공원 캠핑장도 있는 파주 임진각 평화누리 공원 관광지, 경기도 파주 가볼만한곳 1박 2일 여행 ( 놀이공원, 통일전망대, DMZ, 곤돌라 )캠핑장도 있는 파주 임진각 평화누리 공원 관광지, 경기도 파주 가볼만한곳 1박 2일 여행 ( 놀이공원, 통일...blog.naver.com ​​코로나 자가진단으로 코로나를 예방합시다~ 코로나 초기 증상 자가진단 방법 손목 발열체크 밴드, 체온계 없이 접촉식 열 온도 체크로 아기부터 성인까지 코로나 예방​​코로나 초기 증상 자가진단 방법 손목 발열체크 밴드,체온계 없이 접촉식 열 온도 체크로 아기부터 성...blog.naver.com ​  서울 근교 임진강 뷰가 아름다운 경기도 파주 전망대 차박지 답사, 1박 2일 노지 차박 캠핑 여행 코스 ( 파주 드라이브 ) 
​​​ 내맘대로  -  신창국밥, 해운대 가야밀면, 해운대해수욕장, 다나휴스 (카페), 해운대블루라인파크 (해변열차), 청사포 노란마후라 (조개구이) , 기장 얼크니손칼국수★ 효삐의 쉬고, 힐링하자 2박3일  ★ ​안녕하세요~~~~!#효삐 입니다저는 이번에 휴가가생겨서친구랑 #여행 을 다녀왔어요~​이번 여행은 빡센 여행이아닌열심히 일한 김효삐~ 쉬다오라~이런마음으로 떠난 여행 !!!!!!!# #포스팅 스따뜨 해볼게요^^*  ​​​​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​수서역에서 역 도착!!!!!!SRT이용했다용!​(인스타스토리 캡쳐한점 양해부탁드려효~!)  역오면 사진찍는거 국룰아닙니까~!​결혼식갔다가 저는 저녁 다섯시반에 도착해서배가 넘넘 고프더라구요그래서 택시타고 바로 숙소로 고고우~!숙소는 이리저리 돌아다니기 쉽게해운대로 잡았어요~~~~~​​​​​​짐내려놓고 #돼지국밥 먹으러 택시타고 쐈어요~그런데 이게 무슨일 ?... ​저희가 가려했던#의령식당 이 분명네이버에는 영업중이라떠있었는데 문이 닫혀있던거,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,​  ​​​​​​그래서 멘붕와있었는데매우 친절하신 택시기사님께서 근처국밥집 추천과 함께 # #신창국밥 으로데려다주셨지뭐에요~!  ​​​​​​ 신창국밥광역시 해운대구 세실로27번길 21 원재프라자 *신창국밥 (역근처)*-돼지국밥 8,000원 -수육 (소) 28,000원출처 네이버 검색​​​​​  메뉴 주문하고 5분만에 수육이 나왔어요~수육은 우리면 우릴수록 더맛났던거같아요수육 국물 존맛 중독성 어쩔!!!근더ㅏ 고기가 살짝 질겨서 아쉽,,ㅜㅜ​그래도 소주안주로 최고에욧!​​​​​ 저는 항상 하얀 돼지국밥만 먹어봤는데여기는 빨간국물이더라구요~국밥맛도 다른국밥맛이랑 좀 달랐던거같아요!(요것도 고기가 살짝질겨서 아숩..)​​​​ 소주 두병 클리어 하고 숙소로 ㄷㅏ다다다다다!이날 일요일이여서#스물다섯스물하나 봐야했고든요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  배부르니까 편의점에서 간단하게 안주사서 드라마보면서 소주 두병 또 까고 잠들었지예~!(친구가 자꾸만 주연 이름을 바꿔버린다..)​​​​​ 바다전망오뜨호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 23 아침에 일어나서 살짝코롬 보이는 #바다뷰엄청 만족한 숙소!!!! 위치도 대만족!!!!!숙박요금도 1박에 5만원 !!!요금도 대만족!  ​(야놀자로 예약하고 갔슴다!!!)​​​​​​​​​ 해운대 가야밀면광역시 해운대구 좌동순환로 27 해운대 가야밀면 일어나서 원래는 나가서 밀면먹으려고했는데밍기적 밍기적 귀찮아서"우리 걍 시켜머글까..?"해서 바로 배민어플로 시킨 #밀면​리뷰많은곳으로 주문했던곳 맛은 쏘쏘?사실 나는 밀면의 맛을 잘모르는 사람입미다........  ​​​나름대로 예뿌게 치장하고첫번째로 향한#해운대해수욕장 ​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 저녁에 나온거 아니에오,, 점심에 나온거에오,,나오자마자 해가 똑하니 떨어져버리네???  ​​또 은 분명 따듯할줄알고챙겨오지않은 겉옷,,,왜그랫슬까,,ㅜㅜ​​​​ 갈매기 살인마..ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 넘 신나서 추운것도 까먹고뛰어댕김 ㅎㅎ​​​​ 넘 커여운 오리랑도 한컷얘랑 있으니 더작아보이는효과스~​​​​ 한껏 들뜬 효삐​​​​​​​해운대해수욕장에서시간좀 보내다가알아본 예쁜카페#다나휴스인생샷 찍으러 카페함 가야쥐~하고 택시타고 꼬꼬!!​​​​​ 다나휴스광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-12 다나휴스 (달맞이길)아메리카노 6,000원당근쿠키, 티라미수 (가격까머금..)효삐 초이스 메뉴임다!​​​​ 여기서 인생샷 하나 건지고 가실게요~바다와 숲이 어울러진 #카페진짜 카페 이쁘더라구요만족만족스!​​ 사진찍는동안 나온 메뉴!!!원래 아.아파였던저는 추워서 뜨.아로,,ㅎㅎ​​​ 메뉴받고 밑으로내려가서커여운 곰돌이들이랑도 사진찍으세오귀엽게나와용 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 예쁜 앵무새 거울에서도 한컷찍으셔요 ㅎㅎ(움짤이라 캡쳐해서 화질안좋음 ㅠㅠ)​​​​​카페서 시간보내다가 저녁시간되기좀 남아서 #해변열차 타러 간#해운대블루라인파크 !!!!​ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 해운대블루라인파크 (청사포정거장)(청사포에서 저녁먹을예정으로 청사포정거장으로~)영업시간 9:30-19:00(반려동물동반 가능)왔다갔다 해야해서 저희는 2회요금으로1인 만원~!출처 네이버 검색​저희는 처음에 왔다갔다 1회만 표를 끊으면되는줄알았지만다시 돌아오려면 내렸다 열차를 다시타야하기에 자유이용권이나2회이용권을 구매해야한다해서 다시결제!(꼭 참고하세욤!)​​​​ 눈누난나 열차타러신나게 초딩같이 난리법석 ㅋㅋ​​​ 출발합니다~~~!!​​​​ 여기또한 인생샷 각이에용 ㅎㅎ첨엔 바다보려고 탔다가 사진이 넘잘나와서 무진장 찍었어요 ㅋㅋ​​​ 바다멍~  ​​​​​ 청사포에서 송정까지 왔다갔다바다 보면서 힐링스~~~~​다시 돌아오면서도 힐링스~~~  ​​​​​​​​​​​저녁먹으러 가다가 들른 #청사포방파제​​ 청사포방파제광역시 해운대구 송정동 그냥 걷다가 사진찍었는데너무 예쁘게 나와서 여러장 건지고왔지뭐에용 ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 노란마후라광역시 해운대구 청사포로128번길 60 청사포 노란마후라 (조개구이)조개구이 (대) 50,000원(중) 40,000원 (소) 30,000원출처 네이버 검색​​​ 짜자자자잔아 또 사진보니까 먹고싶어 ㅠㅠ 올때마다 #조개구이 먹으러#청사포 많이왔는데처음가본 #노란마후라 요기 정말맛있더라구요 ㅎㅎ​​  바다뷰 보면서 먹는 조개구이는 정말기가 막혀버렸지뭐야~​​​ 조개 하나씩 불판위에 올려서익힌다음 요기에 다 넣어서버터가 조개에 하나가 되야해요그래야 존맛탱이거든요!그냥 조개만 구워서 간장찍어먹는거 아니에오,,제발 이렇게 드세오!!!!!!!​​​​ 전복구이도 시켰어용 요것두아까처럼 먹어야지 찐으루 맛있어요~!​​​​​​​​​​​​숙소들어가서 리얼루 늦잠푹자주고11시반에 부랴부랴 일어나서퇴실준비하고해장하러간오면 거의 꼭 오는#얼크니손칼국수​​​ 얼크니손칼국수광역시 기장군 기장읍 차성로417번길 22 얼크니손칼국수 (기장에 위치)얼크니칼국수 9,000원고기추가 7,000원출처 네이버 검색​​​ 진짜루 오랜만에 먹으러왔다 ㅠㅠ먹고싶었다 참말루,,전날 술을 그렇게 먹고이거보자마자 소주생각 또 나서낮술해버림,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 소주 두병 클리어하고칼국수랑 볶음밥까지다 먹어버림,,진짜 넘넘 맛있었어요기장까지 오기잘했어 !!!!!!!  ​​​​​​​​​​내맘대로행복했습니다~~~~~~다음휴가는 어대로 가야하나~?  ​​​ 
안녕하세요 오늘도 유지해입니다다들 추석연휴 잘 보내고 계신가요?저는 오랜만에 가족들과 고성여행을 다녀왔습니다아름다운 자연경관을 보면서 힐링했는데요여행 코스 소개드릴게요  고성은 어떤 곳?공룡의 역사를 거슬러 볼 수 있는 고성군. 우리나라 최초로 개관한 공룡 전문 박물관인 고성 공룡 박물관에 있는 공룡의 역사를 비롯해 상족암 부근 해안 암반에 남아있는 공룡 발자국이 빼놓아서는 안 될 볼거리이다. 옛 돌담이 멋스러운 학동마을은 가볍게 걷기 좋다.(출처_네이버 사전)​ (출처_네이버 지도 캡쳐)북동쪽으로 마산시, 서쪽으로 사천시, 남쪽으로 통영시, 북쪽으로 진주시에 접하며, 공룡유적이 많이 발견된 곳이에요~매년 공룡엑스포를 개최하고 있어서 가족여행으로 많이 찾는 곳이기도 합니다​ (1박2일)(1일차) 수양식당ㅣ숲ㅣ송학동고분군ㅣ고성해지개다리ㅣ공룡알식당 (2일차)구절산 폭포암ㅣ상족암군립공원 ​ 수양식당7000원 미친 가성비 백반을 즐길 수 있는 곳수양식당경상남도 고성군 동해면 동해로 1590 고성 맛집 검색해서 찾은 맛집이에요"맛있는 녀석들" 프로그램에도 소개된 적 있더라구요네이버플레이스 후기를 보는데(맛집찾는 꿀팁) 후기가 반반 이더라구요위생이 별로고 맛도 업다는 평이 있고 맛있고 가성비 좋다는 평이 갈렸어요좀 고민했지만 선택지가 없아사 가게 됐어요  결론적으로 음식은 맛있었습니다아무래도 시골분이시다보니 손님응대 서비스가 조금 어려운 듯한데 음식 맛은 좋앗어요 !! 시골에 계신 할머니가 차려주신 것 같은 느낌이에요 ​ 숲숲이라 부르기엔 거창하고 가볍게 산책할만 곳고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 수양식당에서 멀지 않은 곳에 위치해서 이동하기 편했어요네비에선 위치가 잘 안나오는데 정자쪽에 있는 숲 주차장에 주차하시면 됩니다숲이라고 해서 조금 기대하고 갔는데사진에 보이는정도가 다 입니다 되게 작아요​ 드라마 "구르미 그린 달빛"에 나온 촬영지라고 합니다사극에 답게 아름다운 장소긴 했습니다 크게 기대하지 않고 가볍게 산책하기엔 좋은 것 같습니다 포토존 처럼 보이는 정자가연못중앙에 있더라구요 저도 냉큼 사진 찍고 왔습니다 사람은 많이 없고 한적한편이였어요 주차장 앞에 있는 나무 정자에 누워서 조금 휴식을 취했습니다누워서 보는 나뭇잎 사이로 들어오는 햇빛이 따뜻하고 좋더라구요​ 송학동고분군주변에 있는 논과 함께 사진찍기 좋은 포토존 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 별 기대없이 갔다가 굉장히 만족한 곳입니다송학동고분군은 4~5세기 무렵에 만들어진 것으로 추정되는 가야 무덤입니다저 봉우리들이다 무덤이죠..ㅎㅎ  무덤 아래 쪽에 넓게 펼쳐진 광야같은 곳이 있는데여기서 주민들이 캐치볼이나 강아지 산책을 중이더라구요 굉장히 평화로운 영화의 한장면을 보는 기분이였습니다바람도 선선하고 5시반쯤 갔는데 해 모습이 아름답더라구요 제가 원하던 힐링 뷰...크으사진찍기도 굉장히 좋을 것 같아요피크틱을 하는 분도 많더라구요 무엇보다 시야에 걸리는게 없어서 좋았습니다 주변에 다 논이고 건물들도 낮아서 눈호강 하고 왔습니다​ 고성해지개다리바다뷰를 즐기면서 산책을 할 수 있는 곳해지개다리경상남도 고성군 고성읍 신월리 바다 일몰을 보기 위해서 들린 곳! 해지개다리 입니다 산책로가 해변길을 따라 조성되어 있는데 바다바람 맞으면서 산책하기 좋아요생선들이 튀어오르는 모습도 구경할 수 있었어요 잠시 풍경을 감상하는 동생좌...주변에 캠핑장도 많던데 다음에 가보고 싶네요 고성에서 보는 바다풍경이 넘 멋있었어요잔잔하고 마음이 편안해지는 기분​ 공룡알횟집해지개다리 근처 횟집 맛은 무난,매운탕은 맛있어요공룡알횟집경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3078 매운탕이 맛있다는 블로그 리뷰보고 들리게 됐어요사실 주변에 먹을 만한 식당이 많이 없더라구요 ㅠㅠ 기본 모듬회 中 , 매운탕 먹었습니당 회는 그냥저냥 했고 반찬으로 나오는 고등어 조림이랑 매운탕이 맛있었어요 ㅠㅠ 소주랑 먹고 싶어지더라구용 ​ 고성숙박 프린스호텔외관은 허름하나 룸은 깔끔하고 쾌적해요프린스호텔경상남도 고성군 고성읍 남해안대로 2463-21 모든 일정을 마치고 숙소에 도착했습니다현란한 불빛과 외곤이 모텔 느낌이 나요 패밀리 특실 잡았는데 싱글+트윈 침대가 있어서 편했습니다숙소도 깔끔하고 인테리어도 고급스러웠어요 무엇보다도 넓어서 좋더라구요!앞에 쇼파에서 간단하게 음식 먹을 수도 있어요 넓직한 화장실 깔끔하고 어메니티도 잘 갖춰져있었습니다 십만원 방치곤 되게 만족스러웠어요!​ 구절산 폭포암폭포는 보이지도 않고 졸졸 흐르는 물.... 등산해서 땀 흘림구절산 폭포암경상남도 고성군 동해면 외곡1길 535 오는 길이 상당히 좁고 힘듭니다초보운전러 분들은 오지 마세요 등산코스지만 전 폭포가 보고 싶어서 갔습니다 주차장에서 10~15분 정도 걸어서 올라가면 됩낟거리는 가까운데 경사가 높은 편이에요기대에 부풀어 열심히 올랐느데 잉??폭포 어디??​폭포는 없고 졸졸 흐르는 시냇물 같은 것만 봤습니다그 위로 출렁다리 보이시죠? 저기까지 올라가진 못했습니다  사진과 너무 달라서 실망스러웠네요그래도 나름 자연을 즐길 수 있긴 했습니다​여러분들께 여행지로 추천드리고 싶진 않네요​ 상족암군립공원고성을 제대로 즐길 수 있는 곳!! 무조건 추천상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 공룡유적지를 볼 수 있는 해안산책로 입니다전 여기오니까 비로소 고성을 제대로 느끼는 것 같았어요퇴적암들과 주상절리를 제대로 구경 할 수 있는 곳입니다 산책로를 따라서 걸으면서 바다 뷰도 감상하실 수 있어요 공룡 발자국을 곳곳에서 찾을 수 있는데교육적으로도 좋은 광광지다 보니 가족여행객이 제일 많았어요 뻥 뚤리는 시원한 바다를 보면서생각정리도 하고 휴식도 취할 수 있었네요​ 리포스 카페 공룡빵은 맛있으나 음료는 비싸고 인테리어도 그닥리포스경상남도 고성군 하이면 자란만로 690 상족암 군립공원 근처에 있는 리포스카페예요장시간 운전해서 쉴겸 커피도 마실겸 들렀습니다전 이미 감성카페에 익숙해져서 인테리어가 아쉬웠어요바다를 볼 수 있는건 좋으니 의자에 먼지도 쌓여있고 ㅠㅠ  그래도 공룡빵은 방금 구워서 주셔서 맛있었습니다카페에서 한눈에 볼 수 있는 오션뷰 ㅎㅎ ​   1박 2일 동안의 여정을 정리해봤습니다경남 고성 여행을 계획중이시라면제 포스팅이 도움이 되었으면 좋겠네요​그럼 다음에 더 재밌는 후기로 찾아올게요 
안녕하세요!  오늘은 아주 포스팅데이입니다.​사진도 와다다다 업로드했고,포스팅도 와다다다 쓰고있어요.  오늘 제가 소개할 곳은 ​전국 등산여행 4일차,의 바다뷰 산!  등산을 포스팅할게요.   1일차 : 대전/완주 대둔산 ❤️ 등산여행 :: (내돈내산) 대전/완주 대둔산 케이블카~정상 왕복 1시간 최단코스 찐후기(주차+산산산 식당+케이블카 필수꿀팁) ❤️안녕하세요! 본가에 내려가야할 일이 있어서 퇴사 이후 본가에 지냈는데요! 어쩌다보니 자유의 몸이 되어서...blog.naver.com 2일차 : 광주 무등산 / 군산 대장봉 ❤️ 등산여행 :: 광주 무등산 수만리탐방지원센터~장불재~입석대~서석대 최단코스 찐후기(주차+소요시간 등) ❤️안녕하세요! :) 사진만 올려두고 쓰는 포스팅! 드디어 시작합니다. 해당 포스팅은 전국 등산여행 2일차입니...blog.naver.com ❤️ 등산여행 :: (내돈내산) 군산 꼭 가봐야하는 곳! 대장봉 & 부안 맛집 미조리쌈밥 찐후기 (+주차/소요시간/포토존) ❤️안녕하세요! 전국 등산여행 2일차 일정, 광주 무등산을 바로 이어 군산 대장봉 갑니다! 1일차 대전/완주 대...blog.naver.com 3일차 : 하동여행  ❤️ 하동여행 :: (내돈내산) 당일치기코스 추천! 구재봉활공장 & 동정호 & 배달성전삼성궁 & 삼성궁 근처 성남식당 대통밥 찐후기(주차정보+포토존 등) ❤️안녕하세요! 전국 등산여행 3일차! 너무너무너무 가보고싶었던 하동, 하동 당일치기(반나절치기) 시작합니...blog.naver.com  원래  일정은 고민이 많았습니다.​외도 보타니아를 갈지,이 아닌 가덕도 연대봉을 갈지요!​​근데 하도 운전을 많이 했다보니​(지금까지의 일정서울 - 대전 - 광주 - 군산 - 광주 - 하동 - )​운전을 더 하기 싫어서 ㅋㅋㅋㅋㅋ​가까운 을 갔다와서  구경했어요.지금 생각해보면 아주 탁월한 선택!     최단코스를 검색하면 다양한 코스가 나오는데요. ​저는 원래 반여초등학교 근처 코스로가려고 생각해서 근처 스타벅스를 들렀습니다.  스타벅스 수영강변DT점입구광역시 해운대구 반여동 2층 스타벅스인데 사람 많더라구요!​참고로 주차는 1만원이 넘어야 30분인가 무료입니다.저는 아아 2잔 시켜서 9000원대라 천원 냈어요.   그런데 스타벅스에서 코스를 찾다보니반여초등학교 근처가 아니라 좀 더 당기는 코스가 있더라구요!​바로바로 성불사에서 시작하는 코스였습니다!    최단코스​코스 : 성불사 - 정상 - 원점회귀이동거리 : 왕복 6.6km소요시간 : 2시간 51분(휴식 40분)난이도 : 별 3개   성불사주차장광역시 해운대구 우동 산149-5  주차도 걱정없고, 코스도 좋아보여서수영까지 갔다가 다시 돌아왔어요. ㅋㅋㅋㅋㅋ  그리고 성불사쪽으로 올라가면나름 깨끗한 화장실이 있습니다. ​제 기억에는 등산 코스에따로 화장실이 없었으니 들렀다가시길!    화장실을 갔다가 내려와서 성불사 반대편으로 등산을 시작합니다.  체육공원이 있어서 사람이 꽤 있더라구요!   길을 따라서 쭉 가다보면 정자들이 보입니다.​휴식공간을 잘 만들어놓은 체육공원이더라구요!   이제 표지판들이 보이는데요!​사실 표지판은 중간에 "중봉"으로 가는 길이 있고제가 선택한 조금 더 가서 "정상"으로 가는 길이 있습니다.​저는 정상으로 가는 길로 올라가서중봉쪽으로 내려오는 코스였는데 ​제 추천은 "중봉"쪽으로 올라가는 코스입니다.  실제로 중봉쪽으로 내려오다보니 뷰가 좋아요.아래쪽에서 사진으로 보여드릴게요!  저는 올라갈때 뷰 트인 곳에서사진찍으면서 쉬엄쉬엄 올라가는걸 선호해서중봉쪽 코스가 더 등린이들에게 좋을 것 같아요!   아무튼 저는 정상쪽으로 올라갔고,표지판을 따라서 흙+돌길을 계속 올라갑니다.​막 가파르진 않은데 뷰도 없고계속해서 오르다보니 지루하긴했어요!  그래도 중간에 이렇게 큰 바위가 있습니다.장군바위라고했던가...! 아무튼 사진 찍어봅니다.   이후에는 딱히 별다른 포토존없이계속계속 올라갑니다.  정상만 보고 쭉 따라 올라가시면됩니다!​길이 어렵지는 않아요.  올라가다 살짜 지친 저는 단백질바를 하나 먹고(여러 단백질바가 있지만 성분이 그나마 괜찮음)  다시 길을 따라 열심히 올라갑니다.​거의 다 올라가서가 좀 더 힘들더라구요.작은 바위들을 올라가야해서 좀 더 험해요!​그래도 오른쪽 사진처럼 철조망이 보이면다 오신겁니다. 조금만 더 힘내세요!  철조망을 바라보고 오른쪽으로 오면 정상석!  정상까지는 약 1시간 14분 걸렸어요!    정상석 옆쪽으로 큰 바위가 2개 더 있는데 그쪽에서 사진 찍으면 바다가 더 잘보입니다.​그리고 그 옆으로 숨은 공간이 있어요.풀숲으로(?) 조금 들어가면 앉아서 주전부리 먹기 좋아요!​​저도 앉아서 부랴부랴 싸온 편의점표닭가슴살 샌드위치와 육포와 닭가슴살을 먹었어요.    제가 갔던 날은 뷰가 탁 트이진 않았었어요.​야경 보기도 좋고 일몰 보기도 좋은 곳이래요!  2개 서있는 큰 바위에서 찍은 사진!​날이 더 맑았다면 더 예쁜 사진 건졌겠죠?    자 이제 하산을 시작합니다.​저는 앞서 언급했듯 내려올 때는중봉 방향으로 내려왔습니다.​중봉쪽 하산은 초반부만 가파릅니다.  이후에는 그다지 가파르지않은,완만한 흙길이 이어집니다.   그러다보면 나무 데크에 도착해요!​쉴 수 있는 공간도 있고 나름 뷰가 괜찮아서 사진찍기 좋아요. 이렇게 산 + 도시 + 바다뷰 사진 가능!   그리고 제가 중봉쪽을 추천하는 이유는​쉴 수 있는 공간이 많더라구요.​제가 올라갔던 정상쪽 방향은 쉴 공간이 따로 없었어요.....!   그냥 바위에 대충 앉아서 쉬는 것?ㅎㅎ  나무 데크를 내려와서 체육공원 방향으로뒤로 틀어서 좁은 길을 따라 내려오면됩니다.​사실 중봉쪽 하산이라고했으나실제로 중봉을 가진 않았고​중봉 거의 다 온 지점에서 내려옵니다.시간 여유가 있으시다면 중봉도 찍으시길!   자 지금부터 뷰가 시작됩니다.  너덜바위랬나, 바위가 많은 존이 있다는데저는 올라가면서 전혀 못봤기때문에 여긴가? 싶었어요.​그래서 사진을 찍었는데웬걸! 앞으로 계속 바위가 나옵니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ   왼쪽 사진, 오른쪽 사진이 다른 곳이라는거!​바위가 엄청 많은 곳들이 계속 나와요.그렇다고 길이 험하지는 않습니다.​뷰도 보고 사진도 찍고 아주 좋더라구요!​등산할때 만났으면 더 좋았을 것 같아요.   바위존을 3번정도 지나면 다시 흙길입니다.​길 따라서 쭉 내려오면 드디어 체육공원!체육공원의 포장 도로를 터덜터덜 따라서 내려옵니다.   총 2시간51분 걸렸고 휴식은 40분정도 했어요!​코스가 엄청나게 어려운건 아니지만저처럼 정상쪽으로 간다면 조금 지루하고 힘듭니다.​중봉쪽으로 가신다면 중간중간 쉬면서 사진도 찍고​나무데크 구간과 마지막 정상 직전 오르막 말고는딱히 어려운 곳은 없을 것 같아요. ​굉장히 주관적인 생각입니다.(하산길이라 등산길과는 다를 가능성 높음...ㅎㅎ)   이상으로   포스팅 마칩니다!​오늘도 좋은 여행, 안전한 산행 되시길!  ​ 
​​  ​끼욧~​오늘은 올해 6월 초에 여행한에서 출발하는 경남고성  알려드릴께요 당일치기도 괜찮아요​​​​경남고성도 여행할만한 곳이 많아요요즘 핫한곳은 가는곳마다사람도 많구요​​​​​저희는 고성내에서도큰 이동거리없이 갈수있고나름 포토존이 많으나 사람 붐비지않은곳가격부담 없는곳으로힐링목적의 여행을 선택했답니다​​​​​​​​또율이가 정한에서 출발하는 포토존 가득한경남고성 보실래요?​​​​  경남고성​ ​ 에서 오후에 출발 (차량 약1시간10분 후) 경남고성공룡세계엑스포 (차량 약11분 후) 고성숲 (차량 약17분후) 고성송학동고분군 (차량 약6분 후) 고성읍 숙소 저녁 고성한우명가 (숙소에서 도보 10분이내)​​​​​​에서 출발해 고성까지는생각보다 멀지않더라구요 약 한시간끝과 끝 갈때도 차막히면 걸리는시간 정도예요가깝가깝~​​​​​​​​저희는 아침형인간이 아니라당일치기는 아니고 1박으로 결정하고출발은 점심쯤 지난1시쯤에 출발했어요이날은 주말이였구요^^​​고성으로 가다가 휴게소도 한번 들려주고요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​에서 출발하는 경남고성 첫 목적지인경남고성공룡세계엑스포!​​​​경남고성하면 공룡 아니겠어요?한번도 공룡에 관련된곳을갔던 기억이 없어경남고성에서 공룡세계엑스포가 꽤 넓고잘 꾸며놨다 들어서 방문하게 되었어요​​​​​이제 곧 개최되는경남고성공룡세계엑스포는아마 볼거리가 더 많을테지만​제가 다녀왔을때는 개최전이라입장료 50%할인!성인 한명당 3,500원 이였던걸로기억해요대신 야외시설만 관람가능!​이제 곧 개최되겠네요​​​​​​  경남고성공룡세계엑스포 ​경남고성공룡세계엑스포공룡 모형물들이어마무시하게 크고정말 잘꾸며놨더라구요​​​​  ​움직이는 공룡 모형물도 있어요​​​ ​둘리 엄마 닮은 공룡ㅋ​​​ ​경남고성공룡세계엑스포 안에지구본 모형도 있어서 찰칵했어요위에 공룡은 덤ㅋㅋㅋ​​​​  그리고 작은 식물원도 있는데요나름 안에 포토존들이 많았어요​​​​​ ​​식물원 입구 들어서자마자너무 이뻐서 입구 앞에서 찰칵! ​사진이 삐딱한건같이간 짝지가 똥손 ㅠㅋㅋㅋ그래도 나름 인생샷 건졌어요​​​​고성엑스포 식물원 잠깐 둘러볼께요 ​식물원밖을 나와서정말 아이들이 좋아할만한 공룡모형 대형 놀이터들이 있는데요그쪽은 주말이라 아이들이 놀기바쁘고사람도 많더라구요​​​​​저희는 한적한 곳으로 슬걸어가볼랍니다​ ​에서 출발하는 경남고성 첫 목적지인경남고성공룡세계엑스포는 꽤 넓어요위쪽으로는 아이들이 탈수있는놀이기구도 있는듯​​다 돌려면 한참걸릴듯해요​​저희는 바다가 보이는 쪽으로걸어갔어요 ​​​산책하기도 좋은경남고성공룡세계엑스포!​​ ​​​쭉 걷다보면 공룡 굴? 같은곳이 나와요​ ​여기서도 찰칵!이건 나름 잘 나왔네요​​ ​조그만한 굴 안에서도인생샷한번 건져보려고 애쓰는 짝지는 똥손ㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​공룡굴을 지나도 넓은 광장과벤치들도 많고 탁트인 바다까지있고작은해변도있어 좋더라구요​  ​​​​이렇게 저희는 거의 산책위주로경남고성공룡세계엑스포를다녀왔구요​​주차장넓고 공룡모형물 엄청많고정말 아이들이 좋아하겠끔 만들어 논경남고성공룡세계엑스포 다음에 조카랑 오면 놀이터에서하루종일 놀것같아요ㅋㅋ​​ 경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면 ​​​  ​에서 출발하는 경남고성 두번째 목적지고성숲 으로 출발​​​​​​엑스포에서 차타고 10분거리엄청 가깝죠?​​​​​​​고성숲 주차장도 있구요여기는 입장료가 없습니다굿뜨 👍 ​  고성숲​​고성숲은 그렇게 크진않구요이날 좀 더워서차에서 시원한 옷으로 갈아입었거든요​고성숲은 숲이라서 시원하더라구요더운날 앉아서 조용히힐링하기에 좋았어요​​ ​​​​​​​​고성숲에도요즘핫한 포토존이 있어요바로여기👇​ ​그런데 팔각정이 나와야하는데;;;내 짝지 똥손은 나아지지가 않네요ㅋㅋㅋ​​​ 둘이 찍을때는 삼각대놓고..​​​다음엔 독사진도 삼각대로 찍어야할것같은ㅋㅋㅋㅋ   ​​​ ​​나름 다리가 길게나온 사진ㅋ삼각대로 찍었어요 ㅋㅋ똥손인 짝지는 삼각대에 얹어진 휴대폰으로클릭클릭만ㅋㅋㅋㅋ​한결 낫지요??ㅎㅎ​​​  고성숲​이날 주말인데도 고성숲에크게 사람이많지않아 좋았어요​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​​​이렇게 고성숲에서휴식을 취하고​​​​​차를타고 약 15분후(누가 코스를 짯는지 이번에도 가깝가깝ㅎ)​​​​에서 출발하는 경남고성 세번째 목적지고성송학동고분군 으로 ~​​  ​​​고성송학동고분군도 주차무료입장료 없음대박 👍 ​  고성송학동고분군​​​고성송학동고분군으로가는길은고성읍 내에 똭~ 있더라구요신기방기​​ ​고성송학동고분군잘 정돈된 길을 따라 한바퀴돌았어요​그렇게 넓지않고 경사도 심하지않아쭉 둘러보기 편하더라구요​​​노을이 질때쯤이라분위기있고 좋았어요보이는 모든곳이 포토존​​​​고분군은 난생 처음이라폴짝폴짝~무덤인데 죄송합니다;;​ ​​송학동고분군에서인생샷 많이 남겼어요​​ ​​​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​​​​이렇게송학동고분군을 둘러보고이제 숙소로 갈거예요​​​​차를타고 6분거리ㅋㅋ  ​​​일부러 송학동고분군 근처로잡았는데요이유는 고성시내쪽이라숙소에 차를대고 나와서저녁먹으면서 가볍게 한잔하고푹 쉴생각으로~​주말 숙박료도 특실인데 4만원도안했던거 같아요​​​일박 안하실꺼라면여기까지 당일치기후으로 다시가셔도ㅎㅎ​​​  ​​​숙소에 차를대고저녁으로 숙소바로앞에맛집인  돼지고기 가게가 있었는데​짝지가 소고기가 먹고싶다하여조금 걸어 고성한우집이라는고성한우명가로 갔습니다​  고성한우명가고성한우명가매장은 깔끔했어요테이블도 다닥다닥 붙어있지않고~​  고성한우명가 메뉴​​저희가 고성한우명가를택한이유 한우를 먹고싶은것도 있지만가격도 저정도면 괜찮네? 해서...​​​그런데 저게1인분가격이고2인분부터 주문가능;​소고기 먹고싶어 여기까지왔는데나가기도 그렇고생갈비살인지 꽃등심인지2인분 주문완료!​​​​ 고성한우명가 숯이 들어왔구요​​ 기본 상차림이 차려졌어요​​ ​그리고 주문한 한우가 나왔는데땟갈은 좋아보지만​저게6만원 돈이라늬..한우 원쁠뚜쁠이상이라 하더라도좀 실망했어요비쥬얼이라도좋았으면 몰라ㅠ​돼지고기나 먹으러갈거를..​​  ​​​​ ​버섯하나 없고 같이나온 양파랑굽굽해서 먹었습니다​​ 고성한우명가 고기는 맛있어요​​된장이나 면도 더 먹고싶은 의향이 없어서소고기랑 소주 깔짝깔짝하고나왔어요​​ 고성한우명가경상남도 고성군 고성읍 동외로156번길 41 ​​​​​​​여행에서 먹는게 중요한데마지막이 좀 아쉬웠네요ㅠ​​​하지만,숙소근처 편의점에 들러서캔맥주와 안주거리사서숙소에서 즐겁게마무리 했답니다  ​​​​​에서 출발하는경남고성​  전체평​​에서 고성 한시간정도 밖에 안걸려 좋아요 ​경남고성공룡세계엑스포 ​ 아이들과 방문하면 좋아할것 같아요개최전 입장료 반값으로 저렴​고성숲  크지는않지만 조용히 힐링하기좋아요무료주차장 입장료없음​고성송학동고분군​고성읍 내에 위치해 가볍게 가보기 좋아요무료주차장 입장료없음​고성한우명가​고기는 맛있지만 양과 비쥬얼에 실망  ​​또율이가 짠에서 출발하는 경남고성 고성내에서도 이동거리가 짧아 좋았구요톨비,주유비는 제외하고는엑스포 2인입장료 7,000숙박비 약4만원저녁밥값 배안부르게 약7만원 ㅠ​​​​​저녁식사만 다르게 선택하시면갓성비에 힐링하는에서 출발하는 포토존가득한경남고성가 될것같아요당일치기도 괜찮을것같구요​  ​​또 다음 여행 포스팅 곧들고올께요​바이바이~​​​​#경남고성여행 #근교나들이 #가성비여행 #당일치기경남고성여행 #경남고성공룡엑스포 #고성숲 #고성송학동고분군 #송학동고분군 #고성한우명가 #경남고성가볼만한곳 #힐링여행 #경남고성포토존 ​ 
​성불사 주차장:  해운대구 우동 산 149-5​​​ ​오전 8시 성불사주차장 주차 후  등산을 했습니다. 네비는 성불사주차장 치고 오시면 되요.주차료, 입장료 무료성불사로 들어가지 않아 모르겠지만 등산입구, 등산로에는 화장실이 없는 듯 해서 미리 들렀다 오시면 되겠습니다.​​​​ ​제가 주차장 사진 찍은 위치 정상 펫말이 있습니다.​​​ ​약간의 오르막 임도길을 오르면 휴게공간에 의자가 몇개 있고 정자 하나가 나옵니다. 그 곳이 갈림길이고 우측 정상 펫말이 있는 지점에 나무계단으로 올라갑니다.​​​ ​돌 구간을 지나​​​ ​나무 계단도 오르고​​​ ​중간 지점 정도까진 정상 펫말이 있어서 쭉 따라오면 됩니다. 이 후엔 펫말도 없고 헷갈리는 길이 많았습니다. 예를 들어 흙길에 사람들이 지나다니며 만든 길 인데 갈림길이라기엔 너무 애매한 길 입니다. 정상으로 갈 때 헷갈린다 싶으면 사람이 더 많이 다닌 것 같은 길 무조건 우측 으로 가세요.​​​ ​주차장에서 40분 올라오면 선바위가 있습니다.그냥 딱 봐도 엄청 크고 뾰족하게 우뚝 솟은 바위에요. 저런 바위가 어찌 저기 있나 싶을 만큼 컸습니다.아니다 다를까 이 바위에서 기우재를 지냈다는 안내문이 있습니다.​​​ ​저 등산 초보임ㅋㅋㅋ이거 제 시야에서 찍은건데요.. 리얼입니다..돌댕이만 보이죠? 사족보행 했습니다ㅋㅋ무조건 사람들이 더 많이 간 흙길따라우측으로 올라가세요!​​​ ​사족보행 돌댕이 넘어왔더니 으스스호기심에 좌측으로 딱 한번 왔을 뿐 인데 저에게 왜 이런 시련을 주시나요ㅋㅋ 이 바위가 보인다면 잘 못 오신거구요~.. 절대 저 돌 아래로 들어가심 안댑니다!! 어찌 저찌 돌댕이를 벗어서 다시 등산로를 따라 무조건 우측으로만 갔습니다. 혹시나 완전 확 꺽어지는 다른 길 같아 보이는데는 안가시면 됩니다.​​​ ​이 오르는 내 내 경치가 없어서 정말 지루했어요. 아까 잘못가는 바람에 경치를 살짝 봤는데 맛보기가 이 정도 경치를 자랑하는 입니다ㅋㅋ 이 때가 선바위에서 5분정도 더 올라왔을 때 입니다.​​​ ​주차장 >  정상 소요시간 50분어쩐지 성불사주차장이 한참 오르막 길 이더라구요. 해발 634m라고 해서 엄청 오래걸리고 힘들 줄 알았는데 각오를 단단히 하고 와서 그런지 오히려 할만했다고 느꼈습니다. 경치 감상하고 가실게요~​​​ ​광안대교랑 마린시티 경치가 멋있어서 찍다보니 사진이 다 비슷 비슷하네요ㅋ 산에 나무는 지저분해 보여서 다 자르고 찍었더니 하늘만 나온 것 같구요~ 사진에 아쉬움이 많이 남습니다.​​  ​ 정상 인증하고 10분 정도 있다가 내려왔어요.​​​​ ​ 정상 철책은 철거 예정이던데 아직이네요.​​​ ​ 등산 총 소요시간 1시간50분 입니다. 올라갈 때 무조건 우측으로 가시라 안내했으니 내려올 때 헷갈리는 길은 무조건 좌측으로 내려오셔야 합니다ㅎㅎ​​​​​요즘 산불이 많이 나잖아요? 가보니 알겠더라구요.  낙엽도 바싹 말랐고 내려올 때 흙도 엄청 매말라서 모래가 흘러 내릴정도로 미끄러웠어요. 그냥 마실갈 때 차림으로  여행중이라 등산화는 당연히 없고 미끄러져 앞으로 손 짚으며 넘어졌네요. 다치지 않아 다행이지만 제 딴엔 단단한 돌 밟고 천천히 조심히 내려가고 있다고 생각했습니다. 어쩔 수 없이 밟을 곳 없을 때 모래를 한번 밟았는데 바로 미끄러졌어요. 은 등산화 신고 가시라고 당부드리며 조심히 다녀오세요!​​​​​​#가볼만한곳 #등산 # #코스 #주차장 #성불사주차장 #소요시간 
 해운대  등산코스대천공원 출발 정상까지!등린이 찐후기#등산코스 #해운대등산코스#해운대정상 #등산코스⛰사진/글_ 땅콩​​​​ 대천공원광역시 해운대구 로 331-18  ​안녕하세요 여행블로거 땅콩입니다 :)최근 등산에 맛 들여버린 땅콩,,,금정산, 달음산에 이어 해운대  등산 다녀왔답니다해운대  등산코스가 힘들기로 유명하던데이미 악산으로 소문난 달음산 정상을 찍었기에자신감이 가득 차 있는 상태라 무시하고 갔어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 호되게 당했습니다😭​​​​​   등산코스는 출발지도 여러 곳이고 중간에 길도 여러 갈래로 나뉘더라고요 저희는 해운대 대천공원에서 출발, 억새밭을 찍고 정상까지 갔다가 다시 돌아오는 코스!​​​​​​​​​​ 오랜만에 가는 대천공원이었는데등산로가 달라져 있더라고요울퉁불퉁했던 길도 깨끗하게 닦여 있었고새로 지은 화장실도 있었어요!​​​​​​​​​​ 길이 좋고 예뻐서 봄, 여름, 가을 어느 계절에 가도 예쁜 풍경을 즐길 수 있을 것 같았어요 지금은 겨울이라 조금 아쉽긴 했네요22년 4월에 의 (찐) 정상이 개방된다고 해서 봄에 다시 한번 더 올라가 볼 계획이에요!​​​​​​​​​​ 옥빛으로 빛나던 양운폭포이래 봬도 수심이 3m나 된다고 해요!여기서 수영하고 놀면 재밌겠다 싶었는데이곳은 수영 금지라네요🥲​​​​​​​​​​  대천공원에서 출발하면 체육공원을 거쳐 억새밭, 정상까지 갈 수 있어요 ​대천공원에서 체육공원까지 가는 길에 운동하시는 분들이 너무 많아서 이 유명한 산인가보다 했는데딱 체육공원까지만 많아요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  체육공원에서 만난 갈림길왼쪽의 길은 조금 더 수월하게 둘러 가는 길이고오른쪽은 힘들지만 짧은 코스였어요​을 등산하며 느낀 점은 이정표나 등산 지도가 제대로 되어 있지 않아서 저처럼 처음 가는 사람들은 헷갈리기 쉬워요이 길을 시작으로 먼 길로만 둘러 둘러 올라간 바보😂​​​​​​​​​​  이번이 고작 세번째 등산인 등린이라 ‘이 길이 맞나?’ 싶은 생각이 들 때면 지나가는 사람 붙잡고 물어보면서 갔어요ㅋㅋㅋ그 정도로 이정표가 뜨문뜨문 있었고지도나 이정표에 정상 표시가 없어서올라가는 내내 너무 답답했네요​​​​​​​​​​  저희처럼 정상을 목표로 가시는 분들 계시다면 일단 억새밭으로 가세요! 억새밭에서 나가서 찻길을 건너야 정상으로 가는 등산길이 나옵니다​​​​​​​​​​ 이렇게 정상 표시가 없는 이정표가 많아서 답답한 노릇올라갈수록 물어볼 사람도 없어서 맞겠거니 하고 걸을 수밖에 없었어요​​​​​​​​​​  중간중간 당 보충은 필수!초콜릿이랑 과자 들고 가서 먹으면서 갔어요 앉아서 노닥거리느라 더 오래 걸렸어요ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​ 억새밭으로 가기 위한 계단이에요 점심이 조금 지난 시간이라 햇살이 예쁘게 내리쬐네요​​​​​​​​​​ 계단에서 바라보는 풍경도 정말 멋져요 산의 매력은 올라가면 바다를 볼 수 있다는 점인 것 같아요!💙​달음산에서 봤던 일광 바다도 예뻤는데 확실히 해운대라 그런지 건물이 아주 높아요​​​​​​​​​​ 해운대 은 대천공원부터 억새밭까지는대부분의 길이 매끈하고 잘 닦여있었어요이렇게 흙길이라도 지푸라기 바닥?이 깔려있는 곳들이 많아서 하산할 때도 미끄럽지 않아 좋더라고요​​​​​​​​​​  정상 이정표를 발견하면 세상 반갑고 기뻐요ㅋㅋㅋㅋ수많은 등산객이 만들어놓은 돌탑에저희도 돌 하나 얹고 소원 빌었어요​​​​​​​​​​​ 나무계단을 오르고 보니 넓게 펼쳐지던 억새밭공간도 넓고 길 자체도 넓어서 멋진 포토존이 되어준답니다🌾​​​​​​​​​​  정상 욕심이 없으시다면 여기까지만 오셔도 충분히 운동 되고 예쁜 사진도 남겨가실 수 있어요​저희는 우중충하게 입고 갔는데 억새밭 사이를 지나가시던 알록달록 등산객분들을 보니너무 귀엽더라고요ㅋㅋㅋ💕​​​​​​​​​​  앞모습은 어떻게 찍어도 맘에 들지 않아서 뒷모습 사진 몇장 남겨주고 정상을 향해 다시 걸었어요!​​​​​​​​​​  억새밭에서 정상으로 가기 위해서는 찻길을 건너야해요왼쪽 길을 따라 쭉- 나가면 차도가 보이고 차도의 맞은편에 오른쪽 등산로가 있답니다​​​​​​​​​​ 대천공원에서 억새밭 까지가 산책코스 느낌이었다면여기부터는 찐 등산하는 기분이었어요!​개인적으로 바위도 넘고 울퉁불퉁한 산이 오르는 재미가 더 있는 것 같아요​​​​​​​​​​ 조금 무서웠던 건 지뢰가 있을 수 있다는 공포감?정상 이정표보다 이 안내문이 훨씬 많아서남들이 밟아둔 길로만 밟고 다녔네요🤣​​​​​​​​​​  이런식으로 길이 지금까지와는 완전히 달라요그렇지만 달음산만큼 네발로 가야 하는 험난한 코스는 없어서 나름 수월했답니다​등산로가 험한 것보다 코스가 너무 길고 저희가 길을 몰라서 힘들었어요ㅠㅠ​​​​​​​​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마치 장갑 광고같고요?진짜 좋아서 따봉따봉까지 했는데👍👍영상 찍고 있더라고요​​​​​​​​​​ 그래도 어찌어찌해서 도착한 정상 부근이번 등산이 지금까지 중에 역대급으로 힘들었네요그래도 이렇게 위에서 내려다보고 있으면참 뿌듯하고 기분이 좋아서 힘듦을 잊게 돼요😆​​​​​​​​​​ 철조망을 옆에 끼고 조금만 걸으면 보고 싶던 정상석을 볼 수 있답니다!​여기까지 가는 것 힘들었는데 4월에 개방되는 진짜 정상까지의 길은 얼마나 멀고 힘들지ㅠㅠ​​​​​​​​​​ 아이고 죽겠네~ 하면서도 잊지 않고 꼭 남기는 정상샷뒤에 철조망이 조금 아쉽네요​​​​​​​​​​  해운대  정상에서는 광안대교도 보인답니다위에서 바라보는 달맞이와 해운대, 광안리의 모습은 사는 저에게도 굉장히 색다른 모습이었어요​이 맛에 등산코스 오르나 봅니다✨​​​​​​​​​​ 정상에서 남은 간식이랑 귤 까먹었어요대천공원에서 정상 코스 저희는 3시간 걸렸네요억새밭까지 대략 2시간,억새밭에서 정상까지 1시간 정도 소요되었어요​* 다른 친구 이야기를 들어보니 저희가 엄청 오래 걸린 편이더라고요ㅋㅋㅋㅋ 찐 등린이 후기입니다ㅠㅠ​​​​​​​​​​​ 오늘도 마음에 드는 친구 사진으로 포스팅 마무리!정상석보다 요 바위에 올라가셔서 찍어보세요 훨씬 예쁘게 나와요 :)저는 쫄보라 포기,,, 😂​해운대  등산코스는 저희에겐 큰 고난이었어요ㅋㅋㅋ길이 좋아도 힘들었던 금정산과산길이라 힘들었던 달음산을 섞어놓은 느낌이랄까,거기다 이정표가 자주 없는 바람에 소심한 저희의 산행이 엄청나게 길어져 버렸죠​그럼에도 불구하고 산정상에서 보는 해운대와 광안대교가 정말 매력적이라 다시 또 찾을 것 같아요저희같은 등린이분들께는 억새밭까지만 추천드립니다!​​​​​ 기장 달음산 등산코스 옥정사 - 정상봉 왕복 4시간!기장 달음산 등산코스 옥정사 -정상봉 왕복 4시간! #달음산등산코스 #기장달음산 #옥정사달음산 #달음산등...blog.naver.com 금정산 등산 범어사 최단코스 +등린이 후기금정산 등산 최단코스 범어사 북문 고당봉 등린이 후기 #금정산등산코스 #범어사등산코스 #금정산최단코스 ...blog.naver.com 다른 산 등산 후기는 위의 포스팅을 참고해주세요 :)​  ​ 
#해운대 # #등산코스 #등산코스 #등산 대천공원광역시 해운대구 로 331-18광역시 해운대구 반여동동국아파트광역시 해운대구 재송2로 91 오션뷰가 멋진  해운대  등산코스■ 산행 코스:  대천공원~옥녀봉~중봉~정상~센텀동국APT ■ 산행 거리: 약 5km 내외 ■ 산행 시간: 약 2시간 30분 내외(산행 시간만)​​제 고향 에는 산들이 참으로 많습니다. 금정산, 백양산, 황령산, 금련산, 승학산, , 봉래산 등 도심 주변에도 크고 작은산들이 많고 낙동강뷰와 해운대뷰가 있어 참으로 이쁜 곳들이 많아요. 게다가 높이도 낮고 난이도도 크게 어렵지 않기 때문에  등산코스 대다수가 등산초보분들도 충분히 갈 수 있는곳들이 참으로 많습니다.​​이번에 다녀온 해운대  등산코스도 산행거리와 시간도 짧은편이고 난이도도 어렵지 않고 에서 내려다보는 해운대뷰가 참으로 아름다운 곳이었습니다. 대천공원(구립공원)에서 출발하여 옥녀봉과 중봉을 거쳐 정상을 찍고 재송동쪽(센텀동국APT)으로 하산하였는데 해당 하산길을 좀 험해서 원점회귀나 다른 코스로 하산하시는걸 권해드립니다.​ 09:46- 대천공원 등산로 입구 등산시작10:24- 옥녀봉 도착10:36- 중봉 도착​11:11-  정상 도착​11:20- 하산시작12:08- 센텀동국APT쪽 하산 완료​ 해운대 등산코스 타임테이블 해운대 구립공원(대천공원) ​ 지하철 2호선 중동역에서 내려 버스를 타고  해운대  등산코스의 시작점인  대천공원으로 향했습니다. 국립공원이나 도립공원은 봤어도 구립공원은 처음 들어봤는데 해운대 이 전국 최초 구립공원으로 선정되어 시민들의 휴식처가 되고 있다고 하네요.​​ ​지도가 있길래 금일 오를 해운대  등산코스를 살펴보았습니다. 지도에 있는 1번 코스를 통해 대천공원~옥녀봉~중봉~ 정상을 찍고 11번  동국아파트쪽 방향으로 하산하기로 하였습니다. ​​ ​저는 등산을 위해 을 찾았지만 은 해운대 주민들의 쉼터가 되는곳이라 대천공원에는 많은분들이 운동이나 산책을 즐기고 있었어요. ​​  ​대천공원에는 대천호수를 주변으로 산책로도 잘되어 있어 굳이 해운대  등산코스가 아니더라도 나들이 삼아서 오면 좋을것 같다는 생각이 들었습니다. 복잡한 해운대 도심과 달리 굉장히 한적하고 평화로웠습니다.​​ ​산책로를 지나 산길이 나오고 본격적으로  등산코스가 시작되었습니다.​​ ​평지길을 걷다보면 정상으로 갈림길이 나오고,​​  ​본격적으로 오르막길이 시작되는데 숲길인데다가 전체적으로 거리는 길지 않아 크게 어렵진 않습니다.  등산코스 가운데서 등산 초보분들도 충분히 갈수 있는 곳이 해운대 일것 같습니다. ​​ ​이런 돌길도 나오긴하는데 위험하진 않구요.​​ 해운대  옥녀봉어느덧 저멀리 해운대 해안가와 마린시티뷰가 나오고 첫번째 봉우리인  옥녀봉에 도착하였습니다. 9시 50분쯤 산길이 시작되어 10시 30분쯤 도착했으니 들머리에서 약 40여분이 소요되었습니다.​​ ​마린시티뷰가 나오긴 하지만 나무에 가려져 있다보니 경치가 아쉬워 오래 있진 않고 물한모금 마시고 바로 길을 나섰습니다. ​​ ​좀 걷다보니 산 헬스장, 일명 산스장이라는 곳이 나오고 등산객 여러분이 휴식을 취하고 있습니다.​​  ​지도가 있는데 오래되서 그런지 뜯겨 있고 색깔다 많이 바랬더라구요. 우리나라 최초의 구립공원인데 해운대 구청에서 빨리 깨끗하고 잘보이는걸로 바꿔주셨으면 좋겠네요. 산스장에서 중봉까지는 불과 0.3km 거리입니다.​​ ​울창한 숲길을 올라,​​  해운대  중봉해운대  중봉에 도착하였습니다. 옥녀봉에서 중봉까지는 0.5km 정도 밖에 안되는 거리인데다가 길이 어렵지 않아 10분 정도거리였어요. 해운대 중봉은 따로 정상석은 있진 않고 바위에 표시만 간단히 되어 있었습니다.​​  ​ 중봉 주변은 울창한 소나무로 둘러 쌓여 있어 별다른 조망은 없고 저멀리 정상으로 올라가는 데크길이 보였어요.​​ ​중봉에서 정상까지는 약 1km 거리​​  ​편안한 평지 숲길을 따라 걷다보면,​​  ​잘만들어진 나무계단길이 나오는데 여기서부터  등산코스 해운대 의 멋진 뷰가 시작된다고 보시면 됩니다.​​ ​의 초록초록한 물결 사이로 저 멀리  송정해수욕장 일대도 보이구요.​​  ​올라가면서도 참 잘 만들어놨다는 생각이 드는 길이었어요.  이  등산코스 가운데서 인기도 많고 우리나라 최초로 구립공원으로 선정된것도 이런 노력들이 만들어낸 결과가 아닐까 싶습니다.​​ ​계단길을 올라오다보면 정자가 하나 나오는데 여기서 해운대 마린시티를 비롯해  주변의 풍경이 한눈에 펼쳐집니다. 사실  정상보다도 이곳에서의 뷰가 제일 멋지다고 보시면 됩니다.​​  ​해운대 마린시티뷰를 비롯해 해운대 중동 일대의 모습과 왼쪽으로는 송정해수욕장 일대의 모습이 보이고 오른쪽으로는 저멀리  금정산과 백양산 일대의 모습도 한눈에 펼쳐집니다.​  ​ ​해운대 마린시티 옆으로 광안대교와 민락수변공원 수영만, 이기대 일대의 모습이 보이고 그야말로 시티뷰, 오션뷰를 한눈에 볼수 있는 곳이 해운대 이 아닐까 싶네요.​​ ​뒷쪽으로 펼쳐지는  정상부의 능선은 초록색 물결로 넘실대면서 오션뷰와는 또다른 매력을 줍니다.​​ ​전망대를 뒤로하고 산불 감시초소를 지나  정상으로 향하는길​​  ​정상을 앞두고 조금 거친 오르막길이 나오긴하지만 크게 어렵진 않습니다.​​ 해발 634m 해운대  정상석 오전 9시 50분쯤 산행을 시작하여 11시 10분 해운대  정상에 도착하였어요. 넉넉잡아 1시간 30여분 내외로 생각하시면 되고 정말 어렵지 않기 때문에 등산초보분들도 충분히 오르실수 있습니다.  정상석은 상당히 거대해서 성인 남자 몸집보다 큰 크기였어요.​​ ​정상부 일대는 철책선이 쳐져 있는데 찾아보니 공군부대가 주둔하고 있어서 출입이 통제되어 있었는데 이번달 5월이나 늦어도 6월 초순에 철책선 뒷편으로 정상부가 완전히 개방되어 새로운 정상석을 보실수 있다고 합니다. 아마 지금쯤 새로운 정상석이 공개되지 않았을까 싶네요.​​ ​ 정상부 일대는 나무들이 자라나 있어서 뷰가 조금 아쉬운데 앞서 말씀 드린것처럼 정자에서 실컷 뷰를 보시면 좋을것 같습니다. 정상부는 그늘이 하나도 없다보니 아마 여름철에 가시면 더워서 오랫동안 있기엔 힘들것 같아요.​​  ​​ ​오후 일정 때문에 이제는 하산을 시작합니다. 저 같은 경우 반여초등학교쪽으로 내려가 재송동 동국APT쪽으로 하산을 하였는데 내려가는 길이 험하다보니 이쪽 방향에서 올라오시는 등산객들이 거의 없더라구요. 다른 코스는 안가봤지만 반여초등학교쪽으론 하산 하지 마시고 원점회귀 하시거나 다른 코스를 알아보시고 가는걸 추천드립니다.​​  ​사진상으론 크게 가파르진 않지만 우선 등산로 자체가 구분이 잘되어 있지 않아 등산어플이 없다면 길을 잃을것 같더라구요. 저도 하산할때 몇번이나 길을 잘못들어 일명 알바를 하였습니다.​​ ​하산길에 보이는 해운대구 반여동과 재송동 일대의 모습, 크고 작은 동산들. 저 멀리 뒷편으로는 또다른 인기  등산코스 금정산 자락의 능선도 한눈에 펼쳐집니다. 에 있을 때 자주 갔던 곳이지요.​​  ​이정표라도 만들어져 있으면 좋을텐데 아무런 표식이 없다보니 내려가는데 좀 애를 먹었습니다.​​ ​이런 돌무더기 너덜길이 있고 등산어플 지도상에는 길이 없어서 여기가 등산로가 맞나 했는데 자세히 보니 화살표로 표시가 되어 있었어요. 검색해보니 해당 코스가  너덜길이라고해서  갈맷길 코스인것 같았습니다.​​  ​반여너덜체육공원이라는 곳이 나오는데 등산코스에 체육공원이 나왔다고하면 슬슬 산행이 마무리 된다는 뜻이기도 하지요.​​ ​11시 20분쯤  정상에서 하산을 시작하여 12시 10분경 해운대 재송동 센텀동국APT로 하산을 완료하였습니다. 전체 산행거리는 약 5km 내외에 산행시간도 약 2시간 반 정도로 크게 어렵지도 않은 초보  등산코스라 가볍게 다녀올수 있었습니다. 보통  여행을 가시면 해운대쪽에도 많이 묵으시는데 산을 좋아하시는분이라면 가볍게 을 다녀오시는 것도 좋을것 같습니다. 
그동안 등산하러 다녀온 곳이 너무 많은데 바쁘다는 핑계로 미뤄뒀네요. 오늘부터는 좀 더 부지런하게 움직여서 하나씩 공유해보도록 할게요! 먼저 9월 중순에 다녀왔던 해운대  후기부터.  등산코스는 웬만하게 다 가봐서 요즘은 다른 지역의 명산에도 다니고 있는데, 역시 이 가깝기도 하고 타지 못지않게 멋진 산이 많은 것 같아요.​  해운대  등산코스대천공원에서 정상까지 올라가기역 2호선광역시 해운대구 해운대로 820대천공원광역시 해운대구 좌동 1390광역시 해운대구 반여동 뚜벅이인 저와 제 친구는  지하철역 10번 출구로 올라와서 대천공원까지 쭈욱 걸었어요. 15분 정도 걸었나? 직선거리이기도 하고 등산하러 가는 어르신들이 많아서 총총총 따라가면 된답니다. 이때까지만 해도 날씨가 나쁘지 않았는데 점점 흐려지더니 결국은 정상에서 비 맞으면서 내려옴 ㅜㅜ.​​​​​ 도로 건너서 보이는 곳이 대천공원 주차장이에요. 차 갖고 가시는 분들은 여기 주차하시고, 등산하시면 됩니다. 정상까지 갔다 오실 분들은 보통 주차비 4천 원대 생각하시면 될 것 같아요​​​​​​ 지하철역 내려서 걸어오는 길에 김밥 집이 있길래 김밥은 2줄 샀는데 편의점이 안 보여서 물을 못 샀거든요. 근데 대천공원 도착할 때까지 구멍가게도 하나 안 보임..! 다행히 공원 안에 있는 자판기에서 생수를 발견했습니다. 1병에 천 원. 이거 없었음 우린 주것ㄷ ㅓ..^_^​​​​​ 은 가벼운 산책코스부터 정상까지 올라가는 등산코스까지 다양한 길이 있어요. 길의 갈래가 워낙 많은데, 그래서인지 에 다녀온 분들의 후기를 보면 정상까지 가는 길을 못 찾아서 헤매다 내려왔다는 말이 많더라구요. 실제로 얼굴 뻘개져서 "정상 가는 길 아세요?"라며 힘들어하는 분들을 두 팀이나 봤고, 우리도 헤맸습니다 ㅋㅋㅋ​​​​​ 대천공원에서 올라가는  등산코스는 크게 두 가지가 있는데 시작부터 오르막길로 되어있는, 옥녀봉 지나서 중봉(정상)까지 꽂는 등산로가 있구요. 이번에 제가 다녀온 산책로-억새밭-정상 코스가 있어요. 둘 중에는 산책로로 가는 게 상대적으로 덜 힘들지만 훨씬 시간이 긴 것 같아요. 제대로 된 등산이 하고 싶은 분들은 옥녀봉 찍고, 정상 가는 코스를 추천드려요 (땀 뻘뻘. 짱 힘들지만 보람찬 코스)​​​​​ 억새밭 들렀다 중봉 가실 분들은 절대 이 이정표를 따라가지 마세요! 억새밭까지는 넓게 잘 닦여있는 길로만 따라가시면 됩니다. 이쪽으로 갔다가 길이 갑자기 없어져서 -,- 탐험가 마냥 지도 보면서 풀숲을 헤치고 올라갔네요 ㅋㅋㅋ​​​​​ 여차여차 올라가다 보니 다시 큰길로 합류해서 억새밭에 도착하게 되었습니다! 요즘 여기까지만 올라와서 가을 억새밭 분위기를 즐기시는 분들이 많던데, 올라오는 길도 편하고 사진 찍기도 좋아서 가을에 초보들을 위한  등산코스로도 추천하고싶어요. 사람이 많아서 우리는 하산할 때 억새밭 다시 들리기로 했는데, 길을 잘못 드는 바람에 사진이 이것밖에 없네요 ㅜㅠ 조만간 날 좋을 때 다시 가야지.​​​​​ 이제 정상으로 가봅시다! 해운대 은 위에서도 말했듯이 갈래가 엄청 다양한데, 정상을 가는 사람들이 쉽게 알아보고 따라갈 수 있는 이정표가 없어요. 그래서 많은 사람들이 헤매게 되는 것 같아요​​​​​ 올라가면서 애매할 때는 내려오는 분께 이쪽으로 가면 정상 가는 거 맞냐고 수시로 물어보시는 게 좋습니다. 등산하는 분들은 대부분 친절하시더라구요​+ 양말 문의하시는 분들이 많아서 링크 달아요 여자 삼선양말 헬스 운동양말  ​​​​​ 그렇게 길을 따라가다 보면 과거 지뢰 지대라는 곳도 보여요, 길이 많이 가파르지는 않았는데 올라올 때 길을 여러 번 헤매서 지친 상태였여요 @,@​​​​​ 뭔가 정상에 다 와가는 그런 느낌인데? 비가 톡톡 떨어지기 시작해서 서둘러 걸어봅니다. 원래  등산코스는 올라갈 때 보이는 바다와 도시뷰가 예술인데, 이날은 비가 많이 와서 아무것도 못 봤어요, 망할.​​​​ 다른 날, 옥녀봉에서 봤던 바다뷰! 해운대 바닷가부터, 저기  오른쪽에 광안대교도 보여요​​​​ 2시간 정도 걸렸나. 드디어 정상에 도착했습니다! 금정산보다 낮은 산인데도 더 오래 걸린 이유는 길을 잘 못찾겠쒀어. 이제 한번 가봤으니 두 번째는 착착! 잘 올라갈 수 있을 것 같은데..? 자신은 없네요 ^_^a​​​​​  지하철역 근처에서 산 김밥 한 줄씩 들고 와구와구 먹었어요. 산에서 먹으면 뭐든지 다 맛있어요 >,< 먹는 재미가 절반은 차지하는 듯.​​​​​  내려올 때는 분명히 똑같은 길로 내려가서 억새밭 들러야지~ 했는데 ㅋㅋㅋ 또 길 잘못 들었어요. 등산로가 아닌 길로 진입해서 거의 미끄러지듯이 내려가다 보니까 다시 편한 일반 길에 합류하게 되더라구요. 지금 다시 생각해봐도  등산코스는 걷는 게 힘들지는 않지만, 정상을 찾아 올라가는 길을 찾는 게 어려워서 몸보다 정신이 힘든 곳이었던 것 같아요. 정상 가는길 잘~ 보이게 이정표 정비 좀 해줬으면 좋겠습니다!​다음엔 제대로 된 길로 찾아가서 정확한 경로를 소개해드리면서, 맑은 가을 날씨에 보이는 시원한 뷰도 함께 포스팅할게요 ♡ 
​금년 5월부터 최근 7월까지 경남 고성의 꽤 많은 곳을 갔었어요. 총 9곳을 방문했는데요, 간략하게 거리에 따라 2개의 코스로 나눠봤어요. ​오늘은 제1코스 5곳을 알려드리려고 해요.​​#고성여행 제2코스: 상리연꽃공원-그레이스정원- 학동마을 옛담장-상족암 👇👇👇 경남 고성 가볼만한 곳 (2) 상리연꽃공원/그레이스정원/학동마을 옛담장/상족암 군립공원지난 글에서 소개해드린 바와 같이, 금년 5월부터 7월까지는 경남 고성의 총 9곳을 방문했어요. 그 중 지난...m.blog.naver.com ​​고성여행 제 1코스 숲대흥초등학교대가저수지 연꽃테마파크송학동 고분군만화방초​​​ 숲알록달록 물든 단풍과 함께 가을을 느끼고 싶을 때, 조용히 거닐 수 있는 산책로가 있어요.​바로 경남 고성의 숲입니다. 숲은 2009년 '아름다운 마을 숲’으로 선정된 곳으로, 드라마 <구르미 그린 달빛>과, <조선로코-녹두전> 등의 배경으로 나오면서 유명세를 탄 곳이기도 해요. ​​ #고성숲#구르미 그린 달빛촬영지#조선로코-녹두전촬영지 m.blog.naver.com ​약 600년 전 조선 태조 때 김해 허씨 문중의 허기(許麒) 선생이 마을의 지형적 결함(바다가 마을에 비치면 좋지 않다)을 보충하기 위하여 조성한 인공림이라고 해요. 현재 약 4천평 규모의 긴 장방형 숲에 약 250여 그루의 느티나무, 개서어나무, 소나무, 배롱나무 등 낙엽활엽수가 주종을 이루고 있다고 합니다.​​ ​수명이 오래된 나무들이 만들어내는 짙은 그늘이 인근 주민들과 나들이객들의 휴양지 역할을 해주고 있어요. ​​ ​연못 가운데 만들어진 인공섬에는 경모대라는 정자가 있어 그늘쉼터가 되줍니다. 조대(釣臺: 낚시질 하는 곳)라고 하는 석조다리가 정자와 숲을 이어주고 있는데요, 선조들은 여기서 낚시를 하며 즐겼다고 해요. 지금은 인생사진 장소로 소문나 연인들의 포토존이 되었어요.​ ​​​#자세한 숲은 아래를 참고해 주세요!​                            ⬇️⬇️⬇️ ​                            👇👇👇 경남 고성 숲 <구르미 그린 달빛><조선로코-녹두전> 촬영지 연꽃연못 숲산책로경남 고성 숲 <구르미 그린 달빛> 촬영지 연꽃연못 숲산책로 2009년 아름다운 숲 전국대회에서 ...m.blog.naver.com 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​​ 대흥초등학교대흥초등학교는 숲에서 차로 15~20분 내의 가까운 거리에 있어요. ​고성 출신의 지인이 추천한, 세상 사람들은 잘 모르는, 세상에서 가장 예쁜 초등학교에요. 교정의 정원수 조경이 아름답기 때문이기도 하고, 봄이면 화려해지는 벚꽃때문이기도 해요.​​  ​대흥 초등학교는 건립년도가 일제강점기 때인 1939년으로 역사와 전통이 깊은 학교에요. 교정에 들어섰을 때 제일 먼저 눈에 띄는 것은 교문 오른쪽 담장을 따라 줄지어 서있는 벚나무들로, 한눈에 보기에도 수령이 꽤 오래돼 보입니다. 대흥초의 건립년도를 볼 때 적어도 수령이 50년 이상은 되보여요. ​  ​제 눈에 비치는 나무 형태에 따라 다양한 이름을 지어봤어요. 푸들나무, 하드아이스크림 나무, 호떡나무, 버섯동자, 하트❤, 모자, 댕댕이, 기타등등...​    ​​​#자세한 대흥초등학교는 아래를 참고해 주세요!​                          ⬇️⬇️⬇️                          👇👇👇 경남 고성 대흥초등학교 벚꽃명소 정원수 나무가 예쁜 초등학교고성 대흥 초등학교 벚꽃명소 정원수가 예쁜 초등학교 지난 번 경남 고성시리즈 2편에 이어 고성 대흥 초등...m.blog.naver.com 대흥초등학교경상남도 고성군 대가면 대가로 443-18 ​​​ 대가저수지 연꽃테마공원 대가연꽃테마공원은 대가저수지 주변에 연꽃테마 공원과 생태탐방로를 만들어 놓은 곳으로, 자연을 흠뻑 느낄 수 있는 탁 트인 저수지와 연꽃공원이 어우러져 아이들과 함께 가족 나들이 또는 데이트코스로 더할나위 없이 좋은 곳이에요. 생태탐방로는 대가저수지 960m 구간에 데크로드와 조명을 설치해서 1시간 정도 거닐 수 있다고 해요. ​대흥초등학교에서 차로 3분 정도의 아주 가까운 거리에 있어요.​ ​연못들 사이 좁은 탐방로를 따라 산책하듯이 걷다보면 연꽃밭 한가운데에 있는 정자가 있어 그늘에 쉬어갈 수 있어요. ​    ​연꽃테마공원 위쪽 언덕에 빨간색의 큰 건물은 '제정구 커뮤니티센터'라고 해요. 금년 4월에 세워진 고성에서 태어난 빈민운동가 故제정구 선생의 유품과 활동상을 전시한 곳으로, 세계적인 건축가 승효상씨가 설계해 전시실, 북카페, 강당, 교육실을 갖췄다고 하니 들려보시는 것도 좋을듯 합니다. ​ ​​​#자세한 대가저수지는 아래를 참고해 주세요!​                           ⬇️⬇️⬇️                           👇👇👇 경남 고성 대가저수지 대가연꽃테마파크 생태공원 제정구 커뮤니티센터고성 대가저수지 대가 연꽃테마파크 생태탐방로 생태공원 제정구 커뮤니티센터 고성 송학동 고분군에 이어 ...m.blog.naver.com 대가저수지 연꽃테마공원경상남도 고성군 대가면 유흥리 221 ​​​ 고성 송학동 고분군고성 송학동 고분군은 송학리의 평야지대에 있는 가야시대 고분군(사직 제119호)으로, 총 7기의 고분군이 있고, 구릉의 정상부에 가장 큰 1호분과 이를 중심으로 6기의 소형 고분이 있어요. 고분은 소가야 시기 왕의 무덤으로 추정되고, 이곳에서 출토된 금동귀걸이와 마구, 청동제높은잔 등은 고성박물관에 전시되어 있다고 해요.​현재, 고성 송학동 고분군은 유네스코 세계유산 등재를 신청중이라고 합니다. 내년 7월에 세계유산위원회에서 최종 등재여부가 결정된다고 해요. ​ ​고분 주위로 송합읍 마을이 둘러싸고 있었어요. 경주 대릉원만큼의 거대한 단지는 아니어도, 세계문화유산으로 등재될지 모르는 가야시대의 역사현장을 아이들에게 보여주는 것도 교육적인 면에서 큰 의미가 있을 듯 해요.​   ​​​#자세한 송학동 고분군은 아래를 참고해 주세요!​                           ⬇️⬇️⬇️                           👇👇👇 경남 고성 송학동 고분군 가야고분 유네스코 세계문화유산등재신청 사진명소경남 고성 송학동 고분군 유네스코 세계문화유산 등재신청 가야시대 고분군, 작은 경주 대릉원 어제는 주중...m.blog.naver.com 고성송학동고분군주차장경상남도 고성군 고성읍 기월리 121 ​​​ 만화방초 수국향기 만화방초  #수국 #만화방초  #고성만화방초 #편백숲 #야생녹차밭 #경남 수국m.blog.naver.com ​고성 송학동 고분에서 차로 15분 정도 가다보면 만화방초(萬花芳草) 농원이 나와요. 만화방초는 '만가지의 꽃과 향기로운 풀'이라 뜻을 지닌 수목원으로 '비밀의 정원'이라 불리기도 한다고 해요. ​1997년 정종조 대표가 수국을 심기 시작하여 형성된 농원이라고 해요.10만평 정도의 정원과 2만여평의 야생녹차밭, 700여종의 야생화로 만가지의 꽃과 향기가 어우러져 봄에는 벚꽃, 여름에는 수국, 가을엔 꽃무릇과 단풍, 겨울에는 동백꽃으로 사계절이 아름답다고 해요. ​   ​숲과 산책로 사이에 조성된 수국꽃밭인 벨라의 정원, 기억의 동산, 경사진 언덕에는 야생화와 야생녹차밭이 조성되어 있어요.​  ​상쾌한 편백향을 즐길 수 있는 편백숲이 거의 끝나가는 지점에 옥색 물빛이 아름다운 소류지(작은 저수지)가 있어요.​  수국은 7~8월에 피는 여름꽃이지만, 꼭 수국이 아니어도 넓은 야생녹차밭과, 편백나무숲, 그리고 옥빛 옹달샘 소류지, 가을에는 꽃무릇과 단풍까지 사계절 즐 수 있는 만화방초에 둘러보시기를 바랍니다.♡​​#자세한 만화방초는 아래를 참고해 주세요!​                           ⬇️⬇️⬇️                           👇👇👇 경남 고성 만화방초 수국축제 소류지 편백숲경남 고성 만화방초 수국 편백숲, 야생녹차밭 6월이면 다양한 색깔과 향기로 사람들의 시선을 한 몸에 받는...m.blog.naver.com 만화방초경상남도 고성군 거류면 은황길 82-91 만화방초 ​ ​  
​여름철 무더위 이후 약속이라는 미명 하에 을 급작스레 찾은 것 같은데요.일전에 지루한 해운대여고 출발 들머리 지점으로 다녀왔기 때문에 이번에는 단 1시간 내에 정상을 터치할 수 있는 재송동 등산로에서 나만의 시작을 끊을 수 있었답니다.​ ​개인적으로 생각하는 해운대  등산코스 최단거리 시발점은 작년 겨울에 다녀왔던 재송동 센텀그린타워 옆 들머리 지점을 손꼽을 수 있거든요.​ ​단 이번에는 새로운 루트로 다녀오고 싶어 사찰 옥천사를 옆에 끼고 있는 안성타워맨션과 명유그린아파트 사이 이동네 주민들이 삼삼오오 운동을 위해 다수 방문하는 재일쉼터 코스로 본격적 서막을 열 수 있었어요.​ ​일전에 다녀왔던 센텀그린타워 등로에 비해 인프라 조성이 대단히 월활하게 되어있었고요.왜 건강을 위해 찾는 이들이 많은지 올라가는 와중 자연스레 캐치할 수밖에 없는 단상이었네요.​ ​가벼이 첫 번째 산스장에 당도하니 본격적 등산 시발점 느낌이 스멀스멀 밀려오는 매개체 다수의 산불조심 깃발들이 육안에 들어왔는데요.​ ​산불감시초소와 함께 대략적 2키로미터 내외의 이정표를 반갑게 조우할 수 있었어요. 그만큼 대중적으로 다수   등산코스로 애용하는 대천공원에 비해 거리감&시간상으로는 훨씬 더 단축된다는 의미겠죠.​ ​자그마한 원목테크 다리를 넘다보니 문득 드는 생각.차량 이동시에는 대천공원 원점회귀를 행하면 될 듯 싶고, 대중교통 이용시에는 본인처럼 처음과 끝을 달리가져가는 게 여러모로 시간 단축 및 기억속에 등산로에 대한 다양성을 가져갈 수 있을 것으로 보였죠.​ ​이곳에서도 여러 갈래 길이 나타났지만 그저 이정표만 믿고 올라가면 될 것으로 보였거든요. 우선적  특유의 돌담길을 따라 또 다른 최단시간 원점회귀 지점인 성불사 이정표 방향으로 이동을 행했고요.​ ​어느새 우2동행정복지센터까지 이어지는 임도에 맞닥뜨릴 수 있었어요.참고로 이자리에서도 본인 건강 스타일과 다양한 방법으로 등산&트레킹을 행할 수 있는데요.​ ​우선적  정상을 찍고, 약속 장소가 있는 역 방면으로 하산을 향하려고 했기 때문에 임도 우측편 테크길을 따라 산꼭대기로 열성적 올라가려고 했답니다.​ ​그다지 어렵지 않은 등산로를 따라 유유히 걸어가다보니 진정 산스장이라고 칭할 수 있는 공간을 마주칠 수 있었구요.​ ​우측으로 올라가니 자연스럽게 좌측편으로 이어지는 산행로를 가히 기분 좋게 만날 수 있었고, 그만큼 등산로를 찾는데 전혀 어려움이 없었다고 보면 되요.​ ​이쪽 라인 역시 보기보다 많은 이정표가 거치되어 있었으며 그에 준하는 다수의 등산객들을 마주칠 수 있었기 때문에 그만큼 애매모호함을 가진다면 질문을 통해 헤쳐나가면 될 것으로 비춰졌으니까요.​ ​그사이 단일로를 따라 산바위 장군암도 지나찰 수 있었거든요.​ ​그냥 보기에도 무척 진기했고, 상세 설명을 주시하는 와중 이곳에서 기우제를 과거에 지낸 것으로 보아하니 그만큼 신물스러움을 몸소 체감할 수밖에 없었어요.​ ​그러는 사이  성불사 갈림길도 맞딱드릴 수 있었는데요.이전 설명대로 역시나 최단거리 등산코스 가운데 하나이니 원점회귀를 행하시는 분들은 참조하면 될 것 같아요.​ ​조금 더 정상부를 향해 진입하다보니 작년 기억이 새록새록.서두에서 설명한대로 2020년 무려 50분만에 산마루석에 당도할 수 있었던 우측편 센텀그린타워 방향과 좌측편 금일 본인이 걸어왔던 길을 반가움에 지나칠 수 있었답니다.​ ​그말인즉슨 마침내   정상 직전에 진입했다는 말로 해석할 수 있겠고요.보시다시피 특유의 철조망이 시선감에 잡힌 것으로 봐서 오르막에 대한 힘겨움을 이제 한시름 놓은 셈이었죠.​ ​2022년 1월1일 철조망 내 진정한 정상석 개방이 무척 기다려지는 건 적어도  등산코스를 방문하는 이들에게 한결같은 이야기가 아닐까 싶구요.​ ​그 바람대로 연신 철조망 내를 주시하며 완전 개방이 이루어진다는 내년 4월이 정말로 불어오는 바람처럼 기다려지기도 했습니다.​ ​광안대교를 기점으로 센텀&마린시티 방향 경치감은 언제나처럼 등산을 행하며 쌓인 피로감과 일상 생활중 누적된 스트레스를 말끔히 씻어주는 결과로 이어졌고요.​ ​당연하듯이 보무당당한 정상석을 가히 기분 좋게 인증할 수 있었으며 이계절에는 그나마 등산객들이 적은 점도 재빨리 추억 장면을 남길 수 있는 연유였지요.​ ​당일은 시계도 정말로 아트했어요.저 멀리 대마도 역시 단번에 보일 정도로 청명함이 남달랐으니까 말이에요.​ ​코시국도 어서 빨리 끝이 나고, 한일관계 역시 긍정적인 방향으로 풀려서 그나마 근접하기 쉬운 해외 여행도 마음 편안하게 다녀오고 싶었으니까 말이죠.​ ​좌동에 자리잡고 있는 정감 넘치는 술집의 약속 시간이 점점 임박했기 때문에 중봉 방향으로 스피디하게 하산길 내려설 수 있었거든요.​  ​아쉬움에 남은 오션뷰와 바닷바람도 여운감에 마저 신체 곳곳에 스며들 수 있도록 추위에도 잠시간 허락할 수 있었는데요.​ ​여러모로 경치감이 아트했던 터라 여운감에 따른 결과였고, 아무튼 가장 빠른길로 하산하는 결정을 마음속에 내리며 본격적 가파른 등산로를 따라 제대로 내려설 수 있었습니다.​ ​진짜 순식간에 중봉 전망대에 당도할 수 있었어요.몇 번 다녀본 길은 역시나 익숙함에 따른 시간 단축은 기본적으로 보장하는 것 같았으니까요.​ ​어김없이 빼먹지 않고, 산마루에 비해 조금 더 근접된 육안으로 또 다시 광안리와 해운대 사이 바다를 주시할 수 있었고요.​ ​점차적으로 해가 지는 상황이었기 때문에 나만의 분위기 역시 상승했고, 일몰 산행 역시 괜스레 다음번을 기약하게 만들어줬다는 건 안 비밀.​ ​물론 뒤로 고개를 들어 직전 머물렀던  산꼭대기 역시 뿌듯하게 바라볼 수 있었거든요.​ ​아무래도 겨울철에는 해가 지는 속도 역시 빠른지라 가벼이 계단을 따라 내려갈 수 있었구요.​ ​우측 중봉과 좌측 옥녀봉을 들러 하산을 행해도 되겠지만 이후 일정상 무리한 체력 소모와 조금이라도 평탄한 길로 재빨리 내려가고 싶어 산속 아래 깃발이 보이는 자리에서 본격적 하산길을 가져가려고 했어요.​ ​바로 이자리에서 다이렉트로 대천공원으로 빠지려고 했거든요.​ ​실상 옥녀봉 이정표대로 향하더라도 전혀 문제가 없지만 무조건적 지루한 길을 조금이라도 빨리 내려서려고 한 마음가짐 때문이었어요.​ ​가파른 계단을 따라 한참을 내려서니 대천공원 방향과 중복과 옥녀봉 사이 이정표를 마주칠 수 있었는데요.​ ​양쪽으로 향하더라도 동일 하산 지점으로 빠질 수 있지만 우야둥둥 계곡길로 내려가고 싶은 열망에 우측 방면으로 걸어갈 수 있었습니다.​ ​가만히 돌이켜보면 해운대  역시 참으로 등산로가 많은 건 어쩔 수 없는 부분같아요.일전에도 느꼈지만 등린이 이하 초보 분들은 여러모로 어려움이 있을 것 같았고, 그만큼 자주 다니게 되면 여느 장소처럼 익숙함과 나만의 코스로 찾을 수 있을 것 같았으니까 말이에요.​ ​제법 거리감이 길었지만 흥미로운 계곡길을 따라 조심스레 걸어내려왔던 것으로 기억하는데요.​ ​빠름과 조심의 접점을 상호 조화롭게 행하다 보니 어느새 체육공원에 안전하게 도착할 수 있었네요.​ ​체육공원 기준 계단따라 내려온 게 금일 본인 등산코스 기준이고요.​ ​애국지사 강근호선생추모비 방향으로 향하더라도 또 다른  등산코스로 이어져 있으니 우야둥둥 자기 자신만의 루트를 미리 인지하고, 등산을 행하는 게 그저 상책이 아닐까 싶었습니다.​  ​계곡 우측 나지막한 산길을 따라 막바지 내려와도 무방하지만 양운폭포 구경 및 에어건과 화장실 이용 등 인프라를 깔끔하게 누리기 위해 아스팔트길을 따라 자연스럽게 걸어내려올 수 있었구요.​ ​그동안 좋은 소식이 있었는지 구립공원 최초 지정이라는 의 희소식 역시 산행 막바지 미소로 인지할 수 있었어요.​ ​결과론적으로 적어도 대천공원을 빼먹을 수 없는 게 해운대  등산코스의 기본이라고 하지만 아무튼 내려오는 동안 지루함은 어김없이 심적 엄습했던 것 같고요. 고로 시작과 마감을 달리 가져가는 금일 산행이 이래저래 시간 단축 및 그나마 흥미로움 유발을 동시에 안겨주지 않았나 생각했습니다.​ 광역시 해운대구 반여동등산로입구광역시 해운대구 재송동  산 74-1폭포광역시 해운대구 우동대천공원광역시 해운대구 로 331-18 B-A-C-D 등로따라 이동했고, 대략적 2시간 10분 타임 소요 (조금은 스피디하게 움직인 결과며 억새밭 등 타장소에서 추억을 남기려는 이들에게는 시간 오버가 필연적) 
​​​ 경남 고성고성공룡나라휴게소고성숲고성 송학동고분군카페 포르투나​​​​​ ​​​​경남 고성  이렇게 어떠세요?​제가 얼마전 다녀왔는데요! 제 스스로는 알차다고 생각이 들었고 동행하신 분도 만족했어요~ 첫번째 코스는 어디에서 출발하시냐에 따라 다르기에 살짝 맛보기로만 넣었어요.​대구에서 출발해서 경남 고성군 들어가기 마지막 휴게소가 고성공룡나라휴게소예요.​​​  ​​​경남 고성 ​  ​고성공룡나라휴게소-고성숲-고성송학동고분군-카페 포르투나-청광새들녘마을(숙박,체험,식사)​ ​​  농촌체험휴양마을 청광새들녘마을 경남 고성군 체험마을 밤줍기 참기름만들기 하고 왔어요!​​​농촌체험휴양마을 청광새들녘마을경남 고성군 체험마을밤줍기참기름만들기 숙박,식사 하고 왔어요!​...m.blog.naver.com ​​​  ​​​​​ 경남 고성  고성공룡나라휴게소​​​  ​​​​고성 공룡나라휴게소는 아이랑 일부러 가기에도 좋아요.아이가 커가는 과정 중 특히나 남자아이들은 꼭 한번 공룡과 사랑에 빠질때가 있어요.​그럴때 이곳에 데리고 가면 조형물을 볼 수 있어요.고성공룡박물관 들리면 더욱 좋겠지만 시간적 여유가 나지 않을때 이곳에서 잠시라도 대리만족할 수 있어요.​보통 이름만 그 지역 대표하는 곳도 있어서저도 몇군데에서 실망한 적이 있는데 여긴 그렇지 않아요.​​​​​  ​​​​이 조형물들을 보니 고성공룡엑스포 했을때가 생각나네요울 윤이 지금보다 어릴때인데 갈까말까 하다가마지막날인가 다녀온 적이 있어요. ​​이제는 공룡을 봐도 어른처럼 아무렇지도 않게 대하지만 어릴때는 보는 것마다 이름대기 한다고 바빴는데...추억 새록새록 생각하면서 인증샷을 찍었어요.​​​​​  ​​​​아마 얘 이름이 트리케라톱스일텐데 커다랗게 자리잡고 있어요. 공룡발자국 화석도 바로 옆에 표현해놨어요. 고속도로휴게소에 이 정도 꾸며놨으면 잘해놨죠?경남 고성 이쪽 방향으로 가시면 여기서 잠시 휴식하시는 것도 좋아요^^​​​​​​ 고성공룡나라휴게소(통영방향)경상남도 고성군 대가면 송계리 447 ​​​​​ 경남 고성  언택트여행지 고성숲​​​ ​​​​경남 고성 가볼만한곳 고성숲 너무 좋았어요.  저절로 힐링되는 곳이었는데 언택트여행지로 딱이예요. ​나이를 먹을수록 자연 그대로의 모습을 간직한 곳이 좋네요. 예전에는 분명 유명관광지 시끄러운 곳을 좋아했다면 이제는 여기 어디다!말 안하면 모르는초록초록한 분위기가 좋아요!​​​​ ​​​이제 어딜가도 마스크 착용,방문객 간 거리두기 필수지요.고성숲 주차장이 넓게 마련되어 있던데요.네비로 검색해서 가니 주차장 있는 곳을 안내해줬어요.​​​​ ​​​경남 고성 가볼만한곳 고성숲은 구르미그린달빛,녹두전 촬영지라고 해요. 두 드라마를 자세히 다 보진 못했지만 아주 신비로운 곳에서 촬영했구나~라는 생각을 했어요.​​​​   ​​​​용도는 모르지만 아마도 위에서 내려다보라고 만든 곳도 있고 비석들도 세워져 있었어요.   비석에 한자에 적혀 있으니 영~ㅋㅋㅋ​​​​​   ​​​​나무에 디카시공모전 수상작도 전시되어 있어요.​고성숲에는 250여그루의 나무가 있다고 해요.​주요수종으로 느티나무,서어나무,긴이팝나무,쥐똥나무 등등이 있는데 우리나라 남부의 고유수종들이며학술적 가치가 인정되며 동시에 문화적 또 생활환경림으로서의 가치도 높게 평가한다고 해요.​우거진 나무 아래 벤치는 포토존이죠^^​​​​​     ​​​​경상남도 기념물 제86호 고성숲은 지금으로부터 약600년전 조선 태조 호은 허기가 이 마을의 풍수지리상 결함을 보충하기 위하여 조성된 곳이라고 해요.​현재 숲이 조성되었을때 그 모습은 아니지만  보기만 해도 너무 좋았어요. 사진을 마구마구 찍게 만드는 곳이었어요.​노트20 울트라로 찍은 사진인데 어때요?멋지지 않나요?숲 안에는 연못을 파고 그 한가운데 신선사상에 바탕을 둔 섬을 조성해 놓아 숲의 경관을 한층 높여주고 있어요.​​​​​   ​​태풍때문인지 모르겠지만 담장이 허물어진 곳이 있어서 가 보니 오래된 고택이 있었어요. 고성숲과 아주 잘 어울리는 곳이었어요.  ​왜 이곳을 드라마 촬영지로 잡는지 알겠던데요.경남 고성 가볼만한 곳으로 강추하고 싶은 곳이예요.​​​​​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​​​​ 경남 고성  고성 송학동고분군​​​ ​​​경남 고성박물관 바로 옆에 위치하고 있는  고성 송학동고분군은 산책하기 참 좋은 곳이예요.그리고 초록초록하기에 사진 찍기도 좋은 곳이예요.​고분군 아래쪽에는 돗자리를 깔고 앉아 계시는 분도 많았어요. 요즘처럼 사회적거리두기하면서 지낼때마스크 쓰고 답답한 마음을 떨쳐 버리기 위해잠시나마 바람 쐬러 가기 좋은 곳이랍니다.​고성 송학동고분군은 사적 제119호예요.소가야 왕들의 무덤으로 추정되는 곳이라고 해요.​​​​​  ​​아주 정비를 잘해놔서 저도 모르게 털썩 주저앉아 사진 찍었어요 ㅋㅋ 야외에서도 마스크 필수인 거 아시죠? 언택트여행지로 추천하고픈 고성 송학동고분군이예요. ​​​​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​​​​​ 경남 고성 신상카페 포르투나​​​ ​​​경남 고성 신상카페 포르투나 주차장에서 본 모습이예요포르투나 안에도 너무 예쁘고 멋스럽지만 정말 위치 한 번 끝내주는거 같아요.​​​​ ​​ 운명과 행운의 여신 포르투나를 뜻한다고 해요. 실제로 가 보면 더욱 멋진 곳인데요.여기 좋다! 라는 말이 여러번 나오는 곳이었어요.​​​ 1층  ​​  2층  ​​제가 서 있는 이 자리가 화장실 들어가는 곳이예요.처음에는 화장실이 어디있지? 헤맬 정도였어요 ㅋㅋ접시나 그릇에 대해서는 잘 모르지만 외국에서 알려진 그릇들이 전시된 공간이 곳곳에 있어요.  ​손님이 계셔서 구석구석 사진은 찍지 못했어요.몇 장의 사진을 보지 않아도 럭셔리함이 느껴지시죠?​​​​    ​​진정 외쿡에 온 듯한 기분을 들게 만드는 경남 고성 신상카페 포르투나!! 실내 말고 야외에 앉았는데 시원한 바람이 불더라구요.​포르투나 맛있게 보이는 디저트가 너무 많았는데다이어트중이어서 자중을 했답니다!!​​​​ ​​​경남 고성 신상카페 포르투나 가서  분위기와 맛을 즐기고 난 후 청광새들녘마을로 갔어요.​으뜸촌 청광새들녘마을에서 숙박,체험,식사까지 하고 마무리한 경남 고성 예요^^​​​​ 포르투나경상남도 고성군 고성읍 신월리 산128-19 
  ​​성불사 주차장 -  정상 - 중봉 -대천공원 이 코스를 걸었어요! 성불사 주차장까지 길이 좁으니 안전운전 조심하세용! 저는 뚜벅이라 벡스코역에서 택시 타고 다녀왔어요~ 기본요금 정도 나와용! 성불사 주차장 코스는 최단코스이지만, 좀 힘들어요~!! 완만한 코스는 대천공원 코스인 것 같아요~  3시간 걸렸어요! 휴식시간은 5-10분 정도였던 것 같아요~ 전체 총 거리는 9.26km였어요! ​​​ 정상에서 보는 해운대 뷰 진짜 좋더라구요!! ㅎㅎㅎ 광안대교도 보이구요~ ^^ 추천하고 싶어요 ㅎㅎㅎ 하산길은 대천공원 코스~~!!  ​벚꽃이 이렇게 예쁘게 펴있더라구요~  벚꽃은 봐도봐도 예쁜 것 같아요!  ​저는 중봉을 가기 위해 이정표를 열심히 찾았어요!  ​​중봉입구 이정표~  이정표가 생각보다 많지 않더라구요!   ​멋져요!! 또 가고 싶은  ㅎㅎㅎ 성불사에서 출발하면 400m 정도 오르는 것 같아요~ 참고로 여긴 해발 634m에요 ​​철조망길로 가면 또 다른 뷰를 볼 수 있다고 해요! ㅎㅎㅎ 금정산, 황령산, 상계봉도 보인다고 하니 저쪽 뷰도 한번 보셔요~   뷰 멋지죠~!! ㅎㅎ    또 가고 싶어요~!! 의 벚꽃은 이렇게 예뻤어용~!! 예쁜 건 여러번 봐야죠~~~ 너무 아름다워용!! 아메리카노~~  ​​​등산하기 전 아메리카노~!! ㅎㅎ  ​​맛있었어요! 가격도 저렴했구요~ 6.5커피 연산역에 위치해요!   ​​​​ 
코로나19로 인한 사회적거리두기방역단계 격상 후 등산 포스팅입니다안전한 등산 ,여행되시길 바랍니다​​  ​​​트랭글 운동기록🏅  ​​​  ​​⛰등산코스》반송2동 삼한5차아파트 > 돌탑 > 헬기장》습지 >  > 원점회귀​​🏁등산거리 : 11.39km (왕복거리예요🙏)​​⏰등산시간 : 3시간 23분 (왕복시간이예요🙏)​​🌕날씨 : 최저기온 24               최고기온 31​​👕👖복장 : 얇은 긴바지 + 얇은 반팔                  (여름이라 복장이 가벼워 지네요👍)​​🚗주차 : 아파트 안에 주차하시면 안되고 낮에               가시는거라면 근처 갓길에 주차하시면               주차딱지도 안붙고 괜찮습니다🙏​​🏋‍♂️요약》보통은 대천공원 통해서 가지만 제가간 코스는어렸을적 살았던 동네로 가는 코스였습니다.생각보다 길도 잘되어있고 했지만 조금 거리가있다보니 사람들이 많이 다니진 않더라구요.​짧은코스를 가실분들은재송동에서 가는 코스나대천공원 코스를 추천드립니다👍​​​  ​​반송2동 삼한5차 아파트옆 등산로입구 ​​​첫 갈림길에서 오른쪽으로  ​억새밭, 정상 방향으로만 가시면됩니다 ​​습지 전까지 갈림길은길이다 합쳐져요👍 ​​헬기장 입니다오른쪽 아래로 내려가시면 됩니다 ​​동그라미 쳐놓은 곳으로 가시면 됩니다마지막 사진도 오른쪽 길로 가시면됩니다👍  ​​정상표지판만 따라가시면 됩니다  ​​사진처럼 갈림길이 하나 나오는데오른쪽으로 가시면임도가 나옵니다그리고 표시된 방향으로 가시면정상까지 쭈욱👍  ​​정상석에서🙇‍♂️ ​​해운대구가 한눈에🙏 ​​  ​ 
안녕하세요~ 낑깡입니다🙌고성여행을 가을에 다녀왔는데요~사진을 필카로 많이 찍어서인화하면 글쓰고 싶었는데이러다 가을 끝날거같아서호다닥 포스팅을 쓰기로 했어요ㅋㅋㅋ​살면서 고성은 어릴 때공룡엑스포 이후로 처음 가보는거라싱기방기 ​요새 낚시하는 사람들이진짜 많아진 것 같아요​  01 고성쭈꾸미​ 고성쭈꾸미경상남도 고성군 거류면 거류로 711 ​고성이 은근~히 맛집 찾기가 어렵더라구요ㅠㅠ대표음식도 잘 모르겠고,점심으로 적당한게 뭐있을까~하다가 결정한 곳이에요ㅎㅎ시골길에 있던 곳인데 여기만 사람이 바글바글해요! ​​가게는 거의 만석이었구,저희는 쭈꾸미 2인분을 주문했어요!​ ​치즈, 고구마무스, 콘계란말이까지 구성이 푸짐해요!중간중간 와서 구워주고 확인해줘서맛있게 먹을 수 있었어요​다만, 가게 손님 수에 비해알바 수가 적어서 주문 잔실수가 많았고볶음밥 주문했는데 기다려도 안나와서중간에 계산하고 나왔슴다😅​  02 고옥정 고옥정경상남도 고성군 거류면 당동5길 54-7 고옥정 ​고성쭈꾸미에서 차로 5분도 안걸리는 위치에 있는 예쁜 카페에요💙주택을 개조한 느낌인데 마당에도 사람이 많았고실내에도 사람이 많았어요가게 마당에 자전거가 주르륵있는데아마 타도 되는 것 같더라구요!​ 카페 앞 뷰에요카페사진 왜 하나도 안찍어뒀는지고민을 쫌 해봤는데여기서 필카 필름끼우고 씬나서 필카로만 사진찍음ㅎ카페 분위기 좋아서 추천해요!사진은 없디만,,,​  03 고성송학동고분군 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 고성 여행에 빠질 수 없던 코스인'고성송학동고분군'​진짜 주변이랑 다른 공간인 것 처럼분위기 최고였어요~!​사진 진짜 어떻게 찍어도 잘나오는?날씨 맑은 날에 여기 꼭 들려보세요ㅎㅎ  04 오션포레 오션포레경상남도 고성군 회화면 회진로 321 사실 제가 고성에 오게 된 이유였죠급하게 경남 글램핑 장소 찾다가 발견한 곳이에요!​글램핑 장이 굉장히 넓고글램핑장 실내에 화장실이 있어요,,! 두둥글램핑장 안에 화장실 있는 경우 굉장히 드문데깔끔한 시설 확인하고 바로 예약 진행했습니다ㅎㅎ​ ​완전 깔끔한 화장실!화장실 사용하는데 불편함 없었어요ㅎㅎ​ ​무난무난 침대​ ​왜인진 모르겠지만 뜬금없이 있는 소파​ ​특이한건 이렇게 주방공간이 따로 있어요~!춥지않게 설거지와 식사를 할 수 이따~!​관리실에서 대략적인 햇반, 물, 과자, 술 등등간단한 음식류도 구매 가능하고글램핑장 컨디션도 정말 만족스러운 곳이였어요아이들을 위한 수영장, 트램펄린까지 구비되어 있어요​다만 모든 객실이 마주보고 있어서, 뷰가 전무하고프라이빗하진 않다는 점글램핑장끼리의 거리가 너무 가까워서밤에 소음에 취약하다는 단점이 있어요,,(밤에 방에서 넷플릭스 보고있는데 넷플릭스 소리가 옆방에 들린다고 조용히 해달라고 할 정도,,^^)  05 고성숲​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 오션포레와 거리가 멀지 않아잠깐 들리자고 간 곳이에요.​딱 도착했을 때 느낌은아! 사진 찍힌게 다구나!숲이라고 해서 넓은 공간 뭔가 피톤치드~~~~ 이럴줄 알았는데그냥 포토존 하나가 끝입니더,,,ㅎㅎ​ ​그럼에도 불구하고 이쁘긴해요ㅋㅋㅋ근데,,, 최대의 포토존인 정자에서아주머니들이 돗자리펴서 누워서 쉬고 수다떨고 계셔서정말 뚁땽,,,😥어쩔 수 없는거지만은,,,​ ​그래도 사진찍기!만을 위해서라면 충분히 올 가치가 있는 곳이라고 생각해요😊​ ​숲 옆에 펼쳐진 논 뷰도 정말 예쁘더라구요~​​경남 고성 여행 갔다는 사람들이 없어서 걱정 많았는데1박으로 다녀오기엔 정말 좋았던 것 같아요!🥰​특히 가을과 조합이 좋은 곳이었습니다ㅎㅎ​​​#고성여행 #고성 #경남고성여행 #경남고성 #고성1박2일 #경남고성1박2일 #고성쭈꾸미 #고옥정 #고성송학동고분군 #오션포레 #고성숲 
이번 겨울.. 첫 등산은 뒷동산이라고 불리는해운대  등산 이였습니다. 이상하게도 등산은 2번 정도 시도 했었는데 정상을한번도 간 적이 없어요.. 한번은 3년 전쯤 밤샘 후왔더니 너무 힘들어서 중간에 포기 했었고 한번은운동화가 아닌 슬리퍼를 신고 와버린지라 도저히못 가겠어서 포기했습니다. 어이없죠?ㅎㅎㅎ​이번엔 운동화 신고.. 해운대  등산코스 보니 대천공원 주차장 주차 후 출발하는게가장 정석인 것 같아 그렇게 움직였답니다. 대천공원 주차장에는 화장실도 있으니한번 들렸다 가시는 것도 좋겠죠? ^__^​참고로 대천공원 주차장은 공영주차장이에여! 겨울이라 꽁꽁 얼어버린 대천호수를 지나봅니다.​길을 잘 몰라도 해운대  등산 하시는 분들이꽤나 많으니.. 운동 복 입은 분들 뒤 따라 가도될 것 같네요~~ 여기까지는 그냥 산책 삼아도 좋은 코스지만 등산로 진입 하면.. 등산이시작 됩니다. 운동을 평소에 꾸준히 하던 사람은가볍게 등반할 수 있을지도 모르겠지만 저는개인적으로 조금 힘들었던 것 같아요 ㅋㅋ 정상 까지는 3100m.. 새해에 새마음 새뜻으로그냥 와봤는데 음!? 겨울엔 역시 나무들이 파릇파릇 하지도 않고 꽃도 없고~~ 시각적으로 좀별로 였답니다. 그래서 더 힘들었던 것 같기두 함 초보자들도 쉽게 정상까지 갈 수는 있을 듯한해운대  등산코스 였어요. 표짓판도 자주나오고 길이 험하지 않아 일반 운동화를 신고와도 충분했지만 등산화를 착용을 권유드려요 좀 많이 걸었다 생각했는데 2/1 정도 오니 너덜길이 나왔습니다.. 정상까지는 1.5km 1.1km 남은 거리에서는 깔끔한 계단이 있어올라가기 좋았어요~ㅋㅋ 헛둘 헛둘   여기는 중봉 전망대 에요. 날씨가 좋았던지라하늘이 참 깨끗하죠? 정상은 솔직히 볼건 없어서중봉까지만 와도 충분하다 생각합니다.. ㅋㅋㅋ 중봉에서도 충분히 멋진 전망을 볼 수 있으니까요.하지만  정상은 한번도 안가본지라 이왕 온거가보자 해서.. 무거운 몸을 이끌고 올라가봤습니다 이 날은.. 왠지 모르게 뭔가 힘들었어요.영남알프스 9봉도 클리어한 나 인데 에서왜케 힘들었는지 모르겠습니다 ㅋㅋㅋㅋ 언제쯤 정상이 나올까 했지만 나오긴 나오더라구요다들 등산할 땐 물 + 수건 잘 챙겨 다니시길 .. 배경은 별로 였지만 그래도 정상 인증샷 한 컷찍어봤습니다. 대천공원 주차장 출발 시간 12:30> 등산로 진입 12:34 > 중봉 1:35 > 정상 14:05​해운대  정상까지 시간소요는 약 1:35분중간에 쉬는시간은 15분 정도 되는 것 같네요.​사진찍고 뭐 하고 내려가니 15:30분쯤 이였으니왕복 3시간 잡고 가시면 되겠습니다.. ㅎㅎ 해운대  등산 정상에서 본 전망.. 은 참. 바다가 있는 멋진도시라 질리지 않는 것 같아요. 시간만 있다면일상을 여행 처럼 살기 좋은 곳 이랄까요? ^^​물론 겨울엔 할게 딱히 없지만 여름엔 참 좋습니다 예쁘게 나온 것 같진 않지만 키 190cm 처럼나와 그냥 올려봅니다 ㅋㅋ 여기서 잘 찍으면예쁘게 나올 것 같아요. 정상석 배경은 넘 안예쁨 내려가는 건 다소 수월 했지만.. 다리가 약간후달렸던건 안 비밀 입니다 ㅜㅜ 하산도 쉽지않아요~~~ 하. 어쩌다 이렇게 나약해졌는지  여차 저차 하산 후.. 우리가 향한 곳은 바로해운대  오리불고기 맛집 맛소문오리불고기입니다 ㅋㅋㅋ 대천공원 주차장에서 가까웠구요.​해운대 은 당분간 안올 것 같아요 ^^솔직히 재미가 없었습니다 .. 적적하이~~~ 그러나 오리불고기는 꿀맛! 가격은 예전보다조금 올라서 한마리에 42,000원 이였지만​그래도 맛있으니까 ㅇㅋ.. 해운대  등산 계획있으신 분들은 스트레칭 야무지게 하고 안전하게등반 하시길 바랍니다. 다들 행복하세요!!!  대천공원광역시 해운대구 로 331-18광역시 해운대구 반여동맛소문오리불고기광역시 해운대구 좌동로 109-17 
 안녕하세용 맛집 블로거 하다가 살찐 또양입니다당분간 주말마다 하루는 꼭 등산아니면 트레킹을다녀오기로 해서, 이날은 제가 학창시절에소풍으로도 자주 다녔던ㅋㅋ 억새밭 등산 코스 다녀와봤어요.​ 억새밭광역시 해운대구 좌동 1211 출발지- 해운대 대천공원~대천체육공원산스장 거쳐서~ 애국지사 강근호의집~ 모정원~도착지-  억새밭 코스경사 난이도는 하 이지만, 걷는 거리는 긴~ 코스​소요시간 : 3시간30분~4시간(저질체력 등린이 기준)​  먼저 대천공원 입구에 도착했습니다. 대천공원은 사람이라면 거의 모를리없는유명한 공원이죠ㅎㅎㅎ ​저는 고등학교때 여기로 소풍 왔던 기억이 있네요.딱 저 광장같이 보이는곳이 집결장소였어요ㅎㅎㅎ​참고로 대천공원은 전용 주차장이 없으므로 주변 공영주차장을 이용하셔야 합니다.​저는 튼실한 다리 믿고 역에서 걸어갔어요.역~ 대천공원 입구까지는 걸어서 20분 정도소요됩니다. 그렇게 체육공원 폭포사 산림욕장 팻말을따라 쭉 올라오시면 됩니다.저는 전날 근무의 여파로 굉장한 욕이 필요한상태였으므로 산림욕 퍼부으려고 에 왔어요.  (에구머니나)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 엣헴 정신차리고 구립공원 팻말을 지나가봅니다.​ 잇님들 그거 아시나요? 이 의 산중에코스가 굉~~장히 많은 산이라서 길 잃기도 제일 쉬운 산이라는 사실을,,ㅋㅋㅋㅋ저 또한 에서 길잃어본 사람으로써다양한 등산코스 미리 알아두려고 찍어봤어요.​ 그리고 제일 중요한 요 등산 난이도가 나와있는 등산코스 안내도. 요것도 꼭 찍어야산에서 미아되지 않으니 출발시 꼭 찍어가세요! 제가 오늘 갈 길은 배움의 숲길의 연장선으로대천체육공원~모정원~너덜학습장~억새밭코스로 갈 생각입니다. ​  일단 대천체육공원을 향해 가는길. 숲에 들어 와보니 마음이 맑아지는 느낌이에요.마음 고쳐서 욕은 하지말고 산림욕만 하기로 합니다  가다보니 이제 등산로가 시작인지 에어건 할수있는곳이 나옵니다. 여기는 나중에 내려와서 먼지도 털고 입도 털기로 하죠ㅋㅋㅋㅋ  ​​ 사실 산책만 하러 오셨다면 대천체육공원 까지만가시는 분들도 많으시긴 하실듯 해요ㅎㅎㅎ대천공원 입구~ 체육공원까지 거리가 꽤 되서여기만 왔다갔다 해도 하루 운동 충분합니다.​ 그렇게 숲길을 따라 쭉 올라오다보면! 양운폭포 등장합니다..!!! 물이 졸졸졸~ 내려오는 소리가 진짜 힐링이에요ㅎㅎ​ 등산코스가 좋은점은 올라오는 내내요 물소리를 들을 수 있다는 거에요ㅎㅎㅎ 그렇게 양운 폭포의 물소리를 뒤로 한채 조금만올라가면, 도착지같은 출발지 대천 체육공원입니다.​  여러가지 기구의 산스장으로도 유명한 대천체육공원이 나왔어요. 고등학교때 소풍오면 여기서 꼭 밥을 먹었죠ㅋㅋ그 추억을 생각하면서 간단한 점심을 먹기로합니다.   대천체육공원에서는 계곡쪽을 바라보는 벤치가있어서, 물소리 새소리 들으면서 식사하기 괜찮아요!앞으로의 산행을 위한 체력을 잠시 비축하고다시 출발해 봅니다.​#대천공원점심 #대천공원도시락 #대천공원식사벤치 출발하려니 구간이용등급이라고 곳곳의 등산로에 대한 등급이 나와있습니다.#구간이용등급​등린이들은 3등급 길만 찾아 올라가고 싶겠지만,,대천체육공원 위로 가는길엔 왠만하면 다1~2등급이니 .. 너무 많은 기대는 금물ㅋㅋㅋ​그리고 가다가 중간중간에 구간등급이 끊겨서;;크게.. 도움이되는 표시는 아니었던걸로..ㅠㅠ괜히 에서 길잃는다는 말이 나온게 아니겠죠?​ 대천체육공원 중심에는 약수물을 뜰수있는약수터가 있습니다. 요 약수터를 기준으로왼쪽길과 오른쪽길이 있는데요.​  왼쪽길은 중급, 오른쪽길은 상급으로. 표시가되어있어요. 그래서 당연히 왼쪽길로 가야겠지??? 하실수있는데…  사실 왼쪽길 요 오른쪽길 가다보면 만나요…천천히가시려면 왼쪽길, 헉헉거려도 빨리갈려면 오른쪽길 추천드립니다ㅎㅎㅎㅎ​ 저흰 일단 중급인 왼쪽길로 왔구요, 오늘 목표점인 억새밭만을 향해달려갑니다.여러 후기에 의하면 억새밭은 어린 5살 6살 자녀와도 가능이라는  쉬운 코스라 하였으므로, 저질 체력인 저에게 딱일것 같드라구요ㅎㅎㅎㅎ​ 그렇게 올라오는 길 내내 억새밭이라는 팻말글자를 확인하면서 쭉 올라가 봅니다.  너덜길.. 왠지 다 걸으면 다리가너덜너덜 해져서 너덜길 같지만…ㅋㅋㅋㅋ믿음을 갖고 억새밭을 향해 가봅니다.오늘따라 아재개그가 자제가안되네요죄송함다ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ​  일단  억새밭 코스는 거의 임도로 되어있어서계단같은 급경사는 없습니다만 은근한 오르막길이라숨이 조금 차긴 찹니다. ​ 그리고 중급길의 배신.. 가다보니 그냥 빨개요..여기서 부턴 다 상급인가 봅니다ㅋㅋㅋㅋ​ 다리가 너덜해져서 너덜길인가 했던 저의 무식을용서하소서,,, 여기가 과학적으로 만들어진너덜 이군요,,!! 설명은 사진으로 대체합니다.   너덜에서는 요렇게 돌길이 쭉있는데끝에 바다와 달맞이 위 아파트들이 쭉 보여요~날씨가 좋았다면 더 멋진 사진을. 남길수있었겠지만흐려서 약간은 아쉬운 포토타임 이네요.​  그렇게  너덜을 지나, 애국지사 강근호의집,모정원까지 지나오면 억새밭으로 가는길잘 오고 계신겁니다ㅎㅎㅎㅎ​중간에 억새밭이라는 팻말은 사라졌지만믿음을 가지시고 계속 이 방향으로 오시면되요!​ 그리고  억새밭 등산코스는 임도에 장판같은게깔려져있어서ㅎㅎ 비온뒤 갔음에도 불구 질퍽하지않고 푹신하게 잘 다녀올수 있었습니다.관리가 잘 되어있는 등산로에요.​ 그렇게 쭉 길따라 잘 올라오다보면 반가운억새밭길 팻말을 드디어 다시 만나게됩니다ㅎㅎㅎ의심해서 미안 ㅠㅠ ​ 여기서 왼쪽으로 가셔야 억새밭입니다.오른쪽은 잠시 쉬는 벤치들이 있어요​  그렇게 억새밭만을 향해 걷다보면제법 억새풀 같은게 보입니다!!!!!원래 등산은 다왔다 다왔다 하면서가는거잖아유ㅋㅋ숨이 좀 차지만 억새풀을 향해 달려가봅니다.​ 그렇게 제법 억새밭스러운 곳에 왔는데..여기가 아닌가보오,, 길따라 300메다 더 가야하네요​  그렇게 팻말을 따라,, 데크쪽으로. 쭉 옵니다​ 정상을 향한 데크길로 가다가 잠시 뒤돌아보면요렇게 멀리 해운대가 보입니다.여기가  억새밭 코스의 포토스팟! 내려올때한번 더 찍기로 하고 일단 패스!​  아니 근데 300미터만 가면 된다하는데..아까 그팻말에서 실제 억새밭까지는..거리가 좀 되는것 같드라구요ㅠㅠ 은 계속 믿음을 가지고 올라와야하는것 같아요..  !!! 드디어  억새밭 도착입니다   날씨가 흐려서 좀 을씨년스럽기도 한데우리나라에 얼마전 큰 산불이 있었던 만큼산불 조심 깃발들이 억새밭을 장식하고있어요.​ 억새밭 벤치에서 간단히 간식을 먹고이제 하산해봅니다. 정상까지는 원래 갈 생각없었어요.(단호)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  역시나 아직 억새의 계절이 아니라서 그런지오히려 요 데크길이  억새밭의하이라이트 같게 느껴지드라구요?​ 저 멀리 보이는 해운대 바다와 엘시티 건물이그래도 여기가 산이구나~ 인증해줍니다ㅎㅎㅎ​  억새밭 코스 갔다왔다고 그래도 팻말앞에서한번 포즈를 취해는 봤는데.. 산림욕나오는사진이라가리고,, 일단 대천공원 방향을 향해 이제내려가 보아요!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​왔던길로 하산하는 원점회귀 코스이기때문에내려오는길은 어렵지 않습니다ㅎㅎㅎ대천공원 팻말만 따라 잘 내려와주세요!!  내려올땐 아까 그 질러가는길로 내려와야지ㅋㅋ저 멀리 보이는 해운대 바다 풍경도여기서도 꽤 괜찮네요.​ 내려오니 날씨가 제법 괜찮아졌어요ㅎㅎㅎ흐린날의 등산도 시원해서 꽤 괜찮았습니다만예쁜 풍경을 담아오지 못해 아쉬울뿐 입니다.​  대천체육공원 산스장 벤치에서 다리 스트레칭 한판하고, 이제 등산을 마쳤으니 에어건으로 흙먼지 털어내고 하산하면 오늘의 등산 코스는 종료!  대천공원 출발  억새밭 등산코스 정리총 소요시간 : 3시간 30분 대천체육공원 까지 올라와서, 애국지사 강근호의집, 모정원, 억새밭까지 올라왔다 다시 대천공원으로 내려오는 코스 다녀와봤는데요​제가 계단길 같은 산길은 극혐하기 때문에임도로만 갈수있는길로 찾다 다녀오게된아주 쉬운 등산코스인  억새밭 코스였어요.​큰 힘든길은 없었지만, 일단 매우 길기 때문에어느 정도 체력은 필요한 코스입니다.​참고로 해운대에 위치한 이지만, 억새밭 방향으로 가는 내내 바다보다는 숲이 많이 보이는 코스로 여행오신 분들 보단,  로컬 초보 등린이에게 추천하고 싶어요.​얼마전 바다보는 코스였던 영도 봉래산에큰 감흥을 얻고 왔었던 이후라,, 보는 재미가 그닥있는 산행은 아니어서 아쉬웠지만 올라오는 길에서계속 물 흐르는 소리를 계속 들을 수 있는건좋았고, 등산길도 관리가 잘되어있어서 좋았습니다.​ 이날 집에 오는길에 찍은 애플워치 걸음수와총 거리… 그렇게 그다음날 저는 골반이빠진사람처럼 걸었다는..ㅋㅋㅋㅋ​이상많이 걷고 운동 많~이 하고싶지만 험한 산행은 싫어요!!하시는 분들께 추천드리는 억새밭 등산코스후기 및 코스 정리 였습니당ㅋㅋㅋ  또 올게요😍  PS. 그렇게 등산 후 곱도리탕 먹으러 갔다고 합니다,,포상이 너무 후하나요..?ㅋㅋㅋㅋ곱도리탕 후기는 다음 포스팅에서..To be continue​#등산코스 #억새밭코스 #억새밭 #등산코스 #쉬운등산코스 #초보코스 #유아코스 #대천공원출발억새밭 #초보등산 #등린이 #초보등산 #아이들과함께등산 #역대천공원 #양운폭포 #폭포사 # 
  등산코스 대천공원-정상-중봉전망대-대천공원오션뷰 시티뷰 맛집​​에서 마지막 날​날도 흐리고 케리어 끌고 어디 다니기도 불편하니체크아웃 하고 바로 천안으로 오려고 했는데....​ 구름 사이로 파란하늘이 빼꼼​ 있는 동안  4일이나 비가 내린터라날이 개이니 그냥 집에 가긴 너무 아까워서부담없이 다녀올만한 곳이 어디있을까 고민하다​  산별님 블로그에서 봤던 이 떠올랐다 ​ 기차 예매 해놨던거 취소하고 등산복으로 갈아입고 씐나게 지하철 역으로 gogo​​​ 2021년 5월 21일  금요일​   물품보관소에 케리어 넣어두고쟈찰 타고 택시 타고 으로 올라가는 들머리인 대천공원으로 이동 ​​  갑자기 오게 된 산이라대천공원에서 올라가는것만 알고 와서등산 안내판을 찾아 두리번 거렸는데마침 등산복 입은 분들이 지나가길래" 정상으로 가는 방향이 맞나요?" 라고 물었고그분들이 맞다고 하길래코스 확인도 안하고 그냥 따라 올라갔다 ​올라가다 의심스러워 그때야 검색을 해보니일반적으로 많이 올라가는 등산코스는 아니더라는것 ^^;;;;​​  전날 비가 많이 와서 그런가 수량이 풍부했던 계곡​​​ ​  ​​ 다소 습하긴 했지만간간히 불어오는 바람을 맞으며 오르다보니​​  너덜지대​위를 쳐다보면 막막한데​​ 뒤돌아보면 해운대 뷰가 뙇​너덜지대 옆으로 돌아 나가다시 오르막​ 이렇다할 이정표가 없긴 했지만등산로가 명확하니 내가 가는 길이 맞나 틀리나 고민 되진 않았다 ​​ 그러다 처음 만난 이정표 ​내가 올라온곳이  너덜길인가봄 ㅋㅋㅋ​암튼 정상까진 0.2km ​    634m화산 활동으로 분출된 화산재와 용암으로 이루어진 은다양한 화산암들과 웅장한 지형이 넘쳐나며뛰어난  해안도심 경관을 즐길 수 있는 산이라고 한다​확인해볼까? ^^​​​ 정상에서 바라본 풍경​​​   진짜 입이 떡 벌어지는 풍경​광덕산 보다도 낮은 산인데어쩜 이런 풍경을 품고 있는지.....달맞이고개, 해운대, 동백섬, 광안대교. 광안리해수욕장,오륙도까지 의 내노라하는 명소들이 다 보이는  ​진짜 을 보유하고 있다는것 만으로도 사람들 복 받았다 복 받았어​그쵸#wool님 ?#성덕쏜덕님 ?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​  ​​ ​너무 멋진 풍경에  감탄하고 있는데아죠씨 한분이철조망 옆길로 올라가면 더 멋진 풍경이 있으니 꼭 보고 가라고 하셨다​​ ​​  ​오션뷰에 이어 시티뷰까지​와 이 산 진짜 사기캐네 ㅎㅎㅎ 이름에 산자를 품고 있듯은 정말 산으로 둘러쌓여있는 곳이 맞구나그걸 이렇게 눈으로 확인하고 갈 수 있어 얼마나 다행인지 ​기차표 취소하고 산에온 나님 잘해따 잘해쒀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​ 도심을 바라보며 커피 한잔 마시고 ​하산은 억새밭쪽으로 갈까 하다억새가 철도 아니니 그냥 중봉전망대를 거쳐 다시 대천공원으로 하산하기로 했다 ​​ 대천공원 방향으로 ​​ 중봉전망대​​ 역시나 해안도심경관을 조망할 수 있는 중봉 전망대​​  ​​ 옥녀봉은 갈까 말까 망설이다올라갔다 다시 돌아와야 해서 패쓰 ^^;;;;​​​​ 양운폭포​다음에 에 오게되면 하산했던 이 길로 올라와 옥녀봉-중봉-정상-억새밭으로 이어지는 등산코스로 산행을 하면 좋을듯​에휴 올라오기전에 미리 지도를 잘 보고 올라으면 좋았을텐데앞으론 어느 산이든 내가 올라야할 방향은 잘 숙지하고 올라야겠다 ^^;;;​​​    하산 완료 ​하면 늘 파란물결이 파도쳐 하얗게 부서지고갈매기들이 날아다니는 드넓은 바다만 떠올렸는데이번 여행 이후론 하면 아름다운 바다와 도시를 품고 있는 너무나 멋진 금증산과 쟝싸안 있는 도시로 새롭게 기억하고 추억할것 같다 ^^​후니가 여름에 또 놀러오라고 했는데그땐 또 다른산에 올라 가 봐야지남의 동네 뒷산은 왜 이렇게 다 좋고 궁금한걸까 ㅎㅎㅎㅎ​  대천공원광역시 해운대구 로 331-18광역시 해운대구 반여동역 2호선광역시 해운대구 해운대로 820 
​​ 해운대  빵집 투어 필수코스, 빵다무르 베이커리​  사시는 고모가 단팥빵을 거의 한박스씩 가끔 본가로 보내주셨는데 바로 이집 단팥빵, 빵다무르다.일인당 단팥빵 구매 갯수가 10개로 제한도 있을만큼해운대에선 이미 워낙 유명한 집... 🍩🥧🍰🧁💞​​ ​​  위치 해운대구 해운대로781번길 16 신화하니엘타워​영업시간매일 9:00- 22:00(일요일 휴무)​  ​고모가 보내주신 단팥빵을 처음 먹어봤을 때 진짜 충격이였는데,, 맛도 맛이거니와 일단 빵 하나에팥의 묵직함이 일반 단팥빵과 다르다. ✔️​​ ​​​매주 일요일 휴무 체크 ✔️​​ ​​​두달 전 엘시티 왔을 때 이 집 단팥빵이 생각나 찾아봤더니 다행히 근처라 체크아웃하고 바로 달려왔던 빵다무르..ㅎㅎ카페도 함께 하고 있었다. 이 때만 해도 코로나가 다시심해졌던 시기라 다들 포장만 해서 얼른 가는 분위기였지만 🥲​​ ​​​단팥빵이랑 올리브치즈치아바타를 고모가 항상 보내주셔서이 두개가 제일 메인인건 알고 있었지만, 찾아보니 이 집에끌레어로도 유명했었네. ㅎㅎ 다음에 갈 땐 에끌레어도사와야지.. ✨​​ ​​빵 종류마다 출시되는 시간도 시간별로 적혀져 있다.원하는 빵은 시간맞춰 안오면 품절되서 못구하는 불상사도 🤦🏾‍♀️​​ ​​​넘 좋아라하는 발효빵들. 깜빠뉴 통밀빵 종류 너무 💞심지어 가격도 좋다.​​ ​​​요즘 핫한 빵집에 앙버터 없으면 서운하지​​ ​​​오전에 빵나오는 시간 맞춰갔더니 다행히 갓나온 빵을종류별로 겟할 수 있었다.​​ ​​​부모님이 팥빵귀신이시라...ㅎㅎ 팥빵만 서른개 구매 ^_^나는 올리브치즈치아바타,, 💞 ​ ​​​사실 이 제한이 없었으면 진짜 다 털어 왔을 뻔...​​ ​​​요롷게 차곡차곡 담아서​​ ​​​계산하고 나오는데 진짜 팥 무게가 어마어마해서체감상 몇키로정도,,, 🤣 하지만 겟했다는 그 뿌듯함이란​👍🏽​​언제 다먹겠냐하지만 냉동실에 얼려두고 하나씩 꺼내먹으면 사실 며칠만에 순삭,,, ㅎㅎㅎ​​ ​​요즘 레터링케익샵들 처럼 카운터에선 이런 파티용품도판매하고 있었다. 다음엔 케익이랑 에끌레어도 꼭 공략해봐야지 ✨ 여기 치아바타 또 넘 아른거린다...✨빵순이들 가시면 꼭 가세요... 핵추천빵집 빵다무르,,💞​​ 빵다무르광역시 해운대구 해운대로781번길 16 신화하니엘타워 ​​​#빵다무르 #빵다무르 #해운대빵다무르 #역빵다무르 #빵다무르 #빵집 #빵투어 #빵집투어 #맛집 #여행 # #가볼만한곳 #여행가볼만한곳 #해운대빵집 #카페 #해운대카페 #빵집 
고성 숲, 고성 송학동 고분군 여행하기​연진이랑 떠난 생일여행🚗​​메인목적은 통영 한산마리나리조트에 가는거였지만, 거기만 가는건 좀 심심한 것 같아서가는길에 가볼만한 곳들로를 준비해봤다.​그렇게 회사에서 짬날때마다 알아보고출퇴근 시간에도 틈틈이 알아보다가숲과 송학동 고분군을 알게되어아침 일찍 그쪽으로 출발했다.​그레이스 정원, 만화방초 등더 많은 다른곳도 가고 싶었지만통영관광도 해야했기에다음에 날씨 좋을때 다시 오기로 했다.​  ​ 고성 숲​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 ​​네비에 고성 숲을 찍고별로 막히지 않는 마산-고성 길을 달리다보면어느샌가 시골길로 접어들게 되는데,그렇게 조~금 가다보면 얼마 지나지않아고성 숲을 만나볼 수 있다.​​ ​​아직 벚꽃이 다 떨어지지 않아서고성 숲 초입이 너무 예뻤다.  ​ ​​마을버스도 다니는지 버스정류장도 있는데버스정류장과 벚나무가 같이 보이는게너무 예쁘게 느껴져서연진아 잠시 차 좀 세워봐! 하고 살짝 세워서조금 구경하다가 지나갔다.​​ ​​그리고 안으로 들어와,넓은 주차장에 주차를 하고나면숲의 멋진 풍경이 보인다.​​  ​​넓진않지만 작게보이는 풍경이 예뻐서구르미 그린 달빛, 녹두전 등을여기서 촬영했다고 하는게 이해가 됐다.​나무의 종류는 잘 모르지만이팝나무, 소태나무, 느티나무 등다양한 수목들이 많이 있어서연못과 인공섬, 정자 등과참 잘 어울렸기 때문이다.​​ ​​산책 겸 고성 숲을 한바퀴 돌아보는데시간은 20분도 안걸린 것 같다.​​ ​​한쪽에는 이렇게 김해 허씨 제각도 있었다.​​ ​​집인줄 알고, 여기살면서좋은 풍경을 봤다면 얼마나 좋았을까생각했는데 아니었다 ㅎㅎ​​ ​​제각 옆에는 화장실도 지어져있는데관광객이 요즘 많이 없어서 그런지문이 잠겨있어서 이용은 할 수 없었다.​​ ​​좀 더 둘러보다 포토존앞에서사진을 찍기로 했다.​​ ​​보통 이 다리에서 많이 찍는 것같아서우리도 다리에서 찍기위해 삼각대 셋팅!​​  ​​아무도 없어서 편하게 사진 찍었다.  ​ ​​이장님께 연락하면 사진촬영체험도할 수 있다고 하니 관심이 있다면이장님께 연락드려 사진찍어보기를...ㅎ  ​ ​​ㅋㅋ사진모델이 마을 주민 및 출향인이라고 하는데다들 너무 귀여우셨다.​​ ​​내가 고성에 살고있다면날좋을때 가볍게 피크닉도나와보고 싶은 곳이다.​​​ 고성 송학동 고분군​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470 ​​고성 숲에서 나와 조금 달리다보면송학동 고분군을 발견할 수 있다.​​ ​​고성 송학동 고분군의주차장은 그리 넓어보이진 않았지만방문객이 그리 많지 않았기때문에널널하게 주차할 수 있었다.​​ ​​송학동 고분군의 주차장앞에이렇게 화장실이 있는데다행히 여기는 잠겨있지 않고열려있어서 화장실을 이용할 수 있었다.  ​ ​​화장실 옆으로는 주민들이운동할수있는 운동시설들도 놓아져있다.​​ ​​내가생각했던 비쥬얼과 달라서약간 당황!​내가 생각했던건 여기서 돗자리 펴고피크닉하고 노는,, 그런 모습이었는데​거의 뭐랄까? 온천천 똥다리 느낌으로주민분들이 나오셔서산책하고 운동하는 곳이었다.  ​ ​​차려입고 나온 내가 머슥해지는 순간.​그리고 아직은 날씨가 완전히 풀리지 않아서 그런지 모르겠지만내가생각했던 초록빛은 아니었다.​​  ​​그래도 왔으니까 사진한장 남기고 가기로 한다.​슬쩍 올라갔다가 10분도안되게 산책하고후딱 사진찍고 내려왔다.​이거 하나만 보고 왔으면조오금 아쉬웠을 것 같다는 생각이 들었지만그래도 고성에서 통영 내려가는 길목에있었던거였기때문에 나름 괜찮았다.​​  ​​이걸 다 보고나니, 점점 배가고파져서또 뭘 구경갈까하다가 구경은 미루고통영동피랑쪽으로 이동해서게장을 먹으러 갔다.​그 게장은...!무려 무한리필 이었다는 사실!​​무한리필 게장집은 어디였을까요?다음 포스팅에서 계속됩니다.​​​​고성 숲고성 송학동 고분군​​즐거웠던 관광​끗!(뜬금없지만 이 포스팅은 여기서 끝입니다.)​​  ​​​#고성 #고성송학동고분군 #고성숲 
비주얼 정씨와 요즘 피크닉에 꽂혀있어요이번에는 바다 피크닉을 하고 싶어알아보다가 경남 고성으로 다녀왔어요​두콩아 달려~~💚​ 고성숲경상남도 고성군 마암면 리 230-2 #숲 #고성숲 인스타에서 보던 포토존근데 진짜 여기가 끝..ㅋㅋ..  그래도 사진 예쁘게 나오니 합격..! 개구리 소리 들리는 연못 우리밖에 없어서여유롭게 사진찍고 좋은 공기 누리기  고성안뜰 봄꽃경관단지(고성읍 기월리 652)여긴 위치가 안 떠서 주소로 검색해서 갔어요​송학동고분군 또는 고성박물관 또는 고성읍 행정복지센터주차장에 주차하시고 걸어서 가시면 돼요​저희는 송학동 고분군에 주차하고 갔는데고성박물관이 더 가까운 것 같아요  진짜 넓은 유채꽃 단지엄청 넓어요!어제 비가 와서 바닥이 진흙 ㅠㅠ신발이 엉망이 되었네요.. 유채꽃을 비집고 들어가서 찍으셔야 돼요..!​원래 초밥 포장해서 상족암 가려고 했는데2곳 모두 점심 주문이 마감 되어서.. 😭알아보다가 시장안에 있는 돈까스집에서 포장해서 갔어요포장이 20분 정도 걸린다해서송학동고분군 한번 올라가봤어요 안녕..? 오랜만..?예전에 왔을 때는 저기 위에 올라가서 앉아서 찍었는데지금은 다 울타리가 쳐져있더라구요기억조작인가..?​시장가서 돈까스 픽업하고마트에 들려 마실 거와 포켓몬빵 사고 상족암으로 갔어요​ 상족암군립공원경상남도 고성군 하이면 덕명5길 42-23 #고성상족암군립공원 #고성상족암 #상족암​상족암은 물 때 보고 가셔야해요http://m.badatime.com/view_day.jsp?idx=26 [바다타임]대한민국 최대 물때표 사이트>남해>고성만>물때(상세내용)5월1일( 일 ) ▶ 2022년 (음4.1) 구름많음 8 물 만조 09:15 (253) ▲+213 21:40 (282) ▲+264 간조 03:03 ( 40) ▼-210 15:12 ( 18) ▼-235 일출/일몰 05:37/19:12 월출/월몰 05:47/19:39 시민박명 05:10/19:39 항해박명 04:37/20:11 천문박명 04:03/20:45 풍향 북서-북/서-북서 풍속 4-6/4-6 (m/s) 파고 0.5-0.5/0.5-0.5 (m)m.badatime.com 간조 -2시간 +2시간 사이에 가셔야해요저희는 2시 43분이 간조시간이라12:43 ~ 4:43분 사이에 가면 되는 거예요!  바다감상하며 나무 길을 한참 걷고 걸어(구두신고 온 우리 발 죽어가는 중..)드디어 도착하니 맞이하는 예쁜 바다일단 동굴 사진을 찍어야하니 줄을 섭니다줄은 있지만 많이 길지는 않았어요 가운데로 가줘..😭나 왜 오른쪽에 있지 ㅋㅋㅋ ㅠㅠ 비주얼 정씨와도 찍고후다닥 빠지기  파도치는 바다 사랑해!!너무예쁘잖아 💙  파도 짱 완전 백점  바다야 사랑해 💙기대 안 했는데 훨씬 더 예뻤던 바다​  바다야 내 마음을 바다 💙 암석에서도 한번 찍어줘야지​그리고 캠핑장 앞에 있던 바다에서 피크닉아까 샀던 돈까스 드디어 먹는 시간… 피크닉 뷰근데 너무 추워…후다닥 먹고… 후다닥 짐싸서 두콩이 타러 🚘 하트야 하트 ​다시 두콩이 타고 달려카페에 왔어요상족암 근처에도 예쁜 카페가 있었는데요즘 요리조리가 꽂힌 오션뷰오션뷰 바다중에 여기가 제일 예쁘길래먼길 달려 왔어요 카페도어스경상남도 고성군 고성읍 신월로 166 #카페도어스 #고성카페도어스#고성카페 #경남고성카페 #고성오션뷰카페 #경남고성오션뷰카페 에이드 짱맛한참 먹고비주얼들과 페탐 하다가어두워져서 (더 어두워지기 전에)사진 찍으러 나왔어요 이제 마지막 바다 브이 너무 추워요문만 보면 열어보는 척 하라는 정씨 카페가 엄청 넓고 포토존이 진짜 많아요다 누리고 찍고 집으로 갑니다​고성을 조금 더 사랑하게 됐어요너무 예쁜 바다 고성 안녕! ​#고성 #경남고성 #고성여행 #경남고성여행#경남고성당일치기코스 #경남고성당일치기#숲 #고성안뜰봄꽃경관단지 #송학동고분군 #상족암군립공원 #카페도어스 
