 2박3일 마지막날2022.04.24.일요일예요.아침에  창밖으로 보이는햇살도 이쁘네요^^ 언제나 그렇듯이 의마지막날은 아쉬움이많이 남는답니다^^ 8시경에 오늘아침도 컵라면에엊저녁에 사온 튀김이 추가 되었어요^^간단한 아침식사도 함께하는 친구들이 있어 맛있었답니다.역으로가는 씨티투어버스첫차가 10시35분에 출발하므로남은 시간은 해운대 바다가보이는 카페에서 모닝커피 한잔하자고 나섰답니다. 해운대 주변에는 문 연카페가 없네요.몇번이고 왔다갔다한 해운대해변오늘도 거닐어 봅니다. 아침 산책을 나온사람들이꾀 있네요~~우리도 벤치에서추억의 사진 다시돌아오지 않을이순간을 간직해 봅니다^^ 아침에 문연 카페를 찾았으나호텔빼고는 없네요 ㅠㅠ할수 없이 숙소앞에 있는  'BETTER MONDAY'에서 '아보카스딸기스무디'와'딸기요거라떼'주문해서숙소로 올라와 창문넘어 바다를 바라보며마셨답니다^^ 씨티버스탈시간이 되어푸르지오 씨티를 나와모두 캐리어를 끌고해운대해수욕장 버스정류장으로 갔답니다~~레드씨티버스를 타고 역에내렸답니다. 캐리어를 끌고시장구경을 할수 없어가방을 맡기기로 했는데짐보관 하는곳은 빈곳이 없어서 걱정하던차에짐캐리라는곳이 눈에 띄었답니다. 올라가는 기차시간이 한참이나남았기때문에 우리는 짐을맡기고 홀가분하게 시장구경을 하기로 했답니다.저희는 캐리어4개(₩20,000원)1개당₩5,000원이예요.크기와 종류에 따라 가격은차이가 난답니다. '짐캐리 서비스란?'맡기고,즐기고,찾고 라는 슬로건으로역.공항 수하물 보관및 픽업서비스하는곳이랍니다.고객의 짐을 숙소까지갖다주는 서비스도 한답니다.넘 편리한곳이네요.짐을 맡기고 역앞에서택시를 타고 에서 유명한국제시장으로 갔답니다. 시장이란곳이어디곳 어느나라를 가든지전통시장이 있고 꼭들러서그지방,그나라의 특별한 음식과기념품을 사고,먹기도 하지요^^ 에서 유명한 물떡이라는것을처음 먹어 보았답니다.흰떡가래를 오뎅국물에넣어서 끓인것이랍니다.부드럽고 먹을만 했어요^^ 국제시장 씨앗호떡집에줄을 넘 길게 서 있어서어제 해운대에서 먹은씨앗호떡으로 대체하고패스했답니다~~~영화 '국제시장'에 나왔던곳꽃분이네가 커피숖으로바뀌었네요^^황정민배우가 웃고 있네요세월이 지나도언제나 저모습으로웃고 있겠지요~~인증샷하고~~^^ 깡통시장쪽으로 들어서니먹거리 골목인듯모두들 둥근 테이블에삼삼오오 앉아서 에서유명한 음식을 먹고 있답니다^^ 60년전통집 고구마전분으로만든 '비빔당면'안성주물의 무쇠철판에맷돌로 갈아만든 '녹두부침개'깡통시장 명물인'수제 유부주머니'맛있게 먹었답니다.이번 에서의 먹거리는가격이 저렴하게 해결했답니다.점심을 먹고 깡통시장에서지하도로 건너 자갈치시장에 갔답니다. 자갈치시장 한바퀴 돌아보고영도다리쪽으로 갔답니다. '영도다리'1932년착공하여 1934년 완공한영도다리는 일제 강점기에 건설된 최초 연륙교이자 국내최초 도개식 가동교랍니다.가동교란?선박이 지나다닐수 있도록 다리의중앙부를 위로 올리거나좌우로 움직일수 있게 만든 다리랍니다.개통당시에는 대교였는데 '대교'지금의 대교가 생기면서영도대교로 명칭 되었답니다. 한국 전쟁때  영도대교는 의랜드마크로 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 찾는 만남의 장소로 이용되었답니다.영도다리 밑에는 점집도많이 있었답니다.헤어진 가족의 생사를 알기 위해점을 보는 거였답니다. ​'유라리 광장'영도대교 아래 옛 만남의 광장은유라리광장이라고 한답니다.관광지로 알려지지 않아서노숙자분들이 많다는데자갈치 시장 바로 옆이어서인지오늘도 노숙자분이 계셨답니다. 유라리광장옆에 오래된집인듯 해서~~~ '이산가족의 애환을 표현한 동상.'전쟁시기에 우리가 헤어지면'영도다리~ 거~서 꼭 만나재이~약속 장소를 정하고 무작정 기다리던이산가족들의 아픔의 장소로보따리를 들고 피난을 오고가는가족이 리얼하게 표현되어 있는 유라리광장의 동상 이랍니다. '웃음등대'온 세상 웃음을 통해 환하게밝아지기를 소망하는웃음등대 랍니다.영도다리가 오후2시에  도개한다는택시기사님의 말씀을 듣고영도다리 도개식을 보고싶어서 2시에 맞추어 왔는데현재는 영도대교 도개를안한다고 하네요ㅠㅠㅠ다시 택시를 타고 역까지왔는데 시간이 남아서역앞에 '차이나타운'이있어 돌아 보았답니다. '차이타타운'역 1번출구 횡단보도건너편에 있어요. 초량근대사 갤러리 초량근대사의 사진이전시되어 있답니다.역 변모해가는 모습의사진도 있네요. 차이나타운거리에는음식점들이 즐비하게있답니다. 항우-힘이 장사이며기개가 있고 용감한 장수였답니다.유희-항우의 여인으로아름다움과 충성심으로후세의 사람들에게 사랑받고있다고 합니다.여러분들이 잘아는 장비와 관우 동상이차이나타운을 지키고 있네요. 여기까지가 3일차로끝났답니다.다시 역에 갔답니다.짐캐리에서 가방을 찾고수원역으로 가기위해기차예매표에 있는 3번출구라는것만 인지하고 역3번게이트로가서 15:25분 특실아무리 기다려도 오지 않았답니다^^어머 어떻게 된것일까요?3번게이트에는 15:20분 기차가대기하고 있었고 우리가탈기차는 안보였어요^^어머!!!!뭐가 잘못됐구나 싶어지나가는 역무원께 표를 보여주면서 왜???기차가???벌써 떠났다고 합니다^^  우째~~~어떻게~~~ 이런일이 대합실 전광판에 있는 우리 열차의 게이트를 보지도 않고 그냥 3번열차라고 쓴것을 게이트로 착각한 것이였답니다.우째 이런일이~~역에는게이트가 9개나 있답니다 ㅠㅠㅠ얼른 매표소에 가서 기존표를 반납하고 오늘무조건으로 갈수 있는표입석을 구했답니다 집에 도착했을 시간에 모처럼 특실을 타고 편하게가고 싶었는데 입석을타고 서서 가야 했답니다.이왕에 이렇게 된것. 의 마지막 만찬순두부로 저녁을 먹고 한참대합실에서 대기하면서서로의 얼굴을 보고 웃음 ㅋㅋㅋ한참기다렸다가 기차에 탔답니다. 다행히 통로에 수유의자가있어 그자리 2개를 차지하게되었답니다. 교대로 앉아서무사히 도착. 우리들의잊지못할 추억거리가 생겼답니다 ㅎㅎㅎㅎ. ​​​​​​ 
안녕하세요 ! 새벽이에요 ​ 2day 아침부터 커피를 마시고 이제사 밥을 먹기위해 자갈치 시장에 왔어요 :-0자갈치 시장은 조금 복잡하더라구요원래 알아봤던 주차장은 비프광장쪽 주차장이었는데 생각보다 너무 복잡한거에요하필 내비게이션이 말썽이어서 길을 잘못 들고 말았어요 쁘엥....​그런데 잘 못 든 그 길이 도움을 주었답니다 !!!! 시장이 하나 더 있는데 공영주차장 간판이 딱 보이더라구요 !!! 덕분에 널널하게 주차 할 수 있었어요충무동 새벽시장 쪽 이었던 것 같아요​조금 걸어야 하지만 걸으면서 구경도 할 수 있고 자갈치 시장 바로 옆이어서 나름 널널하게 주차했답니다자갈치 시장 방문 하실 분들은 이르게 움직이시는걸 추천 드릴께요 ​제가 봤을땐 자갈치, 신천지시장, 비프광장 다 복잡해요조금이라도 널널하게 이용합시당 ​ 충무동새벽시장공영주차장광역시 서구 해안새벽시장길 76 어메이징 했던 ... 차가 오메지게 많고요은 지금 공사중인 도로가 너무 많아서 복잡스러웠어요 !  그리하여 ! 널널하게 자갈치시장 주차를 마치고 구경 들어가봅니다사실 살 수 있는것도 없고 가볍게 구경정도 했어요​  ​엄마의 목적이었던 생선정식 먹으려구요은 정말 추억거리잖아요​예전에도 엄마와  을 온적이 있었는데엄마가 갑자기  이야기를 하면서 그때 먹었던 생선정식 이야기를 하더라구요그땐 제일 ... 무슨 식당이었던 것 같은데이번엔 끌리는 데로 들어가기로​​​ ​복작복작해요시장 분위기는 늘 좋아요​새로운 건물도 들어섰고예전보다 쾌적해진 느낌이었어요​여전히 호객행위가 있어서 지나다니면서 조금 멎쩍었지만  ^^;그분들의 생계유지 수단중 하나이니까 웃으면서 고개 까딱 하고 지나다녔답니다 ​ 반건조 생선들과 복어도 꽤 많이 보였구요그림의 떡 ㅋㅋㅋㅋ 살수가 없어요아직 하루가 더 남았기 때문에 ​ 미역과 톳나물아 상큼하게 무쳐먹으면 정말 맛있는데 츄르릅​​  엄마와 동생도 기웃기웃 구경중​  엄마 이름과 같은 7번집을 만나서사진을 찍는데 타이밍 무엇​유쾌하신 분들이 가득했던 자갈치시장활기차서 너무 좋더라구요막 꼼장어도 너무 먹고싶고그냥 그분들의 삶의 터전인데 쭈그려서 마른밥 한끼 드시는 모습이 짠 하기도했네요​에잉 ... 이런걸로 슬퍼하긴 싫은데 그냥 그랬다구요오​​ 새로지은 자갈치시장 건물 뒷편에 포토존이 있더라구요나름 잔잔한 바다랑 배들 구경하면서 사진도 찍고 새들도 많이 구경했는데어째 바다 = 갈매기 아니었나요 ?왜 때문에 비둘기가 더 많으거죠 ? ​​  깨끗했어요​냄새도 안났구물도 깨끗했고​그래서 더 좋은 기억이 되었네요 아주 씽씽한 문어문어먹고 싶어서 침 줄줄​ 한바퀴 둘러보느라 에너지가 조금 빠졌어요그러다 눈에 들어온 어묵 !!! 왔으면 먹어줘야죠​물떡이랑 어묵을 챱챱맛있더라구요​기분탓인지는 모르겠지만 에서 먹는 어묵은 왠지어육이 더 많이 들어가 있을 것 같고 그런 느낌이었달까요​날씨가 아주 춥지는 않았지만호호 불면서 먹는 어묵국물도 맛있었고배도 뜨끈해지고 ​특히나 물떡은 푹 익어서 정말 맛있었어요 (으뜸 )​​ 밥집을 고르는데 오랜 고민이 필요하진 않았어요​저희가 고른 생선정식집은 대선횟집 이었어요 ! 이모님 호객에 홀랑 넘어갔죠 뭐 ​사실 왼쪽 옆집도 너무 좋아보였어요직접 만든 반찬이 있다고 해서 혹 했는데 대선횟집 이모님이 한마리 서비스로 더 줄거라고해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이쿠 서비스에 약한 한국인은..... 뭐 ...​​사실 돌아다니시다 보면 다 비슷하더라구요생선구이가 회전율 좋아보이는 곳으로 선택했을뿐​ 가격도 거의 비슷해요생선구이 10000원에 공기밥 별도조금 더 저렴한 고등어백반집이 있다고 하긴 했는데배가 너무 고파서 뭘 더 찾을 틈이 없었어요​​ 생선구이 3인 시켰어요​맑은 국이 나왔는데 생각보다 맛있었어요은근 중독성 있어서 마구 퍼먹었다죠 푸헤 ​ 반찬은 뭐 그냥 ^^​중요한건 생선구이니까용​ 날이 더워서 콜라도 하나 시키고 ​드디어 나왔습니다 ! 겉보기엔 바삭해 보여서 으음 잘못선택한걸까 라는 고민을 잠시 했어요​사실 엄마랑 동생은 옆집을 조금 더 맘에 들어했는데제가 이쪽으로 오자고 한거거든요​​​ 근데 왠걸 ! 생선살을 톡 건들여봤는데바삭해 보이는 느낌과 달리 엄청 촉촉하고 보드라운거 있죠  ​뽈살 나왔구요빨간 고기 나왔어요 (이름이 기억 안나네 ^^;; 맛이 없어서 안먹는 고기라는데 구이는 괜찮았어요 볼락같이 생긴친군데)​가자미, 갈치 나왔고 조기는 서비스조기도 보는거랑 다르게 엄청 촉촉해서 밥이랑 먹으니까 딱 좋더라구요​ ​제일 맛있었던걸 뽈살땡글촉촉하니 정말 맛있던데요 ! ​간도 적당했고, 이모님들도 친절 하셨구내부에 화장실도 있고 손님도 많아서 회전율도 좋았어요​생선 찍어먹는 간장 주시는데 콕 찍어 먹으니 나름별미더라구요생선은 거의 뭐 안찍어먹잖아요 ​​ 그냥 눈으로 봤을땐 생선 너무 적은것 아닌가 했는데생각보다 넉넉하더라구요​밥을 다 먹고 생선을 더 발라먹었으니까 이름도 친절하게 알려주셔서 더 맛있게 먹었어요​​ 메뉴판 참고하세용 ​​ ​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장대선횟집광역시 중구 자갈치해안로 29 ​​ 배빵빵 두들기면서이제 또 구경하기로해요​주변에 뭐가 많아서 걸으면서 구경하기 딱 좋아요국제시장, 보수동책방골목 등등이 있어요​관심있으신 분들은 마냥 구경하기 좋겠더라구요​국제시장은 약간 동대문 같은 느낌이었어요  에 참 냉채족발도 유명한데저는 제 스타일 아니었던 걸루 ! ( 저 성인되고 나서 알았는데 족발 많이 안좋아하더라구요 ?! )  당 떨어져서 산 아폴로냠냠냠 맛있게 먹어버렸네요  기웃기웃 구경하기막상 살만한건 없지만 재미있는 시장구경 그러다 어느 가게에 홀린듯 멈춰버렸는데요바로 .. 저 레이스와 체리때문에​가방하나 게또 ! ​ 진짜 라탄은 아니지만귀여운 가방에 레이스랑 체리까지 달아놓으니 너무 예쁘더라구요피크닉 가방 같기도 하고 호호 파란색으로 하나 겟 했어요엄마가 운전해줘서 고맙다고 선물해줬어요 고마워 이여사​​ 책방 골목은 그냥 눈으로만 훑어봤어요​ 왠지 엄마가 흥미를 많이 못느낄 것 같아서꽃분이네 데려가 주고 싶었는데깜빡 잊었네요 하하 다음에 또와야겠다 그치 ? ​​​ 제 가방 !!!!예쁘죠  ? 진짜 이때부터 주구장창 들고 다녔는데 첫날 체리 한알 잃어버림 ^^^^^​​ ​ 스타일이 정말 많이 바뀌었어요예전엔 정말 칼 같이 일어나서 짐싸서 나와서 계획대로 움직이고 마무리 한뒤 늦게 숙소 돌아가곤 했는데이제는 체크아웃시간까지 늦잠 자다가 뭐 알아온것도 별로 없이 비적비적 산책하고 길거리 음식 사먹고그러는것도 재미라는걸 알아버렸네요 ​그러면서 새롭게 보는것들도 생기고자연을 더 느낄수 있는것도 좋고​마침 저희가 갔을때가 날이 너무 좋아서 산책하기 딱 좋은 날씨였거든요​​ ​도 정말 높은 지대가 많더라구요너무 신기했어요 바닷가라서 없을줄 알았는데​급 경사 짱많앜ㅋㅋㅋㅋ두런두런 이야기 하면서 걷는 시간 너무 충만했습니다 ! 자갈치시장에 가시면 생선정식 드시기 ​​ 
 ​​##20210119​​​ 대성 유료 주차장30분 기본 2,000원 / 추가 10분당 600원​이번에도 시장 근처 큰 길 주차장에는 차 댈 곳이 없었다. ​​​찾아보고 간 건 아니고 국제시장 4~5번 입구 맞은편에 있는 골목에그냥 들어가서 주차 ​​​30분 기본 2,000원 추가 10분마다 600원 이니 최초 1시간이면 3,800원 그 다음 1시간은 3,600원​​​  ​​​ 국제시장에 가면 꼭 들러봐야 할 곳이지​  ​​​발걸음도 가벼운 꼬마 이 꼬마는 이 시장에서 인생음식을 만난다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​토실토실 황블리는 요즘 어몽어스에 빠져있고 ㅋㅋ어몽어스 캐릭터 옷을 두개 사고 다른 옷들도 샀다​​​시장 옷가게 사장님은 계산 할 때 금액을 말씀하시곤 우리 부부를 보고 오랫만에 오셨다고 하셔서남편이 처음 왔다고 했더니다른 사람들과 착각을 해서 단골인줄 알고 싸게 해주셨다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​남편 옷도 몇 벌 사고 (나도 옷 살걸 ㅋㅋㅋ)시장 구경 고고사실은 먹으러 고고​​​​ ​​​시장은 시장이다 그래도 군데군데 복작복작한 곳도 있었다 물론 코로나가 아니었다면발 디딜 틈이 없었을텐데  아쉬워시장은 제일 사람 사는 것 같은 곳이라어느 나라를 가든, 어디를 가든 꼭 들르는 곳인데​​​  ​​​황블리는 맨날 너튜브를 통해서 만났으나 실제로 먹어본 적인 없는 딸기 탕후루 탕후루를 좋아하는 나는  얼른 보자마자 구입을 했는데 외국분이 파시는 곳이었는데 냉동고에 보관해 놓은 걸 꺼내줘서 딸기가 얼어있었고 한 입 깨물다가 난 결국 치아가 미세하게 깨졌다 ;;치아 파절 주의아니 근데 원래 탕후루는 생과일에 하는거 아닌가​​​​ 이가네 떡볶이부평깡통시장에 있는 분식집 / 3대천왕 맛집​​시장을 한바퀴 크게 돌다가 우연치 않게 발길이 닿은 곳인데남편이 그렇게 오고 싶었다던 떡볶이집이란다 여긴 바깥에서 사진을 못 찍었네 ​​​테이크 아웃 안할거면 가게 바깥, 좌측에 서서 먹는 곳이나가게 안쪽 서서 먹는 곳에서 먹으면 되는데사람이 많아서 좀 불편 ㅋㅋ​​​ ​​​파전 먹고 얼마 안 지나서 1인분만 시켰는데 황블리가 거의 다 먹었다 ㅋㅋ 나는 오뎅 2개쯤 집어먹고 국물만 조금 먹었네국물 양념이 진짜 맛있음 약간 뭐랄까 진미채 볶음 양념 좀 묽은 버전 같달까​​​  ​​​이제 매운 떡볶이도 물과 함께라면 먹을 수 있는 9세 어린이 ​​​늘 내가 얘기하지 매운 걸 먹을 수 있으면 어디서든 맛있는 걸 많이 먹을 수 있다고 이거슨 진리다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 부평깡통시장 랍스터 꼬치황블리의 9살 인생 음식 등극 / 한 마리 10,000원​​ ​​​떡볶이 까지 먹고 시장을 나가려던 찰나 우리의 눈길을 끈 랍스터 꼬치 아니 랍스터 꼬치 너무 신기한거야 가격을 물었더니 한 마리에 10,000원 나름 합리적이었어 카드도 결제 된대 (시장이라서 카드 안되는 곳이 많았다)​​​황블리는 원래 게, 게맛살 뭐 이런거 좋아하니까마다하지 않는 음식이었다음식을 기다리면서 솔직히 랍스터는 그냥 비싼 음식이니뭐 부페 이런데 가서 만나면 맛이 있으나 없으나 먹는 거라고 말하면서별로 엄마는 기대는 안해 이러면서 기다리고 있었다 ​​​  ​​​​생각보다 오래 걸렸다꼬치 굽는데 왜 이렇게 오래 걸리지? 생각했는데 나중에 왜 오래걸린지 충분히 이해했다​​한참을 기다리는데 가게 내부가 좀 추워서 새로 산 어몽어스 후드 점퍼 입혔는데역시 애들은 원색이 잘어울려 ㅎㅎ ​​​ ​​​드디어 나온 음식들비주얼 보고나서 오, 기다릴만 한데? 기대 되 기대 되빨리 먹자 ​​​ ​​​가리비 살과 양념된 밥을 볶아치즈를 올려 구운 건데5,000원짜리하고 7,000원짜리 있었고양 차이라서 우리는 그냥 5,000원짜리 시켰다 나중엔 7,000원짜리 먹을 걸 하며약간 후회 했다 ㅋㅋㅋ ​​​ ​​​디테일 컷 안에 살을 다 발라서 양념과 밥알??을 함께 볶았는데뭐야 왜이렇게 맛있어 좀 짜서 술 드시는 분들에겐 술안주로 적당할듯우리는 맨입에(?) 먹었지만원래 짠거 좋아하는 우리가족은겁나 맛있게 먹었고황블리는 껍질에 붙은 것 까지 박박 긁어서 먹었 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​이번 에서 뭐가 가장 좋고 기억에 남냐고 물었더니단연 1등은 랍스터 꼬치라고 하는 아들​​​나올 때 사장님께 한 황블리의 말,"사장님, 이거 먹으러 에 또 올 것 같아요."ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​입가심은 우리 남편의 사랑 애플수박쥬스와 애플망고쥬스 추워도 아이스지 ㅋㅋ 애플수박은 들고다니기 좀 그래서 그냥 컵으로 주문​​​애플망고도 맛있었지만애플수박이 더 맛있었음 ㅎㅎ​​​​​역시 먹거리와 쇼핑거리는 시장이 최고다 ​​​​ 
​​태종대에서 내려와서 바로 앞에있는 버스정류장(종점) 에서 버스를 기다렸다.이곳 버스에서는 태종대에서 출발해서 남포동 쪽으로 갈 수있는 버스가 많다.​부모님하고 같이 간 이라 걷는 동선을 최대한 짧게 잡으려고 버스도 일부러 가장 조금 걸을 버스로 알아봤는데결과적으로는..엄청걸었다. 🙄​ ​​부평시장까지가는 8번버스를 기다려서 탔다.10분 정도 기다린것 같다. 배차간격이 짧진 않은듯,​기다리는거나 걷는거나 비슷하기 때문에 부평시장, 국제시장 구경하려면먼저 오는 차 탑승해서 움직이는게 더 나을 것 같단 생각이,, 조금 늦게 들었다. 🥲​​버스타고 30분 정도 휴식 하고 부평시장 정류장에 하차했다.남포동 쪽 왔을 때부터 차가 엄청 막히기 시작했다.  거기다 지금 도로공사까지 ; ​  ​정류장에서 내려 그대로 쭉 걸어 국세시장 까지 갔다.  일직선으로는 멀지않은거리인데 매장 하나하나 구경하면서 가면 넓고  힘들고 정신이 없을 것 같았다.​가는길에 장갑싸게 판매하는 집에서 장갑도 구매하고모자도 구경하고 써보고 사보고, 국제시장 들어가서 바로 있는 꽃분이네도 보게됐다.​  꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 국제시장 꽃분이네가 이제는 카페로 바꼈다.​부모님도 예전에 영화 국제시장 보신적 있어가지고 영화에 나온 곳이라며 인증샷 찍고, 슬슬 구경하면서  비프광장까지 왔다. ​이곳에서 잠깐 카페에서 쉬면서 카페인 충전도하고 오전부터 컨디션이 좋지않은 엄마보고 쉬시라구 했다.​이곳에 사람들이 정말 많았는데 스타벅스 찾아가서 앉았는데 앉는 자리도 모자라서문 앞에 있는 스탠드바 의자에 앉게됐다. 엄마는 밖에 구경하시면서 커피 호로롭☕​스타벅스이든, 식당이든 서울쪽은 다 QR코드였는데 에 오니 대부분 출입 방문등록 전화를 했다.11월만해도 전화 또는 QR로 출입등록 가능할 때 였는데, 에서는 출입구에서 QR 때문에 정체된걸 본적이 없었다. 🤣🤣​여튼 커피 한잔 마실동안 아빠는 BIFF광장 나가서 구경하심...  ​커피 거의 다 마시고 나는 광장에서 유명하다고하는 아저씨 씨앗 호떡 집을 찾아갔다.요기 씨앗호떡이 그렇게 맛있다고해서.​​비프광장 아저씨 씨앗 호떡 남포동 원조 찹쌀호떡 본점광역시 중구 비프광장로 36 광장 노점 중에 가장 줄이 길었던 것 같다.줄을서서 기다리다보면 오셔서 호떡 몇개할지 물어봐주신다.​일단 선주문넣고 기다리다보면 내 차례가 온다. ​ ​한분은 반죽 넣고 한분은 뒤집고 다른 한분은 주문받고 포장하고.분업이 확실한 편. ​ ​호떡 받을 때쯤 되면 먹어보라고 손에 씨앗 한줌씩 쥐어주신당고소하고 맛있다.​  ​호떡을 튀기듯 구운뒤 가위로 주둥이 쪽을 잘라서 그 안에 설탕하고 씨앗을 넣어서 준다.어떤 맛일까 궁금했는데 바삭바삭하고 식감좋은 호떡 튀김 같았다. ​호떡먹으면서 자갈치 시장이 있는 쪽으로 걸어내려왔다.자갈치 시장 난전쪽으로가면 길도 좁은데 사람도 많고 시끌벅적했다. ​오랜만에 느껴보는 시장💛​ ​바다쪽으로가면 이곳에서 노래도 울려퍼지고 사람들도 많고 북적북적한데,바로 바다 앞이라 바다도 가까이서 구경할 수 있다.​자갈치시장에서 건조 오징어도 하나 구매했다...🤔들고다니기 힘들다고 엄마가 반대, 반대 했눈데 아빠가 어거지로 구매하심​역시나 아빠는 건어물을 엄마에게 맡겨놓고 용두산공원을다녀와야겠다며,,,떠넘기고 두 손 가볍게 용두산 공원으로 혼자 출발 하셨다. 🥺​광복동에서 용두산 공원까지 에스컬레이터를 타면 금방 갈수 있다고해서혹시몰라 알아둔 위치가 있는데, 힘들게 갖다오지말라고 아빠한테 위치를 알려드렸다. ​용두산공원 이순신장군동산입구  용두산공원이순신장군동상입구광역시 중구 광복동2가 ​엄마랑 나는 아빠 기다리며 샤롯데가든 위에서  경치보면서 잠깐 쉬기로.롯데백화점 광복점 11층에 무료전망대인 샤롯데 가든이 있다.​ 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 ​롯데백화점 1층에서 들어가서 오른쪽으로 간 뒤 보이는 엘리베이터를 타고  11층으로 올라왔던 것 같다.샤롯데가든으로가면 용두산공원, 광복로 전망과 자갈치시장과 바다뷰를 볼 수 있다.​서로 공원을 사이에 뒤고 나눠져있어서 보려면 엘리베이터타고 왔다갔다해야한다.​   ​​아주 높지는 않지만 그래도  시내를 한눈에 볼수 있고, 저녁에오면 야경이 더 예쁠 것 같았다.​​ ​아빠가 가 있으실 용두산 공원.용두산 공원을 일정에 넣으면 너무 많이걸러서 일부러 뺐더니 기어이 아빠는 가셨다.​​엄마랑 샤롯데가든에서 (날씨가 너무 좋았다💙) 쉬다 아빠랑 연락해서저녁 먹을 오복식당 앞에서 만나기로했다.​  자갈치시장 생선구이 전문점 오복식당 갈 때마다 들리는 자갈치시장 생선구이집들. 자갈치시장 곱창골목을 지나 가면 한건물에 네개 식당이 ...blog.naver.com 오랜만에 다녀온 오복식당💙​맛있는 저녁을먹고 차가 더 막히기 전에 해운대 숙소로 가기로했다.300m 정도 떨어진 곳에 해운대 숙소 앞까지 바로가는 1003번 버스가 있어서 밥먹고 슬슬 걸어갔다.​​해운대 도착해서 바로 숙소에 들어가지않고해운대 시장들어가서 과일; 하고... 과도..하고 사서 숙소로 들어갔다.아빠가 꼭 사과랑 배를 드시고 싶다고하여..... 😰😨엄마가 엄청 피곤해하심...  해운대 베스트웨스턴 패밀리 트윈 시티뷰 3인 가족룸으로 괜찮아🕶3박4일 동안 3번의 숙소를 옮기고싶었지만, 그건 부모님한테 너무 힘든 일정일 것 같아서 2박은 해운대...blog.naver.com ​ 첫째날 무사히 체크인 완료💚하루가 너어어어-무 길었다. 
  코스  국제시장 부평깡통시장 투어 먹거리  차이나타운 역에서 택시로 약 8분 거리에 위치하는 국제시장  길에 구경하고  왔는데요. 주변 부평깡통시장을 비롯 족발골목, 비프광장, 자갈치시장 등 한곳에 모여 있다는 장점과 볼거리 먹거리가 공존하여 코스로 찾아보기 좋은 곳이었어요. 마지막엔 올드보이 영화에 나왔던  차이나타운 중식당에서 만두까지 알차게 먹방 하고 왔던 날입니다. 1. 국제시장 중구 신창동 4가 미로처럼 되어 있는 국제시장 없는 것이 없을 정도로 다양하고 수많은 공구를 파는 곳으로 붙여진 이름이라고 해요. 처음 오는 분들이라면 방향감각을 잊을 정도로 A동 B동으로 나누어져 6곳의 공구가 있는 곳이랍니다. 오래전 몇 번 다녀간 적 있지만 비슷비슷한 점포들이 많기 때문에 헷갈릴 때가 종종 있는 것 같아요. 지난봄 아들과 함께 영도에서 숙박 후 택시로 이동하여 찾아본 시장으로 제일 먼저   코스로 국제시장부터 찾아봤어요. 공구상가뿐만 아니라 조명 점포 골목은 화려함의 최고를 보여주기도 하는데요. 다양한 조명과 함께 액세서리, 패션잡화, 독특한 센스와 애정이 느껴지는 물건들로 볼거리가 풍부한  시장이에요. 그중 가장 눈길을 끄는 곳은 국제시장 영화 촬영지로 유명한 ‘꽃분이네’  여전히 그 자리에 위치하고 있지만 가게는 많이 달라진 모습이었어요. 영화가 인기를 끌면서 찾아오는 분들이 많아 고통을 호소할 정도였다고 하는데요. 지금은 그  가게는 전혀 볼 수 없고 현재 카페가 자리하고 있더라구요. 개인적으로  국제시장 떠올리면 영화가 먼저 생각 나는데요. 2016년도에 다녀가고 오랜만에 아들에게 보여주고자 찾았는데 많이 변한 모습에 놀라웠답니다. 다만 꽃분이네 간판은 그대로 사용하고 있어 정겨움은 남아 있는듯 느껴졌어요.  국제시장엔 다양한 볼거리가 존재하는데요. 40년 된 안경, 수제 젓가락, 형형색색의 한복, 공예품 등등 세월의 흔적을 고스란히 느낄 수 있는 장소들이 많은 곳으로 넉넉한 정을 느껴볼 수 있는 곳이었어요. 시장 안으로 들어가는 출입구가 다양하기 때문에 몇 번 출구로 가느냐에 따라 첫인상이 달라질 수 있을 텐데요. 꽃분이네 가장 빠르게 찾아가는 방법은 3번 게이트로 들어가면 쉽게 찾아볼 수 있답니다. 커피 한잔하고 왔어야 하는 건데.. 기차 시간 때문에 구경만 하고 온 게 살짝 아쉬워요. 남포동 일대 다양한 먹거리와 볼거리가 많은 곳으로 역에서 가깝기 때문에  첫날이나 저처럼 마지막 날 시장 투어로  찾아보면 좋아요.  택시 기사님이 유명하다며 알려준 족발골목 사실 이곳은 사장을 들어갔다 나왔다 헤매다  보게 된 골목이었어요. 한 곳에 골목을 달리하며 다양한 시장들이 모여 있다 보니 현지인이 아닌 이상 헷갈리기 쉬운 곳이랍니다. ㅎㅎ 시간적 여유가 많았다면 족발도 먹고 왔으면 좋았을 텐데 예매한 기차 시간 때문에  스치듯 보고 왔던 곳입니다. 도로까지 테이블이 나와 있는 걸 보니 인기가 대단한듯싶어요.  2. 부평깡통시장 중구 부평1길 48 중구 부평동에 위치하며 1890년대 사거리 시장이라는 이름으로 시작하여 현재는 부평깡통시장으로 불리고 있는데요.   코스 중 먹거리가 가장  많은 곳으로 어묵, 유부보따리, 당면, 밀면 등 다양한 음식을 맛볼 수 있는 시장입니다.​ 6.25 전쟁 이후 구호물품과 외국 물자들을 사고파는 장소였으며 수입 공산품 깡통 제품 판매 제품을 많이  판다고 하여 깡통시장이라는 이름이 붙여졌다고 해요. 국제시장 영화에서 외국 물건을 파는 곳으로 나오는데 지금은 두 시장이 이름만 바뀔 뿐 같은 역할을 했던 것 같아요. 대형 마트나 백화점보다도 더 많은 제품들이 있으며 그중 인근 어묵공장이 5군데 입점해 있기 때문에 그날그날  신선한 재료로 만들어진 어묵을 맛볼 수 있기 때문에  어묵 하면 알아주는 전국 최고의 맛을 자랑하는 곳이랍니다. 국제 시장과 연결되어 있기 때문에 아케이드 따라 이동을 수시로 하며 구경하기 좋은 것 같아요. 관관 명소로 잡리 잡고 많은 분들이 찾는 곳이다보니 관리가 잘 되어 있는지 깨끗한 모습이었구요. 방송에 많이 등장하는 가게들은 역시나 사람들도 많았어요. 이 처음인 아들에게 이것저것 맛 보여주고 싶어 특정 가게를 선택하지 않고 발길 닿는 곳에서 다양하게 맛보고 왔어요. 사람들이 많은 곳이 당연 맛있을 거라 생각했는데 그건 아니더라구요.ㅎ일단 가격대는 엄청 저렴해서 맘에 들었답니다.  처음 먹어보는 당면은 잡채 비슷한데 고추장 소스가 들어가 별미였고요. 유부보따리와 밀면은 그냥 먹을만했답니다. 가격대가 5,000원으로 가성비로 좋은 식당들이 많아 인기가 많은 것 같아요. 시장 구경은 전국 어딜 가나 먹거리가 즐거운 곳이지요. 군것질도 많고 사고 싶은 물건들도 많고, 합리적인 가격 때문에 발품 팔며 다니기 좋은 장소일 텐데요. 그중   부평 깡통시장 어묵 파는 가게들이 밀집되어 있어 직접 비교해 보며 구입하기 편리합니다.  부평깡통시장 과거와 미래가 공존하는 곳으로 단일 시장으로는 전국에서 가장 큰 시장이라고 할만큼 규모가 크답니다. 2013년부터 전국 최초 상설 야시장이 개장되어 관광명소로 거듭나고 있는데요. 해외 가지 않고 다양한 전통문화 요리와 다문화 음식을 맛볼 수 있는 기회까지 있기 때문에  시장  코스로 찾아보기 좋은 곳이랍니다.  야시장  운영시간은 연중무휴 19:30~23:30 운영되며 부평 공영주차장 있으니 편리하게 이용하면 될듯요. 가격대가 저렴한 만큼 양이 적기 때문에 다른 식당에서도 맛을 보고 왔는데요. 오래전 옛 기억을 더듬어 찾아간 유부 전골 당시 먹었던 맛은 세월이 흘러 입맛이 변해서인지 그때의 느낌은 나지 않았지만 그런대로 추억이 떠올랐던 곳이라 반가워서 찾아봤어요. 첫 번째 사람들이 가장 많았던 진맛집보다 맛이 더 좋았던 유부보따리 여긴 육수가 괜찮았는데요. 오랜 세월의 내공을 느낄 수 있었어요. 비빔당면도 개인적으로 이곳이 더 맛있게 먹고 왔어요.  전통시장에 가면 먹거리가 풍부하고 물건 구경하는 즐거움에 시간 가는 줄 모르고 보내게 되는데요. 국제시장과 부평 깡통시장 먹는 즐거움까지 함께하는 곳으로   코스로 찾아보기 좋은 곳이라 생각됩니다. 3. 차이나타운 동구 중앙대로 179번길 1역에서 도보로 53m 위치하는 차이나타운 기차 타기 전 1시간 정도 여유가 있어 구경도 하고 올드보이 영화 촬영지였던 장춘방에서 군만두 먹고 왔는데요. 시장 투어와 연계해서 다녀오기 좋은 코스랍니다.  차이나타운 역 이용할 때마다 한 번쯤 가보고 싶다 생각만 했었는데 이번엔 아들에게 좋은 추억 만들어주고 싶어 일부러 찾아봤던 거리였어요. 나중에  다녀와서 아들이 만두가 제일 맛있다고 할 만큼 가보길 잘했다 생각된 곳입니다. 역 근처 먹거리로 좋고 기차 시간이 많이 남았을 때 찾아보기 좋은 장소로 차이나타운 이국적이고 화려한 풍경과 영화 촬영지였다는 점에 찾는 이들이 많은 것 같아요. ​ 예전엔 줄 서가며 기다려야 할 정도로 인기가 많았다고 하는데 요즘은 바로 먹을 수 있을 정도로 한가했어요. 그리고 차이나타운 거리 안에 삼국지에 나오는 주인공 유비, 관우, 장비, 조조 등  모습을 볼 수 있도록 동상으로 꾸며져 있답니다.  어느 식당이 올드보이에 나왔는지 잘 몰라 폭풍 검색으로 찾아봤는데요.  차이나타운 안에 위치하는  식당들 모두 나왔다는 후기들이 많이 올라와 있어 선택하기 어려웠어요. 그중 여러 방면으로 검색해 본 결과 장성향이라는 식당에 제일 근접해서 들어갔는데 잘 찾아갔던 곳이었어요. 건물 벽면에 올드보이  영화 주인공이었던 최민식 님 얼굴이 있어 이곳이구나 직감을 했었다지요. 처음엔 그냥 단순한 퍼즐인가 싶었는데요. 알고 보니 음식 사진으로 벽면이 꾸며져 있는 모습이었어요. 영화에 나왔던 기억에 아직도 생생하기에 우리도 군만두와 짜장면  주문~ 기차 시간이 저녁 6시라 일부러 저녁 먹고 서울 올라가니 딱 좋더라구요. 짜장은 먹을만했고 만두는 사이즈도 크고 육즙이 많아 맛이좋았어요. 아들이 전통시장에서 먹은 당면. 유부보다 이곳 만두를 가장 맛있다고 할 정도로 겉바속촉 괜찮았던 장성향입니다.  차이나타운 인천 차이나타운보다  규모도 작고 아담한 장소지만 역 근처 볼거리, 먹거리로 가볍게 찾아보기 괜찮았던 코스 입니다. 일 2022년 4월 1일  국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48부평깡통시장부평지하주차장광역시 중구 흑교로 34비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​ 
​​​​​​​아버지와 함께 떠났던, 2박 3일 신정연휴 도 어느덧 막바지.서울 올라오는 열차 시간이 좀 남아서, 마지막으로  구도심을 둘러보러 나갔다.용두산공원과 타워를 다녀온 다음, 광복동과 남포동 거리를 걸으며 국제시장 쪽으로.​​​ ​​어느새 점심 시간이라, 시장 구경 가기 전에 먼저 배부터 채우러 식당을 찾았다.30여년 전, 아버지가  사실 때 종종 가셨던 단골집이라길래 궁금했는데바로 광복로 거리 뒷길에 자리해 있던 할매집 회국수.마침 예전에 가본적 있던 어묵탕집인 백광상회와 붙어있어 더욱 반가웠다.​(2021년 현재도 할매집 외관은 거의 그대로지만, 간판 문구가 "70년 전통"으로 바뀌었다)​​ ​​가게 안으로 들어서니 세월이 느껴지는 분위기와 함께,둥근 바 처럼 되어있는 독특한 자리배치가 눈길을 끌었다.​아버지의 추천대로 회 비빔국수를 시키니,삶은 중면에다 상추와 양배추, 그리고 가오리회 몇 점과 양념이 올라간 국수가 나왔다.마침 배고프던 차였는데 기다릴 틈도 없이 바로 나오는게 좋았던 ㅎ​​ ​​추가 양념은 매운맛/순한맛을 골라 넣을 수 있도록 갖춰져 있었고..​​ ​​양념장 좀더 넣어 쓱쓱 비비니,코끝을 자극하는 매콤달달한 냄새에 절로 침이 고일 정도!게다가 그릇도 양푼그릇이라 맛을 돋구는 느낌이었다.​맵긴 확실히 매운데, 뜨거운 멸치육수와 함께 먹으니혀에서는 불이 나고 이마에선 땀이 줄줄 흐르고-한겨울에 차가운 국수를 먹으면서 땀을 흘리게 될 줄은..ㅋ​​ ​​예전 맛이 거의 변하지 않았다며 아버지는 만족스러워 하셨고,그렇게 배를 채운 우린 이제 광복로 따라 발걸음을 다시 이어갔다.​​ ​​광복중앙로와 갈라지는 삼거리를 지나, 몇 블럭을 더 걸어 들어가면..​​ ​​어느새 주변에 인파가 불어나기 시작하면서,을 대표하는 재래시장인 국제시장 골목이 시작된다.​​ ​​일제시대부터 6.25를 거쳐 산업화 시기에 이르기까지,의 근현대사가 함축되어 있다고 해도 과언이 아닌 국제시장.이곳을 소재로 한, 같은 이름의 영화로 더욱 유명해진 곳이기도 하다.​​ ​​재래시장 하면 보통 어르신들이 많이 찾지만,여긴 거의 관광 코스가 되어선지 연령층도 다양했다.각양각색의 간판들과 전깃줄로 얽히고 설킨 골목 안에,빼곡하게 사람들이 들어차니 그 자체로 삶의 현장이었다.​​ ​​중고 가전제품, 가방, 각종 구제 옷들까지평소의 우리 세대 생활 반경에선 접하기 힘든 물건들이 많아더욱 흥미롭던 시장 골목 풍경들.​​ ​​복잡하고 정신없지만, 천천히 구경하며 걷는 재미에 시간 가는 줄 몰랐고-​​ ​​국제시장 속 구제골목을 따라 북쪽 끝까지 걸으니,어느덧 도로 하나를 사이에 두고 보수동 책방골목의 입구가 보였다.​​ ​ ​​한국전쟁 당시 피난민들이 모여들면서 발달하기 시작한 국제시장처럼,이곳 보수동 책방골목도 당시 미군들이 보던 잡지를 팔던 것이 시작이라 한다.이전에도 몇 차례 들러봤지만, 갈 때마다 사고싶은 헌책들이 새롭게 눈에 띄어 고르는 재미가 있던 곳.​​ ​​보통 재래시장은 연휴가 곧 대목이지만,이곳의 헌 책방들은 휴일이라 대부분 문을 닫은 상태여서 아쉬웠다.​​ ​ ​​대신에 굳게 내려진 셔터엔 다양한 그래피티들이 눈길을 끌었는데,문을 열었을 땐 볼 수 없는 새로운 모습들이었다.​​ ​​ 구도심엔 가파른 계단들도 정말 많다.이바구길 168계단이나 중앙동 40계단은 워낙 유명하지만,그 밖에도 어디로 이어지는지 모를 좁은 계단들이 보수동 골목에도 곳곳에 나 있었다.​​ ​​70년대 처음 에 정착하셨을 당시,여기서 외국 잡지들을 구하던 기억을 떠올리며 추억에 잠기시던 아버지.​​ ​​그나마 몇몇 문을 연 집들은 사진 촬영이 금지였다.예전엔 제한이 없었는데, 방문객들이 많이 몰려들면서 트러블 같은게 있었을까..​​ ​​그래도 눈으로나마, 쌓여있는 헌 책이나 골목 곳곳의 그래피티들을 즐겁게 구경하며..​​ ​​짧았던 책방골목 구경을 마치고, 다시 걸음을 돌려 국제시장 쪽으로 되돌아갔다.​​ ​​아무리 겨울에도 따뜻한 이라 해도,오랜 시간 바깥을 걷다보니 따뜻한 커피 한 잔이 생각났다.​마침 시장 골목 한켠에, 카페라고 부르기도 어색한 오래된 커피숍이 보였는데호기심도 생기고 몸도 녹일 겸 잠시 들러 시간을 보내기로.​​ ​​단돈 천원짜리 따뜻한 아메리카노는,분위기까지 더하자면 유명 카페 브랜드 못지 않았고-​​ ​​커피숍 안은 한없이 고요하고 아늑한데,창문 밖에서부턴 시장 골목의 소음들이 어렴풋이 들려오는 것이..왠지 비현실적인 기분을 느끼게 해주기도.​​ ​​국제시장에서 샀던 일본 수입제품 말차맛이랑 팥 양갱인데,손에 쥐는 묵직한 그립감이 좋아서.. 커피 마시는 동안 괜히 꺼내서 조물락 조물락 ㅎ​​ ​​몸이 좀 따땃해지고 나서 다시 이어간 발걸음.길 하나를 건너니 이번엔 부평깡통시장 입구로 이어졌다.​​ ​​사실 국제시장과 부평시장의 다른 점을 아직도 잘 모르겠다.두 시장이 길 하나 사이에 두고 붙어있기도 하고..듣자하니 요새는 부평깡통시장 쪽이 좀더 활성화된 느낌이라고 하던데.(사진을 찾아보면 입구 간판이나 내부도 좀더 깔끔해진 듯하다)​​ ​ ​​먹거리 면에서는 확실히 이쪽이 더 다양하고 많았던 듯.어묵이나 유부주머니, 갖가지 전 등등..온갖 길거리 음식들이 냄새만으로도 사람을 홀리곤 했다.​​ ​​군것질을 별로 안 좋아하시는 아버지가 아니었다면분명 뭐라도 사먹지 그냥 지나치진 않았을 텐데 ㅎ​​ ​ ​​그 밖에도 온갖 생선이나 젓갈, 반찬거리들까지..다양한 먹거리들을 눈으로만 구경해도 재미있던 시간들.​​ ​​정처없이 걷다가 다시 국제시장 골목으로 들어선 모양이다.​​ ​ ​​끝도 없이 이어지던 구제 잡화와 옷가게들.​​ ​​저런건 어디서 다 떼어와서 파나 싶을 정도로때론 범상치 않은 디자인의 물건들도 볼 수 있었고 ㅎ​​ ​ ​​어느 순간 고개를 들어 하늘을 보니조금 전에 갔었던 타워의 끄트머리가 빼꼼 솟아 있었다.이렇게 보니 하얀색 탑 모양새가 마치 등대같기도.​​ ​​기타 케이스 광고판이 눈길을 끌던 국제시장 오겡끼 카레.3900원이면 도대체 언제적 물가야?(심지어 2021년 현재도 가격이 오르지 않고 그대로던..)​​ ​​복잡한 시장 속에 절이 있던것도 신기한데, 와불 모양새는 더욱 재미있었다.마치 누워서 TV보는 포즈..라고 하면 부처님께 너무 무엄한가 ㅎ​​ ​​그렇게 시장 구석구석을 한참동안 돌아다녔더니,어느덧 오후 2시가 넘었고 열차 시간까진 한 시간밖에 남지 않았다.​​ ​​지하철을 타기 위해, 동주여고 앞을 거쳐 다시 광복로 방향으로-​​ ​​연휴의 마지막 날, 오후가 되면서 사람도 늘어나고 더욱 활기를 띠던 광복로 거리.서울로 올라갈 길이 멀었던 우린 어쩔수 없이 발걸음을 돌려야 했지만,2박 3일 의 마지막을 보낸  구도심은, 복작거리면서도 에너지 넘치던 모습으로 우리의 기억 속에 남았다.​​​​​​​​ 국제시장광역시 중구 국제시장2길 19 국제시장4공구 ​ 
과거 에서 가장 핫플이였던 남포동 거리는 노포도 많고,스트리트 푸드도 많은 동네이다.​길건너 자갈치 시장과 근처에 의 상징인 용두산공원(서울타워같은 공원)과 오래된 맛집이 많다. 자갈치시장역에서 시작을 하면 1DAY안에 대부분 코스의 이 가능하다.그리고 영도 흰여울문화마을과 송도해수욕장으로 가는 버스편도 많아서 이곳을 거점으로 둘러보는 것도 좋다.​역과 가까워서 역을 이용하는 객의 경우는 마지막날 짐을 지하철역에 맡긴 후 둘러보고 올라가는 방법이 효율적이다.​주변의 깡통시장,국제시장도 도보로 10~20분 거리여서 맛집을 공략하고 다녀도 된다.유명한 이가네떡볶이,양산집 돼지국밥 등은  줄을 서야하지만 시간이 5분 이내이다.​가는 길에 유명한 양곱창골목과 비빔국수,스지어묵탕 메뉴의 노포집과 씨앗호떡과 길에서 목욕탕의자에 앉아먹는 비빔당면 거리도 있다.​현실적으로 하루만에 다 먹기는 힘들지만 여러명이 간다면 1인분씩 맛보기 투어를 해보는 것도 재밌다.맛보기투어는 동선에 맞게 식당 이름을 미리 픽해놓으면 된다.​앞서 이야기했던 곳을 왔다갔다 하다가 저녁 마무리는 자갈치 회센터에서 마무리하면 하나의 코스는 끝이난다! 깡통시장 -  이쪽으로 가는 길에 양곱창 집들이 보인다. 양산집 돼지국밥 이가네 떡복이 별로 맵지않고 가래떡의 식감이 좋다 근처에 입식 테이블이 있다 씨앗호떡 길거리 좌식 비빔당면 길거리 좌식 충무김밥 -  남포동에서 국제시장 가는 길에 있다. 길에 앉아서 먹는 감성 경험이고,맛이 특별난 건 아니다. 할머니들이 계속 더 사먹으라고 귀엽게 권유하는 분위기~ 이런 의자에 앉아서 먹는다. 앉아서 하늘 한컷 블로그들 보면 가게 하나씩 올려서 이동 동선이 넓어보이지만 실제는 위 빨간 테두리선 내에 거기서 거기인 동네다^^ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
한 달 반 전부터 계획한 !다들 직장인에 바빠서 미리 정해놔야겠다 싶었고! 그렇게 한 달 전에 숙소와 기차표를 모두 예매해 놓았다 :)​그리도 아기다리 고기다리던! 5남매의 ❤️​​은 언제나 떠나기 전이 가장 설렌다며! ㅋㅋㅋ 서울역을 오면 맥날의 맥모닝이 국룰이라며 아침부터 재촉한 수련범....​​ 서울역에서 쌍둥을 만나 넷이서 출발하고 영등포에서 캘리슬까지 합체해서 5명이서  도착! 역에서부터 느껴지는 진한 사투리❤️ 그리고 작명센스가 돋보였던 짐캐리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 얼마만의 인지! 정말 느므느므 설레었다!​도착해서 우리는 역 바로 앞에 있던 숙소에서 짐을 풀고! 게하 사장님께서 주신 아메리카노 쿠폰을 받아들고 일단 밥부터 먹으러 고고!  단테하우스광역시 동구 초량로13번길 58 ​​​역 바로 앞에 밀면과 돼지국밥이 같이 판매하는 곳이라 둘 다 먹고싶어 왔는데! 여기 맛집이었나봉가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사람들 줄 엄청 서있고 ㅋㅋㅋ 줄 선 사람들 대부분이 서울사람ㅋㅋㅋㅋ모두 같은 마음으로 역에서 내려서 온 듯 했다 ㅋㅋㅋㅋ​​이번 에서 우리의 목표는 이것저것 골고루 먹어보는 것인데! 인원이 많아 가능했다는 점👍🏻 돼지국밥 2개, 만두 1개, 물밀면, 비빔밀면을 먹었는데! 가장 맛있었던 건 만두! 그리고 물 밀면과 돼지국밥도 맛있었고! 비빔밀면이 넘 많이 달라서 아쉽!😋​ 영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 ​식사를 하고 감천문회마을로 갔는데! 그동안 을 다니며 여기저기 엄청 돌아다녔어도 감천문화마을은 처음왔다는 사실에 소오오오오름! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​들어가는 입구에 있던 양말가게에서' 양말'을 사야한다는 캘리슬의 말에 우리는 양말 5개를 겟 했고! 양말 질이 아주 좋았움👍🏻ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고는 본격적으로 관광객 모드로다가 구경도 하고 사진도 찍고!  ​빼놓지 않고 간식거리들도 먹어주었는데ㅋㅋㅋㅋ사람들은 호떡을 엄청 좋아하나봉가? ㅋㅋㅋㅋ어딜가나 호떡이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그 중 우리의 픽은 아이스크림 호떡ㅋㅋㅋㅋㅋ차고 뜨겁고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그치만 넘 맛있쪙!  관광지답게 곳곳에 볼거리들이 가득했고 :) 작은 상점이며 간식거리 파는 곳들이 이어져있었다. 확실히 높은 지대에 있어서 아래를 내려다보는 풍경이 장관✨​​​이곳의 상징 어린왕자는ㅋㅋㅋㅋ사진을 찍기 위해 엄청 줄이 길게 서 있었고! 계속해서 소독중ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 아주 쿨하게 패스해주고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런거에 크게 미련두지 않는 으른임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​그렇지만! 요론 포토스팟은 놓칠 수 없지!!! 정말 알록달록 다양한 벽화그림도 많았고 그렇게 신나게 구경 후 보수동 책방골목으로 고고!꽤 많은 곳이 다시 문을 열었고, 코로나 이전과 같은 상황들이라 느껴졌다!​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​​책방골목을 둘러보고, 바로 근처에 있는 브라운 핸즈 카페를 갔는데! 나중에 알고 봤더니 우리 숙소 바로 앞에도 있던 카페였음!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ 내부 외부 모두 아름답게 꾸며져 있었고! 바닐라빈을 활용한 바닐라라떼가 아주 맛있었다👍🏻​ 브라운핸즈 보수동광역시 중구 책방골목길 17-3 1층 (보수동1가) ​​​그렇게 커피로 다시 카페인을 충전 한 뒤! 우리는 용두산 공원을 올랐다👍🏻 용두산 공원을 오르는 길은 여러 곳이 있는데 우리가 오른 길 쪽에는 요런 풍경이!! :) ​​짜잔! 드디어 꼭대기에 도착! 용두산  공원 위에는 이렇게 사진을 찍을 수 있는 공간이 있어서 또 신나게 사진을 찍고ㅋㅋㅋㅋ한쪽에 있었던 대선부스에 들어갔는데 누가 디자인하고 기획했는지 진짜 마케팅 잘 해놨다! ​​그 와중에 우리가 겟 한건 바로 이 팔도 비빔칩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 콘칩 약간 매운맛이랄까? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ우리가 아는 그맛임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​이제 다시 국제시장쪽으로 내려오는데 길 중간에 있던 미타선원!​ 요기가 국제시장에서 용두산 공원으로 가는 에스컬레이터 길이 되시겠다! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(정보전달 무엇?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​그리고 걷던 중 홀리듯 들어간 베이커스 빵집 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서도 한개로 나눠먹기는 계속 된다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이거 약간 폭신한 엄마손 파이 느낌! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마시쪙!​​국제 시장 골목골목을 누비벼 실컷 쇼핑하고! 약간 출출해졌을? 찰나에 발견한 맛집!!!ㅋㅋㅋㅋ여긴 진짜  올 때마다 오는 듯 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 더 반가움 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 우리도 기다림 끝에 자리가 나서 이것저것 또 시켜서 나눠먹기!여러분 은 최소 3명이상으로 오셔야 다양하게 많이 먹어볼 수 있어요!? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 복잡하지만 정말 맛있었던 진맛집 ㅋㅋㅋㅋ유독 사람이 많은 건 이것저것 다 팔아서 인듯 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약간 다른 곳과 품목이 겹치는 것도 있는데 늦은 시간까지 문을 열고 있어서 사람들이 가볍게 분식먹으러 오는 듯!​우리는 먹자골목에서 벗어나지 못하고 ㅋㅋㅋㅋ계속 이것저것 맛보면서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ헤어나오질 못해 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​ ​​그리고 7시 반쯤! 안그래도 좁은 이 골목에 줄줄이 나타나는 맛집들!!!!!바로 야시장이 시작되었다!!! 여러분! 야시장은 진짜 필수에요!꼭 가셔야해여! 매일 밤 가셔도 다 맛볼 수 없다그여!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진짜 좁은 골목 가운데로 줄줄이 늘어선 깡통차? 들이 일정한 간격으로 세워져 판매 준비를 분주하게 하는 동안 사람들은 아직 불도 안 지폈는데 막 줄을 서기 시작했고!오른쪽과 왼쪽 질서 정연하게 움직이는 사람들의 모습에 그저 감탄!!! 여기 진짜 찐이다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​한 2바퀴를 돌고 ㅋㅋㅋㅋ우리는 비프거리 쪽으로 와서 마지막으로!!! (진짜!!! ㅋㅋㅋㅋ) 추억을 씨앗호떡을 두개 사서 나눠 먹었는데!​ 정말 실망스러움…………예전의 씨앗호떡은 달달하고, 씨앗도 많고 단짠의 조화가 정말 맛있었는데 지금은 씨앗만 천지ㅋㅋㅋ걍 정말 씨앗빵 느낌이랄까!실망해쓰ㅜㅜ​​그리고 숙소로 돌아와 첫날의 아쉬움을 ㅋㅋㅋㅋ 치킨과 맥주로!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 뭔가 계속 먹고 있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​그렇게 야식까지 야무지게 먹어주고! 우리의 첫날 은 끝이 났다!하루치 사진만 수백장이라 사진 정리가 관건이었던 이번  ㅋㅋㅋㅋ이제 시작이다!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 
해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대구청광역시 해운대구 중동2로 11 해운대구청국제시장광역시 중구 신창동4가더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  3일차 마지막날 흐리고 시원함마지막날 아침이다. 우리 딸은 아침 일찍 일어나서 할머니 할아버지랑 놀며 아주 신났다.우린 그 전날 샀던 음식들과 싸 가지고 온 음식들이 많이 남아서 아침에 간단하게 그것들로 해결을 했다. 이제 체크하고 준비를 하고 짐을 싸고 청소를 하고 마지막으로 다시한번 그린나래호텔 멋있는 뷰를 감상했다. ​.우리의 오늘 일정은 간단하다. 블루라인파크 미포 정거장에서 해변 열차를 타고 송정해수욕장에 갔다가 다시 돌아올 예정이다. 그리곤  국제시장 깡통시장에 가서 점심을 먹고   일정을 마무리 할 계획이다. ​ #미포정거장 #주차장 주차장이 전자식이어서 비교적 수월하게 금방 끝났다. #들어가는길 #지도 #열차지도 우리는 자유이용권이 아니라 2회 이용할 수 있는 표를 끊어 끝 때문에 한 번만 내릴 수 있다 그래서 미포에서 타서 통장에서 내려서 다시 돌아오는 왕복을 하려고 한다. #열차시간표  해변열창의 종점 #송정역 에. 도착~20분정도 탄거같다 생각보다 정류장들이 많고 자주 섰다.한번쯤 내려서 걸어도 좋을것 같다. ​ #송정해수욕장 송정해수욕장에 처음 와 본 것 같은데 여기는 느낌이 또 다르다. 많은 사람들이 서핑과 파도타기를 즐기고 있었다. 뭔가 젊음과 스포티함이 느껴져서 보는 우리도 행복했다. 가족 단위로 물놀이를 하러 온 사람들도 있었다 그리고 유치원에서 단체로 온 애들이 있었는데 단체 사진을 찍는 모습이 너무 귀여웠다.​​우리는 10시 기차를 타고 송정해수욕장에 10시 30분 쯤에 도착했는데 11시 기차를 타고 다시 돌아가려고 서둘렀다가 결국 그 차는 놓치고 11시 12분 차를 탔다. 돌아가는 길에는 좀 더 맑은 하늘과 바다를 볼 수 있었다. 사람이 별로 없어서 여유 있게 자석에 앉을 수 있었다.  #해변열차 ​바로 앞에서 바다를 볼수 있어서 좋았다.누구의 아이디어인지ㅎㅎ 상줘야함​  해운대구청 수유실 뜨악해운대구청광역시 해운대구 중동2로 11 해운대구청 다시 돌아온 우리는 해운대 국제시장으로 향하기 전에 딸내미 이유식 먹을 시간이 되어서 근처 수유실을 알아보기 시작했다. 딸이 이유식과 모유를 같이 먹기 때문에 수유실이 필요했는데 근처에 찾아보니 해운대구청에 있다고 해서 거기에 들르기로 했다. 보통 관공서에 그런 시설이 잘 되어 있고 의 제일 큰 도시 해운대 구청이라서 나는 시설에 대한 의구심이 전혀없었다.그런데 말입니다....  ​우리가 놀란 사실 4가지1. 잠겨있는 수유실2. 비좁고 창고같은 수유실3. 12시 땡하니 그마저도 사용할수 없는 수유실4. 민원실 한가운데 위치해있는데 수유실이 있는지 없는지도 모르는 직원들근처 관공서들의 미리 전화를 해 보고 수유실에 있는지 알아보았는데 해운대 구청에 전화를 해보니 수유실이 있는지조차도 잘 모르고 있었다. 알아보고 다시 전화를 주셨고 있다고해서 출발을 했다. 그러다가 혹시 수유실 전자레인지가 없을까 봐 다시 전화를 했고 그분도 사실에 대해서 전혀 몰라서 다시 연락을 주신다고 하셨다. (나중에 우리가 사용이 끝나고 점심시간 끝나고 1시이후에 전화주심)우리가 구청에 도착을 해서 들어가고 있는데 음악이 나오면서 12시로 알렸고. 직원들이 쏟아져 나오기 시작했다. 뉴스에서만 보던 관공서 점심시간이 이거구나 하며 신기해 하던 찰나에 잠겨 있다던 수유실이 생각이 났다. 다행히도 아빠는 나보다도 조금 일찍 도착해서 점심 시간 전에 구청에 이미 와있었는데도 불구하고 닫혀 있는 수유실을 열 수 있는 직원이 이미 나가 버려서 수유실을 이용할 수 없다고 했다. 가운데 있는 안내데스크에 있는 분이 열어 준다고 하셨는데 그분이 이미 점심 드시러 가셨는지 없었기 때문이다. 그래서 옆에 있던 다른 직원들한테 물어봤는데도 자신의 일이 아니라서 열쇠가 어디 있는지 모른다는 이유로 문을 열어 주지 않았다. 참 황당했다. 본인들 점심 먹는 시간은 챙기면서 그럼 애기들은 밥을 어떻게 먹으란 말인가. 수유실을 잠궈 놓는다는 거 자체가 이해가 되지 않았다. 수유실을 이용하는 사람이 안에서 잠그는 거면 몰라도 왜 잠궈 놓는 거지? 아빠가 계속 말씀하셔서 어떤 한 분이 안내데스크에서 열쇠를 찾아서 문을 열어주셨다. 수유실이 민원실 한 가운데에 너무 잘 보이는 곳에 있었는데 수유실의 유무 조차 몰랐던 직원들이 있다는 것이 놀라웠다. 어쨌거나 저쨌거나 수유실에 입성을 했는데 더 놀랐던 것은 수유실이 작은 의자 하나 겨우 들어갈 정도로 매우 협조하고 오는가 물건들로 가득채워져 있어서 마치 창고와 같았다. 1인용 쇼파하나로 이미 가득찬 수유실그 앞엔 쿠션과 뜯지않은 새 수유쿠션으로 발놓을곳도 없다. 와... 이건 좀 아니지 않은가. 언제 사용 했는지도 모르겠고 뭔지는 너무 자욱하고 발 디딜 틈도 없고 여기서 어떻게 아기가 분유를 먹고 모유를 먹는지. 이거는 그냥 있으나 마나 한 공간 있고 보여주기식 행정이라는 생각이 들었다. 요즘에 웬만한 휴게소나 지하철 망가도 수유실이 너무나 잘 되어 있는데 어떻게 관공서가 이러는지. 이러면서 저출산을 논 하는지 화가났다. 그리고 나오는데 해운대구청에 슬로건이 사람중심 미래도시??  ​​어이가 없어서사람중심은 개뿔아기없이는 미래도 없네 이사람들아해운대에 대한 이미지 완전 추락돈도많은 지역이 이상한데서 돈을 아끼는 이 아이러니이 넓은 해운대라는 관광지에 제대로 된 수유실 하나 없다는게 참 슬펐다. 결국 우리 딸은 이유식을 여기서 먹지 못하고 모유 수유 만 간신히 한 채 국제시장 시장에 가서 이유식을 데워서 먹여 보기로 했다. 이미 우리 딸 점심 시간이 지났는데 속상했다.   국제시장 주차장에 주차를 했다 공영주차장이라고 써 있었는데 정말 땅콩 건물 같은 곳에 높게 주차장이 형성되어 있었다 제일 꼭대기 층까지 가서 주차를 했다. 그리곤 바로 국제 시장에 갔다. 배가 고팠던 우리는 이것저것 찾아보다가 결국 한 분식점에 들어가서 이것저것 시켜서 먹어 보기로 했다   사거리분식이라는 곳이었는데 꽤 넓고 메뉴 다양해서 좋았다. 미리 음식을 주문하면 깃발을 하나 주시는데 그 깃발을 꽂아 놓으면 음식을 가져다 주셨다. 우리는 잔치국수 비빔당면 밀면 우동 튀김 김밥 이렇게 여러 가지로 주문을 했다 그리고 옆 가게에서 족발도 하나 사 와서 같이 먹었는데 족발도 정말 맛있었다. 가격도 저렴하고 맛도 좋고 시장이 반찬이라 했던가 정말 맛있게 먹었다. 그리고 딸도 여기서 뜨거운 물에 이유식을 데워서 먹였다. 우리 딸이 크게 버든 거리지 않고 얌전히 잘 먹어 줘서 고마웠다. 보통은 이유식용 하이체어 나 촌 얼굴을 씻을 수 있는 세면대가 있어야 편하게 먹일 수가 있는데 조금 불편하긴 했지만 그래도 잘 해결을 했다.​​본격적으로 시장탐방을 했다. 나는 편한 신발 동생은 샌들이 필요해서 신발 가게를 많이 둘러 보았다. 깡통 시장에 가서 신발 가게 여러 군데를 다니다가 둘 다 맘에 드는 신발을 찾아서 샀다. 가격이 너무 저렴해서 놀랬다. 정말 맘에 드는 운동화 였는데 단돈 만 원이었다.​  시장도 둘러보고 배도 채우고 어묵 또 사고 식혜도 사고 구경도 했다. 엄마 아빠랑 동생이 3시 반 KTX로 올라 가야 해서 3시까지 역에 도착했다. 그리고 놀이도 차를 타고 다시 공주로 이동했다. 감사하게도 올라올 때는 차가 많이 막히지 않아서 4시간 정도 걸렸고 딸도 잘 자 주고 컨디션도 좋아서 많이 힘들지 않았다. 공주에 돌아오니 왜 이렇게 길이 한적하고 알바 모이는지. 역시 집이 최고인 것 같다.​​  어젯밤 남편과 둘이 해운대 야경을 즐겼는데그 뷰가 계속 기억이 난다. 숙소에서 본 야경 #그린나래호텔 #그린나래 #더베이101 이곳에선 야경을보며 야식을 좀 먹어보려했는데튀김류밖에 없고 심지어 너무 비싸기만해서 그냥 앉아만 있다왔다.  동백섬에서 찍은 야경 #마린시티뷰 #엘시티뷰새로산 갤럭시s22가 밤에도 사진이 잘나온다   보정1도 없는 생 밤바다 동영상과 소리파도소리가 너무 좋다♡​은 참 매력적인 도시인것 같다멀지만 오길 잘한것 같다운전하느라 고생한 울 남편과긴  카시트에 앉아서 놀지도못하고 잡혀있던울 딸래미 고마워♥​​#해운대 #아기 #10개월 #가족 #밤바다 #해운대구청 #수유실 #수유실 #국제시장맛집 #미포정거장  
 삼진어묵 짐보관 보수동책방골목 국제시장 비빔당면 비프광장 승기씨앗호떡​​​​오륙도 스카이워크를 걷고 역근처로 이동했다.이전포스팅 못보신분들은 역주행 고고고​https://blog.naver.com/lovelymooong/222677805319  오륙도 스카이워크 날씨가 다했다 오륙도 스카이워크 날씨가 다했다 광안리에서 체크아웃을 하고 버스로 40분거리에 있는 오륙도 스...blog.naver.com ​​​​마지막날이라 체크아웃할때 짐을 들고 나와서역 근처에 짐을 보관하고 돌아다녀야했다.역 안에 짐보관함 락커가 있긴 하지만삼진어묵에서도 짐을 보관해준다고 해서 어묵도 구입할겸 삼진어묵으로 갔다.오랜만에 온 삼진어묵.종류가 다양해서 뭘 먹어야할지. 다 맛있어보인다. 어묵세트 3세트를 구입하고 당장 먹을 간식용으로 2개 구입완료.어묵 십오만원어치 구입하기ㅋㅋ ​​​삼진어묵 2층은 처음 올라와본다.그동안 포장으로 사가기만 했지 매장에서 먹어본적이 없네.생각보다 좌석이 많고 잘 정돈되어 있었다. ​​자리잡고 앉아서 어묵먹기. ​​치즈들어있고 튀긴건 다 맛있쟈냐꿀맛이었다.  ​​​어묵을 간단하게 먹고나서 짐보관 서비스를 신청했다.짐 맡기면서 개인정보 기입. ​​​삼진어묵 한켠에 이렇게 짐보관하는곳이 있다.자물쇠도 알록달록 예쁘구먼 ​​나는 녹색 당첨잘있어 이따 기차시간 맞춰서 찾으러올게~ ​​​​삼진어묵에 짐을 맡겨놓고차이나타운을 구경했다.들어가는 입구 문이 퐈려해서 기대가 되는곳인데막상 들어가면 상가들밖에 없어서 5분컷으로 되돌아나오게 됨.상가중에 맛집으로 소문난곳도 있으니 중식으로 식사하고싶을때 방문하면 좋을듯 하다. ​​​남은 시간동안 택시를 타고 역 근처 탐방을 했다.첫번째로 방문한 곳은 보수동 책방골목.이전에 혼자 왔을때 아침일찍 방문했더니 문이 다 닫혀있어서 못보고 돌아갔었는데이번에는 문이 다 열려있었음. ​​​오랜만에 보는 헌책방들.예전에는 집근처에도 헌책방이 있었는데 없어진지 오래되었다.대학교 과제할때 잡지가 많이 필요해서 지난달 잡지 많이 구입했었는디.추억이 새록새록한 헌책방 투어였다. ​​​​​보수동책방골목 맞은편에 있는 부평깡통시장으로 넘어왔다.깡통시장에서 국제시장까지 쭉 이어져 있으니 걸으면서 구경하기. ​​​저번에 왔을때 국제시장도 다 닫혀있어서 아무것도 못먹고 집에 돌아갔는디ㅋㅋ이번에는 비빔당면을 꼭 먹어보리라 하며 방문했다.길에서 주저앉아 먹는 비빔당면집이 많이 있었지만 식당으로 들어갔다. ​​​​​비빔당면과 어묵을 주문비빔당면 5000원어묵 1000원 ​​먹을 어묵을 그릇에 담으면 국물과 같이 주심.한개만 담으니까 더 안먹냐고 물어보심ㅋㅋㅋ ​​평범한 어묵맛. ​​​비빔당면 너무 궁굼했는데 이날 궁금증 해결.당면에 비빔장과 어묵 단무지 시금치 넣어 버무려먹는것.헌데 맛이 있는건가 잘 모르겠다.반정도 남기고 나왔다리 ​​​​​비빔당면을 먹고 나와서 비프광장으로 이동했다.비프광장에는 호떡집이 많이 있네유무한도전과 1박2일에 나온 집들이 있었다.나는 승기찹쌀호떡집으로 줄을 섬. ​​​호떡 1500원 시대에 살고있구나처음 맛보는거라 기본 씨앗호떡을 주문했다. ​​​가족회사인가보다할머니 지시에 따라 척척 움직이는 호떡집 ​​​​나는 엄마랑 한개씩만 맛보려고 2개 주문했는데내 뒤에 줄선사람들 10개 20개씩 주문하더라 와우 ​​​호떡 구워서 반으로 갈라 씨앗 가득 넣기 ​​​​호떡킬러인데 여기 호떡 진짜 맛있네예뒤돌아서니 생각나고 또 먹고싶고 유유배달도 된다고 하니 먹고싶을때 한번 주문해봐야겠다. ​​​​​​씨앗호떡 먹고 시장구경 더 하다가 역으로 이동했다.역 근처 개미집에서 낙곱새로 식사.낙곱새는 언제 먹어도 맛있다  ​​​​​다시 삼진어묵으로 돌아와 구입한 어묵세트와 짐을 찾아 ktx타러 고고한세트는 택배로 보냄.ㅋㅋ ​​서울 도착하면 8시50분! ​​​​이렇게 21년도 9월에 다녀온 대구 4박5일 일정이 마무리 되었다.여름휴가 계속 못가다가 2년만에 다녀온 이라 그랬는지 너무 즐거웠다네사진보니 새록새록 기억이 난다.이런맛에  하는것.다음기로 만나유!  ​ 
  2박 3일 뚜벅이  코스어렸을 땐 방학이 되면 가족과 을 떠났는데 성인이 된 후로 점점 부모님과 함께 하는 시간이 줄어들었...blog.naver.com ↑ 2박 3일  코스가궁금하신 분들은 참고해주세요. ​​ 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 아침은 빵과 커피로 간단히 먹었습니다. 빵은 1일차 저녁에 해운대전통시장 데일리팡에서 구입했는데 맛있어요.  감천문화마을은 제가 가보고 싶었던 곳이에요. 7년 만에 방문했는데 매해 새로운 작품들이 생겨서 다른 그림 찾기를 하는 기분이었습니다. ​​ 감천문화마을 감천문화마을 지도를 들고 스탬프 투어를 해보는 것도 좋아요. 지도는 안내센터에서 구입할 수 있습니다.​ [ ]  가볼 만한 곳 감천문화마을아침을 간단히 먹고 해운대역에서 감천문화마을로 이동했습니다. 전 토성역 6번 출구로 나와 마을버스를 탔...blog.naver.com ​​ 오복식당 중구 자갈치로23번길 6 자갈치시장 - BIFF광장 - 국제시장 순서로 남포동 일대를 둘러볼 계획으로 자갈치 시장에서 점심을 먹기로 했어요. 평일 점심시간임에도 앞에 대기가 있어 기다렸다가 먹었습니다.​​ 오복식당은 자갈치시장 생선구이집으로 유명합니다. 고등어구이 정식을 주문했는데 고등어는 무한리필이니 드시고 부족하시면 말씀하세요.​ [ ] 자갈치시장 고등어구이 맛집 오복식당감천문화마을에서 버스를 타고 자갈치시장으로 이동했습니다. 점심 먹을 곳을 찾기 위해 '자갈치시장 ...blog.naver.com ​​ 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  점심을 든든하게 먹고 자갈치시장을 구경했어요. 갈치가 싱싱하고 크기도 정말 컸습니다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 건물 옆에 사람들이 많이 모여있어서 봤더니 가자미를 저렴한 가격에 팔고 계셨어요. 부모님께서도 집만 가까웠으면 바로 구매하셨을 정도로 정말 저렴했습니다.  ​  BIFF 광장 중구 남포동 BIFF 자갈치시장을 나와 길을 건너면 바로  국제 영화제(BIFF) 광장입니다. ​​  유명 배우, 감독님들의 핸드프린팅을 볼 수 있어요. 부모님과 함께 걸으며 어떤 분이 있으신지 살펴봤습니다.​​ 2012년 내일로  in 후식으로 씨앗호떡을 먹으려고 했는데 너무 배불러서 못 먹었습니다. 찾아보니 2012년에 갔을 때도 못 먹었더라고요.   ​​ 승기씨앗호떡이 맛있다고 들어서 다른 곳에서 씨앗호떡을 먹지 않았는데 아쉬워요. 전 씨앗호떡이랑 인연이 먼 것 같습니다. 다음  에서는 씨앗호떡 꼭 먹어보고 싶어요.​​ 국제시장 중구 신창동4가 이 장소를 배경으로 나온 영화도 있어 영화를 보고 방문하시는 분들도 있으실 것 같습니다. 9년 전에 방문했던 기억을 되짚어 보았는데 기억이 전혀 나지 않았어요. 가벼운 마음으로 시장 한 바퀴 둘러보았습니다.​​  시간이 되시는 분들은 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목까지 쭉 둘러보시면 좋을 것 같아요. 시장 내 로또명당도 있더라고요.​​  남포동에는 아리랑 거리, 젊음의 거리처럼 다양한 거리들이 많아요.​​ 용두산공원 중구 용두산길 37-55 흰여울문화마을로 가기 위해 버스를 타러 가던 중 용두산공원이 있더라고요. 바로 근처여서 발걸음을 돌렸습니다.​​ 오전부터 부모님이 많이 걸으셔서 에스컬레이터를 타고 올라갔어요. 용두산공원으로 올라가는 에스컬레이터 입구에 사진 찍는 곳이 있습니다. ​  사진을 찍으면 에스컬레이터 양쪽에 찍은 사진이 보이고 이미지 파일은 나중에 입력한 메일로 발송됩니다. 재작년에  출장 시 찍었을 땐 바로 화면에 이미지가 보였는데 지금은 기계가 고장 났는지 바로 뜨지 않네요. ​​ 용두산공원은 어머니의 추억이 깃든 장소입니다. 어머니께서 40여 년 전 초등학생일 때 외할머니와 함께 와보신 곳이에요.​​ 용두산은 예부터 소나무가 울창해 송현산, 초량소산이라 불렸다고 합니다. 산의 형세가 용이 백두대간을 타고 내려와 바다를 향해 뻗어 나가는 용의 머리에 해당해 용두산이라 부른다고 해요. ​​ 종각 에서는 이곳에서 타종 행사를 하더라고요. 매년 12월 31일이 되면 많은 분들이 용두산 공원을 찾으시는데, 코로나19 영향으로 타종 행사는 서울처럼 비대면으로 전환되었다고 합니다.​​  예쁜 꽃들로 꾸며진 꽃시계도 있습니다.​​  중양 광장에 충무공 이순신 장군 동상도 있어요.​​ 현재 코로나19 장기화에 따라 타워, 팔각정 모두 운영이 중단된 상태입니다.​​  용두산공원은 높이가 그리 높지 않아서 산책하기 좋은 것 같아요. 중앙광장을 중심으로 백산 안희제선생 동상, 용탑을 차례로 둘러보았습니다.​​ 중앙광장 한쪽에 유채꽃이 피어있더라고요. 꽃이 많진 않지만 봄을 느끼기엔 충분했습니다.​​   걷다가 힘드시면 휴게쉼터에서 쉬어가시면 됩니다. 이 길로 내려가면 영화체험박물관이 있다고 해요.​​ 어머니께서 좋아하시는 모습을 보니 잘 왔다는 생각이 들었어요. 저도 나중에 결혼해 아이가 생기면 아이와 함께 걸으며 부모님과 함께 왔던 곳이라고 이야기해 주고 싶습니다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​ 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 남포역 근처 정류장에서 버스를 타고 흰여울문화마을로 이동했습니다. 감천문화마을만 알고 있었던 바다 옆에 위치한 흰여울문화마을은 무척 새로웠어요.​​  바다를 바라보며 걷기 좋은 곳이에요. 배들의 주차장인 묘박지도 볼 수 있습니다.​​  흰여울해안터널을 지나 바닷가도 꼭 들리세요!​ [ ] 영도 흰여울문화마을용두산공원에서 흰여울문화마을로 이동했습니다. 버스에서 내리면 흰여울문화마을로 내려가는 길이 나와요....blog.naver.com [ ] 영도 흰여울문화마을 카페 여울책장흰여울문화마을을 걷다 보니 잠시 카페에 들려 쉬고 싶더라고요. 때마침 여울책장이라는 카페가 보여 들렸...blog.naver.com ​​ 꺼지지 않는 아궁이 해운대구 중동1로 36 흰여울문화마을에서 숙소로 돌아와 쉬고 저녁을 먹기 위해 해운대전통시장으로 이동했습니다. 아버지께서 밥을 드시고 싶다고 하셔서 찾은 맛집입니다.​ [ ] 해운대전통시장 맛집 꺼지지 않는 아궁이아버지께서 흰여울문화마을 카페에서 아이스 카페라떼를 드셨는데 오랜만에 드셔서 그런지 탈이 나셨어요. ...blog.naver.com 
  후기 55편 - 삼미집  00 :: 최근, 으로 엄마와 함께 을 갔을 때 들렀던 곳이다. 흰여울문화마을을 거쳐, 보수동 책방골목에 들어갔다가, 국제시장을 지나는데, 엄마가 마침 근처에 가보았던 갈비탕집이 있다길래, 찾아간 곳?  + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다  삼미집광역시 중구 광복로35번길 30-1  01 :: 위치 개인적으로 이 곳은 네이버지도를 보고 찾아가는 걸 추천한다. 그냥 찾아가기엔 상당히 어려운 곳이라고 할 수 있겠다. 왜냐면 이 곳은 국제시장 내부에 있는데, 여기와보면 알겠지만, 이 곳이 이 곳 같고, 저 곳도 이 곳 같은 곳이다보니, 네이버지도 위치표시 켜놓고 가질 않으면 좀처럼 찾기도 힘들고, 뭐 어떻게 찾아가라고 말도 못하겠다.   게다가 여긴 제대로 된 간판이라곤, 안쪽으로 들어가야지만 나온다. 사진처럼 주의깊게 안보면 이정표 마저 찾기 힘든 곳이라고 할 수 있겠다.   다 왔나? 싶을 때쯤, 다시 골목을 따라 안으로 쭉 들어가야만 식당이 나온다. 초장부터 뭔가 노포식당 냄새 가득 나는 곳이여서 기대감이 모락모락 피어올랐다.   개인적으론 참, 이런 노포 식당들을 좋아한다. 일단 꽤 오랜시간 경쟁 속에서 살아남았다는 것 자체만으로, 이 가게만의 매력이 분명 있다는 말이고, 보통 노포들은 가격이 저렴한 편이다.   02 :: 실내 처음 안으로도 들어 오자마자 두번 놀랬다.   첫번째론 사람이 정말 많았다. 사진이야 사람들이 다 빠지고 난 후, 필자가 떠나기 전에 찍은 사진이기 때문에 사람이 없어보이는데, 필자가 막 들어갔을 땐 딱 한자리만 남아있을 정도로, 사람들이 꽉 차 있었다.   두번째론 테이블이 너무 다닥다닥 붙어 있었다. 평소 같았으면 노포니까 그려러니 생각하고 말았을텐데, 하루 20만명의 확진자가 넘나들고 있을 때라 불안했다. 이거 걸리면 여기서 걸리겠구나, 싶었는데, 다녀온지 20일 가까이 지나서도 별 이상이 없는 걸 보면 안걸린 거겠지.   9살 비니와 함께 와서인지, 식당 아주머니들께서 참 잘 대해주신 점도 좋았다. 옆에 와서 말도 걸어주시고, 그릇도 따로 주시고, 국물도 따로 주셨다.   03 :: 메뉴 및 맛후기 매우 주관적이고, 내 돈 주고 먹었으니 참고 바란다. 음식이라는게, 같은 음식이라도 저마다 느끼는 게 다르니까 조심스러운데,   여긴 메뉴판만 봐도 알겠지만, 소갈비찜탕이 메인이다. 소갈비찜탕이라니, 뭔가 쉽겠는데, 아래 사진을 통해 보면 알겠지만, 그냥 편하게 갈비탕이라고 말하긴 조금 애매하다. 개인적으론 갈비국밥이라고 표현하고 싶음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​그 외 돼지찜이랑, 닭계장이 있는데, 이번엔 못 먹어봤다. 다음에 혹시나 오게 되면 먹어봐야겠음.   가격 대비, 반찬은 생각보다 잘 나왔다. 밑반찬도 제법 손맛이랄까, 계속 먹게 되는 매력이 있었다.   식사가 굉장히 빨리 나왔다. 특이한 건 밥 그릇이 매우 컸다. 아이 때문인지 밥도 정말 많이 주셨다. 다른 가게에 비하면 거의 1.8배 수준이었다.   맛평가를 해보자면, ​일단, 갈비탕이라고 말하기엔 애매했다. 앞서 말했듯이 갈비탕이라보단, 개인적으론 갈비국밥? 느낌이었다. 보통 갈비탕이라고 하면, 갈비와 무, 파에 당면이 전부인데, 이 곳은 추가로 콩나물이 들어가서인지 국밥 느낌? ​국물도 갈비탕과는 사뭇 달랐다. 갈비탕 국물은 약간 기름지고, 느끼하고, 좋게 말하면 약간 진하고 걸쭉한 맛이라면, 여긴 국밥처럼 약간 맑고, 시원한 국물 느낌이었다. 나쁘게 말하면 일반 갈비탕에 비하면 약간 맹탕한? 개인적으론 일반 갈비탕 국물을 더 선호하는 편이지만, 뭐, 이 집 탕 국물도 나쁘진 않았던 것 같다. 약간 뭐랄까, MSG 전혀 안들어간 건강한 맛이면서, 나쁘게 말하면 일반 갈비탕에 비하면 진한 맛이 아쉬웠다. ​사진엔 제대로 안나오는데, 이 식당의 강점이란, 가격 대비 고기가 장난 아니게 많다는 점이다. 이 정도 고기면, 요즘 미쳐버린 물가의 갈비탕에서 1.2만원 주고 파는 고기 양이랑 거의 비슷했다. 여튼 요즘 시대에 8천원 주고 이렇게 갈비 고기 먹기가 힘든데, 여긴 쌉가능임. 이것만으로도 충분히 매력적이었다.   04 :: 마무리 더 간단하게 정리하면, 뭐 그냥, 국물은 살짝 아쉬운데, 가격과 고기양이 깡패다. 노포만의 갬성이 있는 곳인데, 요즘 코시국을 감안하면 밀집도가 높아서 살짝 걱정스러운 부분이라는 점? ​10년전엔 참 자주 갔던 동네인데, 아이가 있어서 자주 못하고 있지만, 언젠가 다시 한번은 꼭 갈 것 같은 곳이다. ​그카고 네이버에 검색을 해봐도 잘 안나오고, 평점도 그리 좋진 않던데, 그냥, 국제 시장에서 일하시는 분들에겐 상당히 인기 많은 노포인 것 같다. 숨은 맛집인데, 주인 아주머니들도 굳이, 드러내고 싶은 마음도 없으신 느낌이었음. ㅎㅎㅎㅎ   ▼ 클릭하면 필자의  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
날도 많이 따뜻해져서 평소에 가고 싶었던  국제시장 맛집을 다녀왔어요. 이 곳은 제가 가보고 싶어서 저장했던 곳인데요.  을 다녀온 친구들이 꼭 들려야 한다고 신신당부해서 무척 기대 되었어요.​​​ 이 곳은 오랜 명성과 전통이 있는 곳이라고 해요. 그래서 엄청 오래된 건물인 줄 알았는데 그렇진 않더라고요. 리모델링을 해서 굉장히 깔끔한 외관이었어요. 초량역 12번 출구로 나와 3분 정도 걸으니 바로 나왔어요. ​​​ 주차는 매장 앞에 2대까지 가능하다고 해요. 주차 공간이 크지 않아서 주차가 어려울 수 있는데 건너편에 유료 주차장이 있으니 이용하시면 될 것 같아요. 내부는 밖에서 보던 것과 같이 깨끗하고 깔끔한 분위기에요. 조명이 환해서 어떻게 사진을 찍어도 잘 나오는 곳이었어요.​​​ 영업시간은 오전 9시 오픈해서 저녁 7시까지 한다고 해요. 휴무일은 따로 인스타를 통해 공지한다고 하니 참고하셔요. 입구에는 메뉴판이 있었는데요. 사람들이 많이 찾고 유명한 빵은 이렇게 사진으로 되어 있으니 주문하기 편하더라고요. ​​​ 맛 보고 싶은 빵이 많아서 이것저것 다 주문하고 싶었어요.  국제시장 맛집답게 빵 냄새가 너무 좋아서 자극 되더라고요. 하나만 먹자고 마음 먹은 다짐이 무너졌어요.​​​   국제시장 맛집에는 유명한 빵이 많은데요. 하나씩 사기 좋게 낱개 포장으로 되어 있더라고요. 그리고 흔한 듯 흔하지 않은 빵이라 더욱 기대 되었어요.​​​ 프랑스생크림빵 세트는 선물로 주기도 좋겠더라고요. 6개 포장이지만 낱개 포장이라 위생적으로 먹을 수 있어요. 가격도 전체적으로 나쁘지 않은 대중적인 가격대로 형성되어 있었어요.​​​  이 곳은 파이만쥬도 굉장히 유명해요. 저는 처음 보는 빵이라 무조건 먹어 봐야겠다 생각했어요. 왠지 이 곳의 시그니처 빵이 아닐까 생각했는데 맞더라고요. ​​​ 전체적으로 위생적으로 진열되어 있었어요. 그리고 종류도 많아서 선택의 폭이 큰 것도 좋았는데요. 사고 싶은게 너무 많았답니다.​​​ 대파하면 한국인이잖아요. 대파 참 좋아하는데요. 먹고 나면 입에서 냄새는 많이 나지만 그래도 너무 맛있어서 항상 사먹게 되는 게 대파빵인 것 같아요. ​​​ 요즘 대파빵 가격도 굉장히 비싸던데 이 곳은 7,800원으로 나쁘지 않은 가격이에요. 위에 올라간 치즈도 너무 맛있어 보였어요. ​​​ 크로와상은 이렇게 미니로 팔더라고요. 70년 큐슈 전통의 기술을 공수해 만드는 크로와상이라고 해요. 그래서 그런지 느끼함 없이 입에서 녹더라고요. 무엇보다 너무 기름지지 않은게 좋았어요. 파사삭 소리가 나는 식감은 정말 황홀하더라고요. 프랑스우유 생크림을 사용한다고 하던데 고소함이 장난 아니었어요. ​​​ 어느 빵집이나 빠질 수 없는 맘모스 빵은 이 곳에도 있는데요. 가격은 6,200원이었고, 크기가 성인 손바닥 이상의 사이즈 였어요. ​​​  이런 도너츠 세트 너무 귀엽지 않나요? 선물하기 좋게 포장되어 있더라고요. 도너츠 특유의 밀가루 맛이 별로인데 여기는 마들렌반죽을 이용해서 만들었다고 해요. 그럼 또 먹어봐야죠.​​​ 6개 세트 구매도 가능하고, 낱개 구매도 가능해요. 역시나 흔하지 않은 재료의 도너츠 였는데요. 무화과크림치즈와 마카다미아, 흑임자, 단호박크림치즈 하나 같이 호불호 없는 재료들이에요.​​​  도너츠 컬러 너무 이쁘지 않나요? 애들도 좋아할 것 같아요. 크기도 딱 적당하고 베어 물기 좋은 사이즈라 먹기 편했어요.​​​ 파이만쥬는  국제시장 맛집의 명물로 꼭 먹어봐야 하는 빵 중 하나에요. 팥, 호두, 버터, 밤이 들어가서 본연의 달콤함이 끝내줘요. ​​​ 커피랑 같이 먹으면 환상의 조합이에요. 아메리카노의 쌉쌀함과 파이만쥬의 달콤함이 굉장히 조화로워요. 커피도 제가 좋아하는 향이라 맛있게 잘 먹었어요.​​​  파이만쥬를 반으로 갈라 보면 속이 꽉 찬걸 볼 수 있어요. 재료를 얼마나 아낌없이 넣어 주시는지 몇 개 안먹어도 허기를 달랠 수 있어요.​​​ 겉에 반죽이 느끼하지 않아서 8개 금방 다 먹겠더라고요. 의식적으로 멈췄답니다. ​​​ 프랑스생크림빵 이름부터 특별하지 않나요? 흔히 아는 생크림 빵이지만 재료가 굉장히 특별해요. 100% 동물성 프랑스산 우유로 만든 생크림이라고 하더라고요. ​​​ 보통 가격이 비싸서 식물성을 쓰는데 여기는 동물성만 고집한다고 해요. 느끼하지 않고 입에서 삭 스며 드는 생크림의 맛은 황홀함 그 자체 였어요.​​​ 메론빵은 많이 봤는데 말차메론빵은 처음인 것 같아요. 말차가 은근히 호불호가 있는데 이유가 특유의 비린내 때문이라고 해요. ​​​ 하지만 이 곳의 말차메론빵은 말차의 향긋함만 담은 듯한 맛이었어요. 특유의 비린내는 전혀 없었고 메론의 스윗함과 말차의 쌉싸름함이 만나니 또 색달랐어요.​​​ 말차 메뉴는 생크림빵으로도 있었는데요. 달달한 생크림과도 궁합이 잘 맞더라고요. 말차메론빵과는 또 다른 느낌이니 둘 다 드셔 보셔요.​​​ 미니크로와상도 궁금해서 종류 별로 시켜 보았어요. 잘라 먹기 좋게 칼도 같이 주셨어요. 크로와상은 우수수 떨어지는 빵가루 때문에 먹기가 힘든데  국제시장 맛집의 크로와상은 빵가루가 많이 떨어지지 않더라고요. 역시나 커피와 함께 아주 맛있게 먹었어요.​​​​​​  생각보다 빵 맛있는 곳을 찾기가 힘든데 여기는 오래된 곳 답게 니즈를 정확히 파악한 맛이었어요. 하나같이 각자의 매력이 있었고 선물하기도 좋아서  갔을 때 방문하면 좋을 듯 해요. ​​​​​​ 하나임교회광역시 동구 중앙대로 298 주소: 광역시 동구 중앙대로296번길 3-5, 1F전화번호: 051) 467-3589영업시간: 09:00~19:00​​​​​  ​​ 
 국제시장 주차장을 찾아 보시는 분들이 많을 꺼라 생각됩니다.   요즘 해외로는 나갈 수 없고 국내 캠핑을 즐기시는 분들이더 늘어 나고 있다고 하네요.  은 남포동 서면 해운대 광안리 등등 가볼 곳 들이 너무나 많이 있답니다.  제가 오랫동안 일했던 곳인 남포동 주변 깡통시장 부근 가깝게 주차할 수 있는 곳들을 적어 볼까합니다.    ​​​ 크게 나눠보는 상권​  국제시장 주차장 상권 설명국제시장이라고 말하는 깡통시장, 족발골목, 술집골목, 구제옷골목, 광복로패션거리 이렇게 크게 나뉠 수 있을 것같아요.  밑 쪽으로 자갈치 시장도 있지금 그쪽은 다음번에 포스팅해서 설명 해드릴께요.   국제시장 주차장을 찾으신다면 깡통시장을 가실꺼라는 가정하에 가장 가까운 주차장은 부평공영주차장입니다.  ​​​​​ 깡통시장입구광역시 중구 부평동2가 82 ​​​ 입구 안내도​​​ ​​ 10분에 700원 입니다. ​​ ​​바로 앞에 있기 때문에 국제시장 깡통시장 가려고 하신다면 이만큼 가까운 거리는 없을꺼에요, 하지만 단점도 있습니다. 초행길이시거나 운전초보 분들은 다른 곳을 추천드려요. 왜냐하면 여기는 일방통행길에 만차도 잦고 특히나 건물 자체가 비좁아서 큰차를 타고 오시거나 초보분들은 주차하기가 상당히 까다롭습니다. 운전 경력 거의 20 년인 저도 간혹 당혹 스럽기도 합니다. 참고하세요 ​​​​​​ ​​족발 골목쪽으로는 술집과 프렌차이즈 식당들이 즐비합니다.  족발 골목 정말 유명한데 거리두기며 인원제한 이며 여러 제약이 많아서 손님들이 적어요 ㅠㅠ    이럴때 오히려 조용히 드시고 즐기시는 것도 나쁘지 않을 것 같아요.    찍어놓은 사진이 없는 관계로 로드뷰 사진 참고 해서 올릴께요 ㅋㅋ​​​​​​​​ 국제시장과 구제 보세 골목을 깡통시장 맞은편에 길을 건너면 위지하고 있답니다. 꽃분이네 도 이쪽에 위치하구요.  천천히 걸으시면서 구경해보시는거 추천드려요, 일본 중국 관광객들이 많이 와서 연예인 관련 물품들을 많이 판매하고 있어서 그냥 둘러만 보시는 거 추천드려요 ㅋㅋㅋ​​​​ 제가 가장 많이 이용하는 주차장​ 광일초등학교 주차장광역시 중구 중구로 74 광일초등학교 여기는 사실 거리가 많이 있는 편이에요.   어린 애기들이나 유모차를 이용하신다면 비추천 이구요 하지만  지하1층 평지 주차에 주차난이도가 어렵지 않고 주차 관리 하시는 분이 주차 하는거 봐주시고 항상 여유가 있어서 만차가 되어서 다시 나오고 빙빙 돌고 하는일은 거의없답니다. 그래서 사람들이 많은 주말 연휴 관계없이 자주 이용하고 있습니다. ㅋㅋ  물론제가 걷는 것도 좋아하고 걸어 내려오면서 이것저것 구경하고 하는 거 좋 아해서 이용하는 편이랍니다. 참고만 해주세요 ㅋㅋ​ 광일초등학교 공영 주차장 주차 금액은 이정도로 적정하다고 생각됩니다.​​​​​ 용두산공영주차장입구광역시 중구 대청동1가 다음은 용두산 공영 주차장 입니다. 여기는 가장 멀어요 ㅋㅋ   광복로 패션거리 구경 (큰 브랜드 들이 많아요)  , 용두산공원   이용 하실 분들은 이쪽을 추천합니다.      요금은 10분에 500   일차 15,000   으로 저렴하죠??       이재모 피자도 바로 근처에 있어요. 남포동 오면 꼭 들려야 하는 곳이죠 항상 웨이팅하지만 저도 가면 한번 씩 먹습니다, 진짜 치즈가 완전 많고 부드럽고 맛있어요 ㅋㅋ 오시면 강추 드립니다.​​​​​​​ 약국 골목 상비약 저렴하답니다,제가 사람이지만 이쪽오면 무조건 부모님 드릴 파스, 상비약을 사간답니다.  다른 약국들에 비해 정말 저렴해요.  이것두 팁이라면 팁 ㅋㅋ  일본에 가면 동전파스 꼭 사오듯이 사면 이득 입니다. ㅋㅋㅋ   참고하시구요 ​​​저도 운전을 오래한 사람 으로써 을 간다던지 약속있어서 모르는 곳에 가거나 하면 우선 주차장 부터 검색을 하는데 제가 알고있는 정보로 하시는 분들 초행길  국제시장 깡통시장 주차장 찾으시는 분들께 조금이나마 도움이 되었으면 하는 바램입니다.  물론 여기 말고도 주변에 주차 할 곳을 엄청 많아요.  그걸 다 이야기 할 순 없어서 크게 공영주차장 위주 윗쪽 상권 위주로 설명 해보았습니다. ㅋㅋ​​ 제 글을 읽으시고 참고가 되셨다면 너무 좋을 것 같습니다,​​제가 간혹 사용 하는 무료 주차팁이 있긴한데 많은 분들이 알면 안되는 거라서 ㅋㅋㅋ    궁금하신 분은 " 댓글"  달아주세요 그러면 팁 알려 드릴께요 ^^ 안전하고 즐거운  되세요 ~~~ ​  ​​​​ ​ 
​  전국일주 D+8​​점점 밀려가는 전국일주 일지입니다..;;사실 오늘로 국내 16일째인데마감포스팅할건 한 가득이고전날 계획에 숙소예약까지너무 바빠서 오늘에서야 국내 D+8 일기를 써봅니다^^:;​​ ​​전날 너무 만족했던 남포동호텔 루프탑호텔에서 아주 푹 잤네요 :)이날 계획은 포스팅 세개 쓰는건데결국 저녁10시에 노트북 열지도 못하고오랜만에 꿀잠 잡니다.​​  ​​이날 주변검색하다 안 사실은남포동에 자갈치시장, 국제시장 부평깡통시장까지모두 몰려있다는거!!차는 호텔에서 마련해준 주차장에주차하고 주차걱정없이걸어서 실컷 시장투어를 할 수 있었어요.​​  ​​국내 가야할 곳은 많고 시간은촉박하니 부평깡통시장이랑국제시장은 그냥 패스할려고 했는데..이런게 바로 얻어걸린건가요?ㅋ​​ ​​점심은 에 오면 꼭 먹어야하는먹거리 돼지국밥을 먹기로합니다.국밥을 좋아하는 편은 아닌데국내 하면 또 그 동네에서 가장 유명한 건 먹어줘야하니까 일단 도전해 봅니다.​​ ​​부평깡통시장은 야시장이유명하다고 하네요.그리고 생각지 않게먹거리들이 정말 많았어요!​​  ​​우연히 만나게 된 깡통시장 이가네 떡볶이사람이 엄청많아서 보니백종원 3대천왕에도 나와서 유명한 곳.떡볶이 덕후가 또 그냥 지나칠순 없어서점심 바로 먹어야 되니맛만 볼겸 떡튀세트를 주문했습니다.이렇게 맛만 볼수 있게소량으로 판매도 하니 너무 좋네요!!​​ ​​굵고 긴 가래떡을 사용하는데물에 한번 데쳐서 만드는것 같더라구요.에선 물없이 무로 만드는떡볶이가 유명한 것 같아요.예전에 유투브에서 언뜻 본 기억이 나는데드디어 무 떡볶이를 실제로 먹어보네요^^​​  ​​은 어묵이죠!안짜고 깔끔한맛.에서 먹어서 그런가?어차피 전국 다 같은 어묵일텐데괜시리 더 맛있네요ㅎㅎ​​ ​​떡볶이와 튀김은딱 간식으로 먹기 좋은 양이죠?ㅎㅎ​​ ​​왠지 양념치킨 소스가 떠오르는맛이었어요.전 맵칼한 맛을 좋아해서 완전 제 취향은 아니었지만무랑 같이 먹으니 맛있더라구요.​​  ​​시장투어 부평깡통시장먹거리가 많아서 너무 재밌었어요.​​  ​​역시 재래시장은 언제와도 재밌어요^^먹고싶은게 너무 많네요ㅠ​​ ​​유혹을 뿌리치고 원래 예정대로부평깡통시장 돼지국밥 맛집이라는양산집을 찾습니다.알쓸신잡 편에도 나온 집이에요.​​  ​​메뉴는 간단하지만 주문방법이 많아좀 헷갈렸던 양산집의 돼지국밥.밥말아 있고 밥따로가 있더라구요.들어가는 고기도 취향에 따라비계, 살코기, 내장섞음 등등 선택지가굉장히 많았어요.​​  ​​저는 밥따로 내장+살코기밥말아 살코기 이렇게 시켰는데국물은 같은 육수라 맛은 같았어요.개인적으로 살코기만 있는게 제 취향인데양산집은 다른 곳에 비해 잡내가 안나는비교적 깔끔한 맛의 돼지국밥집이라고해서 찾은 곳인데확실히 찐한 고기냄새는 나더라구요.잡내라기보다는 그냥 찐한 고기육수 향이죠.​​  ​​그래서 다대기를 넣었더니 확실히 더 맛있게 먹을수 있었어요.돼지국밥은 오면 한번은 먹을만 하지만제가 좋아하는 맛은 아니라서저는 한번으로 족합니다 ㅎㅎ​​ ​​깡통시장과 바로 이어져있는 국제시장!​​ ​​영화 국제시장 배경이었던꽃분이네는 카페로 운영되고 있네요.​​ ​​넘나 델고오고 싶었던 하마인형 ㅠㅠ넘 귀여운데 가격도 비싸고이미 차안에 꽉차서..다음기회에..​​  ​​저녁에는 요트투어를 할거라시장투어를 마치고 해운대해수욕장으로향하는데 길을 잘 못 들어서정말 엄청나게 고생했네요ㅠ은 고가가 진짜 많은데네비가 위아래 겹쳐지는 부분은인식을 잘 못하는지 헷갈리게알려줘서 항쪽으로 빠졌어요ㅠㅠ근데 하필 이날이 요소수 대란으로 트레일러들이 항근처로 다 모여든 날이라 30분이면 갈거리를 1시간넘게걸렸네요ㅠㅠ​​ ​​은 가변차로도 운영하고고가와 다리도 많아서운전하기 정말 힘들어요.계획하시는 분들 참고하세요!​​ ​​어쨋든 우여곡절 끝에해운대에 잘 도착해서해운대 해수욕장 맞은편에 위치한스몰굿 카페에서 시간을 보냅니다.​   ​​친절하고 조용하고 커피맛도 좋은데가격은 착한 스물굿 커피!​​  ​​요즘 코스 중 핫한 것이바로 해운대블루라인파크 열차투어와요트투어입니다.낮에타도 멋지고 야경은 더 멋진 해운대요트투어!!저는 더베이101에서 출발하는코스를 예약했는데요.선셋타임이라 일몰풍경과야경까지 한번에 볼수 있어요.​​ ​​구름이 좀 많았고바람이 많이 불어서 야경 예쁠까살짝 불안한 마음으로탓는데요.​​ ​​이런 신비스런 모습의일몰풍경도 볼수 있었고​​  ​​멋진 야경풍경도즐길수 있었네요.짐같이 느껴졌던 겨울패딩이진가를 발휘했던 날^^​​ ​​해운대 더베이101 요트투어 좋았어요.바로 자세한 포스팅하도록 하겠습니다.​​ ​​저녁 예약시간이 8시라야경보러 간 황령산 봉수대!​​  ​​여긴 그렇게 많이 알려진 곳은 아닌데출신 언니가 황령산봉수대에서 바라보는풍경이 정말 멋지다고 해서찾은 곳입니다.​​ ​​진짜 야경풍경 베스트로 꼽을 수 있는 곳이에요!!​​ ​​한눈에 내려다 보이는 황령산봉수대 야경입니다.이날이 마지막 밤이라괜시리 아쉬운 마음?이번엔 10년넘어 다시 찾은 곳인데다음엔 언제 다시 올수 있을까요?​​ ​​이번 에선 회를 한번도 못먹었네요.그래서 인지 더 기대됐던 유명한 횟집 송정호!!​​    ​​여기는 진짜 대박 맛집입니다.지금까지 다녀본 횟집중정말 최고로 꼽는곳!협찬으로 다녀온 곳이지만정말 자신있게 소개해드릴 수 있는 곳이고저는 다음에 가면 꼭 다시 방문 할 곳이에요.조만 간 자세한 포스팅하겠습니다^^​​ ​​은 노선이 살짝 꼬여서다시 왔던 곳을 되돌아가 다대포근처에 위치한곳에서 숙소했네요.​​  ​​너무 유흥가중심이라 당황했지만욕실이 세 부분으로 분리되어 있고넓직해서 좋았던 곳.어차피 잠만 자러 들어온 곳이라다시 밖으로 나가지 않아서 괜찮았네요.​​ ​​2021.11.11 목요일의 기록​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1송정호 일식집광역시 진구 서면문화로5번길 33 ​ 
에 가면 꼭 먹어보라는 추천음식 중에비빔당면, 떡볶이, 유부주머니가 있었어요.저희 식구들은 국제시장을 구경하러 나갔다그쪽에서 이 음식들을 점심으로 먹었답니다.​국제시장을 구경하다 보니코로나 때문인지 예전에 왔을 때 보다 먹을 것을 판매하는 곳들이 많이 줄었네요.예전에는 길가에 쭉 먹거리들을 파는간이 가게들이 아주 많았었는데지금은 그 숫자가 많이 줄어 보였어요.길에는 사람들도 많지 않은 거 같구요.에효...어서빨리 코로나 물러가야 할 텐데...​아무튼 에 유명한 세 가지 음식들을 먹어보려고 유명한 식당들을 메뉴별로 찾아다녀야 하나 고민스러울 때 남편이 한 번에 맛볼 수 있는 곳을 알고 있다며저희를 안내하네요.​남편 따라가서 먹어보니 에 유명한 세 가지 음식을 한곳에서 모두 맛볼 수 있고음식 맛도 맛있고 깔끔해 너무 만족스러워소개해 드리고 싶은 곳이었어요.​ ​국제시장을 구경하고 저희가 방문한 곳은 국제시장 바로 옆에 위치하고 있는 부평깡통시장의깡통골목할매 유부전골이라는 곳이에요.무려 2대째 가게를 운영 중이신 곳이랍니다.​국제시장, 깡통시장은 붙어 있어서한 번에 다 구경이 가능했어요.​남편이 예전에  출장 다녀오면서이곳에서 유부전골을 포장해서 가져와 그때 처음으로 유부주머니를 먹어본기억이 있네요.​가게는 분식집처럼 느껴지는 곳이에요.매장 안이 많이 넓지는 않았구요,테이블은 5개 정도 되는 거 같고벽 한 쪽은 긴 테이블을 놓아 벽보고 먹을 수 있어요. ㅎㅎ 이 긴 테이블에는 혼자 오신 분들이 앉아음식을 드시고 계시더라구요.​ ​저희는 의 명물인 유부주머니가 들어있는유부전골과 비빔당면, 떡볶이를 주문했어요.비빔당면은 국제시장 안 좌판에 앉아먹을 수 있는 곳도 있던데 전 좀 불편해 보이고위생도 좀 걱정이 되더라구요.그래서 쉽게 앉아 먹지 못했는데이렇게 깔끔하게 식당에서 먹을 수 있어 좋았어요.​ ​오뎅들과 함께 끓여진 유부전골이에요.오뎅이 가득 들어 있었고유부주머니는 3~4개 정도 들어있었던 거 같아요.​국물이 시원하고 맛있었어요.오뎅맛은 그냥 흔히 아는 오뎅맛이었고텁텁함 없고 잡내 없이 깔끔한국물 맛이라 좋았어요.​ ​요것이 바로 유부주머니예요.유부 안에 당면이 들어있는데너무 뜨거우니 조심해서 먹어야겠어요.​일단 숟가락에 올려 좀 식힌 후 먹어야지그냥 덥석 물면 입천장 까질 수도 있답니다.​쫄깃한 유부피 안에 짭짤한 당면이 들어있어요.전골로 끓여져서 그런지 당면은 불어서부들부들하네요.쫄깃 탱탱한 면발은 아니지만 부드럽게 씹혀서 남녀노소 누구나잘 먹을 수 있겠어요.​겨울 날씨에 어울릴만한 속이 뜨끈해지는요리였어요.​ ​ 가면 가장 먹어보고 싶었던비빔당면이에요.당면 위에 오뎅, 볶은 당근, 단무지 채,시금치나물, 유부가 올라가 있구요.빨간 고추장 양념이 올려있어요.요 양념에 당면과 고명들을 함께 비벼주고먹는 거예요.비빔국수인데 국수 대신 당면이 들어있다생각하시면 될 거 같아요.​ ​젓가락으로 잘 비벼진 당면은 맛이 매콤했어요.비빔국수처럼 새콤달콤, 매콤한 맛이 나는 거 같은데양념 맛이 많이 강하지는 않아요.은근 중독성 있는 맛 때문에 계속 젓가락이가게 되네요.​ ​간장 양념을 한 단짠의 잡채만 먹다 이렇게매콤하게 비벼진 당면을 먹으니 전혀 다른 새로운 요리를 먹은 거 같아요.잡채보다 좀 소박하게 만들어진 듯 보이지만맛은 잡채 못지않게 매력적이었어요.​ ​요건 전형적인 떡볶이 양념 맛을 느낄 수 있는 달달 떡볶이예요.예번에  유명 떡볶이집을 갔었는데그 맛이랑 별반 다르지 않더라구요.많이 비슷한 양념맛이었어요.​진하고 달달한 떡볶이 양념에 떡은 쫄깃한 쌀 떡볶이예요.​ ​떡볶이에도 유부가 들어가 이렇게함께 먹을 수 있어요.떡볶이 양념 맛이 워낙 강해 유부 맛은 따로느껴지는 거 같지는 않더라구요.​ ​떡볶이 떡에 양념이 쏙 잘 베어서맛있었어요.달달한 떡볶이 양념 좋아하신다면 아주 좋아하실 맛이에요.의 떡볶이들은 대부분 많이 단 편이더라구요.이곳의 떡볶이 맛도 비슷했어요.​ ​제가 이곳에서  유명 음식인 비빔당면, 떡볶이, 유부주머니를 먹어보니이곳저곳 다니지 않고 의 유명한 음식 세 가지를 모두 한곳에 앉아 맛볼 수 있어아주 좋았답니다.​저희처럼 1박2일 객들한테는시간을 절약할 수 있는아주 괜찮은 식당인 거 같아요.​길에서 파는 좌판 음식들을 먹을 수도 있겠지만 아이들 데리고 가시거나 어른들과 함께드시는 거라면 이렇게 테이블이 있는식당에서 드시는 것도 좋을 거 같아요.​유부전골 택배도 가능하니주문해서 생각날 때 한번씩 먹어야겠어요~ ​ 깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29 깡통골목할매 유부전골​전화 : 0507-1402-9826영업시간 : 매일 10:00 ~ 18:20자갈치역 7번 출구에서 567m​ ​ 
첫째날(6월18일)  역 근처에 차를 세워두고 하루종일 놀다가 밤에 찾으러 올 예정이다. 역에서 걸어서 20분거리의 주차장에 주차 일 주차 2400원 #영주공영주차장  주차해두고 역에 시어머니랑 영이랑 데리러! 날씨가 너무너무 더워서 걱정 모두 모여 역 앞에서 조금 늦은 점심식사 #육전밀면웨이팅이 꽤나 길게 있지만 회전이 빨라서 금방 자리에 앉음  카운터에서 주문을 하고 자리를 안내받고 먹고 다시 카운터로 가서 결제하는 방식 (좀 복잡했음.. 시스템 별루다)육전이 올라간 밀면. 보통 먹던 밀면과 조금 다른 느낌. 계피맛이 많이 나고 맛은 나쁘지 않음. 평점 ⭐️⭐️⭐️자리가 너무 좁고 번거로운 시스템 밀면은 원래 맛있음. 웨이팅할 정도는 아닌.​버스 타고 이동하여 🚍  #깡통시장 #국제시장 구경확실히 종류가 많다. 대구에는 팔지않던 100프로 곤약젤리도  판매 중한봉지 1만원이나 한다 ㄷㄷ 하지만 두봉지 삼 ㅎㅎ 산리오 리락쿠마 등 일본 캐릭터들이 엄청 많은 샵 발견  #폼폼푸린 #폼폼푸린샤프 9000원 영이가 사줬당~~ 보고 있으면 기분 좋아지는 귀여움 산리오 캐릭터는 마멜이랑 푸린 뿐이라 아쉬운대로 폼폼푸린으로 구입 시장투어를 마무리하고 다음 장소로 이동하려던 중 어머님이 '이 서울보다 안경도 더 싸네' 하는 말 한마디에 영이가 덥석! '안경 사줘' 해서 안경 구입  안경 완성되길 기다리며 이번엔 간식거리 쪽으로 #동결건조무화과 와 #동결건조복숭아 구입 딱히 맛있진 않음. #물떡 #떡오뎅 어릴 때는 떡오뎅이라고 불렀던 것 같는데 요즘은 물떡으로 더 많이 불리는 것 같은 떡오뎅.  사람, 어릴 때부터 먹던 사람 아니고는 대부분 별로라고 하던데 영이는 맛있다고 했당!  사람 뿌듯 ​지하철 타고 다대포로 넘어가자  #할매집 #다대포할매집 루프탑 텐트석, 매장 안, 매장 밖 이렇게 좌석이 있음.우리는 조금 늦게 예약하여 매장 안 좌석에서 식사예약하면 웨이팅은 없지만 바다를 보면서 먹을 수 없다는 단점이 있음. 시간 여유가 있다면 기다렸다가 바깥 좌석에서 먹는게 더 좋을듯.    메뉴가 꽤나 많다  #땡초부추전 #삼합 #순진탁주 먹고 #장어해장국밥 으로 마무리 평점⭐️⭐️⭐️⭐️음식 깔끔하고 맛있음. 특히 어머님이 장어국밥에 대한 칭찬을 엄청 많이 하심. 산초가루도 진짜배기 산초가루를 쓴다며 좋아하심.삼합, 부추전도 맛있음!​  공원을 지나  #다대포해수욕장 다대포해수욕장은 모래사장이 엄청 넓은 바다였구나  산책로도 걷고 지하철 타고 차 찾으러 이동  버스에서 내리니 보이는 풍경이 멋지다!  
☞  첫 번째 이야기 링크 클릭~ https://blog.naver.com/afeng0815/222750987225  첫 번째 이야기_처음 타보는 srt, 처음 가 보는 ~처음으로 가는 , 오랜만에 가족과 함께 을 떠납니다. - 2022년 5/29~6/1(3박4일) - 파크하얏트호텔...blog.naver.com  ​의 대표적인 전통시장국제시장ㆍ깡통시장의 볼거리들,​역 맞은편에서 식사 후 택시로 15분 거리에 있는 국제시장, 부평 깡통시장을 둘러 보았습니다. 국제시장은 의 대표적인 전통 시장이기도 하고 영화 '국제시장' 으로 잘 알려진 곳이지만 저는 이제야 발길을 딛어 봅니다.​  국제시장 주일이라 문을 닫은 곳이 많이 보이기도 했지만 형형색색 한복, 인테리어 소품, 전통칠기공예품 등 국제시장에는 구석구석 매력적인 상품들이 한 가득이었습니다. 세월의 흔적이 고스란히 남아있는 골목골목은 국제시장에서 놓치지 말아야할 또 하나의 소중한 보물들이었습니다.  영화 국제시장 촬영지 였던 곳 '꽃분이네'​제가 꼭 들러보고 싶은 곳이 있었습니다. 영화 국제시장 촬영지였던 '꽃분이네'. 저 개인적으로는 남다른 의미가 있다 할 수 있는 곳이기도 하지요^^ 아쉽게도 잡화점이었던 꽃분이네가 지금은 카페 운영을 하는 가게로 바뀌었지만 제겐 간판을 보는것만으로도 친근감이 생기는 곳이었답니다.​ 다양한 먹거리가 있는  부평깡통시장​깡통시장은 다양한  먹거리가 많아 야시장으로 활발한 곳인데 코로나로 인해 한동안 손님들의 발길이 많이 줄었다고 합니다.  북적북적하고 시끌벅적한 시장의 모습이 다시 힘있게 살아났으면 좋겠습니다. 택시기사님께서 깡통시장에 가면 '당면 비빔'을 꼭 먹어보라 했는데 이미 밀면과 국밥을 먹고 출발하였기에 먹거리들이 우리의 입맛을 당기게 하진 않았습니다.제가 사용할 예쁜 벙거지 모자 하나만 샀을 뿐이네요.​  부평깡통시장 미로미로 골목길 감천문화마을 체험,​감천문화마을은 계획에서 제외시켰었는데 택시 기사님이 가까운 거리에 있다하여 추천을 하신 바람에 가게 된 곳입니다.  감천문화마을​감천문화마을은 주민이 거주하고 있는 공간의 마을로 푸른 하늘에 닿을 듯 이어진 형형색색의 지붕들과 골목에 앉아 쉬고 계시는 어르신들의 모습 그리고 멀리 해운대바다가 함께 보이는 정겨운 곳이었습니다.​ ​작은 박물관이 있어 들어가보았습니다. 감천문화마을은 1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이라고 소개되어 있습니다. ​박물관에 소개된 내용을 보면, 문화마을은 산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여주는 곳입니다. ​  감천문화마을 골목  ​감천의 이런 특색과 역사적 가치를 살리기 위해 지역 예술인들과 마을 주민들이 모여 시작한 『마을미술 프로젝트』는 감천문화마을 만들기 사업의 디딤돌이 되었고, 이 사업을 시작으로 각종 공모사업을 유치하여 2019년에는 308만여명이 방문하는 명소가 되었다고 합니다. ​  감천문화마을 전경​골목길을 빠져나오는 마지막 시간에는 흑백사진을 찍고 인화해주는 한 작은 사진관안에 들러 행복한 추억을 선물받고 돌아왔습니다. 만원에 사진 한장 인화받는 것인데 참 다양한 컨셉으로 여러컷을 촬영해주신 젊은 사장님 덕분에 짧은 시간 참 많이 즐겁고 행복한 시간이었습니다. ​오늘 주일설교에서 은혜있는 자는 웃는 얼굴이라 말씀하셨던 목사님의 말씀을 이야기하고 나누며 서로 웃는 얼굴이 되기를 다짐하는 시간이기도 하였습니다.​ ​택시를 타고 광안대교를 지나 숙소인 파크하얏트호텔에 도착하니 짐캐리 서비스를 통해 운송된 우리의 짐 캐리어가 호텔 1층에서 다소곳하게 기다리고 있네요~^^​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가  ☞ 세 번째 이야기 아래를 클릭~https://blog.naver.com/afeng0815/222757172657  세 번째 이야기_파크하얏트호텔 (스탠다드 요트뷰) 투숙 후기 (2박3일) 두 번째 이야기 아래를 클릭~ https://blog.naver.com/afeng0815/222751571809 멋진 바다와 광안...blog.naver.com ​ 
​​​​​안녕하세요 제이입니다:)오늘은 2박 3일   첫 번째 이야기!코로나 시대가 생각보다 길어지면서자연스레 국내에 대한 니즈도 높아지는 요즘이죠.리프레쉬 겸 급 떠난  !!사실.. 무려 이번이 첫  이였어요ㅋㅋ계속 한번 가봐야지 가봐야지 하다가이제야 생애 첫  을 다녀오게 되었네요.​오늘은 2박 3일   루트 총정리!거의 만 2일 정도의 넉넉하지 않은 일정이라 아쉬움은 남지만하루 3끼 + 맛집 탐방은 정말 열심히 하고 왔어요ㅋ이렇게 한 끼 한 끼 만족스러웠던 은 처음인 듯..!​​​​​​​  ​​​​​​▶ 서울  왕복 : SRT▶  내 이동 : 대중교통, 친구 찬스첫째 날과 셋째 날은 느긋하게 뚜벅이로 돌아다녔고둘째 날은 예비신랑 친구 찬스로 자차로 돌아다녀서 알차게 둘러보고 왔어요.▶ 숙소 : 해운대역​​​​​​ DAY1서울 수서역 -> 역 도착마가만두(역)대정양곱창(자갈치역)더베이101 (해운대역)​​​마가만두역 근처 차이나타운에 위치한 마가만두집!에 도착하자마자 저녁을 먹으러 가는 길이지만ㅋ빼놓기 아쉬운 마음에 들러서 테이크 아웃! 마가만두광역시 동구 대영로243번길 56 ​​​대정양곱창 의 첫 식사는 가장 기대했던 양곱창!!자갈치역에 위치한 대정양곱창인데 워낙 인기가 많은 집이라 본관에 별관까지 있더라고요.양곱창은 물론 볶음밥까지 정말 최고!! 대정양곱창광역시 중구 중구로23번길 31 ​​​더베이101인스타 핫플로도 유명한 더베이101숙소인 해운대역부터 밤바다 산책 겸 걸어갔다 왔는데눈치 없는 부슬비가 멈추질 않아서 고생 좀 했지만맑은 날과는 또 다른 멋진 뷰를 볼 수 있었어요. 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY2해운대바다마루 전복죽해운대 블루라인파크 탑승 - 청사포 - 송정역 하차기장 시장 싱싱대게기장 카페 THE WAVE ON해동용궁사오륙도구름고개 카페양산박소금구이​​해운대 해수욕장숙소가 해운대역 쪽이라 아침 산책 겸 들른 해운대 비치!이른 아침 고요하고 맑은 분위기 속에서 해변가를 거닐기만 해도 최고였어요! 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  ​​​바다마루 전복죽해운대역에서 유명한 전복죽집 바다마루 전복죽!내장까지 사용해서 고소한 맛이 일품이에요. 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7  ​​​해운대 블루라인 파크스카이캡슐과 해변열차를 타고 시원한 뷰 관람은 물론해운대에서 송정까지 이동 할 수 있어요!저는 해운대에서->청사포는 스카이캡슐청사포 구경 후 송정까지는 해변열차를 이용했어요 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 13  ​​​웨이브온 커피 (기장)(★ 송정역부터 지인 차로 이동)기장에 예쁜 카페들 정말 많던데 그중에서도 정~말 핫한기장 웨이브온 커피!!오션뷰 맛집답게 평일 낮에도 발 디딜 틈이 없더라고요날씨까지 좋아서 인생 샷 많이 건지고 왔어요:) 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피  ​​​해동용궁사해안 바위와 어우러진 사찰의 멋스러움을 느낄 수 있는 곳!시원한 바다 바람과 함께 천천히 둘러보기 좋아요(현실은 땀 범벅ㅋ) 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  ​​​오륙도위치에 따라 다섯 개, 여섯 개로 보인다고 오륙도 불리는 곳스카이워크가 있어서 시원한 오션뷰를 느끼기에 더할 나위 없이 좋은 곳이에요.오륙도 바로 옆 산책로도 정말 예뻤어요:) 오륙도광역시 남구 용호동 936-941  ​​​​​​​​​​​​​​​ DAY3거대곰탕감천문화마을국제시장BIFF광장삼송초밥수복센타역 -> 서울 수서역 도착​​거대곰탕예비신랑이 에서 이 곰탕을 꼭 먹고 가야 한다는데곰탕이 다 곰탕이지.. 하면서 따라갔는데 웬걸요..진!짜! 맛있어서 서울엔 왜 분점 없나 벌써 아쉬울 정도예요 거대곰탕광역시 해운대구 해운대해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 ​​​감천문화마을아기자기 아름다운 감천문화마을!여기도 인스타 포토존으로 유명한 곳 중 하나죠색색의 집들, 벽화, 다양한 포토존들을 즐기기 좋아요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  ​​​국제시장천만 관객 영화 국제시장의 촬영지!규모가 커서 한바퀴 쓱~ 둘러보기 좋았어요. 국제시장광역시 중구 신창동4가  ​​​BIFF광장 국제 영화제를 기념하는 다양한 볼거리와먹거리, 쇼핑센터들이 밀집한 BIFF 거리!유명한 씨앗호떡은 꼭 드셔보세요:) BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  ​​​삼송초밥100겹 계란말이 김초밥으로 유명한 곳!저녁 먹으러 가는 길에 아쉬운 마음에 포장했는데일본식 계란말이를 워낙 좋아해서 그런지 정말 맛있었어요. 삼송초밥광역시 중구 광복로55번길 13  ​​​수복센타 먹방 의 마지막 집!스지 오뎅탕으로 유명한 60여 년 전통 맛집이에요.사장님도 너무 친절하시고 옛 느낌 묻어나는 편안한 분위기라 오뎅탕에 청주 한 잔 마시니 최고! 이보다 더 만족스러운  마무리가 있을까요:) 수복센타광역시 중구 남포길 25-3  ​​​​  ​​​이렇게 꽉꽉 채운  2박 3일 일정 끝!지별 자세한 후기는  포스팅 2탄에서 계속 이어갈게요:) 
​가볼만한곳이나 시장투어 추천 명소로 제일 먼저 거론되는 곳이 있다.  국제시장이다. 이곳을 비롯해 용두산 공원, 다이아몬드 타워, 보수동 책방골목, 부평깡통시장, 비프 광장, 자갈치시장 등의 명소가 오밀조밀하게 붙어있어 대략 반나절 정도 투자하면, 이들 지역을 모두 둘러볼 수 있다. 지금 열거한 명서 중심에 국제시장이 있다.​에 가면, 제일 먼저 찾아야 할 재래시장으로도 잘 알려져 있다. 또 동명의 영화가 크게 히트한 뒤, 이곳을 찾는 자도 꽤 늘었다. 대략 11년, 나도 오랜만에 국제시장을 찾았다. 참고로 취재 시점은 지난 3월 초다. 봄기운이 스멀스멀 찾아오던 시기였으니, 지금과는 약간 옷차림이 다를 수 있다. 참고하길 바란다.  ​ ​ 국제시장의 역사는 이렇다. 1945년 해방 이후 현지인들이 자리를 잡으면서 지금의 시장의 기틀이 형성됐다. 이후 한국전쟁이 발발하면서 상인들이 이곳에서 전시 물자를 팔기 시작했고, 점점 규모가 커지기에 이르렀다. 특히 피난민들이 점점 모여들면서 시장 특유의 활력을 더했고, 항으로 밀수입된 수입품들이 이곳을 시작으로 전국으로 퍼져 나갔다. ​현재도 이곳의 구제시장 골목의 원조는 대략 한국전쟁 직후로 거슬러 올라갈 수 있다. 흔히 남대문 시장 등 복잡한 재래시장을 가리켜 '도떼기시장'이라고 부르기도 하는데, 그 명칭의 원조가 이곳이라고 해도 과언이 아니다. 오랜 세월이 지난 지금은 물론 그 정도 수준은 아니다. 제법 잘 정돈된 관광지형 재래시장이 됐다. ​ ​현재의  국제시장은 구획이 잘 정돈된 모습이다. 구획별로 구제품과 화장품, 소품, 생필품 등 다양한 테마의 아이템 매장이 들어서 있다. 이웃하고 있는 부평깡통시장에 비해 자로 북적이지 않아 쾌적하게 내부 곳곳을 둘러볼 수 있다. 사진을 보면 짐작할 수 있듯 먹거리보다는 생필품, 소품 등의 매장이 즐비하기 때문이다. ​ 주방기구와 의류, 기계 관련 아이템 등의 매장이 꽤 많이 입점해 있다. 도매상과 소매상이 다닥다닥 들어서 있다. 국제시장을 찾은 자는 대부분 아이쇼핑을 즐기며 기념사진 정도만 촬영하고 지나친다. 그중 간혹 일부 자들이 주로 빈티지 상품 매장을 기웃거리면서 지갑을 연다. 상인과 흥정할수록 저렴한 가격에 구매하기도 한다. ​ ​국제시장에서 파는 물건은 대략 이렇다. 자의 눈길을 끌 만한 개성 넘치는 아이템도 더러 보인다. 작가들이 직접 만든 에코백이나 스카프, 각종 액세서리 따위를 구입하는 자도 눈에 들어온다. 다양한 상품을 쌓아놓고 소매상인을 기다리는 도매점도 많다. 도매점 사이사이에 자를 상대로 한 기념품 매장이 드문드문 섞여있다. ​이러한 재래시장에서 특별히 눈에 띄는 아이템을 떼어와 개인 쇼핑몰에서 파는 개인 상인도 분명 있을 것이다. 미로를 닮은 국제시장 골목을 누비다 보면, 문외한이 보더라도 개성 넘치는 아이템이 이따금 눈에 들어오기도 했다. 평소 쇼핑에 관심이 많았던 자들은 시간 가는 줄 모르고 매장 일대를 둘러볼지도 모른다. ​ ​이곳이 '국제시장'이라는 이름이 붙은 이유는 이렇다. 한국전쟁 직후, 도떼기시장을 방불케 했던 그 시절, 다양한 물건이 흘러들어 사고팔고 했기 때문이다. 특히 미군부대에서 흘러 들어온 물건까지 취급하면서 지금의 이름이 붙었다. 본래 이름은 자유시장이었지만, 자연스레 국제시장이라는 이름이 붙었고, 꽤 오랜 세월이 흐른 지금까지 이어지고 있다. ​1990년대까지 군수물자와 해외 아이템, 수입품 등이 이곳에 흘러들어 소비됐고 국제시장은 그야말로 최전성기를 맞이한다. 어떻게 보면,  국제시장은 해방부터 지금까지, 대한민국 근현대사의 산증인이라고도 할 수 있다. 이제는 의 명소를 넘어,  사람의 자존심과 같은 문화적 중심지가 된 모양새다. ​ ​시장 내부에는 영화 <국제시장>을 촬영했던 꽃분이네 매장이 있다. 자를 상대로 한 카페로 기능하고 있으며, 일부 기념품도 파는 모양이다. 국제시장을 찾은 자들은 자연스레 이곳을 기웃거리며 기념사진을 찍고 음료를 주문한다. 본격적인 나들이 시즌을 지나는 지금, 꽃분이네 주변은 자로 매우 북적일지도 모른다. ​가볼만한곳을 찾고 있다면, 시장투어를 계획하고 있다면, 제일 먼저 국제시장을 방문하면 된다. 자가 북적이지 않는 아침을 추천하지만, 또 시장 특유의 활력이 덜하다. 본래 재래시장은 자와 상인으로 북적이는 시간대에 찾아야 하는 것이 옳다. 다만 개인 방역에 최대한 신경 쓰며 하길 바란다. ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
​   1편#그랜드엘시티레지던스 #엘시티 #엘시티숙소  ​​​​4월 말 남편이랑 을 다녀왔어요.저는 을 몇번 가봤는데 남편은 이번이  첫 !  ​​​원래 저는 진짜 계획 세우는거 좋아하는데사람이 또 성격이 계속 바뀌는거같아요.​​이번엔 무계획으로 떠났답니다.SRT에서 대~충 어디갈까? 하면서 출발~​​​​​ 동탄역 수서평택고속선(고속철도)경기도 화성시 동탄역로 151 ​저희는 동탄역에서 SRT를 타고 갔어요.소요시간은 2시간 15분 입니다:)빠르쥬?​​​​​ ​신나게 행💓​​​​​​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​역 도착!저희는 바로 돼지국밥 부터 먹으러 갔습니다.​​​​​  본전돼지국밥동동한 새댁요니’s본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​​ 본전돼지국밥 메뉴판​​​  돼지국밥 8,000원  ​​​ ​맑은 국물 돼지국밥 등장🖤​​​​​ ​워낙 유명하죠?  3대 돼지국밥중에 한 곳 본전돼지국밥!​야무지게 부추 넣어서 먹어줘야죠?국물자체가 깔끔하고 담백한 본전돼지국밥잘 먹고 왔슴니댱.​  ​​​​​​​  영도 흰여울문화마을동동한 새댁요니’s흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​배도 채웠으니 관광지 한곳 가봅니다.국밥먹으면서 빠르게 서치한곳😄​ 흰여울문화마을 안내지도​​​​​ ​흰여울문화마을은 한국전쟁 이후 피난민들의 역사적 아픔과 시간의 흔적을 고스란히 간직한 소박하고 아름다운 마을 입니다.​​​​​골목 골목 아기자기한 카페들과상점들이 많아요. ​​​​ ​날이 좋아서 산책로 걷기 완전 좋았어요.​​​​​ ​흰여울문화마을에는 유명한 포토존이 두곳 있는데, 건진 사진이 1도 없지만 기록용으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나는 전체 모자이크 갈게요~ ​​​​​​​  국제시장 영화의 거리/ 씨앗호떡동동한 새댁요니’s국제시장광역시 중구 신창동4가  국제시장​에 오면 국제시장 꼭 들려줘야죠?뭐 별건 없지만 안가면 섭섭한곳 국제시장​​​​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 승기네 찹쌀 씨앗호떡​예전에 1박2일에서 이승기가 먹고 난 후 유명해진 원조 씨앗 호떡집!​가게이름도 승기네 호떡일만큼 그당시에는완전 인기 있던곳ㅋㅋㅋㅋㅋ역시나 아직도 줄서서 사먹어야 하는곳..​​​​ ​버터에다가 걍 완전 튀겨줌맛 없을수가 없는..그런..​우리오빠는 보자마자 고개를 절래절래난 안먹을래 시전어휴 어휴..​​​​ ​1개 1,500원 / 7개 10,000원  꿀+씨앗 단짠단짠의 조합  ​​​​​이제 슬슬 숙소로 가 볼게요•3•해운대로 고고 고고!!​​​​​​​​​​  해운대 그랜드 엘시티 레지던스동동한 새댁요니’s​ 그랜드 엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7008호 ​  룸타입OCEAN ROYAL SUITE​평형 70평​기준인원 6명 /최대인원 8명침실 3개화장실 3개  ​​​​저희는 숙소에서 세 커플이 만났어요:)다들 급 으로 번개을ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​네이버예약으로 주말기준 1박에 75만원에 예약했어요.​​​​​ ​코시국 바로 전,친한 언니들이랑 을 온적이 있었는데그때는..한창 공사중이던 엘시티가..​이렇게 으리으리하게 완공됐네요.​무려 101층!!체크인 하러 들어가볼게요💙​​​​​​ ​아직 휴가철도 아닌데 역시 은 💙관광객들 진짜 많았습니다.​​​​​ ​저희는 62층 6202호 배정받았아요.​​​​​​ ​넓다 넓어ㅠㅠㅠ뷰 진짜 환상적입니다ㅠㅠ이런집에 난 평생 못살겠지^^..?매매가 50억이 넘는다던데 허허..​​​​​룸3개 모두 오션뷰로 저희부부는젤 큰 안방을 썼는데요.​우리집 안방+거실보다..넓은것 가타아..​  ​뷰 진짜 끝내주죠..♥진짜 한동안 스트레스 진짜 많았는데..해운대뷰 바라만보고 있어도 힐링..​​​ ​​​​​​ ​워낙 유명한 칠암사계 소금빵도 냠냠 앉은자리에서 두개 먹고 더 먹으려다가오빠한테 뺏김..​저녁 먹어야하는데 많이먹는다고ㅠㅠㅠ난 많이 먹어도..또 많이 먹을수 있는데..​​​​​ ​에 왔는데 대선을 먹어줘야겠죠?저는 알쓰라서 딱 한잔만했어요ㅎㅎㅎㅎ​ 첫날 일기 끝~​​​​​​​​2탄 들고 올게요✨  ​​​  #해운대 # #신혼 #신혼부부일상 #엘시티 #해운대엘시티 #엘시티레지던스 #가볼만한곳 #기장카페 #해운대카페 #칠암사계 #가족 #해운대가볼만한곳 
​​자갈치 시장에 즐비해 있는 꼼장어집그 중 우리가 초이스 한 곳은 바로 이 곳#원조73년3대 #엄마집꼼장어 #꼼장어구이 처음 먹는거라 양념으로 시켰는데너무나 이 걸 이제서야 먹다니 넘나 억울하다잉꼼장어 먹으러  또 가고 싶을지경 ㅜㅜ  ​​손질한 꼼장어를 스윽 “언니 이거 방금 벗긴거야~” 하는데 깜놀 ㅋㅋㅋ꼼지락꼼지락 거리는 모습은 눈 앞에 안보인다 ㅋㅋ숯불에 초벌해서 양념해서 나오는 양념구이 다 먹고 볶음밥까지 먹으면 세상 든든하고 맛있다​맛은 쫀득쫀득 알곱창 먹는 느낌 ~술을 부르는 .. 엄청 달리게 되는 그런 안주 ㅋㅋ  ​​스끼다시로 산낙지라니.. +_+ ㅋㅋㅋ ​  ​​#베스트웨스트호텔 바로 앞에 송도해수욕장 여기는 바다물이 잔잔해서 오리보트도 탈 수 있고 송도케이블카도 바로 탈 수 있다 체크인 할 때는 비가 계속 왔었고 다음날엔 해가 쨍쨍 뷰가 확실히 다르다  ​​침대서 바라보는 바다뷰 👀 ​​다음알 송도해수욕장 캬   ​​이건 비온 날 ㅋㅋ ​​송도 넘어오기 전에 해운대에서 #옵스빵집 들러 빵 사왔다.#베스트웨스턴플러스호텔 1층에는 스타벅스가 있어서넘나 좋음 ㅋㅋ​ ​​비가 많이 내려서 호텔방에허 티타임을 즐겼지  ​​마지막 날 호텔 체크아웃 하고 간  곳은 역 역에 짐맡기고 돌아 다니려고 했는데 세상에 모든 사람들이 다 짐맡기러 온듯 ㅜ 우리 앞에서 짤림 ㅋㅋ 그래서 그 옆에 #삼진어묵 가게에서 5000원 이상 사면주말은 3시간 캐리어 무료보관이 가능하길래바로 가서 어묵 사고 캐리어 맡겼다.​#국제시장 주전부리 먹으러 총총총씨앗호떡은 한개 먹긴 넘 아쉽 ㅜㅜ​  ​​비빔당면에 납작만두 너무 맛있고 세상 맛있었던건 물떡!!! 부드럽고 쫄~깃한데 간이 잘 밴거 먹으면 세상에 이런맛이~?! ㅋㅋ 떡볶이도 먹었는데 진짜 너무 매워서 두개 먹고 포기 ㅋㅋ​ ​​또 역하면 #본전돼지국밥 가야되쥬 무겁지 않은 국물이 너무 좋다 깔끔하고 고기 잡내 안나구 부추 국물에 넣어서 먹으면 더 맛있당​ ​ 
안녕하세요!! 리나이모에요❤️어젠 으로 고고싱!!!아침 8시부터 일어나서 까지 바쁘다바빠ㅋㅋㅋ뚜벅이를 감안해 최소한의 움직임으로 즐겼어요~​1. 원조밀면 원조밀면광역시 중구 중구로 31-1    오면 당연히 먹어줘야 하는 음식!!!바로 #밀면둘 다 밀면 취향은 비빔으로~식초를 가득 넣어서 먹는게 포인트🤭 ​2. 국제시장 국제시장광역시 중구 신창동4가  하필 가는 날이 휴무날이었어요ㅠㅠㅠㅠ왜 몰랐으까🤦‍♀️일요일 휴무 꼭 알아두세요!!그래도 시장은 북적북적해서 다행이었고~ 어묵, 옷, 일본약 등 쇼핑할 거 많았어요ㅋㅋ그나저나 배불러서 비빔당면, 떡볶이 못 먹은게 지금도 생각이 난다😩 아쉽..​3. 흰여울문화마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3  유명한 #흰여울마을포토존사람들 대기가 있길래 리나이모도 찰캌ㅋㅋㅋ계단이 많고 걸어다니는 지라 나이드신 어르신들에겐 힘들 수도 있어욤!! 걷다보니 땡볕에 지쳐버림ㅠㅠㅠ왜케 덥냐고오💦💦주변이 다 카페라 아무데나 들어가서 쉬세요~그늘이 없어서 인중에 땀 찼으ㅋㅋㅋㅋ  당충전하고 다시 출발~~덥긴해도 쨍한 날씨덕에 예쁜 사진도 남겼당🙃사진 속에서 달라진 점 찾기!!!!!(리나이모 머리 욤색했어요)  잡화점에서 예쁜 기념품도 사구요~즐길 수 있는 건 다해서 담으로 이동!! 숙소가 기장인데 영도랑 겁나 멀어ㅠㅠㅠ그래도 지하철이 있기에 걱정도 안했는데... 역시 은 대도시네ㅋㅋㅋㅋ 사람많다ㅋㅋㅋ 계속 서서 갔더니 다리는 저려오네​4. 어느멋진날 어느멋진날광역시 기장군 일광읍 기장해안로 1286 일광 투썸플레이스 옆 옆집  기장에서 멀 먹으까 고민하다가우연히 찾은 #일광맛집와~~ 생각외로 넘흐 맛있었당!!! #전복밥 #전복새우장덮밥한식인데도 양식의 맛을 느낄 수 있었던 찐맛딥ㅋㅋ  ​5. 일광해수욕장 일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리   밥집 바로 앞은 #일광해수욕장해운대와 달리 조용하고 분위기가 좋았다.에서 바다 못 볼줄 알았는데ㅋㅋㅋ할 건 다했네ㅋㅋㅋ 알차당😊  근데,, 바닷물에 발 담그고 댕후회함😨주변에 발 씻는 곳이 없어서 당황해쪄요ㅠㅠ결국 응급처치로 옥수수수염차로ㅋㅋㅋ발에서 꼬소한 냄새가 나네?!ㅋㅋ​6. 기장일광 투썸플레이스 투썸플레이스 기장일광해변점광역시 기장군 일광읍 기장해안로 1290  배도 부르고 숙소가기엔 넘 아까워서바로 옆에 디자인이 쩔게 예뻤던 투썸으로 갔어요~카페인 충전하면서 수다도 떨구은 역시 시원한 카페서 쉬는 게 좋아ㅋㅋㅋㅋ 앗!! 디카페인 안 된다고 삼백원 남겨쥬심😅이런 경우는 또 첨이라 끄적거려봤오요ㅋㅋㅋ 밤 되니까 더 예쁜 #기장바다저녁엔 날씨가 선선해져서 밤바다 산책하기 딱👍걸어다녀보니 주변에 예쁜 카페 많아서 괜히 투썸갔나 살짝코롬 후회가ㅋㅋㅋㅋㅋ글듀 건물 자체가 넘 예뻤뜨!!​7. 더뮤즈호텔 레지던스 더뮤즈호텔 레지던스광역시 기장군 일광읍 해송3로 4  마무리는 기장 더뮤즈호텔에서~~다음날 #기장롯데월드 갈 거라는 생각에옛날 소풍가는 거처럼 설렜다🤭이만,, 총총.. 다음 포스팅으로 찾아뵐게요!!  ​  
안녕하세요​레이첼입니다  오늘은 국제시장 카페탑플로어후기를 갖고 왔습니다​  ​하면 바로 국제시장 아니겠습니까?국제시장에서 쇼핑도 하고 구경도 하면서 너무 다리가 아프더라구요그래서 에 왔으니 좀 분위기 이쁜 카페가 없나 하다가 검색을 해서 알게된 탑플로어!​ ​5층에 위치하고 있답니다탑플로어의 모든 디저트는 매장 내에서 직접 만들고 판매를 하고 있다고 합니다그래서 사실 음료보다 달달구리한 다저트가 땡겨서 바로 방문을 했답니다​ ​5층에 위치하고 있고다행히 엘리베이터가 있답니다​ ​탑플로어의 입구의 모습입니다그럼 한번 들어가볼까용???​ ​내부의 모습입니다완전 이쁘죠??제가 원했던 에만 있는 그런 분위기 좋은 카페바로 여기구나~~~​ ​내부에 들어가면 이렇게 전시되어 있는 전시용 디저트를 볼 수 있습니다진짜 빵인데 모형인지는 모르겠지만, 완전 이뻐요 ㅋㅋㅋ그리고 전시용일뿐이니 주문 후에는 냉장고 혹은 따로 보관된 곳에서 주니먼지 걱정하지 않아도된답니다​ ​탑플로어의 다양한 케이크의 모습입니다케이크는 조각으로 판매하고 있으니 참고하세용맛도 엄청 다양하게 있어서뭐 먹을지 한참을 고민을 했답니다 ​ ​탑플로어 메뉴 및 가격(초점이 나간 점 죄송)​ ​진짜 사장님께서 직접 만드시고 있더라구요!그래서 완전 기대감 증폭!!! ​저는 이번  을 다니면서하루에 거의 25,000보를 걸어다녔답니다그래서 편안한 쇼파 자리가 비어 있어서 바로 여기에 앉았습니다​ ​참고로 각테이블 옆에는 가방을 넣을 수 있느 바구니도 있답니다​ ​주문한 자몽 에이드, 아이스 초코, 딸기 초코케이크이렇게 나왔습니다!!!진짜 하나같이 모두 다 너무 맛있었습니다!!1케이크가 어찌나 부드럽고 맛있던지!!!!!!​ ​진짜 순삭을 했답니다 ㅋㅋㅋㅋ케이크 한조각을 더 먹을까 고민을 했는데너무 배가 불러서 ㅠㅠㅠ근데 에서 먹은 케이크 중 탑플로어가 짱이었답니다!!!​총평 맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️맛있습니다직접 매장에서 굽는 디저트라 그런지케이크가 완전 폭신폭신하고 크림과 조합이 너무 잘 어울려서 맛 최고​가격 ⭐️⭐️⭐️⭐️가격도 나쁘지 않습니다!​재구매의사 : 최상​위치 탑플로어광역시 중구 남포길 6 5층 그리고집에서 즐길 수 있는 당근 케이크 어떠세요? ​위 사진 클릭하면 구매처로 이동​그리고레이첼에너지 브이로그 많관부 ​그럼 이만​감사합니다​​  이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다 
오늘은  에서 다녀온 국제시장&깡통시장 후기를 전할게요:)주차는 공영주차장에 했구요~(전기차라 공영만 50%되요ㅎ)깡통시장부터 둘러봤어요:)정말 시장시장한 곳이에요:)정말 코너를 도는 곳에 있었던 "사거리 분식"출출하기도 하고 사람도 제법 있어서 가고 싶었지만...ㅎㅎ저희는 "18번 완당집"을 갈거라....ㅎㅎ정말 분식 메뉴:)대보름이 가까워서 그런지ㅎㅎ 나물을 파는 곳도 많이 있었어요:)저는 이런 노점이 너무 좋은데 ㅎㅎ일단 패스하는 걸로....ㅎㅎ"이가네 떡볶이"는 TV에 나와서 그런지 사람이 많았어요~떡볶이는 제 소울푸드이지만...패스....😅광장시장이 생각나는 빈대떡입니다 ㅎㅎ어묵이 유명한 만큼 어묵 파는 곳도 많이 있었구요~저희가 주전부리를 하기위해 둘른 곳은  이 곳이에요 ㅎㅎ'다영이네 삼겹살김밥' 옆집입니다...ㅋㅋ제가 떡볶이와 더불어 좋아하는 간식은 "수수부꾸미" 에요 ㅎ3개 2,000원이구요, 서비스도 주셨어요:)신랑은 오뎅 먹었구요~ 종류별로 하나씩 ㅎㅎ 다른 부꾸미도 맛있지만 "수수부꾸미"가 원픽이었어요:)오뎅도 맛있겠죠?ㅋ다음에 가면 여긴 또 들를래요 ㅎㅎ자연스럽게 국제시장으로 넘어갔어요:)다양한 물건들이 팔고 있는 ㅎㅎ(일본가서 많이 사온 동전파스랑 샤론파스도 보이네여 ㅎㅎ)곤약젤리도 있구요 ㅎㅎ국제시장도 없는게ㅜ없죠?구제도 많고ㅎㅎ 남포동으로 자연스럽게 길이 이어져요~(여기선 씨앗호떡을 먹어야하는데 말이죠....ㅎㅎ)이런 노점도 많이 있더라구요 ㅎㅎ대낮부터 소주...🍶맥주...🍺에 드시는 분들도 많았어요 ㅎㅎ(부러웠지만...이날 해운대로 가야하기에....ㅠ)카페도 있고~분식도 있었어요~담에.오면 꼭 노점포차 갬성을 느끼고 갈래요:)은 뭐니뭐니해도 식도락이죠...ㅎㅎ다양한 먹거리를 원하신다면 에 오시면 좋을듯요:)(홍보대사 같네요.....그런데 관련 1도 없고 내돈내산 입니다 
11월 12일 금요일! 아침일찍 SRT를 타고 으로 향했다. 은 출장으로 3~4번정도? 그것도 신세계 센텀쪽, 해운대 쪽으로만 가봤지 은 난생 처음이다. ​역에 내리자마자, 바로 버스 타고 국제시장쪽으로 향했다. 버스에 내리자마자 바로 보수동 책방골목 입구! 옛 감성 넘치는 골목을 기대하며 들어섰다.   좁은 골목길에 쭉 들어서있는 중고 책방들. 진짜 오래된 참고서, 책들이 엄청나게 쌓여있어서고를수나 있을까 싶었다 ㅋㅋㅋ ​​  골목이 그리 크진않았지만, 구석구석 옛 향수를 느끼기엔 충분했던 장소. 많은 책방들 중, 눈에 띈 따뜻한 느낌의 책방을 들어가 책들을 살펴봤다. 김진명 소설부터 ㅋㅋㅋㅋ 나 중딩때 유행했던 연애소설까지 ㅋㅋㅋ 정말 엄청나게 다양한 책들이 큰 책장을 가득채우고 있었음 ​  그남자그여자 시리즈 !! ㅋㅋㅋ 이거 정말 필독 도서 아니였냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 거의 이십년이 흐른 지금 다시 보니 웃음이 세어 나왔다. 심지어 이거 읽으면서 우는 친구들도 있었다고 !!!!!!! 유노 왓아이민? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​갬성을 가득 채우고 보수동 책방골목 입구이자 출구로 되돌아와서 인증샷. 즐거웠다 안녕 보수동 책방들아! ㅋㅋ  ​보수동 책방거리에서 큰 차도 하다 건너면 바로 국제시장! 금요일 오전이라 그런지 아직 문을 열지 않은 점포들도 많았고, 사람들이 많이 없었다. ​시장 상인 분들이 "오늘 유난히 사람이 없네" 라고 말하는 소리도 들었음 그래도 깡통시장 국제 시장이 워낙 커서, 볼것들이 많았다. 열심히 돌아다니다가 어디선가 풍기는 고소한 전냄새!!! ​우와!!!!! 국제시장 팥빙수 거리를 지나 오니 지짐이와 떡볶이 오징어 무침 등을 파는 가판대가 쭉 서있었다. 코로나라 살짝 불안하긴 하지만, 사람도 많이 없응께 그래도 시장음식 한번은 먹어봐야하지 않겠나 싶어 가판대 중 가장 깔끔해보이는 ㅋㅋ 곳으로 가서 바로 주문했다. ​​  ​"이모님! 여기 지짐이 1인분이랑 오징어무침 1인분 주세요!! "​주문하자마자 인심좋은 이모는 종이컵 가득 뜨뜻한 어묵국물을 부어주고, 열심히 부침개을 만드신다. 이모가 부침개를 만들수록 냄새는 진동하고, 사람들이 점점 모이기 시작함 ㅋㅋ 한국인이라면 이 냄새를 그냥 지나칠순 없제!! ​​ 크으... 사진으로만 봐도 침이 고이네... 1인분에 4천원인데, 저거 2장씩이나 주심. ..서울에서는 믿을수도 볼수도 없는 양.​그리고 오징어무침!   각종 야채와 오징어를 섞어, 초고추장에 무쳐주는 음식! 진짜 대박이다 ㅋㅋㅋ 솔직히 시중에 파는 그 흔한 초고추장 맛인데 그 감동은 엄청났음. 왜지? 여기가 이라서? 여기가 국제시장이라서? ㅋㅋㅋㅋ ​무조건 오징어 무침은 저 지짐이와 함께 시켜서 먹어야하는데, 일케 오징어무침을 지짐이에 싸서 먹으면 완다풀, 뷰티풀한 맛이 입안에서 펼쳐진다.   ​​아 이모님 대단하시네여,정말 맛있어여! ㅋㅋㅋㅋ 마무리로 물떡 말고 물곤약!  허겁지겁 맛있게 먹고, 9천원 계산하고 쿨하게 떠났다 이것이야말로 진정한 만원의 행복.  ​​국제시장에서 깡통시장으로 가는 길에 영화'국제시장'에 나왔던 꽃분이네도 발견! 여기 카페군? 마침 커피도 땡기겠다~ 꽃분이네서 아이스아메리카노 한잔 구매!! 기분탓인가.. 아메리카노에서 인삼맛이 나네^^   깡통시장에서는 다양한 수입품 파는 상점들이 많았는데, 특히 일본 과자들! 곤약젤리, 우유사탕, 모나카, 양갱, 동전파스 등 ㅋㅋㅋ 확실히 백화점에서보단 저렴했다. ​​시장 여기저기를 구경하고 나와서 어디가지? 고민하다가 근처 용두산으로 ! 깡통시장에서 걸어서 15분? 가깝다.​하지만 도착하고 보니... 이곳은 온통 공사중그리고 운영중단. ​​ ​허탈한 맘에 경치라도 보자 하고  공사현장 한켠에 앉아있었는데, 고양이 한마디가 와서 앞에서 애교를 부리더니 갑자기 내 무릎으로 올라와 앉아서 내려갈생각을 안함 ㅋㅋㅋㅋ ​완전 개냥이!!!!!! 용두산에 고양이들이 정말 많았는데, 사람들을 1도 경계하지 않는다. 모두 개냥이들!!! ​ 나만 졸졸 따라다니던 고양이 ㅠㅠ 한참을 놀아주다가 아까 시장에서 산 문어 다리를 잘게 잘라 간식으로 주니 또 잘 받아 먹는다 ㅋㅋ 용두산을 떠나와서도 계속 눈에 밟혔던 고양이 ㅠㅠ 잘지내고 있지? 개냥아?! ㅜㅜ ​​용두산을 내려와, 롯데백화점 광복점을 들러 한참 또 구경하다가 버스를 타고 송도해수욕장으로 향했다.   날씨가 굉장히 을씨년스러웠고바닷가엔 사람들도 없었지만, 나름 운치있고 좋았다. ​  바다는 강원도 바다랑 또 완전 다르다니께! 제주도 바다랑 살짝 비슷한 느낌 남쪽 바다 느낌 ㅎㅎ   갬성 커플 사진도 찌금  ㅋㅋㅋ할건 다했다 ㅋㅋㅋㅋ 바다 구경하고 나니 허기져서 찾은 사천해물탕. 송도바닷가 바로 앞 건물에 위치해있다. ​아 여기... 인스타그램에서 보고 진짜 맛있나보다 하고 찾은곳인데... 진짜 들어서자마자 손님 한테이블인가 있는거 보고 ㅋㅋㅋㅋ 잘못 찾아왔음을 직감함 ㅋㅋㅋ ​ 꽤  오래된 가게인듯했다. 테이블에 앉자마자 직원분이 해물탕 두개 드릴까요? 하길레 그냥 네라고 대답함 ㅋㅋ ​  이것이 해물탕 2인분,양은 그럭저럭.  해산물들은 다 신선했다.꽃게는 좀 아쉬웠지만...​  맛도 평타는 쳤지만 우와!!!1  이야!!! 진짜 캡숑맛있다!!! 할정도는 아니였음. 끓이면 끓일수록 맛이 올라왔는데, 나중에 우동면을 넣어먹으니 맛있었다. 3만9천원을 결제하고 나오니 날이 어둑어둑, 서둘러 광안리쪽 숙소로 향한다. ​​​떠나기전 송도 바닷가의 차분한 모습을 다시한번 상기하며 ㅋㅋ   ​​​ 
바다집티비에도 여러번 나오고노포 느낌이라 들어갔는데 생각보다 너무 달았던 수중전골하지만 양많고 반찬도 맛있었다 승기는 못 참지~씨앗호떡 너무 맛있던데요 단짠단짠 ⸜(♡'ᗜ'♡)⸝건너건너 다 비슷할걸 알면서도 원조를 찾고싶은 마음 국제시장꽃분이네둘 다 영화는 안 봤지만괜히 꽃분이네에서 커피를 사봅니다 비빔당면무떡볶이유명하다는 거 먹어보지만 난 입맛이랑 안 맞는걸까(?)남자친구가 와서 오히려 안 먹는다고ㅋㅋㅋㅋ (이후로 잘먹음) 택시타고 대교 건너던 순간시장에서 해운대로 넘어갈 때아이오닉 택시를 만나서 전기차 택시도 신기했는데택시기사님이 이것저것 가이드해주셔서 너무 재밌었다( ｡• ༝ •｡ )전혀 기대하지 않았던 이런 순간이 을 더 쫀득하게 만들어준다 케이크도 픽업하고~ Uh suite 해운대두번째 숙소도 오션뷰!그냥 해운대 바로 앞이라 위치 좋고너무 깨끗 친절했던숙소는 모두 성공 성공 🏘 5주년 케이크사실은 5주년 이었던~귀여운 곰돌이 두마리 스카이캡슐가서 저 귀여운 캡슐 안타는 방법이 있긴 한가요 생각보다 느린데도 시간은 금방 가버린다 (๑°ㅁ°๑)‼✧ 스노우가 더 어색해져버린 26 (혹은 27)(혹은 25)나이가 한층 더 헷갈려졌군요 앨리스 도넛청사포에 내려 앞에 보이는 카페에 갔는데너무 맛있던 초코샹티 도넛 🍩  여기도 한 루프탑하네요~ 요트를 탑니다라이프 자켓도 나름 멋져~ 요트투어G해가 지는 것과 야경&불꽃놀이를 모두 보고 싶어 준비하면서4월의  일몰 시간을 찾고정각이 아닌 30분에 시작하는 요트투어를 찾아낸 나는 J 그자체 하늘과 바다 모두 열일한 날  오랜만에 본 불꽃놀이 정말 설레더라~ 좋아 좋아 알면 너무 웃긴 사진 ㅋㅋㅋㅋ더베이101은 반영샷 맛집이래서 가봤더니반영샷 찍을 물 웅덩이에 보충하려고사람들 다 저 물통 들고 온게 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더베이 101 반영샷결과물1 결과물2충분히 할만했다 ㅠ 여기서 피쉬앤칩스 먹으려다가 제대로 회와 해물라면 회덮밥 이런거 먹었다 배 땅땅 거리며 둘째날 끝 !​​ 
해가 쨍쨍한 날 가장 좋지만 비가 와도 좋은   혹시 저처럼 뚜벅이로 가야 한다면 첫날 코스는 역에서 출발 가까운 초량 이바구길을 시작으로 의 유명한 인기 시장들 그리고 마무리는 타워에서 하고 숙소도 이 일대에서 지내면 좋더라고요. ​​여름의 을 가장 좋아하는 쏠트몬이 2016년부터 약간 진심으로 다녔던 (이때 대마도 취재 때문에 자주 감 ㅎ)  코스를 정리해봅니다.   ​​​ 와...진짜 옛날 역이에요. 지금은 완전히 다른 모습입니다. ​공사하기 전에도 괜찮았지만 지금은 더 멋지다는 거~ ​보통 서울, 수도권에서 뚜벅이가 을 가는 방법은 3가지 ​KTX나 기타 열차 이용 고속버스 혹은 프리미엄 버스 이용 그리고 김해공항으로 항공 이용 등. ​​가장 무난하고 편한 게 바로 열차인데 KTX를 타시면 역에 도착하니까 여기서 을 시작하면 좋습니다. ​​​​ 혹은 프리미엄 버스도 괜찮아요. 저는 새벽 시간을 이용해서 으로 내려가 봤는데 아침에 좀 힘들긴 했지만 버스가 워낙 좋아서 나름 괜찮았습니다. ​​​ 자리도 넉넉하고 편하고 TV도 빵빵하게 나오고 충전도 가능해서 부족함 없는 시간이었거든요. ​​​​새벽에 프리미엄 버스를 타면 시간 절약도 덤으로~  역에 도착하자마자 국밥 한 그릇 말아먹고 시작했고요. ​​역에 인기 국밥집이 많은데 가장 가까운 곳으로는 신창국밥, 본전돼지국밥 등이 있습니다. ​저는 이른 새벽에 도착했더니 문 열어둔 곳이 경주국밥 뿐이라 여기 다녀 옴.   ​뚜벅이가  하기 딱 좋은 초량 이바구길은 역에서 길만 건너고 쭉쭉 올라가면 되기 때문.  계단 지옥이라 다이어트 효과도 누릴 수 있다는 장점이. ㅋ​원래 여기 모노레일 같은 게 있었는데 바이러스 때문에 운행하는지 모르겠어요. ​​​ 하지만 올라오면 제법 멋진 풍경을 감상할 수 있기 때문에 올라가 보는 걸 추천할게요. ​더불어 이 피난자들의 도시로 역동의 근현대사를 채웠기 때문에 그와 관련된 다양한 시각물들을 접할 수 있습니다. ​한국사에서 아주 중요한 도시 중 하나인 은 역사 탐방하기도 좋은 지기도 하지요. ​​​ 이바구길에서 땀을 흠뻑 흘리고 브라운핸즈 백제 카페에서 잠시 힐링하는 걸 추천할게요. ​​​ 오래된 백제 병원 건물을 리뉴얼한 카페인데 많은 분들이 사랑해서 지금은 아마 터져나갈 듯 ㅎ​​​ 분위기가 좋은 곳이라 지나치기 힘든 곳. ​​​​​ 초량에도 전통시장이 있습니다. 에 워낙 유명한 시장이 많아서 크게 언급되진 않지만 지나는 길에 시장 구경하는 것도 쏠쏠한 재미. ​​​​시장을 지나오는 이유는 정란각에 가려고였는데요.  일본식 가옥인 정란각은 아이유 뮤직비디오에 등장하면서 훨씬 유명해졌습니다. ​​​ 지금은 문화공간 수정이라는 이름으로 카페처럼 운영하고 있어요. ​​​​ 대로변에서 살짝 들어온 곳에 단아하게 자리하고 있기 때문에 잠시 쉬어가기 좋은 곳이에요. 물론 사진 찍기도 좋고요. ​​여기까지가 역 - 초량 코스 완성. 모두 걸어서 다닐 수 있습니다. ​​  ​​초량 코스에서 조금 걸으면 역과 가까운 또 다른 지 바로 차이나타운을 만날 수 있어요.  아까 정란각에서 미니 일본을 만났다면 여기는 깔끔한 중국? ​​​차이나타운이 엄청 북적대진 않지만 그래도 분위기는 좀 다르니까  온 기분 내시기 좋구요.    중에 처음으로 추천받아 찾아갔던 신발원 ㅋ​​​​​ 의 콩떤배와 함께 갔는데 처음엔 그냥 중국집인 줄 알았다가 만두 전문점이어서 당황. ㅋ​​​ 군만두 찐만두 다 맛있고 꽈배기도 괜찮았는데요. ​​원래는 짬뽕, 짜장 등의 메뉴도 먹고 싶었던 우리는 살짝 아쉬웠죠. ​​​​ 그래서 이번에는 올드보이에 등장했던 그 만두 집이라는 장성향으로 출발! ​​여기는 종합 중국집이라 짬뽕, 짜장 다 있어요. ​​​​ 하지만 그 만두를 포기할 순 없죠. ​​장성향은 영화에 나오면서 인기가 진짜 많았고 사람들도 많은 맛집이었는데요. ​아주머니가 친절하시고 저 혼자 갔을 때도 잘 챙겨주셔서 기억에 남아요. ​남은 만두도 꼭 싸가라고 하시고 비닐도 시크하게 주시고 ㅎㅎ ​  ​​​ 하면 꼭 들려야 할 필수 코스가 바로 국제시장을 비롯한 깡통시장, 자갈치시장 등 의 유명 시장입니다. ​ 차이나타운에서 국제시장까지는 지하철로 이동하시면 되고요.  지하철 1호선 자갈치역에서 내려서 걸어가면 됩니다. ​​자갈치역을 중심으로 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장 모여있으니 이후에는 그냥 걸어 다니면 되고요. ​​ 여기저기 막 다니다 보면 어느새 깡통시장이고. ㅋ ​​그렇더라고요. ​​​ 시장에서 꼭 먹어봐야 할 음식은 뭐니 뭐니 해도 떡볶이, 튀김 ㅋ 뭐 이니까 어묵도 넣어주고요. ​​근데 이 메뉴들은 실패가 없고 진짜 시장에서 다 맛있었어요. 혼자 먹어도 이상하지도 않음. ㅋ​​​ 그리고 이건 깡통골모고 유부전골 가격도 저렴한데 맛도 좋음. ​혼자 먹어도 전혀 이상하지 않고!! ​​근데 찾아가는 길이 조금 헷갈리니까 지도 보면서 차근차근 찾아가셔요! ​​  ​​​국제시장, 깡통시장과 묶어서 가기 좋은 보수동 책방골목 ​​솔직히 여기를 좀 나중에 가야 되는 이유는 책을 좋아한다면 시간이 넉넉해야 즐기기 좋기 때문이에요. ​ 옛날 책도 많고 카페처럼 운영하는 곳도 있기 때문에 그냥 휙휙 보는 게 아니라면 이것저것 들춰보고 구경도 하고 시간이 좀 필요하더라고요. ​​​​ 예전엔 헌책방 골목도 자주 갔는데 지금은 진짜 이렇게  이나 가야 찾게 되니... ​​​​ 북카페에서 잠시 쉬면서 커피도 한 잔 마시구요. ​​여름엔 해가 기니까 해가 질 때까지 북카페에서 책도 읽고 시간을 보내면 야경 보러 가기 딱 좋은 시간이 됩니다.   ​​보수동 책방골목에서 타워까지 도보 이동도 가능해서 마지막 야경 코스로 용두동 공원으로! ​ 타워가 있는 용두동 공원은 역에서 가까운 명소로 남산타워처럼 CJ가 관리 중이라 시즌마다 이벤트도 많고 먹거리나 기념품도 볼만했어요. ​​​​ 무엇보다 야경 감상하기 좋아서 밤 코스로 좋더라고요. ​​​​ 제가 갔을 때는 레트로풍의 전시도 있어서 관람도 하고요. ​​​ 빔프로젝터를 이용해서 유리에 불꽃놀이 작품을 감상하기도 했어요. ​​​  제가 생각했던 것보다 훨씬 재미있던 타워. ​​​​ 야경 즐기기 좋은 코스였습니다. 혹시 안 가보신 분들은 추천! ​​이렇게 역부터 초량, 차이나타운, 국제시장, 깡통시장, 보수동 책방골목 마지막으로 타워까지 ​첫날   코스 어떠셨나요? 저는 뚜벅이라 아무래도 도보 이동이 용이한 코스를 만들게 되더라고요. ​​해운대, 광안리, 송도도 좋고 기장이나 동래 등도 재미있게 다녔는데요. 뚜벅이 코스로 그곳들도 정리해볼게요! ​​​​​​※ 블로그에 정리한 은 여기  ​​​​​※ 포스트에 기록한 은 여기  주말에  : 네이버 포스트쏠트님의 시리즈naver.me ​​​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206정란각광역시 동구 수정동차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​ 
남편이 지난 2017년, 부모님과 함께 에 놀러 왔을 때 너무 재미있었어서 꼭 다시 가고 싶다고 한 국제시장에 왔다. 영화에서나 보던 국제시장을 가볼 것이 나도 기대가 되었다.  남편의 국제시장 기념품, 봄베이 사파이어국제시장광역시 중구 신창동4가 에서부터 데려온 봄베이 사파이어.한 손으로 들면 꽤 무겁다.국제시장 초입에서부터 남편은 위스키와 진을 눈여겨봤다. 평소에는 비싸서 못 사 먹지만 국제시장이라면 가격이 좀 저렴할 수도 있다고 했다. 남편은 봄베이 사파이어를 사고 싶어했다. 그래서 국제시장을 걸어 다니면서 눈에 보이는 술 가게 세 곳에 들러 봄베이 사파이어 750ml의 가격을 물어봤다. 한 곳은 23,000원, 또 다른 한 곳은 25,000원, 마지막 한 곳은 22,000원을 불렀다. ​*봄베이 사파이어(Bombay Sapphire): 도수 40%의 진. 봄베이 사파이어의 향은 아몬드, 레몬 껍질, 감초, 두송자, 흰붓꽃 뿌리, 당귀, 고수, 육계나무, 큐베브, 멜리구에타 후추와 같은 열가지 재료에서 나온다. 증류를 거친후 영국 비른비 호수(Lake Vyrnwy)에서 물을 가져와 원 스피릿의 도수를 40도까지 떨어트린다. (출처: 위키백과) 저 가방 안에 소중한 봄베이 사파이어 있음...검색해보니 2020년에 이마트에서 봄베이 사파이어 750ml가 37,500원에 판매되었다. 22,000원이면 거의 도매가 아닌가......? 남편은 아주 괜찮은 가격 같다며 22,000원을 주고 봄베이 사파이어 750ml를 샀다. 이렇게 남편은 국제시장에서  기념품을 획득했다. 이 무거운 봄베이를 남편은 하루 종일 가방에 넣고 돌아다녀야 했지만 그는 행복했다. 부평깡통시장 먹거리, 녹두네왕 녹두빈대떡부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 걷다보니 닿은 부평깡통야시장국제시장에는 골목도 워낙 많고 시장이 굉장히 넓어서 정처 없이 그냥 물건을 구경하면서 걷다 보니 '부평깡통야시장'으로 들어섰다. 시장에서 무슨 간식을 먹어볼까 천천히 구경하며 살펴보고 있는데 남편이 녹두빈대떡 가게를 발견했다. ​남편은 광장시장에서 배달시킨 녹두빈대떡을 올해 초에 처음 먹어봤는데, 맛있었는지 그 이후로 녹두빈대떡 먹을 기회가 생기면 빈대떡을 먹자고 한다.  녹두빈대떡 하나 먹고 가려고 잠시 착석했다.   동그란 틀에 빈대떡 반죽을 부어 만드시는데 빈대떡이 어찌나 예쁘고 동그란지 신기했다. 녹두빈대떡 1개를 주문하니 사장님이 고추를 썰어 넣은 간장과 나무젓가락을 먼저 내어주셨다. 빈대떡은 가위로 먹기 좋게 잘라 종이 쟁반에 담아 주셨다.  갓 만들어진 녹두빈대떡을 호호 불어가며 남편과 맛있게 먹었다. 맛은 말해 뭐해... 추운 겨울, 시장통에서 먹는 빈대떡이 맛이 없을 수가 없다. 우리가 먹는 동안 여러 손님이 와서 포장을 해갔다.​ 보수동 책방골목에서 보물찾기보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 시장을 정처 없이 걷다 보니 시장 다음으로 가려고 생각하고 있었던 보수동 책방골목이 자연스럽게 나왔다. 나는 사람들의 손때가 묻은 중고책을 구경할 수 있는 헌책방을 정말 좋아한다. 항상은 아니지만, 가끔 헌책방을 구경하다가 운명 같은 책을 만나기도 하면 그 책을 살 때 기분이 정말 좋다. 서울 청계천에도 책방거리가 있지만 청계천 책방거리는 책방거리이려다가만 느낌의 거리이고, 고즈넉한 느낌이 없어서 방문해보고는 아쉬웠는데 보수동 책방골목은 과연 어떨지 기대가 되었다. 그다지 긴 골목은 아니지만, '책방 골목'이라는 이름답게 헌 책들이 가득 쌓인 책방이 줄지어 서있었다. 이 골목에 있는 것만으로 너무 신이 났다. 책방마다 들어가서 어떤 책이 있는지 구경하고 나를 부르는 책은 없는지 쭈욱 살펴봤다. 발 디딜 틈도 없이 쌓여있는 책에 둘러싸여 있으니 마음이 평안해지는 기분이었다. 배냇저고리에 꽁꽁 싸인 아기가 된 느낌이랄까... 보수동 책방골목에 있는 책방들은 나름 조금의 특색들이 있었다. 한 헌책방 진열대에는 아직 비닐 포장이 되어있는 누드 사진집이 있었는데, 사진집을 집어 들며 남편에게 장난스럽게 "와아 누드사진집이래~~"얘기하니 사장님이 나더러 진지하게, 뜯어서 열어보라고, 사진이 아주 괜찮다며... 적극 권유하셔서 ㅋㅋㅋㅋㅋ "아아;;; 아니에요 사장님;;; 괜찮아요;;;" 하며 급하게 책을 내려놓기도 했다ㅋㅋㅋ​어떤 헌책방은 만화책만 주로 취급하는 곳이 있었는데, 내가 어린 시절부터 유일무이하게 좋아하는 만화책인 '환상게임 완결판'을 보유하고 있어서 거의 살 뻔했다. 이게 요즘엔 나오지 않는 귀한 만화책이라서 원래 원가보다 더 비싸게 팔아야 하는데 나한테는 선심 써서 원가에 주겠다고 하셨다. 근데 원래 총 9권인데 애매하게 1, 2, 4, 5권만 있어서 안 사긴 했는데, 중고나라에 검색해 보니까 1~9권 다 합쳐서 4만 원에 팔고 있는데요 사장님...? 바가지 쓸 뻔했다ㅎㅎ..;;; 또 다른 헌책방은 고문서를 모아둔 곳도 있어서, 고등학교 역사수업인가 문학 수업인가에서 들어봤던 제목의 책들이 책장에 꽂혀있기도 했다. 이 책방은 지하 공간도 있어서, 천천히 둘러보기에도 굉장히 편했다.​남편에게 재차 "너무너무 이 책방 골목 오길 잘했어!" "너무 재밌어!"라고 얘기하며 짧다면 짧은 보수동 책방골목에서 꽤 오랜 시간을 보냈다. 비록 아무 책도 사진 않았지만, 구경하는 것만으로도 너무 행복했던 보수동 책방골목 방문이었다. ​에 다시 온다면 보수동 책방골목은 또 오고 싶은 곳이다. ​  국제시장과 부평깡통야시장, 책방골목은 한 곳에 붙어 있으므로 걸어다니다 보면 시간 가는 줄 모른다.  이 날 시장 구경하느라 2만보를 걸어서 다리가 꽤 아팠지만, 그만큼 재미있어서 힘든 줄도 몰랐던 재미난 국제시장 방문기, 끝!​​ 
요즘은 코로나로 뜸한 편이지만 예전부터 은 자주 다니는 편이다.대구경북은 물론 전남과 전북, 충청, 강원 경기까지 전국을 골고루 다니는 편인데 그중에 자주 가는 곳이 과 경남 쪽이다.지난주에는 을 거쳐 거제를 다녀왔다. 대구에서 가깝기도 하고 또 먹거리나 볼거리가 많다는 점이 크게 작용을 했다. 요즘 은 당일치기 이 대부분이다. 집사람과 둘이서 가볍게 다녀기도 하지만 의 대부분은  동생부부와 함께 다니는 편이다. 두사람보다 네 사람이 함께 다니면, 무엇보다 경비 절감에서 제일 큰 장점이 있고 또 먹는 음식도 좀 더 다양하게 먹어 볼 수도 있기 때문이다. 또 동서지간인 집사람과 제수씨의 사이도 좋은 편이라 같이 다니며 이런저런 이야기를 많이 나누는 것도 가족화목에 큰 도움이 된다.오늘은 얼마 전 다녀온 #거제 에서 들렀던 #남포동 과 #국제시장 그리고 #부평깡통시장 을 소개한다. 한 번에 포스팅하기엔 사진이 많아 남포동과 국제시장, 그리고 부평 깡통시장으로 나누어 두 번에 걸쳐 포스팅을 하려고 한다. ​아래 사진은 자갈치 공영주차장으로 우리가 남포동을 갈 때면 항상 주차를 하는 곳이다.동생이 장애인이라 공영주차장에 할인이 있다는 점도 있고 또 주차장이 대형이라 언제 가도 주차를 할 수 있다는 점도 있다.대부분 이곳 이층에 주차를 하고 걸어서 남포동을 지나 국제시장 부평 시장을 돌아오면 두어 시간 남짓 걸리는데 나와 동생은 인근 카페에서 커피 한잔하며 기다리고 제수씨와 집사람은 이곳저곳을 구경하곤 하는데 이번에는 동생은 차에서 잠시 쉬고 나머지 세 사람만 다녀오기로 했다. ​​​이층 주차장이다.예전 같으면 이중으로 주차를 하고 주차요원들도 바쁘게 움직이겠지만 코로나로 인해 을 찾는 사람들이 적은지 이곳 주차장도 곳곳에 빈자리가 보인다. ​​​주자 관리실 앞에 적힌 글이다.12시 이후엔 카드만 가능하다는 이야기, 할인 혜택은 없다는 이야기가 적혀있다. ​​​공영주차장의 요금은 10분에 700원이다. 하루엔 21천 원이고...하지만 이 주차요금의 반에 주차를 할 곳이 있는데 그건 조금 있다가 보여주기로... ​​​이중으로 주차를 하면 뒤차를 위해 키를 꽂아두고 가라는 이야기다.잘못하면 뒤차의 주차비까지 내가 낼 수도 있으니... ​​​​주차 사무실 뒤로 나 있는 계단을 내려오면 바로 보이는 모습이다.이 공영주차장 건물 옆쪽으로 10대쯤 주차가 가능한 노상주차장이 보인다.사실 이곳이 인근에서는 주차요금이 가장 저렴할 게다. 주차할 면이 몇 군데 없다는 점이 단점이긴 하지만 주차만 할 수 있다면 하루 종일 주차를 하여도 8천 원이란 금액이고 또 30분에 300원이니 바로 옆에 있는 공영주차장에 비해 많이 저렴하다.또 하루 종일 주차를 한다면 공영주차장은 21천 원인데 비해 이곳은 8천 원이면 가능하다. ​​​노상 공영주차장이라 가격도 저렴하다.바로 옆에 있지만 공영주차장의 #주차비 에 비해 60%가 저렴한 가격이다.우리는 동생의 장애인 주차증이 있어 반값에 사용할 수 있어 이곳을 이용하지만 이곳 이외에도 군데군데 있는 개인 사설 주차장도 이곳 자갈치 주차장보다 조금씩 저렴하다.공영주차장 옆 노상주차장이 10분당 300원으로 가장 저렴하고이곳에서 남포동을 가는 중간중간 있는 사설 주차장은 10분당 500원 선이다.그리고 이곳 공영주차장이 10분에 700원인데 노상주차장이나 사설 주차장이 면수가 적어 빈 곳이 거의 없다면 이곳 공영주차장은 언제 가도 주차를 할 수 있다는 장점이 있어 우리는 대부분 이곳을 이용하는 편이다.   ​​​주차장에서 나와 자갈치 시장 쪽으로 걸어가는 중이다.예전에 비해 차도 사람도 없어도 너무 없다.코로나의 영향이 이곳에도 심하게 미치고 있다는 느낌이 확 든다. ​​​앞에 걸어가는 두 사람은 제수씨와 집사람이다.만 오면 남자 둘이 빼놓고도 저렇게 잘 다닌다. ​​​이 골목도 아직은 조용하고... ​​​군데군데 빈 점포들이 많이 보인다.에서 가장 요지라는 자갈치 시장과 남포동 그리고 부평 시장을 돌아다니며 본 빈 점포만 해도 수십 개는 될듯하다. ​​​여기는 폐업. ​​​여기도 한쪽은 빈 점포. ​​​여기서부터는 국제시장이다.이곳에서부터 남포동 액세서리 골목을 돌아 부평 시장으로 넘어갈 생각이다. ​​​을 오면 꼭 들러는 남포동 액세서리 골목이다.상인들에게 슬쩍 물어보니 이곳을 찾는 사람들도 예전만 못하고 장사도 많이 덜된다는 이야기다. ​​​안경도 있고 머리띠도 있고 이런저런 액세서리도 있다.집사람과 제수씨 모두가 구경하는 걸 좋아하는지라 나도 뒤따라 다니며 몇 컷의 사진을 찍었다. ​​​신발도 보이고.. ​​​여기도 안경이..대부분 중국산 저렴이다. 품질도 조악하고 특히 렌즈는 필히 바꿔줘야 할 듯... ​​​남포동에서 가장 핫한 곳인 이곳에도 빈 점포가 군데군데 보인다.  ​​​그래도 먹는장사는 어느 정도 되는지 떡볶이도 보이고 어묵도 보이고... ​​​우리도 여기서 어묵을 하나 사먹었다.맛은 소소한 편. ​​​아이들 티셔츠라도 하나 사려는지 흥정이 오간다. ​​​두 사람은 신발도 사려는지 신어도 보고.. ​​​이곳은 예전에도 몇 번 왔던 곳인데.. 이번에는 그냥 지나친다. ​​​대구에도 체인점이 있는 낙지볶음으로 잘 알려진 개미집 본점 ​​​그래도 잘 되는지 손님들이 꽤 있던... ​​​이제 부평 시장 쪽으로 방향을 돌려 나가는 중... ​​​영화 국제시장에도 나왔던 꽃분이네를 거쳐... ​​​뒤를 돌아보면 국제시장이 끝나고... ​​​도로 하나를 두고 부평 깡통시장이 시작된다. ​ 자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 을 가면 집사람을 위해 빠지지 않고 들러는 곳이다.특별한 이유는 없다. 그냥 걸어 다니면서 커피도 한잔하고 집사람은 이런저런 눈요기도 하고..또 인근에는 나름 맛집들도 있다. 가장 가까운 자갈치시장부터 유명한 B&C 제과,  개미집, 또 한국인이 사랑하는 오래된 한식당 100선에 든 원산면옥과 새진주식당과 구포집도 그리 멀지 않은 곳에 자리하고 있다.한마디로 의 오래된 맛집들과 사람 북적이는 시장, 그리고 가장 번화가라는 남포동을 한꺼번에 볼 수 있는 곳이기도 하다.# 을 온다면 필히 들러봐야 할 코스가 아닌가 싶다.​ 
​ 국제시장 송도케이블카 용궁구름다리 흰여울문화마을 등 여행일 : 2021년 6월 24일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 이제 본격적인 여름휴가가 시작되는 시기가 된 것 같은데 휴가 계획은 세웠는지 모르겠습니다. 여름 하면 이 생각나는 것은 아마도 해운대해수욕장의 수많은 인파들 사진 때문이 아닌가 싶습니다.​ 은 해운대뿐만 아니라 가 많아 여행 갈 때마다 기대가 큰 곳입니다. 요즘 영도에 있는 흰여울문화마을이 감천문화마을보다 찾는 사람이 더 많아 보이고 포토존에는 줄 서서 기다리는 풍경도 만날 수 있었습니다.​ 1.  국제시장 중구 신창동4가 국제시장은 영화로도 많이 알려진 곳으로 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급된 곳이기도 합니다.​​ 국제시장은 도떼기시장이라고도 하는데 깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장 중 하나입니다. 여행 하면서 그 도시의 전통시장 둘러보는 것도 은근히 매력적으로 다양한 문화를 만날 수 있습니다.​​ KTX 타고 내려가 당일치기 일정으로 다녀왔는데 그 첫 번째 코스가 국제시장인데 이른 시간이라 북적이지 않아 여유 있게 둘러볼 수 있었습니다.​​  국제시장에는 없는 게 없을 정도로 다양한 물건들이 있고 규모도 상당해 제대로 둘러보려면 꽤 많은 시간이 소요될 것입니다.​​ 제가 국제시장을 찾은 이유는 영화 '국제시장'에 등장했던 꽃분이네를 만나기 위해서입니다. 영화가 워낙 재미있어 두 번을 봤는데 아직도 그 장면 장면이 떠오르네요.​ 2. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원국제시장에서  송도해상케이블카 송림공원 탑승장까지는 15분 정도 걸려 도착했는데 요즘은 코시국이라 기다리는 시간 없이 바로 탑승권을 구입하고 탈 수 있었습니다.​​ 송도해상케이블카는  로 우리나라 제1호 공성해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원 사업을 통해 2017년 재탄생했습니다.​​ 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다를 가로지르는 코스로 짜릿함과 스릴을 느낄 수 있는 케이블카입니다. 바닥이 투명으로 캐빈은 더 아찔했습니다.​​ 몇 번을 탔는데도 시원한 풍경이 있고 또 아름다운 송도 해안선과 푸른 바다는 싸인 스트레스를 말끔히 해소시킬 만큼 아름다운 뷰가 압권입니다.​​ 암남공원에 도착하기 전에 보이는 송도용궁구름다리도 꽤 스릴 있어 보이는데 케이블카 탑승장에서 5분 정도만 아래로 내려가면 매표소가 나오는데 지금은 유료로 바뀌어서 성인 기준 1,000원을 받고 있다고 합니다.​ 3. 송도 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능입구에 있는 부스에서 매표를 하고 아래로 내려가 보기로 합니다. 한동안 무료로 개방했었는데 올해 초부터 입장료를 받는다고 합니다.​​ 옛 송도구름다리는 거북섬쪽에 있었는데, 1987년 7월 태풍 셀마 때 부서져 2002년에 철거되었고, 그 후 지금의 장소로 위치를 변경해 복원해 놓은 것이라고 합니다.​​ 참고로 송도의 4대 명물은 구름다리, 해상다이빙대, 해상케이블카 그리고 덮개가 있는 소형유람선인데 모두 복원되었다고 합니다.​​ 송도 용궁구름다리를 산책 삼아 내려갔다 올라오는 시간은  넉넉잡아도 30분이면 충분하지만 암만공원에서 바다 건너 작은 무인도섬 동섬을 연결하는 현수 보행교입니다.​​ 개통된 후  로 인기를 높고 동섬에서 바라보는 풍경이 아름다워 의 새로운 명소가 되었습니다.​​ 4. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원 송도해상케이블카를 타고 암남공원과 동섬을 연결하는 용궁구름다리를 건너는 것이 하나의 관광코스가 되었고 다시 케이블카를 타고 송도해수욕장에 있는 사천해물탕집을 찾았습니다.​​ 을 찾게 되면 꼭 들리는 코스로 이미 단골이 된 듯합니다. 자극적이지 않고 육수를 직접 내려서 만들어 깊은 국물 맛이 매력적이라 또다시 찾게 되었습니다.​​ 해산물이 가득 담겨 있는 해물탕과 맛깔스럽게 담겨 나온 밑반찬이 차려져 나왔습니다.  부글부글 해물탕이 끓게 되면 이곳 사장님이 먹기 좋게 직접 손질까지 해주어 편하게 먹을 수 있습니다.​​ 해물탕은 보통 끓이면 짜게 되는데 이곳은 짜지도 않고 특히 자극적인 맛이 아니라 끓일수록 깊은 맛이 나오는 것 같습니다. 볶음밥에 국물을 적셔 먹은 것이 별미입니다.​​ 해물탕에 들어있는 각종 해산물을 건져먹는 즐거움이 있고 어느 정도 먹도 나면 우동사리를 넣고 한 번 더 끓여주면 진한 해물우동을 맛볼 수 있습니다.​​ 볶음밥과 우동국물은 환상의 조합으로 함께 먹으면 더 맛있어 도 생각나는 맛이 되었습니다. 든든하게 먹고 난 후 잠시 쉬었다가 의 새로운 명소라고 하는 복천사로 향했습니다.​ 5.  영도 복천사주소 : 광역시 영도구 산정길 41 영도의 복천사는 야경 명소로 사진작가들에게 한때 인기가 많았다고 합니다. 신선각 앞에 있는 전망대에서 내려다보는 풍경이 일품이라 풍경을 보기 위해서도 많은 사람들이 찾는다고 합니다.​​ 영도 복천사는   중 야경 명소로 알려졌지만 지금은 해가 진후 출입을 막아놓았다고 해서 더 이상 야경 사진을 찍을 수 없다고 합니다. ​​  영도 복천사는 꽤 규모가 있는 사찰로 고려 말기 나옹 선사가 창건하였다고 전해지고 있습니다. 안뜰에는 종각과 마주 보고 대웅전이 있고, 대웅전 왼쪽으로 명부전, 칠성각, 약사전, 산신각 등이 있습니다.​​ 산신각 전망대에서 내려다본 풍경으로 야경 명소이기도 하지만 절집의 지붕과  바다 그리고 빌딩 숲이 어우러져 아름다운 풍경을 만들어 주고 있습니다.​​ 이곳에서 찍은 야경 사진을 보고  가면 한번 찍어보겠다고 삼각대까지 챙겨갔는데 안타깝게도 일몰 후에는 출입이 통제된다고 합니다.​​ 6. 흰여울문화마을 영도구 영선동4가 605-3 영도에 있는 흰여울 문화마을은 봉래산 기슭에서 굽이쳐 내리는 물줄기가 마치 흰 눈이 내리는 모습과 비슷하다 하여 지어진 이름입니다.​​ 마을은 피난민들의 애잔한 삶이 고스란히 담겨 있는 곳으로 2011년 12월 낡은 가옥을 리모델링하면서 바다와 어우러진 특별한 문화예술마을로 거듭나 요즘 핫플레이스가 되어  명소가 되었습니다.​​ 과거에는 달동네 이미지였지만 무한도전이나 변호인, 범죄와의 전쟁: 나쁜놈들 전성시대, 첫사랑 사수 궐기대회 등을 여기서 촬영하면서 이 마을의 존재가 알려지게 되었고 카페 등이 생겨나면서 이제는 관광지가 되었습니다.​​ 절영해안산책로에서 가장 핫한 곳인 흰여울 해안 터널인데 길게 대기줄을 만날 수 있었는데 뭘 하나 봤더니 실루엣 촬영 명소라고 SNS에서 많이 알려진 곳이라고 합니다.​​  당일치기로 다녀온   중 가장 아쉬운 곳이 흰여울 해안길과 절영해안산책로입니다. 여유를 가지고 즐기면서 걷고 싶은 산책로로 다음에는 여유 있게 걸어봐야겠습니다. 7. 오륙도스카이워크주소 :  남구 오륙도로 137운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50) 여행 코스 중 마지막으로 들린 곳으로 오륙도 스카이워크입니다.   참고로 입장마감 시간인 17:50분까지니 참고하시기 바랍니다.​​ 오륙도스카이워크에 도착하니 입장마감 시간이 되어 밖에서만 볼 수 있었습니다. 끝자락에서 내려다보는 풍경이 절경이라 많은 사람들이 찾는  명소입니다.​​ 오륙도 스카이워크의 옛 지명은 '승두말'로 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이 승두말오 되었으며 해녀들과 지역주민들은 잘록개라고 불었다고 합니다.  이곳은 동해와 남해의 경계지점이 있는 곳으로 동해와 남해를 동시에 볼 수 있는 곳입니다.​​ 오륙도스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리다리입니다. 이곳도 마찬가지로 일출 사진촬영 명소로 각광을 받고 있는 곳입니다.​​   오륙도스카이워크를 아래에서 위로 보니 정말 절벽 위에 세워진 것이 아찔하기도 합니다. 이렇게 당일치기  여행은 마무리가 되고 역에서 KTX를 타고 돌아왔습니다. 저녁은 역 앞에 있는 차이나타운도 괜찮을 것 같습니다.   ​​  # #국제시장 #송도케이블카 #용궁구름다리 #흰여울문화마을​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안복천사광역시 영도구 산정길 41흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3국제시장광역시 중구 신창동4가 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
 가볼만한곳 용두산공원 다이아몬드타워 돌아보고 자갈치 ~ 국제시장 비프광장까지 , 먹거리 가득한 데이트 여행 코스 갈만한곳 추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다​오늘은 에서 가볼만한곳으로자갈치시장부터 길 하나 건너면 있는 국제시장 BIFF광장까지 소개해 드리고근처에 같이 여행할 만한 곳으로 다이아몬드타워에서 본 풍경들 소개해 드릴까 합니다.​나중에 지도를 보면 알겠지만 다 근처에 위치한 곳으로 BIFF 광장에서는 타워가 보이기도 합니다.​국제시장은 호떡부터 시작해서 개미집 낙곱새 본점, 깡통시장과 유부보따리가 있는 곳이기도 하고이것저것 많은 와 먹거리가 가득한 곳입니다​사진으로 함께 만나 보시죠~^^  가볼만한곳자갈치~국제시장과용두산공원 다이아몬드타워▲ 다이아몬드타워에서 바라본 용두산공원다이아몬드타워가 위치한 용두산공원은 인근에남포동과 자갈치시장, 국제시장 등이 아깝게 위치해 있는  가볼만한곳 입니다.​예전에는 그냥 타워였는데 이제 다이아몬드타워로 이름을 바꾸고 재개장했네요저도 예전에 타워일 때만 가보고 다시 못 가본 곳입니다.(사진은 예전에 촬영)​다이아몬드타워는 360도로 의 풍경을 둘러볼 수 있는데시원한 뷰가 일품입니다. ▲ 다이아몬드타워에서 바라본  다이아몬드타워에서는  바다가 아름답게 펼쳐지는 풍경을 볼 수 있는데360도 모두 둘러볼 수 있어서 여러 풍경을 파노라마처럼 감상할 수 있습니다.​언제 밤에도 한번 가봐야지~ 싶네요^^​낮에 용두산공원과 다이아몬드타워를 구경하셨다면 이제 자갈치시장과 국제시장을 돌아보시면 좋습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 자갈치시장과 국제시장은 서로 마주 보고 있는 곳인데요횡단보도 하나를 건너면 있기 때문에, 한 번에 양쪽 모두 만나볼 수 있습니다.​개인적으로 자갈치 시장이 사람 사는 모습이 더 정겨워 보여 좋아하고국제시장과 BIFF 광장은 약간 서울 명동의 느낌이 조금 나더군요(지금 명동은 좀 휑하긴 합니다만..)​위에 사진들은 예전에 촬영한 시장의 풍경들이고최근  여행에서 밤에 다시 한번 찾아볼 기회가 있었습니다. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 로고도 바뀌고 간판도 바뀐 국제시장 BIFF 광장의 입구밤이었음에도 많은 사람들이 줄을 서서 호떡을 기다리거나 길에서 분식을 먹는 정겨운 모습을 볼 수 있었습니다.​여전히 붐비고 시끌벅적해서 참 보기 좋았네요. ▲ 자갈치시장과 국제시장 BIFF광장 골목길 사이사이 풍경도 화려하고, BIFF광장 패션거리 한가운데 크게 서 있는 대형 트리도 화려하게 빛납니다.​크리스마스 전후로 찾으면 더욱 화려했을 텐데, 조금 아쉬웠네요^^ ▲ 국제시장 BIFF광장 먹거리 BIFF광장과 국제시장에는씨앗호떡과 개미집, 깡통골목할매유부전골 등 유명한 곳들이 많은데저도 직접 다 먹어보고 추억으로 간직하고 있습니다.​ 가면 한 번쯤 먹어볼만합니다  개인적으로 호떡과 개미집은 그럭저럭 다들 좋아할 맛인데유부 전골은 호불호가 있을 수 있겠다 싶습니다.​그럼 지금까지 용두산공원부터 의 대표적은 두 시장의 풍경들 소개해 드렸습니다어린이날 마무리 잘 하세요^^감사합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다.​ 
안녕하세요 ~ 대낚이입니다😍오늘 소개해 드릴 곳은  국제시장 먹거리와 를 알아봐요👍  국제시장 근처 주차장 찾는 게 너무 어렵더라고요 ㅠㅡㅠ 그래서 검색해보니 용두산 공영주차장에 주차를 하고 걸어가면 된다고 하더라고요! 그래서 용두산 공영주차장에 주차를 했어요 😍   용두산 주차장에 주차를 하고 걸어가고 있어요 ㅎㅎㅎㅎ 생각보다 거리가 멀어서 힘들었네요 😭   국제시장 는 바로 영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네가 생각나더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 그래서 열심히 찾아다녔습니다 😭 10분을 찾아다니다 결국 찾았습니다 😍영화에서 보던 꽃분이네 간판이랑 똑같아서 너무 신기했어요 ! 하지만.. 영화랑 똑같지는 않아서 조금 실망했어요 간판만 똑같더라고요😭   국제시장 먹거리를 찾다가 발견한 곳 ! 한참을 돌다 건어물 집으로 왔어요 쥐포, 오징어 등 엄청 많이 판매하더라고요👍  대낚이는 오징어 소면을 먹어봤는데 정말 맛있어서 한 봉지를 샀어요 👍 오징어 소면 좋아하시는 분은 꼭 사세요🤗  ㅎㅎㅎ 국제시장 먹거리를 찾던 중 로또집이 있어서 자동으로 3천원 구매했어요 현금이 딱 3천원 있더라구요😭 로또 명당이라더니 숫자 2개 맞았네요😭  국제시장 먹거리가 가득한 곳에 도착을 했어요 ㅎㅎㅎㅎ 무엇을 먹을고민을 했지요😍  추억에 달고나로 왔어요 ㅎㅎㅎ 대낚이는 처음 해보는 건데 여자친구가 해보라고 해서 앉았어요😭  첫 도전 !!! 피카츄를 선택해 열심히 했는데 진짜 거의 다했는데 귀가 툭 떨어지더라구요 그래서 부숴버렸어요 열받아!!!!!😭  두 번째 도전!!!!! 트리를 선택해서 했는데... 또 망했네요....😭 너무 화나고 슬퍼요 😭   국제시장을 둘러보던 중 양말이 500원이라는 말에 솔깃! 너무 저렴해서 10켤레 샀어요 ㅎㅎㅎ개이득😄😄😄 양말을 구매하고 더 가봤는데 타로나 점 보는 곳이 쭉~~~있더라구요 ㅎㅎㅎㅎ여긴 패스~  국제시장 먹거리 대왕 닭꼬치!!!!!!너무 많이 걸어서 힘든 대낚이.. 꼬치 먹고 힘내야죠 ㅎㅎㅎㅎ😍   염통 꼬치와 닭꼬치를 주문해 맛있게 먹었어요😍 국제시장 먹거리가 다양했지만 저녁 맛있는 걸 먹기 위해 꼬치들만 간단히 먹었네요 밤에는  깡통 야시장도 열리니 또 와봐야겠어요 😄 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​이상!  국제시장 먹거리와 를 소개였습니다긴 글 읽어주셔서 감사합니다😍​​​​본 포스팅은 해당 업체로부터 10원 한장 지원받지 않고내돈내산 후기입니다😁​​​ 
 여행  가볼 만한 여행지​남포동부터 용두산공원까지 구경하기  하루에 전부 둘러볼 수 있는 데이트 코스를 알려 드릴까 해요! 전부 걸어서 이동할 수 있는 거리니 한번 다녀와 보시는 걸 추천해요!  금강주차장광역시 중구 남포동4가 27-1 남포동 ​저는 도보로 이동할 계획 이었기에 자갈치 입구 금강 주차장이라는 곳에 주차를 했어요이용요금 : 1시간(4,000원) PM 8시까지 운영1시간 3,000원 하는 곳도 있으니 저렴한 곳 검색해서 가시면 돼요 이곳을 선택한 이유는 큰길을 건너면 바로 광복동 초입 부분으로 갈 수 있어서 이곳에 주차를 했어요   BIFF거리광역시 중구 구덕로 80용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11  남포동 비프광장​​ 중구 비프광장로 36비프광장​남포동에는 국제영화제의 주무대가 되는 BIFF 광장이 있어요 영화제로 유명한 곳인 만큼 여러 영화관들도 밀집되어 있고 의 대표 먹거리도 많았어요 그리고 이곳에는 유명 배우들의 핸드페인팅이 바닥에 설치 되어 있어  색다른 도 있어요!​ 남포동 거리​정말 오랜만에 방문했는데 코로나 거리 두기가 한창일 때보다는 상권들도 살아났고 관광객들도 많이 방문 하고 있었어요​ 남포동 골목길​골목길을 지나다 보니 어느 가게 앞 야외 테이블에서는 이른 시간부터 모임을 가지는 분들이 있었어요 남포동은 골목 구석구석을 보는 재미가 있어요​ 남포동 골목길​코로나로 인해 폐업을 한 건물들도 많았지만 다시 번화 준비를 하는 건물들도 많았어요​ 비프광장​훨씬 많은 상점들이 다시 생겨났고 많은 인파들 때문에 복잡했지만 활발한 분위기를 느낄 수 있어서 좋았어요​ 비프광장​비프 광장에 가면 먹거리를 빼놓을 수 없어요 씨앗호떡부터 여러 가지  대표 먹거리들을 맛볼 수 있어요​ 비프광장​이 길을 따라 이동하면 국제시장과 부평 깡통시장으로 도보를 이용해서 갈 수 있어요​ 포장마차 거리​걷다보니 포장마차 거리도 있었어요 낮에는 여러 가지 튀김, 어묵, 분식 등을 파는 가게지만 저녁이 되면 술 한잔 할 수 있는 포장마차가 펴지는 거리에요​ 양곱창거리​남포동에도 양곱창 거리가 있어요 비프광장에서 충무동 쪽으로 걸어가다 보면 오른쪽에 이런 골목이 보여요​ 양곱창 거리​양곱창뿐만 아니라 야외 테이블에서 먹을 수 있는 음식점들이 많아 젊은 세대들이 많이 찾는 거리에요​ 꼼장어 거리​조금 더 걸어가면 꼼장어를 파는 가게들이 모여 있는 거리도 있어요 의 대표 먹거리는 다 모아 놓은듯했어요​ ​저 멀리 부평 깡통시장 입구가 보였어요 오후가 되면 야시장 먹거리로 유명한 시장이에요​ 오복 통닭​에서 엄청 유명한 오복 통닭이 보여요 매스컴과 요리 프로그램에도 많이 출연해서 유명한 통닭집이죠 남포동 대표 먹거리씨앗호떡​비프광장에는 씨앗호떡을 파는 가게가 여러 군데 있어요 가게마다 줄을 서서 기다려야 하지만 회전율이 빨라 금방금방 따끈한 호떡을 맛볼 수 있어요​ 씨앗호떡​버터를 많이 녹여 흥건하게 만든 다음 호떡을 튀기듯이 굽는데 관광객들에게 인기가 무척 많은 간식거리죠​ 씨앗호떡​잘 구워진 호떡을 이모님께 전달해 주면 호떡을 반으로 갈라 씨앗을 넣어 주세요​ 씨앗호떡​1개 2,000원​ 씨앗호떡​뜨거운 호떡을 즉석에서 맛볼 수 있어서 좋아요 거리 두기가 완화된 만큼 길에서 먹는 분들도 많이 계셨어요 저희도 길가에서 바로 먹어 봤어요    부평 깡통시장​ 중구 부평1길 48부평 깡통시장​야시장 먹거리로 유명한 곳이에요 남포동과 국제시장에서 가까워 관광객들이 많이 찾는 곳이에요​ 부평 깡통시장​조금 이른 시간에 방문을 해서 야시장이 열리기 전이었음에도 많은 인파가 있었어요​ 부평 깡통시장​문어 직화 훈제구이라고 적혀 있었는데 문어 다리가 너무 먹음직스러워 보여서 한 컷 찍어 봤어요​ 부평 깡통시장​시장 안은 깔끔한 느낌이었고 코로나 때문인지 호객행위 같은 걸 안 해서 느긋하게 둘러볼 수 있었어요  국제시장​ 중구 신창동4가국제시장​ 관광지로 유명한 국제시장이에요 현재는 해외 관광객들이 없어서 문을 닫은 가게들도 많이 보였지만 이제 곧 다시 부활하겠죠?​ 국제시장​영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네도 있어요 지금은 잡화점이 문을 닫고 카페가  운영되고 있었어요 영화 이후로 분쟁이 있었다는 기사를 봤는데 그 후로 폐업을 하고 간판만 저렇게 있는 거 같더라고요​ 국제시장​꽃분이네 앞에서 기념사진 촬영을 많이 하고 계셨는데 표시된 곳에서 사진 촬영을 해야 돼요 맞은편 가게 사장님께서 가게 앞에 어슬렁거리는걸 싫어하시는 거 같았어요 사진 촬영 구역은 가게 양옆으로 표시되어 있어요​ 국제시장​시장 구경을 하면서 돌아다니다 보니 시원한 수박 모양 방석이 보여 한 장 찍었어요​ 국제시장​구석구석 전부 돌아 봤어요​ 국제시장​구경을 하다 보니 저 멀리 용두산공원 타워가 보였어요 날씨가 너무 좋았고 건물 사이로 보이는 타워가 너무 멋졌어요​ 국제시장​국제시장에는 큰옷 파는 상점들도 많아요 큰옷 구하시는 분들은 국제시장에서 쇼핑 한번 해보세요! 이쁜 옷들이 꽤 있더라고요 보수동 책방 골목보수동 책방 골목​어릴 적 참고서를 사러 보수동 책방 골목을 자주 방문했는데 현재는 와이즈파크라는 건물 2층에 위치하고 있었어요​ 보수동 책방 골목​오래된 책들도부터 해서 신간까지 다양한 책들이 있었어요 옛 추억이 참 많이 났던 곳이기도 해요​ 보수동 책방 골목​깔끔하게 잘 꾸며놓았고 내부가 시원해서 더운 날씨에 구경할 만한 추천 에요​ 보수동 책방 골목​현재 구하기 어려운 책들도 찾아보면 있을 것 같은 분위기가 들었어요 낡은 책들이 세월의 변화를 말해 주고 있었어요​ 보수동 책방 골목​남포동 여행 가시면 추천드려요! 광복동 아리랑 거리​ 중구 광복로35번길 11아리랑 거리​광복동에서 길을 걷다 보니 아리랑 거리가 보였어요 이곳은 좌판에서  대표 먹거리 비빔당면을 먹을 수 있는 장소로 유명해요!​ 아리랑 거리 ​입구에서 조금 들어 가면 비빔당면을 파는 좌판들이 있는 것을 볼 수 있어요 비빔당면(3,000원)비빔당면​여기까지 왔는데 그냥 지나칠 수 있겠어요? 의자에 앉아 주문을 했어요​ 비빔당면​특별히 들어간 재료 없이 따듯한 당면에 빨간 양념장과 간단한 고명들이 올라가 있어요​ 비빔당면​잘 비벼서 한 젓가락 먹어보니 양념 때문에 심심하지 않았고  대표 먹거리인 만큼 한 번은 먹어 볼만해요! 충무김밥(8,000원)충무김밥​비빔당면 바로 옆 좌판에는 충무김밥도 팔고 계셔서 한번 주문해 봤어요 2명이서 먹기에 충분했어요​ 비빔당면, 충무김밥​두 가지 메뉴의 조합이 좋았어요 전부다 주문하길 잘했네요​ 충무김밥​빨간 어묵과 섞박지 부추무침 전부 맛있었어요 충무김밥이 심심하지 않게끔 자극적인 양념으로 중독성을 불러일으켰어요​ 충무김밥​아리랑 거리를 배경으로 사진도 찍어 봤어요 포도 와인포도 와인​요즘 핫한 포도 와인점에 방문해서 와인이랑 먹을 치즈도 구매했어요​ 포도 와인​많은 종류의 치즈들이 비치되어 있었지만 친절한 직원 덕분에 좋은 치즈를 소개 받아서 구매 했어요 남포점 포도 와인 직원분이 엄청 친절해요!​ 포도 와인​다양한 와인들을 구경하면서 저녁 먹을 준비를 했어요​ 포도 와인​2층에도 와인들이 많이 있어요​ 광복로​남포동을 지나 광복로로 접어 들었어요 이 길을 따라가면 용두산 공원으로  갈 수 있어요! 용두산 공원​​ 중구 용두산길 37-55용두산 공원​어릴 적에 방문하고 오랜만에 용두산공원을 방문했어요 의 랜드마크인 다이아몬드 타워가 있어서 가 많아요!​ 용두산 공원​계단으로도 올라갈 수 있지만 많은 계단을 올라야 하기 때문에 에스컬레이터가 설치되어 있어요​    ​홍콩에 있는 긴 에스컬레이터 느낌이 나면서 올라가는 길에는 가 꽤 있었어요 천장 모니터에는  느낌이 나게끔 수족관에 사는 생물들이 헤엄치는 영상들이 나와서 아이들이 좋아하는 모습을 볼 수 있었어요!​ 용두산공원​공원으로 올라가는 중턱에는 불상도 있어서 기도를 드리는 분들도 계시더라고요​ 용두산공원​에스컬레이터를 타고 도착하니 이런 멋진 풍경과 함께 다이아몬드 타워가 보였어요​ 용두산공원​계단 옆으로는 시원한 폭포가 흐르고 있었어요 이제 계단으로 한번 올라가 보시죠!​ 용두산공원​용두산공원이라는 돌석이 보였고 야자수도 심어져 있어 이국적인 느낌이 들었어요 야자수 사이로 보이는 타워가 정말 멋지죠?​ 용두산공원​전망대에서 바라본 모습이에요  앞바다를 한눈에 볼 수 있어요​ 용두산공원​타워로 가기 전 꽃 시계도 공원의 로 충분했고 포토존으로 인기가 많았어요​ 용두산공원​광장에는 어릴 적 교과서에서 배웠던 충무공 이순신 장군의 동상도 있어서 아이들에게 좋은 라고 생각했어요​ 용두산공원​동상 옆길로 올라가면 다이아몬드 타워로 향할 수 있어요​ 용두산공원​다이아몬트 타워로 올라가려면 티켓을 발권해야 되는데 이용 요금을 알려 드릴게요​ 용두산공원​티켓 박스로 들어가면 키오스크가 있어요 이곳에서 발권하시면 돼요 다이아몬드 타워 이용요금 및 시간다이아몬드 타워 이용요금다이아몬드 타워 이용요금다이아몬드 타워 이용 시간 용두산 공원 전망대​저흰 타워까지 올라가진 않았지만 밑에서도 멋진 경치를 감상할 수 있었고 멋진 풍경과 함께 사진을 찍을 수 있었어요​ 대선 기념품샵​을 대표하는 대선 소주에서 운영하는 기념품 샵도 있어요 매장 내부에는 다양한 기념품들을 판매하고 있었어요​ ​기념품 샵 앞에는  전망을 감상하면서 맥주도 한잔할 수 있는 테이블도 설치되어 있었는데 인기가 많아서 전부 만석이었어요​  ​경치가 정말 멋진 용두산공원이에요 어느덧 해가 저물어 가고 있었어요​ 기념품 샵​공원 전망대에는 용두점빵이라는 기념품을 파는 샵도 있었어요​ 기념품 샵 ​샵 내부에는 을 대표하는 기념품들을 다양하게 판매하고 있었어요 마그넷을 구매 하고 싶었지만 마음에 드는 기념품이  아직 출시가 되지 않아 구매하지 못했어요​ ​구경을 하고 내려오는 길에 노을이 진 공원은 더 아름다웠어요 도착했을 때 사진 찍은 곳과 같은 장소에서 촬영했지만 느낌은 전혀 다른 느낌이었어요​ ​해가 지고 조명들이 켜지면 또 다른 느낌의 용두산공원일 것 같았어요​  다이아몬드 타워​2030  엑스포를 알리는 조형물도 설치되어 있어서 기념사진을 많이 남기고 있었어요 자갈치 시장​ 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장자갈치 시장​자갈시 시장에는 낮보다 길거리에 사람들이 많이 없었지만 음식점에는 모임과 회식을 하는 분들이 많이 보였고 형형색색 간판들의 조명이 가 됐어요​ 자갈치시장​신동아 회 센터라고 큰 수산시장이에요 뒤편에는 새 건물도 있는데 크고 깔끔했어요​ 자갈치 시장​자갈치 시장에도 가 많았어요 저흰 저녁식사로 양곱창을 선택해서 자갈치 양곱창 골목으로 걸어가는 길에 촬영을 했어요​당일  남포동 여행으로 너무 알찬 코스여서 좋았어요 10,000걸음 정도 걸었더니 너무 피곤했나 봐요 다녀와서 꿀잠을 잤어요  ​긴 글 읽어 주셔서 감사해요!  ​ 
여름 막바지 휴가로 나홀로 당일치기  여행을 즐겼다. 하루 정도 다녀온 여행이지만 KTX를 이용한 덕분에 알차게 구경할 수 있었다. 수도권에서 출발할 때는 차를 가지고 가는 것보다는 훨씬 편하다. 방문한 날은 생각보다 날씨가 화창하여 국제시장, 송도해상케이블카, 감천문화마을 등 찾는 곳마다 여행의 즐거움이 늘어난다. 하나, 광역시 서구 송도해변로에 자리한 송도 해상 케이블카 찾을 때 마다 힐링이 되는  송도 해상 케이블카는 최근에 용궁 구름다리가 생기면서 더 유명해진 것 같다. 송도해수욕장에서 도보 3분 정도 이동하면 만날 수 있는 송림공원 탑승장을 이용하여 도착지점인 암남공원으로 이동했다.  크리스탈크루즈 탑승하면  드넓은  바다와 함께 우리 나리 제1호 공설해수욕장으로 알려진 해수욕장이 발아래로 펼쳐진다. 86m 정도 높은 곳에서 바다를 가로지르고 그 길이가 짧지 않아서 은근히 스릴 있다.   이동하며 항 대교 주변으로 자리한 태종대, 영도까지 조망할 수 있었다. 송도바다와 어우러진 낭만적인 풍경이 펼쳐져 화창한 날에 찾으면 그 안에서 사진 찍느라 바빠진다. 송도해변과 암남공원을 이어주는 해안길도 눈에 들어온다.    도착지점에 자리한 스카이 하버 전망대에서 어른도 좋아하는 동화책 '어린 왕자'를 테마로 한 포토 존과 추억을 남길 수 있는 모멘트 캡슐도 만났다.  케이블카를 타고 이동하며 구경했던 풍경을 한눈에 바라볼 수 있는  가볼만한곳으로 낮과 밤으로 사진 찍기 좋다.  야외에 숲길, 해안산책로 등 걷기 좋은 암남공원과 이어지는 스카이파크 광장도 있어서 시간 여유가 있다면 함께 구경한다. 요란한 소리를 내는 공룡 조형물도 많아 호기심 많은 아이들과 함께하는 가족이 많다.  둘, 광역시 서구 암남동에 자리한 송도용궁구름다리 송도 해상​케이블카 도착 지점에서 도보 5분 정도 이동하면  가볼만한곳 핫플레이스로 떠오른 송도용궁구름다리를 만날 수 있다. 암남공원과 바다 위에 자리 잡고 있는 무인도(동 섬)를 연결하는 다리로 길이 127m, 폭 2m 정도 된다. 18년 만에 복원하여 더 특별하게 와닿는다.  주변으로 해수욕장, 해안 볼레 길, 국제시장, 감천문화마을 등  모여 있어서 화룡점정 역할을 한다. 무료로 구경할 수 있으며 계단 내려가기 전에 촬영한 사진이 가장 마음에 들었다. 입장시작은 오전 9시 이며 입장 마감은 17시 30분 이다. 매월 첫째주, 셋째주 월요일과 설. 추석 당일은 정기휴장이다. 셋, 광역시 서구 충무대로에서 만난 사천해물탕 ​송도를 찾으면 싱싱한 해산물 듬뿍 올려진 해물탕 전문점이 생각난다. 오전 11시부터 저녁 9시까지 하는 곳으로 평일 방문인데도 넓은 홀에 사람이 가득이라 그 인기를 짐작할 수 있었다. 송도해수욕장에서 도보 3분 거리에 위치하여 케이블카 타기 전, 후로 찾기 좋았다.   곁들이 음식으로  4종류가 나오지만 비주얼 좋은 해물탕이 나오면 더 이상 생각나지 않는다. 해물 하나하나 큼지막하고 신선하여 두 눈이 커진다. 살아 있는 문어는 밖으로 나오려고 해서 놀랬다. 가까운 거리에 자리한 자갈치시장에서 직접 가져와서 그런지 하나하나 신선하다.  해산물은 크기가 있어서 먹기 전에 한 입 크기로 손질해 주어 고마웠다.  인기 좋은 해산물 종류는 냄비 안에 다 있는 것 같다. 푸짐하게 나와 배부르게 먹어도 남는 것이 생긴다.   가락국수 넣어 먹는 것도 챙겼다. 배가 부르지만 오래 끓여도 진득한 맛이 남아 천천히 즐기게 된다. 함께 주문한 해물볶음밥과 잘 어울린다.  두툼한 돌그릇에 담겨 다 먹을 때까지 뜨겁다.  의 송도 여행지도 가깝고 넓은 주차장이 있어서 자차로 이동해도 편하게 이용할 수 있다.  엘리베이터를 타면 입구 앞에서 내릴 수 있어서 걷기 힘든 분과 함께해도 될 것 같다. 넓고 크고 작은방이 있어서 현지인 모임 장소로도 찾는다. 넷, 에서 가야 할 곳 감천문화마을 바다를 마주 보고 있는 산 능선을 따라서 화려한 색으로 물들인 나지막한 집이 빼곡하게 채워져 있어서 '한국의 산토리니'라는 별칭도 있다. 그래서인지  여행을 즐기는 관광객의 걸음이 이어진다.  사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 젊은 사람들이 많이 찾는다.  안내센터를 지나면 가장 먼저 만나게 되는 하늘마루 전망대 입구에 자리한 물고기 벽화는 광각렌즈가 필요할 정도로 거대하다. 가까이 다가서서 구경하니 마을을 안내하는 표지판으로 만들었다.   메인 도로를 따라서 안쪽으로 계속 걷다 보면 그 중간지점에 자리한 '어린 왕자와 여우'라는 조형물 앞에서 사진을 찍기 위해 사람들이 긴 줄을 만들며 기다리는 것을 볼 수 있다.  한 시간 이상 걸을 정도로 넓은 곳에 인상적인 벽화와 조형물이 많아 시간 여유를 두고 출발하는 것이 좋다.  다섯,  중구 자갈치해안로에 자리한 자갈치시장여행 코스로 좋은 전통시장으로 '친구'라는 영화 촬영지로 등장하면서 의 명소로 새롭게 떠올랐다. 주변으로 영화 속 주인공이 달리기 시합을 벌인 건어물 골목도 위치한다. 남포역 2번 출구에서 279m 이동하면 나타난다. 그 크기에 놀란 싱싱한 활전복도 만날 수 있어서 걸음을 멈추고 구경했다.  바다와 가까운 곳에 위치하고 자갈치 아지매들의 정겨운 사투리도 들을 수 있는 곳이라 매년 가을에 <오이소! 보이소! 사이소!>라는 자갈치시장 축제도 열린다.  여섯, 광역시 중구 비프광장  자갈치 시장과 비프광장은 도로를 사이에 두고 마주 보고 있어서 함께 구경했다.  의 씨앗호떡도 함께할 수 있는 BIFF 거리를 걷다 보면 유명한 영화인들의 핸드프린팅도 눈에 들어온다. 주변으로 관광지가 모여 있어서 주말이면 여행객의 수가 늘어난다.   남포동과 나란히 자리하고 있는 광복동 패션거리에서 해마다 크리스마스트리 축제가 열린다. 겨울밤을 빛나게 하는 화려한 축제로 기억한다. 지금은 에어컨 나오는 실내에서 쇼핑하는 재미를 챙길 수 있다. 용두산공원과 이어지는 계단도 있어서 왔다 갔다 하며 구경하는 사람도 많다.  일곱,  시 중구 신창동에 자리한 국제시장보수동 책방 골목 가기 전에 들리기 좋은 국제시장에서 의 와 먹거리를  만날 수 있다.  농수산물을 제외한 대부분의 제품을 취급하고 있는 곳이라 그런지 그 규모가 어마어마하다. 그래서 처음 찾은 분은 거리의 안내 팻말을 잘 보고 여행을 즐기는 것이 좋다.  시장을 구경하다 보면 옷을 수북이 쌓아놓고 판매하는 매장도 있어서 시선을 모은다. 농수산물도 아니고 의류를 그렇게 판매하고 있어서 인상적이다. 잘 고르면 아주 저렴한 비용으로 원하는 것을 고르지 싶다.  걷다 보면 '국제시장'라는 영화 촬영지도 만날 수 있다. 한때는 주변 상인들이 장사를 못할 정도로 찾는 걸음이 많았는데 지금은 찾는 사람이 줄어들어 조용하다.  나란히 붙어 있는 부평 깡통 야시장을 찾으면 해외 제품도 눈에 들어온다. 도보로 이동하다 보면 이것저것 구입하고 싶은 것이 많아진다. 옛 추억 떠올린 보수동 책방 골목보수동 책방 골목은 전국 최대의 책방 밀집 거리로 유명하다. 크고 작은 서점이 좁을 길을 사이에 두고 빽빽하게 들어 차 있다. 그래서 찾을 적마다 오래된 책 냄새가 진하게 전해져  옛 추억을 떠올리게 한다.   안쪽으로 자리한 계단을 더 오르면 동화 책을 보는 듯한 느낌을 받을 수 있는 벽화도 구경할 수 있다. 입구에 포토 존을 만들어 두고 분위기 좋은 카페도 있어서 옛 추억 떠올리며 구경한 뒤에 차 한 잔의 여유를 만들어도 좋을 것 같다. 책방골목 정기휴일은 1.3주 화요일이다.  어릴 때는 참고서, 교과서 등 필요한 것이 있으면 가장 먼저 생각났던 곳인데 요즘은 시간 여행 즐길 수 있는 관광지로 변신한 느낌도 들었다.  그 길을 걸으며 '책을 많이 구입하면 덤으로 더 준다'라는 말도 들을 수 있었다. 인터넷서점을 주로 이용하는 젊은 사람들은 그 말이 생소하지 싶다.   국제시장 외에도  가볼만한곳 7곳에 들어가는 자갈치시장, 감천문화마을, 보수동 책방 골목 등 당일치기 여행으로 만족스러워 역을 이용하여 다시 찾고 싶어진다. 평일 이른 시간에 출발하여 여유롭게 구경했다.   송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767국제시장광역시 중구 신창동4가자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1감천문화마을안내센터광역시 사하구 감내2로 203 ​ 
2박 3일 여행세 번째 이야기 시작!(블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다)​(1,2편은 아래에서 확인해주세요~)https://blog.naver.com/donas/222675041308 [여행]SRT/수서/역/송도해상케이블카/본전돼지국밥/차이나타운/송도용궁구름다리/맛집/블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다. 2박 3일 여행 은 여러 번 다녀온 적이 있...blog.naver.com https://blog.naver.com/donas/222676268044 [여행]남포당/태종대/다누비순환열차/영도해녀거리/영도해녀문화전시장/옥천횟집/중리맛집거리/밀면/맛집/2박 3일 여행 두 번째 이야기 시작! (블로그 방치 중에 다녔던 여행지들을 계속 기록 중이다) (1편은 ...blog.naver.com 다시 택시를 타고 영도카페거리(흰여울문화마을)로 향했다. 언덕이 있는 마을이어서 바다 풍경이 너무 예뻤다. 카페들이 바다뷰를 보고 있어서 앉아서 커피를 마시며 힐링하기 좋았다. 흰여울문화마을이기도 한 곳이라 커피를 마시고 길을 따라 걷기도 좋았다. 예쁘고 아기자기한 느낌이 많이 나는 곳이었다.   흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 흰여울 문화마을 산책을 하고 국제시장을 찾았다. 국제시장은 첫날 밤에도 구경하고 또 왔다. 엄청 크고 가 많아 여러 번 가고 싶은 곳이었다. 자갈치시장도 근처에 있어서 회를 먹기도 좋았다. 우리는 자갈치 시장 근처에서 꼼장어와 회를 먹었다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장하면 영화 국제시장이 떠오른다. 영화보면서 정말 엉엉 울었는데... 그 역사의 현장이 아직도 이렇게 인기가 많은 것이 참 멋진 것 같다. 우리가 먹었던 국제시장과 자갈치시장 중간쯤(남포동)에 위치한 "꼼장어" 소금구이와 양념구이를 반반씩 시켜서 먹었다. 살아있는 꼼장어라 그런지 처음에 보기 좀 그랬지만 사장님이 그런 우리를 위해서 깻잎을 살포시 덮어주셨다.    특산품(?)인 대선 소주! 신기했다. 에선 계속 대선소주를 먹었던 것 같아. 택시 타고 이동하니 술 마시는 것도 자유롭고 여러가지로 좋았다! 처음에 깻잎으로 덮었지만 보기 좀 그랬던 꼼장어, 그래도 익은 다음엔 너무 맛있게 먹었다. 산 꼼장어라 그런지 탱글탱글 맛있었다. 서울에서 먹을 때보다 가격도 저렴하고 최고! 꼼장어광역시 중구 구덕로22번길 8 부른 배 운동도 시킬 겸 남포동 용두산 공원을 걷기로 했다. 올라가는 에스컬레이터 길이 홍콩 소호거리 올라가는 에스컬레이터 같았다. 매우 비슷해서 우와, 신기하네 이러면서 올라갔다. 물론 홍콩보다 짧고 덜 화려하긴 했지만 비슷한 느낌이었다. 편하게 용두산공원에 도착! 산책하기 참 좋게 잘 조성한 느낌이었다. 사진도 찍고 걷다가 다시 국제시장 쪽으로 내려왔더니 벌써 어둑어둑 저녁 시간이 되었다. 왠지 걷고 싶어서 계속 걸었던 것 같다. 귀여운 옷가게 강아지!! 너무 인형같이 앉아있었다.  국제시장, 남포동, 자갈치시장, 깡통시장이 다 가깝게 붙어있어서 구경하는데 시간이 오래 걸렸다. 여기가 예전부터 의 중심지이긴 한가보다. 이렇게 다 모여있다니... 양곱창 거리도 있고! 독도새우 가게들도 즐비해서 너무 좋았다. 맛있는 거리 옆에 또 맛있는 거리~!  자갈치시장도 구경 안할 수 없지, 해산물과 해산물요리 천국이었다. 그리고 고양이들은 다 이렇게 개냥이인가?! 다들 만져달라고 다가오니 귀엽지 않을 수가 없었다!!​이렇게 2박 3일  여행을 짧게 마치고 다시 SRT를 타고 집으로 돌아왔다. 생각보다 가까운 느낌이라 또 가고 싶다. 다음에는 대구여행도 한 번 가봐야겠다. 은 여러 번 갔다왔지만 대구는 가본 적이 없어서... 코로나 덕분에 지방여행에도 재미가 생겼다. 해외여행이 가능해질 때까지는 아무래도 국내여행을 더 많이 다닐 것 같다.​그리고 날씨가 더 따뜻해지면 캠핑(차박)도 시작하고 싶다.   #여행 #2박3일여행 #여행 #국내여행 #영도카페거리 #흰여울문화마을 #국제시장 #용두산공원 #자갈치시장 #꼼장어구이 #깡통시장 #양곱창거리 #맛집 # 
 많은 남포동 당일여행 광복동 패션거리 _ 비프광장 _ 국제시장으로 당일치기 다녀올일이 종종 있다.거리는 멀어도 KTX 덕분에 시간적으로 육체적으로 크게 부담을 못느끼는듯., 뿐만아니라., 일보고 잠시 짬내서 둘러볼 곳을 탐색할만큼여행은 이제 당일여행권이라고 확실히 말할 수 있겠다.얼마전에 다녀온 여행두세시간 짬을 내서 어디를 볼까? 궁리끝에~~ 그래도 어느정도 지리도 알고 역과 가까운 남포동을 둘러보기로 했다.배고프면 사먹을곳도 많은데다 그냥 걸어가면서만 보더라도 가 많다보니 두세시간이 아깝지가 않은곳이다.커피숍에서 노트북 켜놓고 있는것보다는 백배 나은듯~~ ㅎㅎ​남포역에서 내려 가장 먼저 들른곳은 광복동 패션거리아웃도어 매장이 한곳에 몰려 있다보니 그냥 습관적으로 들러보던 곳이다.  아웃도어 뿐만 아니라 왠만한 패션매장은 거의다 몰려있는 곳이다.이곳에 오면 요즘 한창 잘 나가는 브랜드가 한눈에 들어오기 때문에 패션트렌드를 공부하기에도 좋아서 회사생활  초기부터  수차례 왔던곳이다.예전에 거래처 브랜드 대표상품이 공전의 히트를 기록했을때는 정말 장관이었던 기억이 난다.교복입은 어린학생으로부터 어른에 이르기까지 마치 돈봉투 들고 아침부터 문닫을때까지 마치 은행에  돈내고 저축이라도 하듯  줄서서  물건사던 시절`~!!ㅎㅎ모두가 아웃도어가 잘 나가던 시절의 이야기다. ㅠ,ㅠ​서울의 명동거리 느낌 그러나 천하의 광복동 패션거리도 코로나 영향으로부터 자유롭지는 못하나보다.평일 오전이라 예상은 했지만., 그래도  오가는 사람이 눈에 띄게 줄어들었고~쇼윈도우마다 붙어 있는 재난지원금 알림판은  줄어든 사람 발길과는 또 다르게 묘한 분위기를 연출하고 있다.우리집도 재난지원금 사용가능한곳을 골라가다보니 매장마다 안내사항을 붙여놓던데~` 이곳도 매한가지인듯~~암튼 그동안 이곳 광복동 패션거리를 다녀간것중에서 이렇게 한산한것은 처음봤다.사람이 없는것보다  활력자체가 느껴지지 않는것만은 확실하다.!!   ​​​​​​​​​광복동 패션거리는 조선통신사 거리로도 유명(?)하지 아마도`~ ㅎㅎ해마다  5월이면 조선통신사 축제가 이곳에서 열리지만 올해는., 진작에 10월로 연기되었다.10월에도 이상없이 개최되기만 바랠뿐이다.`~ 오늘 글을 쓰면서 새삼 알게되었다. 통신 [communication, 通信] 커뮤니케이션 소통에는 정보와 생각 data만 오가는게 아니라 믿음과 신의가 오고간다는 사실!조선과 일본이 큰 전쟁을 치루고 나서 그로부터 200년간이나 조선통신사 행차가 있었다니 깜짝 놀랄일이다.과거 조선통신사가 두나라간에 믿음을 전제로 진행되었음을 역시 깨닫게 해주는 말이다. 광복동 패션거리 조선통신사 행렬 ^^ ​​​​​​​비프광장내 대학동창중에서 영화에 미친 1인이 있어 곁다리로 알게 되었다.해마다 비프광장에서 밤새며 영화보던 그 친구.,   어른들 눈에는 철없는 녀석이지만., 내눈에는 자유로운 영혼이 부러웠다.그녀석은 아직도 국제영화제 기간에는  어딘가에 있다. 아직도 철이 안든게지``ㅋㅋ참.,비프광장은 국제영화제 발원지(?)로 의미가 깊지만 지금은 해운대에서 영화제가 열린다는 사실`~ ^^해운대 이후는 가보질 않아서 노코멘트남포동 비프광장 시절에는 영화제가 곧 시민들 축제장이라 밤새서 거리를 활보하며 한잔했던 기억이`~ㅎ암튼 비프광장 하면 왠지 영화의 거리를 떠나서 젊음의 거리 열정과 낭만의 거리 철없던 시절을 떠올리게 하는 추억의 거리다.!​​국제영화제[ Busan International Film Festival , 釜山國際映畵祭 ]   ​​​​​​​​​​극장1937년 ㅎㄷㄷ잔혹했던 일제시대 영화관이라`` ?종로 우미관 단성사에는 못미치지만 암튼 까마득한 옛날이고 어려웠던 시절이라 흥미롭기만 하다.1937년이라면 중일전쟁이 떠오르고 중일전쟁 하에서 전쟁특수를 누리던(?) 은 겉으로는 흥청이는 시기였을법하니영화관이 들어선것도 어찌보면 자연스러운 현상일 수도 있겠다는 생각이 든다. 자고로 동서고금을 막론하고 정치경제문화는 정교한 톱니바퀴와 같아서 서로 이빨이 맞으면 잘 돌아가는 법이기 때문이다.암튼 극장은 최초의 영화상영극장으로 남포동  비프광장 중심에 있다.  ​​​​​​​​​발도장 손도장이 무수하게 많던데., 문득 송해 방송인 발도장이 보여서 한컷날짜가 2017년이면 비교적 최근인데.,연예계에서 한우물 정말 깊게 파신분 국민MC  발크기가 정말 작더라~~ ^^ 그러나 이렇게  작은 발자국이 무지 커다랗게 느껴지더라는..,~~   ​​​​​​비프광장 명물 노점상들밤이면 불빛이 대단했던곳이다. 물론 아직도 대단하겠지만., ㅎㅎ호떡 하나 먹으려고 엄처어 줄서서 기다렸던 기억이 난다.  밤이면 밤마다 구불구불 줄서서 기다리는 인파가 족히 30m는 넘었을것 같은데``` 요즘도 그런가 모르겠다. !   ​​​​​​​​비프광장을 벗어나 국제시장 가는길노점상 구경하는 재미가 쏠쏠~~ ^^버린자식 .., 살아있네 `` ㅋㅋ  ​​​​​​​ 도떼기시장 국제시장영화가 성공하기 전에는 이곳이 국제시장인줄 몰랐네```하도 유명해서 가보니 옛날에 갔던곳이네``ㅎㅎ국제시장 깡통시장 다 몰려있다보니 예전에는 이름도 모른채 시장골목 헤매고 다녔던 기억이 난다.한가지 기억나는 것은  도떼기시장 하던 말이 바로 이곳이라는 사실`~거리에 사람으로 넘쳐나고 복잡하다는 뜻으로 많이 쓰이는 도떼기 시장이 원래 국제시장의 옛말이라고 한다. ㅎ여러시장이 한데 모여있는것도 신기한듯., 내가 사는 동네 가까운 수원에도 남문시장 지동시장 등등 이름도 경계도  모르는 시장들이 엄청 있는데 국제시장 또한 그런 모습이다.암튼 국제시장 역사와 스토리만 공부해도 우리나라 근현대사 역사를 간략히 알 수 있을정도로 스토리가 많은 시장이다.!        ​​​​​​​​재래시장의 위기국제시장처럼 역사가 깊은 시장이라면 흥망성쇠 또한 정말 버라이어티 할 것이다.정체모를 바이러스 코로나 19에 재래시장들이 큰 타격을 입는다고 걱정하는 보도를 봤는데.,아직도 수그러들지 않는 코로나 위기속에서 관록의 국제시장이 어떻게 살아남고 흥해갈지 지켜볼일이다.  ​​​​​​​​​​당일여행 가능할까요?물론 가능하죠! ㅎ서울서 KTX로 왕복 5시간 ? 길면 길고 짧으면 짧은 시간~~아침일찍 서두르면 대략 일보고 한두군데 충분히 둘러볼 수 있습니다. 일보고 가는거라면  제 생각에는 여러곳 가지말고 한곳만 딱 지정해서 가는게 나을듯 하구요``특히 역에서 가까운 남포동 둘러볼곳도 많지만 먹을곳도 많은곳입니다.``저는 구경하고 사진찍는것 좋아해서 먹는시간도 아까워하는 편이지만.ㅋㅋ  혼자가면 시간이 남을정도에요``가족여행가면 천천히 느긋하게 다녀야하니까 어렵겠지만.,ㅠ,ㅠ남포동은 워낙 유명한 여행명소여서 가는게 문제지 가서 뭐하지가 문제는 1도 안되는 곳입니다. ㅎㅎ만약에 남포동을 가신다면광복동 패션거리 둘러보시고남포동 비프광장에서 천천히 국제시장쪽으로 시장구경하시면 좋을것 같네요^^  ​​​​​​​2020년 7월 당일여행 남포동 ​​소금꽃 국제시장광역시 중구 신창동4가 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 극장광역시 중구 비프광장로 36 남포동광역시 중구 광복중앙로 1 창선치안센터  ​ 
  1일차. .송도- 감천문화마을-국제시장- BIFF광장​여행: 2020. 6월 1일​​3박4일 여행을 다녀왔던 지난해 6월 여행기를 정리하려고 한다. 2020년이 지나기 전에 정리한다는걸 이제 작정을 하고 해보려고 한다. 아직 구정이 안 지났으니까🤗 ~ 여행을 출발하면서부터 1일차, 다음날 2일차....다녔던 흐름 그대로 정리를 하려고 한다.​기차여행으로 떠난 여행 1일차는 역에 도착을 해서 이벤트 레스토랑 골든리지에서 점심을 먹고 송도 숙소 페어필드 호텔에 짐을 풀었다. 그리곤 택시를 타고 감천문화마을, 국제시장으로 이동해 군것질을 하고 걸어서 송도 숙소로 돌아왔다. 에 가면 참 많이 걸어다니는데 다음엔  걷기 챌린지에 제대로 도전을 하고 싶은 마음이 들 정도다.​  ​서울역에서 햄버거로 아침을 먹고 기치를 타고 으로 출발했다. 오랜만에 기차여행이었다. 언니랑 나는 살균수로 의자 등에 소독을 하고 마스크를 잘쓰고 앉았다. ​​ ​이땐 노란 꽃이 철길에 피어있었다. 겨울이 가고 있는 시점에 글을 정리하다보니 노란 꽃 사진이 봄을 빨리 만나고 싶게 만든다. 가슴이 시킨다. 노래가사처럼~🤭​ 1. 골든리지역에 도착해서 우리가 간 곳은  레스토랑 골든리지였다. 여긴 축하할 일이 있을 때 마침 에 오게 되어 코스요리를 먹어본 적이 있던 곳인데  미슐랭 셰프가 운영하는 레스토랑으로 기념일에 가기 좋은 곳이다. 맛도 좋고 레터링 서비스가 아주 멋지다.​ 골든리지광역시 연제구 아시아드대로82번길 17 1층 골든리지 ​ 2. 페어필드 바이 메리어트  송도 비치페어필드바이메리어트송도비치광역시 서구 송도해변로 113 숙소가 있는 송도해수욕장으로 향했다. 송도 해수욕장 앞에 있는 페어필드 바이메리어트  송도 호텔이 우리가 묵을 숙소였기에 짐을 풀고 편하게 나가기로 했다.​​ ​객실에 들어서면 전면으로 송도 해수욕장이 한 눈에 내려다 보인다. 진짜 가성비 좋은 호텔이란 생각이 들었다. ​​ ​창가에서 찍은 사진이다. 송도의 거북섬 테마공간과 구름산책로가 한 눈에 보이고 그 위로는 송도 해상 케이블카가 보인다. 참 멋진 위치다. ​ 3.  송도 해수욕장송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​호텔에서 내려와서 대한민국 1호 공설 해수욕장이라는 송도SONGDO 이름 앞에서 사진을 남긴다. 여행을 다니면서 전국 해수욕장 이름 앞에서 사진을 다 찍어보자고 언니랑 이야길 했다. ​​ ​6월의 송도바다에는 해수욕을 하는 몇몇 사람들이 있었다. 우린 바다는 눈으로만 감상을 하고 이때 엄청 걸어다녔다.  3박4일은 송도 주변 암남공원을 비롯 송도용궁구름다리(이땐 개통 하루전이었음)까지 걸어다녔다. 송도가 그리 걷기 좋은 길인 줄 몰랐다가 감동을 한 길이었다.​ 4. 송도구름산책로 +송도거북섬테마휴양공간송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​송도 구름산책로와 거북섬테마공간을 천천히 걸으며 구경을 했다. 거북섬에서는 성공과 재복, 장수와 건강을 가져다 준단다. 뜻이 참 좋다. 바다위에 있는 아기자기하고 예쁜 공원이었다.​​ ​숙소에서 내려다보던 스카이워크 구름산책로는 직접 와보니 강화유리는 아니었지만 가운데가 슝슝 뚫린 길이라 핸드폰을 들고 있다면 조심을 해야했다. 곡선이 아름답게 연결이 된 다리였고, 저녁에는 불빛이 들어와 송도의 멋진 야경도 볼 수 있는 곳이었다. ​​ ​전설이 있는 청동 조각상 앞이다. 젊은 어부와 용왕의 딸 인용의 애뜻한 사랑이야기가 담겨져 있다. 거북섬을 찾는 사람들에게 장수와 재복을 주고 연인들의 사랑을 이뤄지게 해준다고 한다.​​ ​거북섬에서 송도해상케이블카가 다니는 것이 보인다. 해상케이블카를 타면서 이곳을 내려다보면서 색연필같은 방파제 색이 참 예쁘다고 생각했는데 가까이에서 봐도 예쁘다. ​ 5. 감천 문화마을감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​에서 처음 감천문화마을을 알았을 때는 버스를 타고 언덕 아래에 내려서 감천문화마을까지 땀을 뻘뻘 흘리며 많이 걸어올라왔었다. 그만큼 비탈진 곳에 있는 마을이다.  흰여울 문화마을과 더불어 의 관광명소이다.​​ ​위에서 내려다보면 알록달록한 색의 단독주택이 언덕에 다닥다닥 붙어있는 특이한 풍경을 볼 수 있다. 6.25전쟁때 피난민촌으로 시작된 감천문화마을은 이제 의 관광 필수 코스가 되었다.​​ ​가장 유명한 장소는 여기다. 어린왕자와 여우가 감천문화마을을 내려다 보고 앉아있는 이 자리...여긴 보통 줄을 서서 사진을 찍는 포토존이나 이날은 사람이 없었다.​​ ​이때는 무서우리만큼 거의 문을 닫았고 몇몇 카페만 불이 들어와 있는 삭막한 상태의 감천문화마을이었다. 조심히 다니면서 참 무서운 생각이 들었다. 전쟁의 반대말은 일상이라고 했던가~ 그 일상이 무너진 상태였다. ​​ ​우리도 빠르게 여길 빠져나갔다. ​ 6. 국제시장국제시장은 깡통시장 보수동책방골목 biff거리가 가까이에 있다. 이곳은 와봤던 곳이라 이날은 떡볶이와 비빔당면만 가볍게 먹자고 들렸다.​ ​감천문화마을을 다녀오고 잠시 꿀꿀해진 마음을 달래러 여길 왔나 싶을 정도로 이곳은 활기가 있으니 숨을 쉬는 느낌이 들었다. 비빔당면과 떡볶이가 먹고 싶어서 왔는데 5시가 넘은 시간이라 국제시장 먹거리가 있는 쪽은 거의 문을 닫을 준비를 하고 있었다. 우린 사실 이가네 떡볶이를 먹으려고 온건데 이미 문을 닫은 상태여서 그 앞에서 비빔당면과 떡볶이를 먹었다. (이가네떡볶이는 그 다음 여행에서 먹어봄)​​ ​사실 비빔당면은 별거없다. 삶은 당면에 양념은 김밥 재료를 풀어놓은 느낌이다. 계란, 단무지, 부추가 들어가고 고추장 양념에 비벼먹는 것이 비빔당면이다. 지난번에는 맛있게 먹었던 기억으로 온건데 이날은 문을 닫을 시간이라 그랬나 너무 불었다,,,남기고 나왔다.​ 7.  BIFF 거리BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​비프 광장으로 걸어나갔다. 국제시장에서 부실하게 먹었으니 군것질 거리를 먹고 의 명동같은 이거리를 걷고 싶었다. ​​ ​곱창골목을 지나는데 초저녁에 이 거리는 이미 사람들이 가게마다 자리를 잡고 있었다. 여길 걸으니 사람사는 냄새가 났다. 생기가 느껴졌다.​​  ​평소같음 사람이 엄청 많을 포장마차 거리를 지나고.....​​ ​사주, 타로가 있는 부스도 지난다. 여기 이런곳이 있었구나!​​ 난 왕의남자10번도 더 본 사람ㅎㅎ​영화의 거리답게 걷다보면 영화 포스터도 보이고 바닥에는 유명 배우들의 손바닥을 볼 수 있다.​​  ​은 씨앗호떡이지..원조라고 여기저기 써있고 승기 원조라고도 써있는데 어디가 진짜 원조인지는 모르겠다. 눈에 띄인 곳에서 먹기로 했다. 이때 나 자신에게 한 주문은 제발 배좀 고파라였다. ㅎㅎㅎ 온통 먹거리인 이곳엘 왔으니 군것질을 이것저것 하고 싶었은데 배가 안 고프니 말이다. ㅎ​​ ​배가 부르니 맛만 보자며 씨앗 호떡을 하나 사서 우린 나눠먹고...아까 맛이 별로여서 거의 남기고 온 떡볶이 맛을 만회하고자 떡볶이도 사먹었다. 둘이 1인분만 시켜도 되냐고 여쭈었다. 흔쾌히 된다고 하셨다. 적은 양을 시키니 죄송했다.​​ ​그루터기 언니와 나는 보기완 달리 위가 작은건지 많이 먹는 편이 아니라 늘 남기는 편인데 ..이날은 더 맛을 보고 싶은데 못먹으니 심통도 났다. ㅎㅎ유튜브 먹방하는 분들이 진짜 부러웠다.​​  ​핸드폰줄!! 그래 여행에서 우린 핸드폰줄을 샀다. 여기에 오기전에 드라마 '하이에나'에서 김혜수가 히트 시킨 핸드폰줄이 있는데 우린 그걸 사고자 했는데 마침 이곳에 딱 있었다. 난 다음날부터 핸드폰을 이렇게 가지고 다니면서 편하게 사진을 찍었다.​​ ​그리곤....걷고....걷고...​​ ​지도를 보며 우리의 숙소가 있는 송도로 걸었다.​​ ​여행지에서 걷는 일은 너무 행복한 시간이다. 도착을 해서 송도해수욕장 주변 계단에 잠시 앉아 있었는데.... 곧...언니와 난 동시에 왼쪽 발목 주변을 긁어댔다. 모기한테 제대로 물렸다. 그때 물린 모기 자국이 가을까지 가더라~독한 것....​  
​ 국제시장, 용두산공원  남포동 가볼 만한 곳  요즘 가기 좋은  여행지를 소개하겠다. 바로  남포동인데 혼자 뚜벅이 여행하기에도 제격인 장소다. 보수동 책방 골목을 시작으로 부평 깡통시장, 국제시장, 용두산공원까지  남포동 가 가득하다.​이번에는 당일치기로 가볼 만한  남포동 코스를 쭉 알려드리겠다. 먹거리부터 , 산책로까지 봄에 가기 좋아  나들이를 간다면 들러보자.​​​ 1.  국제시장​먼저  국제시장은 남포동에서 유명한  시장이다. 영화 촬영지로도 나온 만큼 시장 거리가 핫한데, 다양한 포장마차부터 맛집 등이 즐비하게 도로에 있다.​ 국제시장 주차는 도로가에 할 수 있지만, 주변이 복잡해 근처 유료주차장을 이용하는 것을 추천한다. 웬만하면 대중교통을 이용하고 가는 것이 편하고 빠르게 구경할 수 있는 방법이다. 역에서 한 번에 가는 버스와 지하철역이 많으니 참고하자.​​​ ​ 국제시장 거리를 걷다 보면 다양한 포장마차가 있는데 유명한 음식으로는 씨앗호떡과 가래떡 떡볶이가 있다. 또한, 거리 곳곳에 의류나 옛날 빈티지한 상점들을 만날 수 있다.​계속 걷다 보면 남포동 먹자골목과 시계 골목을 누빌 수 있다. 그 외에도 주방기구, 공구, 의류 등 웬만한 물건과 잡화류를 팔아 구경할 수 있다. 그래서 그런지 국제시장은 도떼기시장이라고도 불렸다.​​​ ​ 국제시장을 걷다 보면 바닥에 손바닥 기념비도 있다. 한번 살펴보기도 하고, 골목을 누비며 시장을 구경하면 시간이 잘 간다. 특히 국제시장 영화의 배경이기도 해서, 촬영지였던 꽃분이네도 한 번씩 들러보자.​그 외에 남포동 먹거리로 유명한 빨간 어묵, 물 떡 등도 한 번씩 먹어보면서  시장을 느껴보면 좋겠다. 유명 맛집으로는 개미집이 있다.​​​ 2. 조명의 거리​국제시장과 다른 시장 거리가 다 붙어있는데, 그중 조명의 거리가 있다.  조명의 거리는 시장 곳곳에 알록달록하고 반짝반짝한 조명이 가득 차 있다.​ 남포동 국제시장 안에 자리 잡은 거리로, 화려한 조명기구와 특수한 공구는 20~30% 저렴하게 구매할 수 있다. 또한, 실용적인 조명기구부터 업소용 조명까지 다양한 기구가 있어 관광객이 구경하기에도 재미있는 거리다.​​​ ​가게마다 판매하고 있는 조명이 다 다른데, 예쁜 조명 보는 재미가 꽤 새롭다. 다양한 디자인의 조명이 있어  국제시장 가면 먹자골목 옆 조명의 거리도 한 바퀴 돌며 구경해 보자!​​​ 3. 용두산 공원​그리고 국제시장, 자갈치시장, 비프 거리 일대를 다 돌아보고 나서 노을 질 즘 용두산공원에 올라가 보길 바란다. 국제시장에서 도보 10분이면 갈 수 있는 거리로 의 상징인 다이아몬드 타워도 볼 수 있다.​국제시장에 에스컬레이터를 쭉 타고 올라가면 공원이 바로 도착해 쉽게 올라갈 수 있다. 또한, 주차는 근처 대규모 공영주차장을 이용하면 된다. 평일에도 주차장은 인기가 많아 일찍 가는 것이 좋겠다.​​​ ​ 용두산공원 안내도를 보면 산책하기 참 좋은  여행 코스다. 1~2시간 여유롭게 걷기 좋은 길로 이순신 동상부터 다이아몬드 타워, 운동 기구 등 다양한 와 놀 거리가 있다.​그래서  남포동  찾으면 용두산 공원은 꼭 한번 올라가 보길 바란다. 용두산 공원에는 나무 데크부터 팔각정, 꽃 시계, 이순신 장군 동상, 종각 등이 있다.  걷기 좋은 길,  산책하기 좋은 곳이라서 주민들도 꽤 많이 방문하고 있다.​​​ ​산책을 하고 시간이 여유롭다면  다이아몬드 타워도 보자. 전망대에서 바라보는  영도대교와 남포동 일대는 참 아름답다. 그리고 전시까지 같이 볼 수 있어  로도 제격이다.​이렇게  남포동  뭐가 있는지 여행 코스를 쭉 소개해 봤다. 가볼만한곳 검색하며 요즘 가기 좋은 곳을 찾는다면 시장 일대와 산책로가 같이 있는 남포동 가보자. 아름다운 풍경을 보며  나들이를 즐길 수 있을 것이다.​​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가조명의거리광역시 중구 창선동2가 40-5용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​​#용두산 #용두산공원 #국제시장 # #남포동 #남포동가볼만한곳 #조명의거리 #산책 #여행 #가볼만한곳 #나들이 #다이아몬드타워​​여러분의 팔로우는 스마트라이프에 큰 힘이 됩니다.항상 더 좋은 소식으로 보답하는 스마트라이프가 되겠습니다.여행, 참을 수 없는 즐거움![이예진 기자 1127qaz@naver.com ]​​ ﻿가족 나들이 추천!  영도 흰여울문화마을 산책길 - 스마트라이프﻿5월은 가족여행하기 딱 좋은 계절이다. 어린이날부터 어버이날, 부부의 날까지 가족과 함께 떠나기 좋은 날이 많은데, 1박2일 여행지로 추천하는 곳은 이다. 에서도 봄에 가족과 함께 나들이하기 좋은 ...www.smartlifetv.co.kr ﻿댕댕이와 봄 산책하기 좋은  삼락생태공원 - 스마트라이프 사람이면 아마 한 번쯤은 가봤을 법한 사상구에 있는 삼락생태공원! 공원의 첫인상은 한마디로 ‘넓다’였다. 하도 넓은 나머지 사람이 너무나도 작아 보이게 되는 황량한 허허벌판이다. 주차하러 들어가는 ...www.smartlifetv.co.kr ​copyright ⓒ SMARTLIFE co., Ltd All Rights Reserved.​​ 
안녕하세요며칠전에 여행 다녀 온가드쭈 입니다​​​ ​​여행 가볼만한곳 깡통시장 국제시장 부평동 야시장 까지 가 한가득이네요​​​​여행 다녀 왔어요~도착 하자 마자 광안리 찍고부평동 깡통시장에 왔어요​​ ​깡통시장과 국제시장은 길 하나를 두고마주 보고 있어요~이날은 국제시장 들어가지도 못했네요​​​   ​와~~~~~~~일요일이라 그런지 사람이사람이정말 장난이 없네요,ㅜㅡ..일단은 어묵거리 돌았어요.다다다 먹고 싶어요.​​​​​이제 다른쪽으로 왔는데...  ​와~여기도 장난아니예요.사람이 너무 많아서 ..;;걷지도 못할정도로 사람이 사람이 간신히 걸어 다녔어요.바로 위 사진은 일본텀블러와 귀여운 밥솥 보온병등구경하고 하나 사고 싶었는데...4명이 다닐라니 정신이가 없어서 한번 휙~보고 지나갔어요.​​​​​ ​다시 먹는곳으로~^^깔끔한 빵집이 있네요.요기 보이는 머쑥머쑥 하나 구입 했어요.​​​​  깡통시장 우유튀김 ​그리고 신기한 우유튀김 이 있었어요.우유튀김 진짜 신기하죠~완전 맛있게 생겨서 이것도 한그릇 사기로 ~ㅋㅋㅋ들고 다니면서 먹어 봤는데 신기한 맛이더라구요.달달구리한 고소한 맛이더라구요.​​​​​​​  ​바로 옆 가게는 소고기불초밥 이네요.와..이것도 맛있겠어요배고팠다면 이것저것 마구 사먹었을꺼 같아요.^^​​​​​ 깡통시장 옛날과자 ​마지막으로 구경한 옛날과자집이예요.여기도 와~일하시는 분 기계같이 칼질 하네요.착착착~끝내줍니다.이 오란다도 완전 맛있겠죠우리는 요거 안사고 땅콩이랑 해바라기씨 붙어 있는강정 구입했어요.​이 외에도 부평동 깡통시장이 정말 넓어서 다 구경도 못했어요.사람도 많고....​부평동은 야시장도 끝내주거든요~저는 이번에 못갔지만요.다음엔 꼭 가볼려구요.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​  ​​​#깡통시장 
2019.3.3.2년 전 오늘 국제시장  먹거리 후기입니다오늘 포스팅  국제시장 후기입니다 국제시장 중구 중구로 32 (우) 48945지번 신창동 4가 35-3운영시간 안내영업시간 영업전매일 09:00 ~ 20:00영업시간매일 09:00 ~ 20:00휴무일첫째, 셋째 일요일 연락처051-245-7389  국제시장입니다깡통시장 길 건 편입니다이쪽은 수입 과자 판매하는 곳입니다흙 사탕 땅...한우왕황성개 
6월 은 해운대를 비롯한 송정해수욕장을 찾아 다녀 오는 시기로 이때면 태종대의 수국이 만개해서 볼만 하답니다.뭐~ 남친과 함께 라면 비키니에 수영하며 애교좀 부려 보겠지만, 언니들과 함께한 투어는 국제시장을 비롯한 먹방코스로 진행 되었답니다.​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 을 대표하는 시장으로 국제시장과 부평시장, 깡통시장등 먹거리와 패션, 일상용품등을 구매 할수 있어서 일면 개미지옥이라고 합니다.특히, 부평투어 하면서 어묵은 필수 쇼핑품목으로 떡볶이와 함께 먹어 주어야 한답니다.​ ​어묵골목이 형성 되어 있어서 일년에 한번 찾는 매장이기는 하지만, 단골 아닌 단골로  들려 시식도 해가며 택배로 주문을 하고 주변의 떡복이 매장으로 향하였답니다.​  ​매운음식 못먹는 19금의 입맛인데, 떡볶이는 한점이라고 먹어야 한답니다. 국제시장을 대표하는 물떡볶이 들어 보셨나요?쫀득한 식감으로 먹는 물떡볶이 그득하게 담겨져 있는걸 보면 저와 같은 19금 입맛이 많은가 봅니다.​ ​그렇다고 매운떡볶이 패스 할수 없죠.시장의 먹거리를 대표하는 음식으로 매운 떡볶이는 필수코스~​ ​70년전  깡통시장의 앞에서 한컷 찍어 봅니다. 한국전쟁이 있던 해로 우리나라의 제2수도라고 할 정도로 시끌벅쩍한 거리의 모습이 느껴집니다.​ ​요즘 나물에 관심이 많아 지면서 시장 한켠에 놓여있는 파란나물에 눈이 돌아가는데, 맘 같아서는 몽땅 가져가고 싶은데, 먼거리에 쉴까봐 눈요기만 합니다. 사람들은 깡통시장에서 다양하게 음식재료를 구입할수 있어서 좋~겠습니다.​ ​매운 떡볶이를 먹었으니 달달한 음료가 댕겨서 눈이 자연스럽게 돌아 가는데, 색색의 음료는 달것 같아 생수를 찾아 바삐 움직이는데, 이거 발견 하였답니다.  ​단팥죽과 식혜만을 판해하는 좌판!15년전 쯤 아들이랑 시장 투어 하면서 알게된 좌판거리인데, 아직도 판매를 하고 있더라구요. 세월이 흘러도 먹거리의 세계는 크게 변화가 없습니다.오랜만에 찾은 단골집이라 맛만 보자며 단판죽 한그릇에 식혜 한잔 마셨답니다.​  ​깡통시장의 좌판도 유명 하지만, 여기 까지 와서 골목할매 유부주머니를 패스 할수 없죠.세월이 많이 흘렀어도 먹거리는 그자리를 지키고 있답니다.​ ​깡통시장에 가업을 이어 장사하는 곳이 몇군데 있는데, 당시 할머니들의 모습을 부착해 놓아 옛향수에 찾아온 손님들에게 추억과 함께 먹거리를 판매하고 있답니다.​  ​투어를 하면서 유부주머니도....둘이 한그릇만 먹자고 해놓고 1인 1메뉴 ㅋㅋ라 한그릇씩 먹었답니다.배가 불러도 이걸 다 먹고 있으니 신비한 위의 세계!! ​시장 투어로 국제시장은 필수죠. 의류뿐 아니라 일상용품이 다 모여 있는 곳이라 구경하는 재미도 있는 곳이랍니다.​ ​그릇 골목인거 같아요. 다양한 조리기구를 비롯해 특색있는 용기들로 요리 좀 하신다는 분들은 개.미.지.옥그냥 못 지나가죠~ ​국제시장의 대표 관광코스 꽃분이네는 한국전쟁때 이곳에 터를 잡고 한 가정을 이끌었던 우리들의 아버지를 그렸던 영화의  장소로 한때 주변에 관광객들로 북쩍북쩍 하였는데, 커피숍으로 편했어요.​ ​커피숍으로 변했지만, 국제시장은  수입상품을 판매하던 곳이였답니다.국제시장내에 수입상품을 판매하는곳이 특히 많아 골목마다 구경하는 재미가 있답니다. ​ ​15년전  시장 투어를 하면서 다양한 수입제품에 눈의 초점을 잡을 수 없을 정도로 구매했었는데, 그것도 한때 더라구요.​ ​국제시장은 부평시장에 비해 먹거리 골목이  특화되어 있지는 않지만, 골목마다 좌판식으로 자리하고 있어서 가격이 무지하게 착하답니다.​  ​색으로 유혹하는 족발도 저정도이면 2만원이 넘을 것인데, 국제시장이라? 착한 가격에 판매되고 있습니다.서울의 김밥이 한줄에 3천원을 넘은지 오래 되었는데, 좌판이라 2줄에 3,500원.​ ​국제시장의 로 구제품목을 건널수 없죠. 한장에 1천원부터 비싸야 5천원입니다. 생활용품으로 가장 저렴한게 옷이라고 할 정도로 한번 구매해서 몇년을 사용하는 옷인데, 장당 천원이면 한번만 입어도 본전은 뽑은건가요?​ ​국제시장은 패션니스트들의 성지라고 할 정도로 다양한 스타일의 색과 형태로 옷에 관심 없는 사소녀도 한참을 둘러 보았답니다.​ ​심플한듯 개성 강한 캐릭터의 티셔츠는 아들의 취향인데, 사춘기를 맞이한 아들과 냉정기간이라 패스~~​ ​국제시장은 관광으로 일본분들이 많이 찾는 곳이기도 하답니다.그래서인지 연애인들이 한곳에 모여 있어서 구경하는 재미가 있었는데, 어머님 좋아하는 임히어로도 있어서 쿠션구경해 보았답니다. ​예전에는 달력으로 연애인들의 모습을 일년내내 보았는데, 요즘은 쿠션이나 머그컵, 양말과 같은 생활용품에 좋아하는 연애인들의 모습을 담아 항상 보고 있다고 하네요.부평 깡통시장에서 떡볶이를 시작으로 어묵과 단팥죽, 식혜와 유부주머니 먹으며 신나게 둘러보고 쇼핑의 마무리는 장갑으로  우정을 다짐 하였답니다.​ 의 수국이나 해수욕장은 둘러 보지 못 하였지만, 먹거리로 투어 마무리 합니다. 
국제시장, 보수동 책방거리, 깡통시장은 다 근처에 있어서시장 좋아하시는 분들은넉넉잡아 하루동안 구경하셔도재미있을 것 같아요 가는날이 장날이라고책방거리는 문을 닫아서 구경을 못했어요아쉬워서 조형물 사진이라도.. 국제시장 들어가는 길목부터구제 옷가게가 잔뜩 있어요 보아구제 가게는예쁜 옷들이 정리가 잘되있어서빈티지 옷을 잘 볼줄 모르는저도 구경하기 좋았어요 연배가 있으신 사장님이매우 귀여우셨어요​홍현희와 매니저가 와서 옷을 사갔다며살짝 홍보도 해주시더라구요 예쁜 치마 하나 10,000원  일본산 마소재 원피스 40,000원주고 구매 했는데 만족도가 아주 높았어요 쇼핑을 하다 허기지면깡통시장에서국수나 떡볶이,아니면 의 대표간식물떡을 드시는건 어떨까요? 이가네 3대천왕 떡볶이는평일에도 붐비더라구요 떡볶이가 느므느므 맛있게 생겼는데저는 물떡을 먹어서 패스 ㅠ 비빔당면, 시장튀김등 먹거리가 많으니꼭 깡통시장 안쪽까지 샅샅이 뒤지셔서맛있는 식사 하세요 ^^ 노상에 있는 비빔당면집들이에요코로나 전에는 잔뜩 붐볐는데사람이 많이 빠져있어요​개인적으로 비빔당면은그렇게 맛있는지는 모르겠어요  의 명물 씨앗호떡과다른 길거리 점포들이에요​국제시장은 여행 중 하루를 써도아깝지 않았어요빈티지, 수제가방, 책방거리, 먹거리 그리고 일본에서 건너온 물건 등재밌는 가 너무 많았어요 ^^ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
 남포동 국제시장  캐릭터 일본소품 키키샵  중구 중구로40번길 14 신창상가 3층 해피레인n키키샵광역시 중구 중구로33번길 44 지하  안녕하세용!지난 주말 남포동 국제시장에서 우연히 다녀온 귀여운 일본소품샵 가게 소개해 보아요  ​ ​오랜만에 남포동에 국제시장을 배회하다가아기자기한 아이템들이 가득한 소품샵이눈에 띄길래 한 번 들어가 보았어요입구에는 일본가챠(뽑기)가 있더라구요 귀욥...​ ​코로나로 인해서 한동안 휑하던 거리가 최근에는 조금 풀린건지 남포동에도 사람들이 꽤 보이더라구요 ​저도 오랜만에 남포동까지 나왔는데아이쇼핑을 하다가 우연히 들어갔답니다​ ​내부에는 미니언, 스티치, 짱구 등귀여운 피규어부터 열쇠고리, 스티커까지다양한 아이템들로 장식되어 있었어요​ ​일본에 살 때는 외출할 때마다이런 아이템 하나씩 구경하는 쏠쏠한 재미가 있었는데 코로나때문에 일본도 못간지가 벌써 일년 반이 넘네요...​   ​가게안을 천천히 구경하다가레고들이 가득한 곳에 머물렀는데요​ ​스타워즈, 디즈니 등 레고 캐릭터들이 많았어요너무 많아서 어디에 눈을 둬야할지ㅋㅋ ​저도 짝꿍하고 차키에 귀여운 포인트를 주고 싶어서 어떤게 좋을까 찾다가해리포터를 발견하고 이걸 사고 싶었지만아쉽게도 헤르미온느는 키링이 없어서 패스 ㅠㅠ​ ​칩앤 데일도 귀여웠는데얘네도 키링은 없어서 못사고...​ ​또 찾다찾다 결국 버즈와 우디를 겟!하나에 5천원 두 개에 만원이에요​ ​사자마자 바로 키에 달아봤어요~차키에 요렇게 다니 너무 귀엽쥬?!​들고다니는 파우치나 열쇠 또는 가방에달아도 포인트로 이쁠 것 같아요 ㅋㅋ​남포동, 국제시장에 오랜만에 쇼핑 가시는 분들소소하게 소품샵에서 귀여운 아이템 찾아보세용!​  글, 사진 ⓒ두리2021, Copyright ⓒ duri all right is reserved​ 
  시장 투어 깡통시장 포함 먹거리   ​안녕하세요. 은날입니당. 여행에서 시장 투어 빠질 수 없는 코스 중 하나죠?대표적인 시장으로 깡통시장,  국제시장, 자갈치시장 등이 있어요. 여행을 많이 다닌 친구에게 먹거리가 많은 시장을 가고 싶다고 하니  깡통시장을 추천하더라고요.​간식거리 맛보고 근처 횟집에서 저녁식사까지 푸짐하게 하고 왔어요. 먹거리와 근처 가볼만한곳 소개해 드릴게요 :)​​  1. 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 8:00~23:30연중무휴​​ 1호선 자갈치역에서 도보 10분 거리에 위치하고 있어요.저녁 5시쯤에 도착했는데 사람이 정말 많네요. 보통 시장은 저녁시간 전에 마감하는데 관광지 야시장 다운 모습이에요!​​​​ ​부평깡통야시장은 국내 최초 개장한 야시장으로 세계 전통음식을 다양하게 맛볼 수 있답니다.​오후 7시 30분부터 11시 30분까지 운영하고 있고 사회적 거리두기에 따라 시간은 달라질 수 있어요.​​​​ ​골목마다 다양한  먹거리 구경할 수 있어요. 저녁 식사 전으로 다 맛보고 싶더라고요!저녁식사는 회를 먹기로 해서  시장 투어에서는 간단히 간식을 먹기로 했어요.​튀김을 보니 그냥 지나칠 수 없더라고요. 새우튀김 만원어치 주문하니 손바닥만 한 봉투 한가득 담아줬어요.따뜻하게 바로 먹으니 너무 맛있네요.​​​​ ​떡볶이 귀신의 필수 코스~~ 깡통시장에서 이가네떡볶이가 유명한데 아쉽게도 5시에 마감이었어요.​오래전 동네 이가네 체인점에서 배달로 맛봤는데 실망했었거든요. 본점은 다르지 않을까 기대를 했는데 맛을 못 봤네요 ㅠㅠ​​​​  ​옆에 있는 진맛집에서 떡볶이(3,000원), 어묵(4,000원) 주문했어요.비빔당면으로 알려진 집이더라고요~!​​​​   ​썰떡볶이로 양념은 자극적이고 떡에 베지 않아 겉도는 맛이었어요,,어묵 맛이 없을 수 없죠?  어디서나 먹은 어묵은 맛있어요!​근처에 미도어묵, 삼진어묵, 고래사어묵 등 어묵 전문점이 있어서  여행 기념품으로 준비해도 좋아요. 깡통시장 대부분 어묵집 택배도 가능하니 참고하세요~​​​​ 2. 국제시장 중구 신창동4가 9:00~20:00매월 1, 3주 일요일 휴무​​광복 후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 파는 장터로 자리 잡게 되었어요.​​​​ ​저녁시간  깡통시장과는 다른 분위기네요. 문을 연 가게가 많지 않더라고요.기계 공구, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도소매 시장으로 1~6공구로 나뉘어 있어요.​​​​ ​영화 국제시장 촬영 장소였던 꽃분이네예요. 지금은 카페로 운영되고 있더라고요.​국제시장 저녁시간에는 가 많지 않았는데 저녁까지 운영하고 있어서 반가웠어요.낮 시간에  국제시장 구경하고 꽃분이네 들러 보시면 좋겠네요 :)​​​​ 3. BIFF거리광역시 중구 구덕로 80​ 시장 투어 마지막 코스는 자갈치역 근처에 있는 비프광장이에요.1박2일에서 이승기가 맛있게 먹었던 기억이 있는데 호떡집이 BIFF광장에 있네요.​대부분 가게가 거리두기 시간에 맞춰서 마감을 하고 있었어요.​​​​ ​이날은 이승기 호떡집이 문을 안 열어서 다른 곳에서 먹었어요. 3~4곳 정도 있는데 다 비슷해 보이더라고요.씨앗호떡 가격은 1,500원​기존에 먹었던 호떡과는 다르게 식감이 바삭했고 많이 달게 느껴졌어요. 저는 덜 달면 좋았을 거 같아요 ㅠ​​오늘은  시장 투어 코스 3곳을 소개했는데요, 가까운 곳에 있어 모두 걸어서 다녀오기 좋아요. 먹거리가 많은 깡통시장은 꼭 들러 구경하고 오세요 :)​​​​  부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ 여행 2박3일 코스  국내 여행지 추천가볼만한 국내 여행 추천 에서 2박3일 ♥ 안녕하세요. 여행블로거 은날이에요 :) 대표적인 국내 여행지...blog.naver.com ​ ​ 
하루 남포동 인근에서 데이트를 할 때 처음 방문해본 장소가 있었는데 보수동 책방골목이었어요.  국제시장에서 길 하나만 건너면 나오는 곳인데 평소에 책은 인터넷으로 구매하다 보니 갈 일이 없었거든요.의류부터 다양한 소품 쇼핑이 가능하고, 먹거리도 많아서 주말 데이트하기 좋았습니다.​ 부평 깡통골목에서 길거리 음식으로 배를 채우고 이동했는데요. 세 곳 모두 정말 가까워서 함께 둘러보기 좋았습니다. 백종원의 3대 천왕에 나왔던 이가네 떡볶이 등 후기는 이전 포스팅 참고해 주세요. 아래에 링크 남겨놓을게요.​ 저희는 3번 출입구로 들어갔는데요. 의도하진 않았지만 영화에 나온 꽃분이네가 딱! 있더라고요.간판은 그대로인 것 같은데 카페로 바뀌어있었어요. 손님이 한 명도 없더라는.. ㅠ​  바로 옆에는 이불 배게 쿠션 같은 것들을 판매하고 있었는데요.아이용으로 보이는 고양이 베개가 너무 귀엽더라고요. 차에 놔두고 써도 될 것 같던데.. ㅋ 인형처럼 생긴 쿠션이 많아서 눈 돌아가더라고요. 백화점이나 브랜드 매장을 고집하지 않는다면  쇼핑할 게 많아서 구경 오기 좋습니다.​ 브랜드 제품은 없지만 양말이나 저렴한 가방 종류도 많이 있었어요. 학창 시절 때 친구와 옷 사러 한 번씩 왔던 기억이 있는데요. 그때 있던 매장들은 모두 자취를 감췄더라는..​ 비가 오다 말다 반복을 해서 그런지 모르겠지만 예전보다 문 닫은 곳이 많아 보이더라고요.​ 국제시장은 한때 외국인 관광객이 많이 찾는 여행지였는데, 국뽕 상품도 많이 볼 수 있어요. 한국 사람이라면 입기 민망할 것 같은데 해수욕장 가면 은근히 입고 돌아다니는 외국인들이 보이기도 하거든요. ㅋ​ 큰 길 쪽으로 나가면 다양한 그림과 미술작품을 구경할 수 있고요. 보수동 책방 골목과 함께 문화의 거리 같은 테마로 뭉쳐놓아도 좋을 것 같다는 생각이 들더라고요.지하에 미술의 거리라고 적혀있던데 따로 들어가 보진 않았습니다.​ 생활용품 판매점이 정말 다양하게 있는데요. 재밌는 소품들도 있었지만 딱히 눈 돌아 가진 않더라고요. 아무래도 습하고 날씨가 더워져서 뭔가 의욕이 떨어진 탓이겠죠. ㅎ​ 인근에 '만물의 거리', '창성동 먹자골목', '팥빙수 골목', '부평 족발골목' 등 먹거리도 다양하고 '만물의 거리' 광복로 패션 거리 등 쇼핑할 수 있는 곳이 많이 있어 하루 종일 구경해도 괜찮을 정도입니다.​  국제시장 구경은 적당히 하고 보수동 책방 골목으로 이동했어요. 배 채우고 나니 커피 생각이 나더라고요. ㅋ인근에 프랜차이즈 카페도 많이 있지만, 이웃님 후기에서 본 커피숍도 생각나고 안 가 본 곳을 가보고 싶더라고요.​ 횡단보도 맞은편에서 보면 문화관과 함께 멀리 경사가 가파른 계단이 보이는데요. 바닥에 훈민정음과 동상이 세워져있고 보수동에 어떻게 해서 자리 잡고 있는지 설명이 나와있었어요.​ 인근 동네가 거의 비슷하지만 6.25 때 이 임시수도가 되면서, 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지 등을 팔면서 자연스럽게 만들어졌다고 해요.특히 피난 왔던 예술인들이 용두산을 오르내리는 게 일과였는데 그때부터 문화의 거리, 추억의 거리로 기억되어왔다네요.​ 길하나 건너왔는데 분위기가 완전히 다르더라고요.  복잡하고 시끄러운 곳에 있다가 차분해진 느낌이었어요.​ 생각했던 거보다 길이 좁고 짧았어요. 셔터를 내리고 있는 상점도 많이 있었고, 정말 오래전에나 봤을법한 헌책들이 많이 있더라고요.​ 길 끝에 있는 작은 카페에 들어가서 시원한 오미자차와 아인슈패너 마셨습니다.​  보수동 책방골목의 컨셉과 비슷하게 오래된 소품과 책이 많이 있었어요.타자기와 카메라, lp 판 등 구하기 힘든 물건들도 꽤 있더라고요. 정말 오랜만에 조용하고 작은 카페에서 커피 마신 것 같아요.​ 주말인데도 거리가 한적하고 조용한 편이었습니다.​ 야외 마데에도 헌책들이 놓여있었는데 아이들이 좋아하는 동화책이 많이 있고 현장에서 볼 수 있게 되어있어서 책 좋아하는 애들 있으면 함께 다녀와도 좋을 것 같아요.​  국제시장의 다양한 물건과 더불어 요즘 보기 힘든 그림책과 동화책, 오래된 서적들이 많이 있어  쇼핑하기 좋은 곳이 아닐까 싶어요. 비교적 최근에 출판되어 잘 팔리는 책도 있고 케파가 정말 넓고 다양하더라고요.​ 지금은 초등학생이 되어버린 조카들이 조금만 더 어렸더라면 선물로 주고 싶은 색칠놀이, 캐릭터 스티커도 있었고요. 바른 글씨나 숫자놀이 같은 것들은 요즘 아이들도 하는지 궁금해지더군요.​ 오프라인 서점이 없어지는 추세라서 이런 곳이 오히려 귀해지는 것 같은데요. 아쉽게도 책방들이 줄어드는 추세 같더라고요. 비대면 시대에 오프라인만의 장점이 있는데 아쉬운 생각이 듭니다.​ 요즘 보기 힘든 높은 계단이 중간에 버티고 있었는데 감성적이지 않나요? 거리가 짧고 복잡하지 않아서 가볍게 들리기 좋은 곳이었어요.​  국제시장과 보수동 책방골목 등 레트로 감성 느끼기 좋은 여행지였는데요. 쇼핑하기도 좋고 도 많아서 여행 오면 가볼만한곳 같습니다.남포동 인근은 꽤 복잡한 번화가라서 주차하기 힘들 텐데요. 공영주차장 정보 설명은 아래 포스팅 참고해 주세요! >> 함께 보면 좋은 글 <<  부평 깡통시장 남포동 비오는날 갈만한곳 데이트(+주차장)장마가 끝났다는 뉴스를 접한지 꽤 된 것 같은데, 요즘 주말만 되면 비 소식이 계속 들려오는 것 같아요. ...blog.naver.com 국제시장광역시 중구 신창동4가보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 #국제시장 #보수동책방골목 #쇼핑 
  국제시장 글/사진 : 제주그리다 노희석영화로도 만들어졌던  국제시장 조그마한 골목사이로 많은 상점들이 있더군요. 지방에 가면 뭐니 뭐니해도 시장구경이 참 재미있죠. 정감어린 맛도 있고~ 다양한 품목들이 존재해서 둘러보기도 낫고, 간혹 괜찮은 물건을 발견하면 구매도 하고 말이죠.​  국제시장 근처에는 음식점들이 참 많네요. 그래도 이라는 항구도시에 걸맞게 돼지국밥, 생선구이 같은 것이 유명하잖아요. 가족여행이라서 접시에 담아서 나오는 몇가지 먹어봤네요.​ 엄마/아빠는 조개구이를 먹고, 아들은 생선구이로 식사를 했는데~ 정말 바삭하면서도 맛이 참 좋더군요. 따끈따끈 할 때 먹는 맛은 정말 좋죠.  국제시장도 구경하고 맛난것도 맛보니 눈도 입도 호강이네요.​ 한쪽 수족관에는 일명 독도새우!! 라고 불리는 녀석들이 움직이더라구요. 이 차량을 운전하기는 복잡해도 는 많죠^^​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
 요​즘에는 장을 보거나, 물건을 구입하기 위해 대형마트나 백화점 등을 찾아가지만, 예전에는 장을 보기 위해 많은 이들이 방문하는 곳은 바로 전통시장이었어요. 그리고 여전히 동네의 여러 전통시장은 찾아오는 이들에게 신선한 상품들을 저렴하게 제공해 주면서 많은 사랑을 받고 있죠.​여러분은 '의 시장' 하면 어떤 시장이 가장 먼저 떠오르나요? 아마 가장 많은 분들이  최대의 어시장으로 싱싱한 해산물들을 한 번에 즐길 수 있는 자갈치 시장을 가장 먼저 떠올릴 것 같은데요. 자갈치 시장이  최대의 어시장이라면, 농수산물을 제외하고는 거의 모든 제품을 취급하는 시장이 있으니, 바로 ‘국제시장’입니다. 국제시장은 어떤 곳일까요?▲ 국제시장｜출처: Visit Busan국제시장은 1945년 광복 이후, 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아서 돈을 챙기기 위해서 지금의 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었는데요. 한국전쟁 때 으로 피난 왔던 이들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자는 물론 항으로 밀수입되었던 온갖 상품들이 이곳 국제시장을 통해서 전국으로 공급되었어요!​ ▲ 과거 국제시장의 모습｜출처: 국제시장 전쟁 이후 물자가 절대적으로 부족했던 시절에 국제시장은 구호품을 바탕으로 무엇이든 구할 수 있는, 만물상과 같은 곳이 되었는데요. 외제품을 주로 취급하던 시절의 흔적이 지금까지도 남아있습니다. 처음에는 시끌벅적 많은 사람이 모여 있어 '도떼기시장'이라 불렸지만 1948년에 건물을 세우고 '자유시장'이라는 이름을 내걸었고, 1950년 에 진주한 미군 부대에서 흘러나오는 물건까지 취급하다 보니 미국산, 일본산, 한국산 등을 한데 모아 거래한다고 하여 지금의 '국제시장'이라는 이름이 붙게 되었습니다.​한국전쟁의 구호물자, 미군 부대의 군수물자뿐만 아니라 홍콩과 마카오 등지에서 수입되거나 밀수된 물건까지 다양한 물건들이 국제시장을 통해 유통되었고 1980~1990년대에는 일본의 전자제품까지 판매하며 호황을 누렸답니다. :)​ ▲ 국제시장 모습｜출처: 2021 시 뉴미디어 멤버스, 정진수 국제시장은 광역시 중구 대청동3가, 신창동2가, 신창동3가, 신창동4가, 창선동2가에 위치한 재래시장으로 의 또 다른 대형 시장들인 자갈치시장이나 부평깡통시장, 보수동 책방골목 등과 길 하나를 가운데 두고 마주 보고 있습니다.​ 국내 1호 상설 야시장, 부평깡통시장▲ 부평깡통야시장｜출처: 2021 시 뉴미디어 멤버스, 전이정국제시장 하면 빠지지 않고 나오는 곳이 있으니 바로 깡통시장인데요. 정식 명칭은 부평깡통시장으로, 인천광역시 부평에 있는 시장이라고 착각하는 경우도 종종 있지만 광역시 중구 부평동에 위치해 있는 재래시장입니다. 국제시장과 바로 붙어 연계되어 있는 시장이다 보니 보통 국제시장과 같은 곳이라 보는 이들도 많지만 국제시장과는 엄밀히 보면 별개의 시장으로 하루 유동인구가 약 2만 명에 달하는 단일 시장입니다.​부평깡통시장은 1890년대에 사거리 시장이라는 이름으로  중구 부평동에 자리를 잡았으며 1910년에는 전국 최초 공설 1호 시장으로 지정되었던 곳입니다. 하지만 피난민들이 통조림과 같이 미군 부대에서 나오는 캔 제품들을 주로 이곳에서 가져다 팔기 시작하면서 ‘깡통시장’이라는 명칭이 생기게 되었습니다.​ ▲ 부평깡통야시장 개장 당시 모습｜출처: 국제시장부평깡통시장의 또 다른 별칭은 바로 ‘도깨비시장’인데요. 이는 워낙 신기한 물건들이 많이 모이는 곳이었기 때문에 지어진 별칭이에요. 2013년 10월 29일에는 전국 최초로 상설 야시장을 개장하면서 야시장으로 더욱 유명해졌는데, 해외 음식들을 다양하게 즐길 수 있는 장소이기 때문에 관광객들이 많이 찾는 명소로 거듭나고 있습니다.​ ▲ 부평깡통야시장｜출처: 2021 시 뉴미디어 멤버스, 전이정 의 명소, 용두산 공원과  다이아몬드 타워▲ 용두산 공원｜출처: Visit Busan에 방문해서 재래시장만 방문한다면 다소 아쉬울 텐데요. 국제시장과 부평깡통시장에서 도보로 이동할 수 있는 거리에 관광 명소들이 워낙 다양하게 있기 때문이죠. 그중에서도 국제시장과 부평깡통시장에서 도보로 15-20분 거리에 있는 용두산 공원은 산책을 즐기는 것은 물론 다양한 가 있는 관광명소이랍니다. :)​용두산 공원은 산세가 용의 모양과 닮아 일본에서 건너오는 왜구를 삼켜버릴 모양이라 하여, 한자어 '용 용(龍)', '머리 두(頭)'를 사용해 용두산이라 불렸는데요. 용두산 공원을 둘러보다 보면 용 모양 동상이나 용 관련 조형물들이 있어 우리나라를 지켜주는 수호용과도 같은 든든함을 느낄 수 있습니다.​예전에는 용두산 공원을 방문하기 위해 올라가는 것을 힘들어하는 분들도 종종 있었지만, 에스컬레이터가 설치되면서 올라가는 길도 편해졌고, 느긋하게 산책로를 둘러볼 수 있는 장소이기 때문에 많은 분들이 즐겨 찾는 곳입니다.​ ▲  다이아몬드 타워｜출처: Visit Busan또한 용두산 공원을 방문하면 실외에서 산책을 즐기는 것뿐만 아니라 실내에서 즐길 수 있는 것들도 많이 마련되어 있는데요. 의 랜드마크인 타워, 즉  다이아몬드 타워가 위치해 있어서 의 전경을 한눈에 바라보실 수 있답니다. 흔히  다이아몬드 타워는 주변에 다양한 포토존들이 갖춰져 있는 것은 물론 전망대도 있어서  시내의 아름다운 모습을 한눈에 담아볼 수 있는 곳으로 유명합니다.​ ▲  다이아몬드 타워 정상에서 내려다 본 모습｜출처: Visit Busan용두산 공원을 여유롭게 산책하면서 다양한 조형물과 포토존을 즐기다가, 밤이 깊어가면 타워 전망대에 올라가  시내의 야경을 바라본다면 이보다 알찬  관광이 있을까요?​ ​지금까지 국제시장과 부평깡통시장, 그리고 의 명소인 용두산 공원과 타워에 대해서 간략히 소개를 해드렸는데요. 사실 국제시장은 영화 촬영지로도 유명한 장소입니다. 영화에서도 살펴볼 수 있듯이, 피난민들의 희로애락이 담겨 있는 장소이고, 광복 이후 우리네들의 삶이 담겨 있는 장소라고 볼 수 있는데요.​그렇기에 국제시장은 우리나라 현대사와 함께 성장했다고 해도 과언이 아닌 곳입니다. 우리나라 전국으로 물품들이 퍼지기 시작한 장소이자, 다양한 문화와 먹거리 등이 시작된 곳이기도 하죠. 그렇기에 국제시장을 방문하면 어르신들에게는 추억의 물건들을, 젊은 세대에게는 영화를 통해서나 볼 수 있었던 다양한 물품들을 볼 수 있습니다.​뿐만 아니라 국제시장은 여전히 방문하는 많은 이들을 위해 와 먹을거리를 듬뿍 안고 있는데요. 역사적 의미는 물론 다양한 즐거움을 우리에게 안겨주는 국제시장으로 추억 여행을 떠나보는 것은 어떨까요? 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55 ​자갈치시장이 궁금하다면?▼ [유일무이 ] #4.  최대 규모의 수산시장, 자갈치 시장! ▼​ [유일무이 ] #4.  최대 규모의 수산시장, 자갈치 시장!지역마다 각 지역을 대표하는 전통 시장이 있기 마련인데요! 에는 국내 최대의 수산시장이자 의 명...blog.naver.com  ​ 
안녕하세요 제쇼입니다.^^   이번에 여행하며 둘러보았던 국제시장과 자갈치시장 이야기입니다.  국제시장과 자갈치시장은 영화나 티브이에서만 봤지 이렇게 직접 가볼줄은 몰랐네요..ㅎ  일단 국제시장의 첫 느낌은 굉장히 크고 상인들이 판매하는 상품들이 이색적이고 대체적으로 가격이 저렴하게 느껴졌습니다. 사진엔 없지만 대표적인게 담배인데.. 담배 파는 가게들이 꽤 많더라구요.. 시장에 담배를 이렇게 내놓고 파는 시장은 처음 보네요..ㅎ  국제시장 영화촬영지 꽃분이네도 들렀는데.. 현재는 카페로 운영중이었습니다. 무역의 도시 답게 물건 종류도 많고 수입제품들도 눈에 많이 띄었습니다. 국제시장안에는 먹거리 점포들도 많았는데.. 어묵, 비빔당면, 떡볶이, 부침개 등등 먹고싶은 것들이 많네요..ㅎ 고소한 냄새를 풍기며 녹두빈대떡을 지지고 있는 가게옆은 그냥 지나칠수가 없어서..  빈대떡 한장 주문해 먹어봅니다.. 점심 먹은지 얼마되지 않아서 배가 부른 상태인데도 녹두빈대떡이 어찌나 고소하고 맛있던지..  꿀맛입니다..ㅎ  국제시장은 넓기도 하고 시장길도 여러군데로 나있어서 시간여유를 가지고 둘러보지 않으면 다 보지 못할 곳이네요..   이곳엔 팥빙수, 단팥죽 골목이 있는데 7번 노점, 용수 옛날 단팥죽~  이곳이 맛있다고 해서 시장골목을 헤매며 겨우 찾아와 먹을수 있었습니다.  날씨도 안좋고 손님도 없어서 일찍 들어가려는 쥔장할머니가 조금만 늦었으면 못먹을뻔 했다고...ㅎ  팥빙수와 단팥죽을 판매하시는데 두가지 다 맛봐봐야겠죠..  저는 옛날식 팥빙수를 좋아하는데.. 정말 옛날 얼음가는 기계로 사사삭 갈아서 팥 듬뿍, 연유와 후루츠를 올려주시네요..  투박하지만 맛있는 옛날식 팥빙수.. 사각사각 시원한 얼음의 식감과 달콤한 팥과 후루츠의 조화가 딱 맘에 듭니다..ㅎ  직접 끓여 준비한 단팥죽도 너무 달지 않으면서도 고소하고 달달한 맛이 아주 맛있네요..^^   비빔당면을 파는 골목도 있었는데.. 이곳도 그냥 지나치기 힘들어 한그릇 맛봤습니다...ㅎ  미리 익혀 준비한 당면을 뜨거운 물에 다시 데쳐내고 당근,  부추, 단무지채 넣고 양념장 한수저 떠놓으니 비빔당면 완성이네요... 처음 먹어보는  비빔당면.. 맛은 크게 감흥이 있는 맛은 아니지만 담백하고 달콤한 맛이 간단한 간식거리로는 괜찮은듯 합니다.    국제시장 옛날 팥빙수와 단팥죽 그리고 비빔당면 만드는 영상  ↓↓↓  국제시장을 대충 둘러보고 큰도로 건너에 있는 자갈치 시장으로 갔습니다.  국제시장과 자갈치시장은 큰도로를 가운데 하고 마주하고 있는 위치였습니다. 다양한 수산물을 팔고 있는 자갈치시장... 제주에서는 보기 힘든 큰 조개들도 많고  고래고기 파는 곳도 있네요..  상어고기는 먹어봤는데.. 고래고기는 대체 어떤맛일까..ㅋ 크기가 큰 은갈치도 많이 나와있었는데.. 제주도 시장보다는 땟갈이 좀 떨어지네요..ㅋ  놀란것은 오징어 가격이었습니다.  며칠전까지만 해도 제주에서 오징어 2마리에 만원했는데.. 이곳에서는 큰거 6마리에 만원을 받고 있었습니다.  왜 이렇게 싸지?    사오고 싶은 마음 굴뚝 같았지만 저녁에 비행기타고 다시 내려와야 하기에.. 포기했습니다.ㅠ   지금 생각하니 아이스박스 포장해 달라고해서 사올걸 후회하고 있네요..ㅋ   자갈치시장 오징어 싸고 좋네요 좋아...^^    이곳 자갈치시장엔 조개,꼼장어,생선구이 등 간단히 먹을수 있는 음식점들도 많았는데 들어와서 먹고가라는 호객행위가 심하더군요.. ㅋ    어쨌든 구경거리, , 살거리 많은  국제시장과 자갈치시장..  이번에 충분한 시간을 가지고 구경하지 못해 좀 아쉬웠지만 다음에 오면 천천히 둘러보며 꼼장어구이에 막걸리도 한잔 해야겠습니다.^^이상 제쇼의  국제시장, 자갈치시장 여행후기였습니다.  ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 
 매달 전국 시장의 숨겨진 찐 먹거리와 즐길 거리를모~아 모~아 소개해드리는 월간시장!​이번에 소개해드릴 시장은 바로 의 대표시장, 국제시장입니다.​여러분이 추천해주신 여러 맛집을 참고해,보기만 해도 군침이 사악- 도는 국제시장의 인기 맛집들과 주변의 도 함께 추천해드리겠습니다~( ⁎ ᵕᴗᵕ ⁎ )​※ 거리두기, 마스크 착용 등 코로나19 방역수칙을 철저히 준수하며 취재를 진행하였습니다.​ ​한국전쟁 당시 전국의 피난민이 모여들었던 은 거리마다 늘 사람들로 북적일 수밖에 없었습니다. 예로부터 사람들이 모이는 곳이면 자연스레 시장도 만들어지는 법! ​그중에서도 사람들이 가장 많이 모였던 중구 신창동 일대엔 전쟁 구호물자를 비롯해 미군 부대에서 흘러나온 군수 물자들을 중심으로 사고파는 상인들이 점점 늘어나기 시작하면서 본격적인 시장의 모습이 갖추어졌고, 이후 세월이 흐르며 지금의 국제시장으로 이어지게 되었다고 합니다.​  ​영화를 통해서도 소개가 되었던 국제시장은 이제 전국적으로도 꽤 유명한 시장이 되어  가볼만한곳 여행코스로는 늘 빠지지 않는 곳이 되었습니다. 남포동 시내 상권과도 바로 연결이 되어 있어 곳곳에 , 즐길 거리 등이 넘쳐나는 의 대표 여행지라 할 수 있는데요. ​시장이라면 역시 먹거리가 빠질 수 없겠죠! 이제 본격적으로 눈과 입이 모두 즐거운  국제시장으로 떠나볼까요?​ 돌고래 순두부 ​돌고래 순두부 식당은 에서 나고 자란 30, 40대 이상이신 분들이라면 학창 시절, 남포동이  최고의 번화가였을 때 다들 한 번쯤 방문해 봤던 곳이 아닐까 생각됩니다. ​그도 그럴 것이 저렴한 가격에 맛난 순두부로 한 끼를 해결할 수 있어 특히 학생들에게 가성비 좋은 맛집으로 인기가 많았던 식당인데요. ​  ​몽글몽글한 1인용 순두부 뚝배기에 성인 남자도 배불리 먹을 수 있을 정도로 푸짐한 양의 쌀밥이 나옵니다. 밥그릇이 아닌 냉면그릇에 나오는 것도 인상적입니다.​함께 차려진 반찬은 소박한 편이지만, 그중 겉절이 배추김치는 하얀 쌀밥과 순두부와도 찰떡궁합이라 끊임없이 손이 가는 맛입니다.  위치 :  중구 중구로 40번길 15영업시간 : 06:00~21:30(상황에 따라 변동) 연중무휴대표메뉴 : 순두부백반 6,000원돌고래순두부광역시 중구 중구로40번길 15 ​​ 18번 완당집 ​국제시장의 역사가 오래된 만큼 남포동 주변 역시 오랫동안 한자리에서 영업을 하며  시민들의 든든한 한 끼를 해결해 주는 식당이 많은데요.​대표적인 곳 중의 하나가 바로 18번 완당집입니다. 70년 전통의 맛을 자랑하는 이곳은 식당 이름에서도 알 수 있듯이 외지인들에게는 다소 생소한 메뉴라 할 수 있는 완당이 대표 음식인데요. ‘완당’이란 남해 멸치와 완도 다시마로 끓여낸 시원한 육수에 직접 손으로 빚은 아주 작고 얇은 피로 만든 만두, 그리고 숙주나물이 함께 들어간 뜨끈한 만둣국이라 생각하면 됩니다. ​‘완당’이라는 시그니쳐 메뉴를 위해 식당의 홀 한쪽에서는 늘 완당 만두피를 만드는 모습도 직접 볼 수 있어요.​  ​특히 일교차가 큰 요즘, 뜨끈한 국물이 더 생각날 수밖에 없는데요. 완당 한 그릇이면 든든하게 한 끼를 채울 수 있답니다. ​그래도 만약 완당 한 그릇으로 양이 차지 않을 것 같다면, 김초밥과 유부초밥이 함께 나오는 완당세트 혹은 완당정식을 주문해서 먹어도 좋습니다.  위치 :  중구 비프광장로31영업시간 : 10:30~20:00 연중무휴대표메뉴 : 완당 7,500원 / 완당세트 완당정식 10,000원18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 ​​ 남포수제비 ​흐리고 비 오는 날, 왠지 입맛을 당기는 음식이 있으니 바로 수제비가 아닐까 생각됩니다. 남포수제비 식당 또한 30년 전통의 꽤 오래된 곳인데요. ​식당의 명성에 비해서는 테이블이 몇 되지 않는 꽤 단출하고 좁은 곳이지만, 수제비를 좋아하는 분이라면 꼭 한 번 들러 봐야 할 곳이랍니다.​  ​5,000원이라는 부담 없는 가격에 오래된 식당의 역사를 말해주듯, 수제비가 담겨 나오는 그릇도 꽤 레트로한 옛날 느낌이 나는 듯합니다. ​곁들여진 반찬이라고 해봐야 깍두기가 유일하지만, 수제비의 단짝답게 아삭하게 씹히는 깍두기 맛도 일품이라 반찬은 깍두기 하나만으로도 충분합니다. 만약 수제비의 양이 적다 싶으면, 주먹밥이나 충무김밥을 함께 시켜 세트로 먹는 것도 추천해 드려요 : )  위치 :  중구 광복로 49번길 7-1영업시간 : 09:30~20:30 연중무휴대표메뉴 : 남포수제비 5,000원 / 주먹밥 4,000원 / 충무김밥 5,000원남포수제비 창선점광역시 중구 광복로49번길 7-1 2층 ​​ 승기씨앗호떡 ​국제시장 인근 남포동 주변에는 BIFF 광장을 중심으로 길거리 음식들을 파는 노점들이 많이 있습니다. ​대부분 고소한 씨앗호떡을 파는 곳들인데요. BIFF 광장을 한 번쯤 가 보신 분들은 그중 한쪽에 길게 늘어선 대기 줄을 쉽게 만날 수 있고, 그곳이 바로 가장 인기가 많다는 승기씨앗호떡집이라는 것을 알 수 있습니다. 예전 KBS <1박2일>에서 이승기가 지역 먹거리를 소개할 때 이곳에서 호떡을 먹고 난 후 유명해진 곳입니다.​  ​일반 호떡과는 달리 호떡 안에 씨앗 견과류가 가득 들어가 있어 더 고소한 맛이 나기 때문인지 남포동을 들르게 되면 사람들이 많이 맛보게 되는 간식이 되었는데요. 겉은 바삭하고 속은 씨앗과 함께 쫀득한 맛을 느낄 수 있어 남포동에서 길거리 음식을 먹게 된다면 한 번쯤 먹어볼 만한 간식이랍니다.  위치 :  중구 비프광장로 36영업시간 : 연중무휴, 포장가능대표메뉴 : 씨앗호떡 1,500원 / 치즈호떡 2,000원승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​ 일미단팥죽 ​에서 맛난 단팥죽을 먹으려면 남포동 국제시장 단팥죽 골목을 한번 찾아가 보세요. BIFF 광장 쪽에 씨앗호떡 거리가 있다면, 국제시장 안쪽으로 조금 더 들어가게 되면 단팥죽 골목을 만날 수 있습니다.​ ​그중에서도 5번 가게로 알려진 일미단팥죽은 TV 매체에서도 많이 소개되어 항상 손님들이 가득한 곳인데요. 사실 단팥죽으로 유명한 곳이지만 여름엔 팥빙수도 맛있는 곳이랍니다. 그래서 주로 겨울엔 단팥죽, 여름엔 팥빙수를 많이 찾게 되는데, 이곳 단팥죽 골목에서는 계절 상관없이 겨울에도 팥빙수, 여름에도 단팥죽을 함께 맛볼 수 있다고 하니 언제든 찾아와도 맛난 단팥죽과 팥빙수를 즐길 수 있는 곳이에요.​  ​무엇보다 단팥죽 위에 고명으로 얹어주는 인절미 떡의 쫄깃함이 달달한 단팥죽과 꽤 잘 어울립니다. 가끔 사장님이 기분이 좋으실 땐, 서비스로 한 그릇 더 담아 주시는 넉넉한 인심도 느낄 수 있답니다.  위치 :  중구 광복로 49번길 11영업시간 : 연중무휴, 포장가능대표메뉴 : 단팥죽 3,000원, 팥빙수 4,000원일미단팥죽광역시 중구 광복로49번길 11 ​ 국제시장 탐방을 제대로 즐겼다면,이제부터 본격적으로  곳곳으로 떠나볼까요?​​ BIFF 광장국제시장 ▶ BIFF 광장도보 이용 시 : 약 2분 소요 / 182m​지금은 프랜차이즈 멀티플렉스 영화관이 대중화되어 있지만, 예전에는 극장 간판을 내건 단일 개봉관 위주였던 시절이 있었습니다. 의 경우, 주로 남포동 쪽에 개봉극장들이 자리를 잡아 의 대표적인 극장가를 이루게 되었는데요. 지난 1996년 우리나라 영상문화의 저변 확대를 위해 이곳 남포동 극장가를 중심으로 제1회 국제영화제가 개최되면서 이 주변은 자연스레 영화의 거리로 불리며, PIFF 광장이라는 새로운 의 명소가 만들어지게 되었습니다. ​  ​당시에는 의 영문 명칭이 ‘Pusan’ 이었기 때문에 처음엔 PIFF (Pusan International Film Festival) 광장으로 불렸지만, ‘Busan’으로 바뀐 이후로는 BIFF 광장으로 불리고 있습니다. 지금의 국제영화제는 영화의 전당이 있는 해운대를 중심으로 운영이 되고 있지만, 원래 영화제의 중심이었던 곳은 바로 이곳 남포동 BIFF 광장이었어요. 영화제 기간이면 화려하고 성대한 행사들이 많이 열렸었고, 영화배우와 감독 등 많은 스타도 이곳을 가장 먼저 찾았답니다.​ ​ 영화제의 중심이 해운대로 이동한 지금은 예전만큼의 화려한 행사나 들이 많이 축소되었는데요. 그래도 현재까지 전야제 행사는 남포동 BIFF 광장에서 진행하고 있고, 해마다 영화배우나 감독 등 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사도 이곳에서 진행이 되고 있습니다. 거리 곳곳에는 유명 영화인들의 핸드프린팅을 찾아보는 재미도 있는 곳입니다.  위치 :  중구 비프광장로 36비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​ 용두산 공원BIFF 광장 ▶ 용두산공원자차 이용시 : 약 4분 소요 / 1.4km택시 이용시 약 3,300원도보 이용 시 : 약 17분 소요 / 1.1km​용두산공원은 오랜 시간 동안  시민들의 쉼터와 휴식처가 되어준 역사가 깊은 공원입니다. 비록 일제강점기 시절, 서울의 남산처럼 의 용두산 역시 이곳에 일제의 신사가 세워진 아픈 역사가 있는 곳이기도 하지만, 지금은 신사 대신 이순신 장군 동상이 늠름하게 용두산을 지켜주고 있는 모습입니다. 용두산 공원을 가기 위해서는 남포동 광복로 거리에서 에스컬레이터를 타고 오르면 쉽게 찾아갈 수 있습니다.​ 사진제공 한국관광공사 이범수 ​용두산공원의 중심이 되는 곳은 역시 우뚝 솟아 있는 타워입니다. 타워의 높이는 120m 정도 되고 약 50여 년 전인 1973년에 세워졌다고 합니다. 지금은 고층 건물들이 즐비한 이지만, 이 당시만 해도 타워는 에서 가장 높이 솟아 있는 랜드마크이기도 했죠.​또한 용두산공원이 위치한 원도심 부근은 아직 해운대만큼 고층 건물들이 많이 없어 타워전망대에 오르게 되면, 을 360도 파노라마 뷰로 시원하게 내려다 볼 수 있습니다.  위치 :  중구 용두산길 37-55*코로나19로 타워전망대 임시 운영중단용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​※거리두기 상황에 따라 운영시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★#사회적거리두기 수도권 2단계, 비수도권 1.5단계 (2/15~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요  글, 사진손창현 
  먹거리 찾아  시장투어다녔어요. 남포역에서 가까운 곳에재래시장 많지요?  자갈치시장,부평 깡통시장,  국제시장 등갈곳 수두룩해요.  시장 먹거리 깡통시장 가면 다채롭게 즐길수 있답니다. 자갈치시장엔 곰장어,생선구이 파는 식당이 즐비하고요.​ 깡통시장에서 발견한  먹거리어묵이에요. 이 골목에서 파는어묵들은 대체로 생선 살 함량이높더라고요. 탱글탱글한 식감.​ 시장투어 가면 꼭 챙기곤하는 먹거리랍니다. 즉석에서맛본 뒤 양손 무겁게 사 왔어요.​ 부평 깡통시장 입구에요. 구제의류를 주요 품목으로 취급하는 국제시장과 마주 보고 있지요.​   깡통시장의 시작은 오래전으로거슬러 올라갑니다. 전쟁 이후 미군부대에서 흘러나온 캔 제품들이이곳에서 유통되었다고 해요. 그래서깡통시장이라는 이름이 붙었다네요.​부평 깡통시장을 걷다 보면일본 등 외국산 물건 취급하는상점이 종종 보이더라고요.​  깡통시장에 가면 다채로운 먹거리를 만날 수 있는데요.​이가네떡볶이, 계란호떡, 거인통닭,비빔당면, 납작만두, 유부주머니,수수부꾸미 등이 꾸준히 사랑받는  시장 먹거리랍니다.​ 공산품 파는 상점들도 많지만 시장투어 깡통시장은역시 먹거리 찾아다니는재미가 제일인 것 같아요.​ 지글지글 기름 위에서 노릇하게익어가는 호떡. 특이한 점은호떡에 계란이 더해졌다는 것.​ 백종원 3대천왕에 등장했던 깡통시장 맛집 거인통닭.​이집 통닭 맛이 무척 궁금한데 시장투어 할 때마다 먹고싶은 게 너무 많아서 못 먹었어요.다음에 부평 깡통시장 가면무조건 도전해 보려고요.​거인통닭 먹어보신 분 계실까요?생생 후기 들려주시면 방문에참고하도록 하겠습니다.​  시장 먹거리 큼지막한 솥에푹 끓인 팥죽도 별미였어요.​   국제시장과 깡통시장,자갈치시장 등 이 일대 시장들둘러보려면 적어도 반나절 이상은투자해야 해요. 시장 규모가 큰편이고 ,  먹거리풍성해 시간 가는 줄 모른답니다.​  시장 먹거리 갓 튀긴 튀김은맛이 없을 수가 없죠. 큼지막한새우에 튀김 옷 적당히 입혀바삭바삭하게 튀겼어요.​  먹거리 어묵과 함께 놓인떡은 낯선 아이템이네요.물떡이라 부릅니다. 쫄깃한떡 먹으니 속이 든든하더라고요.푹 익은 가래떡입니다.​ 자갈치시장으로 가는 길에 만난씨앗호떡. 튀기듯 구워낸 호떡 속에견과류를 듬뿍 넣은 게 특징이에요.​  자갈치시장은 부평 깡통시장과함께 을 대표하는 전통시장이에요.자갈치시장은 신선한 해산물이 오가는어시장입니다.  시장투어 이름난관광 명소 중 하나지요.​   자갈치시장은 크게 어패류,활어, 건어물 취급하는 가게로구분됩니다. 바다를 면한 도시답게신선한 수산물이 쉼 없이 오가요.​자갈치시장을 걷다 보면 생선구이파는 식당들이 줄지어 있는 걸볼 수 있고요. 곰장어 파는식당들도 성업 중이에요.​  시장투어 남포동에 위치한자갈치시장은 필수 코스랍니다.덩치가 어마어마했던 문어.딱 봐도 싱싱해 보이지요?​  일정 하루는 남포동 일대에서보내도 좋을 듯해요. 깡통시장,국제시장,  자갈치시장 등다니며  먹거리 챙기고요.​BIFF 광장, 보수동책방골목과용두산공원도 근처거든요.​  국제시장에서 주차해둔용두산공영주차장까지 가는 길.이 길에도  시장 먹거리가득하더라고요. 노점상은많은데 메뉴는 비슷비슷해요.​ 떡볶이, 순대, 찌짐, 김밥, 오뎅,만두 등. 두툼하게 부쳐낸 전을두고 찌짐이라 부르더라고요. 먹거리 많은 동네. 여기갈 때는 뱃속 텅 비우시길!​   국제시장 구경도 했어요.1950년대부터 수십 년간 수입품,미군부대 군수물자, 밀수품으로호황을 누렸던 시장이라고 해요.​국제시장을 배경으로 한 같은이름의 영화 <국제시장>도 개봉했었지요. 구제 의류 파는골목이 가장 눈에 띕니다.​  국제시장 곳곳에 일본어로적힌 푯말이 보였어요. 일본과가까운 도시 . 코로나 이전에는일본인 관광객이 많았던 곳이죠.바닷길 건너면 금방이니까요.​ 큰 사이즈의 옷, 구제 의류에관심 있다면  시장투어국제시장도 꼭 들러보세요.​바닥에 수두룩하게 쌓아놓고파는 구제 의류는 몇 천원 짜리아이템도 있더라고요. 목욕탕의자 위에 앉아 열심히 고르면괜찮을 물건 건질 수 있을지도.​ ​​ ​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
​ 가볼만한곳국제시장 자갈치시장 외 6 코스 여행일 : 2021년 10월 26-27일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 1박2일 일정으로 여행을 다녀왔습니다. 오송역에서 KTX를 타면 까지는 1시간 46분이면 갈수 있는 거리로 당일치기 여행도 가능하지만 여유롭게 둘러보기로 하고 1박 여행을 택했습니다. 서울에서 출발한 동생과 같은 기타를 타고 만나 역에서 내려 지인의 차로  가볼만한곳을 둘러보았습니다.​  가볼만한곳 국제시장 자갈치시장 외 6 코스1. 감천문화마을 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터여행 시 빼놓지 않고 들리는 곳이 바로  감천문화마을입니다. 산비탈에 자리 잡고 있는 작은 집들이 알록달록한 색으로 칠해져 있는 것이 한국의 산토리니, 마추픽추라고도 불리고 있습니다. ​ 차를 가지고 갔다면 공영주차장을 이용하는 것이 좋습니다. 그리고 렌즈는 화각이 넓은 광각렌즈 계열이 좋을듯합니다. 참고로 저는 14-30mm 렌즈를 사용했습니다. ​ 초입에는 올 초에 그려놓은 새로운 핫플레이스인 BTS 멤버의 얼굴도 볼 수 있고 조금도 내려가면 아이러브감천이라는 레터링에서 인생 사진도 찍을 수 있습니다. ​  감천문화마을의 렌드마크라고 할 수 있는 어린 왕자와 붉은 여우가 바다를 바라보고 있는데 이곳은 인증 사진을 찍기 위해 줄을 서는 곳입니다. ​ 감천문화마을은 한국전쟁 당시 피난민들이 모여살면서 형성된 마을로 마을 곳곳에 숨은 이야기들이 있는데 시간 여유를 가지고 찾아보는 곳도  가볼만한곳 감천문화마을의 묘미라 할 수 있습니다. ​​ 2. 국제시장 중구 신창동4가영업시간 : 매일 9:00~20:00 월요일 휴무 매월 1, 3주다음 이동한 장소는  국제시장으로 영화 국제시장을 촬영한 꽃분이네가 있는 곳입니다. 조금 이른 시간이지만 시장 구경하는 것도 여행의 즐거움입니다. ​ 없는 것 빼고 다 있다는 국제시장은 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었다고 합니다. ​ 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용물자와 함께 항으로 밀수입된 상품들이 이곳에서 전국으로 공급되었다고 합니다. ​ 이런 바 도떼기시장이라 불리던 시장이 바로 국제시장입니다. 1-6공구로 나누어져 있는데 여행 중 그 도시의 시장 구경도 여행의 묘미인듯합니다. ​ 영화 국제시장을 통해 알게 되었는데 영화 속에 나오는 꽃분이네를 보기 위해 찾았는데 이곳을 방문하게 되면 은근히 영화 국제시장을 다시 보게 되더군요. ​​ 3. 자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장영업시간 : 매일 05:00~22:00 화요일 휴무 1,3째 가볼만한곳 중 하나인 자갈치시장은 회를 먹기 위해서 찾기도 하고 또 돌아갈 때 선물을 사기 위해서도 들린 곳입니다. ​ 북적거리는 시장은 정말 활력이 넘치는 것 같고 왠지 감성이 가득 담겨있는 듯합니다. 생선 파는 할머니와 어머님들에게서 나의 할머니, 어머니의 모습을 보는듯하기도 합니다. ​ 자갈치 시장은 단순히 생선을 파는 것이 아니라 정과 감성이 들어있는 것 같습니다. 예전에는 이곳에서 회도  먹고 또 맛집을 찾아다니면 먹기도 했는데 옛날 추억도 생각나는 곳이 되었네요. ​ 코로나 시국이라 그런지 옛날보다는 북적이지 않지만 그래도 시장의 모습은 고스란히 남아 있어 둘러보는 즐거움이 있는 곳입니다. ​ 각종 생선들을 팔고 있어 비린내도 나지만 이것도 여행의 추억으로 남을 것 같습니다. 생선을 팔기 위해 자리를 지키고 서 있는 아주머니들의 모습이 정겹게 보이네요. ​ 시장에서 검은 비닐봉지를 들고 다니는 사람은 이곳에서 뭔가를 산듯합니다. 무엇을 샀는지는 모르지만 고등어라도 몇 마리 사서 구워 먹고 싶은 생각이 굴뚝같습니다. ​ 싱싱한 해산물들이 가득한데 문어에서부터 꽃게, 전복 그리고 건어물까지 다양한 상품들을 살 수 있는  가볼만한곳 자갈치시장입니다. ​​ 4. 송도해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원점심을 먹기 전에 송도해수욕장으로 이동을 했는데  송도에 가면 꼭 타 봐야 할 것 중 하나인 송도케이블카를 타고 암남공원에 올라 용궁구름다리까지 갔다 오기로 합니다. ​  송도해상케이블카는 두 종류가 있는데 우리는 바닥이 투명한 크리스털 캐빈을 타고 다녀왔습니다. 크리스털 캐빈은 바닥이 투명하게 되어있어 스릴도 즐길 수 있습니다. ​ 송도해수욕장에서 케이블카를 타고 암남공원에 도착하면 암남공원도 둘러볼만하고 케이블카 탑승장 옥상에는 다양한 포토존이 마련되어 있어 인생사진을 찍을 수 있습니다. ​​ 송도해상케이블카는  가볼만한곳 중 하나로 송도해수욕장 앞바다를 가로질러 암남공원까지 1.62km, 최고 높이 86m를 운행하고 있고 송도해수욕장을 한눈에 내려다볼 수 있습니다. ​ 암남공원을 다녀오면 송도해수욕장에 있는 스카이워크도 걸어보면 좋을 것 같습니다. 몇 해 전 처음 송도를 찾았을 때보다 가 조금씩 늘어가고 있는듯합니다. ​​ 5. 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 620-53 암남공원 안운영시간 : 매일 09:00 - 18:00 3월~9월 (입장마감 17:30)이용요금 : 1,000원월요일 휴무 1,3주 월요일 휴장 / 설·추석 당일 휴장 / 기상상황에 따라 임시 휴장 가능 용궁구름다리는 송도해상케이블카와 함께 둘러보면 좋은 곳으로 케이블카 탑승장에서 5분 정도 내려가면 만날 수 있습니다. 참고로 입장료는 1,000원입니다. ​ 용궁구름다리를 건너 자그마한 섬으로 가면 암남공원의 아름다운 해안선을 만날 수 있는데. 파도가 치는 날이면 기암괴석에 부딪히는 파도도 멋진 풍경이 되는 곳입니다. ​  송도 용궁구름다리를 둘러보는 데는 1시간도 안 걸리는 것 같습니다.  송도의 명물로 이제는  여행 시 빼놓을 수 없는 여행 코스가 되었습니다. ​​ 6. 사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원  송도에 가면 항상 들리는 곳이 바로  송도 맛집 사천해물탕입니다. 송도해수욕장 임페리얼 빌딩 6층에 자리 잡고 있는데 현지분들도 인증하는 맛집이라고 합니다. ​ 자갈치시장에서 공수한 신선한 해산물과 18가지 넘는 해산물과 야채로 육수를 직접 우려낸 것으로 만든 것으로 조미료를 전혀 사용하지 않아 깊은 맛이 있습니다. ​ 한소큼 끓고 나면 젊은 사장님이 먹기 좋게 손질까지 해주어서 편하게 먹을 수 있었습니다. 보글보글 끓는 것만 봐도 벌써 군침이 돌기 시작합니다. ​ 먼저 시원한 국물부터 수저에 떠서 먹어보는데 한결같은 시원한 맛이 있어 다시 찾게 하는 것 같습니다. 야채를 먼저 와사비장에 찍어 입에 넣으니 본연과 맛과 해물탕 맛을 느낄 수 있습니다. ​ 해물탕과 함께 먹으면 더 고소함을 느낄 수 있는 볶음밥은 해물탕 국물에 살짝 적셔 먹으면 던 진한 맛을 느낄 수 있습니다. ​ 해물탕의 마무리는 역시 우동사리인데 요즘같이 찬바람이 불때 먹으면 더 좋을 것 같습니다. 진한 국물 맛이 다시 생각나게 하네요. ​​ 7. 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3든든하게 점심을 먹고 다음으로 찾은 곳은 바다가 내려다보이는 흰여울문화마을입니다. 요즘 핫한 곳으로  가볼만한곳으로 인기가 많은 곳입니다. ​ 바다가 보이는 카페에서 시원한 아이스커피 한잔하면서 잠시 여유로운 시간도 보내보고 오랜만에 만난 동생과 그동안 지낸 이야기도 해보았습니다. ​  흰여울문화마을에 사진 포인트가 몇 곳 있는데 그중 하나가 바로 파란색 계단입니다. 바다와 어울리는 파란색은 마치 산토리니와 닮았다고 합니다. ​ 알록달록하게 칠해 놓은 벽화들도 만날 수 있고 골목마다 정겨움이 가득해 시간 가는 줄 모르고 둘러보게 되었습니다. ​ 흰여울문화마을은 주차장이 없기 때문에 조금 떨어진 공영주차장에 주차를 해야 하는 단점이 있지만 아름다운 해안길을 걸으면 멋진 추억을 만들 수 있는 곳이라 빼놓을 수 없는 곳입니다. ​​ 8. 해운대 숙소 팔레드시즈 해운대 숙소 예약 : 051-746-1984 마지막으로 이번에 묵은 숙소는 해운대에 있는 팔래드시즈입니다. 방이 3개 화장실이 2개로 되어있는 구조입니다. ​ 제가 묵은 방은 제일 큰방으로 화장실이 딸려 있고 안방에 책상이 놓여 있어 노트북으로 사진 작업을 할 수 있었습니다. ​ 거실에서는 앨시티와 해운대가 내려다보이는 뷰로 전망까지 좋아 자기 전에 맥주 한잔하면서  해운대 야경을 감상할 수 있었습니다. 이렇게 1박 2일  가볼만한곳 첫날 일정은 마무리되었습니다.    ​​  감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터국제시장광역시 중구 신창동4가자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​  순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환Copyright @ Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​​ 
2022. 5. 3. (화)오륙도 해맞이공원에서 멋집 바다도 바라보고, 오륙도 스카이워크도 걸어보다 보니 오후 4시 정도 된 듯 하다. 오늘은 좀 이르게 자갈치시장 근처에 위치한 호텔로 들어가려고 한다.​ 우리가 3박을 한 그리핀베이호텔에 조금 일찍 들어간 이유는 호텔에서 가까운 곳에 위치한 국제시장에 가 보기 위해서다.​ 국제시장 영업시간은 오전 9시부터 오후 8시까지이고, 일요일은 휴무라고 알고 있지만, 실제로 오후 6시 정도 되면 시장 내의 대부분의 매장들이 문을 닫기 시작한다. 국제시장은 야시장이 아니기 때문에 어쩌면 당연하겠지만 이틀 전 에 이미 당황했던 경험이 있기 때문에 오늘은 오후 5시 정도에 국제시장을 다시 찾았다.​ 국제시장은 자갈치역 7번 출구에서 200m 장도 걸어가면 되는 가까운 곳에 위치해 있다. 당연히 반대편의 자갈치시장도 가깝기 때문에 꼭 이 근처에서 숙박을 하지 않더라도 오후 5시 정도에 국제시장을 둘러보고, 저녁에는 자갈치시장 근처에서 식사를 하면 딱 좋을 것 같다.​ 국제시장은 한국전쟁 때 피란민들이 몰려들면서 크게 형성된 도떼기시장이었다고 한다. 지금은 주변의 상가들까지 포함해서 상당히 큰 규모의 시장이 된 곳이다.​ 중구로 도로변을 걸어가다 보면 국제시장으로 들어가는 입구 번호가 보인다. 여러 입구 중에서 단연 3번, 4번 입구가 관광객들이 많이 찾는 곳이다.​ 3번, 4번 입구로 들어서면 유명한 간판을 볼 수 있다. 영화 국제시장으로 유명해진 꽃분이네 앞은 사진찍는 관광객들이 계속 이어진다.​ 예전에는 잡화점으로 운영되었다고 하는데, 지금은 카페로 바뀌었다. 꽃분이네 앞에는 안내문이 붙어 있다. "사진은 노란색 라인에서만 찍어 주세요, 다른 가게들에 피해가 갑니다" 관광객들은 사진만 찍고 가면 그만이지만 주변 상인들에게는 피해가 갈 수 있을 것 같아 지정된 곳에서 잠시 사진 찍고 지나간다.​ #영화촬영지, #국제시장촬영지, #꽃분이네, #국제시장촬영지꽃분이네, #여행국제시장촬영지, #가볼만한곳국제시장촬영지​ 국제시장은 서울의 평화시장이나 광장시장처럼 각 블럭별로 비슷한 품목들을 파는 가게들이 모여 있다.​ 국제시장을 걸어 다니면서 느낀 건 여기도 경기가 좋지 않다는 것이다. 벡화점이나 마트에는 사람들이 많지만 오래된 재래시장은 여전히 침체되어 있는 듯한 현실이 아쉽기만 하다.​ 국제시장 내부는 한적한 느낌이 들었지만 시장 주변 골목들은 사람들이 가득했다. 저렴한 가격에 각종 물건들을 파는 노점들에 사람들이 몰리는 건 어떻게 보면 당연한 건지도 모른다.​ 국제시장 주변 좁은 골목에는 맛있는 먹거리를 파는 노점들도 많다. 이 곳에서 먹는 다양한 분식들도 아주 맛있어 보인다.​ 국제시장 근처 코너에는 의 유명한 맛집인 낙지볶음의 명가 개미집도 보인다. 목포 세발낙지, 무교동 낙지골목 정도만 알고 있었는데 국제시장에도 낙지볶음이 유명한 곳이 숨어 있었다.​ 아직 6시가 안되었는데도 한 가게 사장님을 문을 닫을 준비를 하고 있다. 국제시장 주변은 핫플레이스, 국제시장 내부는 한산한 느낌. 어떻게 생각해보면 아니러니인 것 같다.​ #국제시장, #시장, #재래시장, #전통시장, #가볼만한곳국제시장, #여행국제시장, #중구여행국제시장, #대한민국구석구석​ 다시 호텔로 가는 길에 국제시장 건너편으로 부평동 족발골목이 보인다. 자갈치역 주변은 꼭 자갈치시장이 아니더라도 가 정말 많은 곳이다.​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 #국내여행, #, #여행, #가볼만한곳, #중구, #중구여행, #중구가볼만한곳, #대한민국방방곡곡 
  여행코스!​-국제시장 ! "부평 깡통야시장" 풍경!​여행의 테마를 편하게 즐겨보자!​     만물의 거리 안쪽으로 들어가면 다양한 풍경이 펼쳐진다. 시간 때마다 다르게 보이는 재래시장의 풍경을 엿볼 수 있다.  여행 추천으로 즐길 수 있는 남포동 자갈치시장 그리고 맞은편 국제시장, 만물의 거리, 깡통시장과 저녁만 만나는 깡통야시장 이런 것들이 을 여행하면서 꼭 구경해도 후회 없는 재래시장의 풍경이라 하겠다. 의 특색이 예전 과거는 별로 없었다, 자갈치시장이 가장 인기 있었던 테마였지만 요즘은 시장 트렌드도 바뀌는 모습이다. 시장 골목 라인에서 많은 사람들이 열심히 살고 있는 모습을 볼 수 있고 안에는 서민 갑부도 많이 탄생한다고 한다. 긍정적인 경제발전으로 보이며, 국민을 풍족하게 하는 시장속 풍경을 볼 수 있었던 것 같다. 작은 소점포에서 엄청난 수익을 창출하는 곳! 바로 국제시장 속 테마 먹거리. 여행코스로 소개를 해본다. 알 수 있는 코스지만 혹시 경험하지 못한분들을 위해 적어본다.          중구 부평동의 깡통 야시장은 한국전쟁 이후 외국 물품을 사고팔아 거래한다 하여 깡통이라는 이름이 붙여졌다고 한다. 국제시장 옆 라인으로 안쪽에는 다양한 먹거리들을 경험할 수 있다. 간편한 복장으로 편하게 즐기는 것이 장시간 걸을 수 있는 것 같다. 야시장은 3개의 골목에서 매일 오후 7시 30분부터 12시까지 열린다고 한다. 에서 맛볼 수 있는 다양한 나라의 요리 그리고 한국의 퓨전음식 쌀국수 케밥 등 다문화음식을 맛볼 수 있다. 국제시장 를 경험하고 바로 옆 골목으로 넘어가면 접할 수 있는 재미를 가져볼 수 있다.          3개의 골목마다 다양한 다문화가정을 꾸리는 사람들과 시장 상인들의 같이 모여서 특색 있는  여행을 맛볼 수 있는 길거리 음식을 맛볼 수 있다. 골목 중앙에 리어카를 놓고 소매대에 맛난 음식을 만들고 바로 구입할  수 있도록 했다.오후 7시 30분부터 시작하는 부평 깡통 야시장은 아이들과 거닐면서 많은 나라의 특색음식을 저렴하게 맛볼 수 있다는 것이 장점이다.             타코야키 볼~ 캠핑장에서 오래전에 인기 있었던 요리~ 이곳에서는 더 맛난 음식으로 접할 수 있다.              케밥부터 시작하여 많은 퓨젼음식도 만날 수 있다. 외국인들이 운영하는 곳을 종종 볼 수 있다. 필자도 거닐면서 즐거움이 떠나지 않았던 시간이었다.            외극인들이 열심히 사는 모습에 피곤함도 엿볼 수 있었다. 에서 맛보는 많은 코스 요리들!             맛있는 요리가 빠르게 만들어진다.               간단하고 캠핑장에서 쉽게 만들어 먹는 요리가 이색음식이 되는 시간을  여행 중 즐길 수 있는 테마인 것이다.                 평범한 음식이지만 이곳에서 보면은 색다른 느낌을 가질 수 있다.                 베이컨을 이용한 음식 사먹고 싶었지만 요즘 열심히 체중감량을 하기에 입맛만 .... 아쉬웠다.             치즈를 이용한 독특한 요리들을 볼 수 있다.             필자도 몇개의 음식을 구입해서 먹어보았다. 길거리 음식 정도.... 아주 맛있다는 것보다는 즐기는 재미로 접근하면 될 것으로 본다.               시장에서 쉽게 만나는 부침개는 친근하다.               열심히 즐기시는 모습을 담아본다. 빈대떡을 열심히 조리하는 모습을 카메라로 담아보았다. 이분도 혹시 부자~!              대한민국 1호 야시장으로 자부심이 대단해 보였다. 그리고 술 광고까지.... 주류업체에서 지원을 해준 것으로 보인다. 을 여행하면서 많은 문화는 아니지만 쉽게 접할 수 있는 재래시장의 문화를 보면서 과거의 추억을 회상할 수 있었던 것으로 본다. 많은 캠핑 먹거리 중 일부도 이곳에서 만날 수 있었던 것 같다.   전체적으로 걸으면서 모두를 볼 수는 없었지만 야시장을 보면서 의 자부심을 느낀 것 같다. 각 지방마다 특색 있는 테마를 만들어 많은 서민들을 부자로  만드는 모습을 엿볼 수 있었던 것 같다. 엄청난 사람들의 이동을 경험했다고 할까. 혹시 여행을 추천한다면, 비싼 먹거리도 좋지만 저렴하게 즐길 수 있는 먹거리도 필자가 볼 때는 위생적으로 만드는 것 같아서 마음이 놓였다.  국제시장을 낮에 구경한 후 저녁에는 야시장으로 넘어가서 배고품을 채울 수 있는  여행코스를 음식이란 테마로 즐길 수 있었다.  감사합니다.   저자 : 김준성                  ​    
   국제시장 1공구를 아시나요?​한 달에 한 번씩은 여행을 다녀오는 것 같아요. 사실 내일도 에 갑니다. 친구가 에서 박람회에 참가하는데 겸사겸사 가보려고요.  가볼만한곳 베스트로 손꼽히는 국제시장. 오늘은  국제시장 1공구 이야기를 해보려고 해요.     국제시장은 광복 이후 일본인들이 남기고 간 물건과 해외동포들이 가져온 물건을 거래하는 장터로 시작했습니다. 미군 부대에서 흘러나온 물건을 팔면서 국제시장이라는 이름이 붙었어요. ​국제시장 규모가 생각보다 꽤 큰데요. 1공구에서 6공구까지 2층건물 총 12개동으로 이루어져 있어요. 각 동마다 구름다리가 놓여 이어져 있는 것이 특징이에요.   가볼만한곳​ 국제시장    각   공구마다 그릇, 의류, 혼수, 문구, 인테리어 등 다양한 물건을 판매합니다. 영화 <국제시장>에 나왔던 ‘꽃분이네’ 도 실제  국제시장 안에서 차자볼 수 있어요. ​, 먹거리, 살거리가 많은 국제시장. 그중에서도 국제시장 6공구와 1공구 각 2층에 청년몰이 있습니다.    국제시장 1공구 ​특별한 사연      국제시장 1공구에는 특별한 사연이 전해집니다. ​1952년 11월, 국제시장에 대형 화재사건이 나 대부분 건물이 전소했습니다. 이재민만 1만여 명에 이르는 규모였다고 해요. 이러한 악재 속에 유일하게 불타지 않고 살아 남은 곳이 국제시장 1공구입니다. ​ 가볼만한곳 국제시장 1공구 청년몰에 다녀왔어요. 국제시장 1공구 푸드센터 혹은 청년 푸드몰 이라고도 부르더군요. 입구를 찾기가 조금 어렵습니다. :)   국제시장 1공구 ​1층 실비거리     국제시장 1공구에는 실비집이 여러곳 모여있어요. 실비집이 뭐냐고요? ​선술집을 실비집이라 부릅니다. 실비만 내고 먹는 집이란 뜻이죠.  옛날에는 일을 마치고 난 노동자들이 실비집에 모여 술 잔을 기울이며 하루를 마무리 했다고 합니다. ​ 일정 금액만 내면 그날 그날 있는 재료로 술상이 차려지는 시스템 입니다. 나중에 실비집 한 번 체험해 보고 싶어요.  ​  단층 목조건물​짜맞춤 기법      국제시장 1공구는 1940년대 지어진 목조 건물 그대로 지금까지 오랜 세월을 버텨내고  있어요. ​천장을 보면 당시 건축양식을 볼 수 있는데요. 짜맞춤 기법을 사용한 지붕 아래의 중도리를 보면 국제시장의 사연을 고스란히 담고 있는 듯 합니다. 오랜 시간을 품고 있는 공간에 청년몰이 들어섰어요.    지난해 겨울, 국제시장 1공구 실비 거리 2층에 오픈한 109in 푸드센터. 노출된 목조 천장 아래 10여개의 식당이 모여있어요.       국제시장 청년몰 109in 푸드센터는 다양한 맛의을 선보이는 식당입니다. 한식, 일식, 양식, 퓨전식 등 취향껏 선택할 수 있다는 것이 장점이에요. 메뉴가 중복되지 않아 좋더군요.​아직 오픈한지 1년도 안 된 신상 핫플레이스 입니다.  국제시장 1공구 푸드몰.  가볼만한곳 으로도 추천해 봅니다.    바삭바삭 치돈의 재발견!​이가돈카츠       여행도 식후경! 평소 돈가스를 매우 좋아하지만 칼로리 걱정 때문에 자제하고 있어요. 이날은 혼자  여행을 가서 혼돈 (혼자 돈가스)을 먹고 왔습니다.​국제시장 109 푸드센터 이가돈가스는 미리 돈가스를 만들어 놓는 것이 아니라 주문을 하면  바로 조리해 갓 튀겨낸 돈가스를 선보입니다. 100% 수제 돈가스의 맛은....말해뭐해 입니다. 돈가스 노하우를 물어봤더니  습식 빵가루를 쓰고, 고기의 육즙이 빠져나가지 않게 튀겨내는 것이 핵심이라고 하더라고요. 치즈돈가스  5900원 착한 가격까지 마음에 들어요.   라오스 여행의 추억​라오라오       라오스 여행을 다녀온 사람이라면 라오스식 샌드위치 (반미)를 먹어 봤을 거에요. 라오라오 대표님은 라오스 여행 중에 맛본 샌드위치 맛에 반해 국제시장에 라오스식 샌드위치 가게를 차렸습니다.  ​사장님이 유쾌하세요.    라오스 샌드위치는 바게트에 속재료를 꽉 채워 만드는 것이 특징이에요. ​햄, 베이컨, 계란이 기본으로 들어가고, 치즈, 새우, 치킨, 불고기 토핑을 선택할 수 있습니다. 비주얼이 조금 투박하고, 촌스러워 보이지만  맛 하나 만큼은 끝내줍니다.  라오스맥주까지 한 잔 곁들이니 라오스 여행 추억 소환각입니다.  퓨전요리의 매력​백마식탁       일식을 기반으로한 퓨전요리 맛집입니다.​식당이름이 왜 백마식탁이냐고요? 사장님이 백말띠 (1990년생) 거든요. ^^;;; 백마식탁의 대표메뉴는 차슈토마토 라면과 삼겹차슈덮밥이에요. ​홍콩 토마토 라면과는 살짝 다른 맛이에요. 토마토 소스에 계란을 풀어 만든 토마토라면인데요. 차슈가 올라갑니다. 새콤하면서도 깔끔한 맛이 특징이에요. 묘하게 중독적인 맛!   할머니 손맛 그대로 ​이구자 양곱창     가볼만한곳 맛집 베스트에 손꼽히는 자갈치시장 백화 양곱창!​백화 양곱창  1호집 손녀가 국제시장 109in에 자리를 잡았습니다. 원조집에서는 연탄에 곱창을 구워먹은 후에 볶음밥을 먹지만 이곳에서는  양곱창 볶음밥과 양곱창 볶음우동이 메인메뉴에요. ​ 할머니께서 직접 만든 양념이 맛의 비결~!       이미 돈가스를 먹은 상태라 양곱창 볶음밥 1인분 서울까지 포장해 와서 먹었어요. :)​샐러드와 물김치, 김까지도 다 포장해 주더라고요. 8천원의 행복 입니다.   건강하게 차린 한식밥상​절기반상        절기반상은  국제시장 청년푸드몰에 가장 최근에 입점한 식당입니다. ​ 시장 상인이나 주변 사람들이 구내식당처럼 와서 먹을 수 있는 한식 메뉴를 선보입니다.  돼지불고기, 고추장불고기, 수육 등이 메인 메뉴이고요. 매일 국과 반찬을 바꾸어 한식 상차림이 차려집니다.​집밥 같은 밥을 먹고 싶다면 절기반상 추천합니다. :)  국제시장 이탈리아 음식 맛집​파스아띠       훈훈한 청년 사장님이 파스타를 만드는 곳! 파스아띠~​ 까르보나라, 명란파스타, 바질페스토 파스타 등 다야한 파스타 메뉴가 있어요. 크림, 오일, 토마토 등의 소스를 선택할 수 있고요. 기호에 따라 매콤한 맛을 추가할 수 있다어요. 가게이름 파스아띠의 뜻이 뭐냐고 물어봤더니  파스타와 + 친한 친구를 뜻하는 아띠의 합성어 라고 해요.   국제시장 카페  와케와케​와플 & 케익     어디선가  와플 굽는 냄새가 솔솔 풍겨옵니다. 와케와케는 와플과 케익 전문점인데요. 최근에는 와플만 팔고 있어요.​매장에서 직접 벨기에식 리에주 와플을 만듭니다.      리에주 와플은 반죽에 이스트 대신 작은 설탕 덩어리를 넣는 것이 특징이에요.​ 와플기에 반죽을 넣어 구우면 캐러멜처럼 엉킨 설탕이 달콤한 풍미를 더합니다.  매일 아침 매장에서 직접 반죽을 만들고, 발효버터와  바닐라 익스트랙, 벨기에산 펄 슈가를 사용해 와플을 만들어요. ​커피와 함께 먹으면 환상궁합~! 오후의 나른함을 날려줄 최고의 디저트 입니다.  국제시장 1공구 청년 푸드몰 . 이정도면  가볼만한곳으로 소개해 봐도 손색 없겠죠?      국제시장 구경까지 야무지게 마치고 SRT 열차를 타고 서울로 돌아왔습니다. ​SRT를 타면 수서역에서 역까지 (역에서 수서역까지) 소요시간은 2시간 17분~2시간 38분 정도가 걸립니다. 열차 편에 따라 정차역이 조금씩 달라서 소요시간 역시  달라집니다.​https://coupa.ng/bi8NQ8 쿠팡! | ★★최대 20% SRT 할인티켓+레일바이크 할인패스★★최대 20% SRT 할인티켓+레일바이크 할인패스coupa.ng TIP. 역에서 국제시장까지는 버스로 약 20분 정도 걸려요. 역 맞은편에서 27, 40, 41, 81번 승차해서 보수동책방골목 또는 남포동비프광장 정류장에서 하차하면 됩니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 이구자양곱창광역시 중구 국제시장2길 33 국제시장 청년몰109in A동 2층 10번자리 파스아띠광역시 중구 국제시장2길 33 1공구 A동 2층 청년몰 109in 푸드몰 13번자리 백마식탁광역시 중구 국제시장2길 33 국제시장1공구 2층 청년몰푸드센터 109in  ​ 
 국제시장 탐방기BIFF 거리까지 누벼보자안녕하세요. 여행을 좋아하는 도란도란 입니다.매번 외쿡으로만 다니다가 이번기회에 과 남쪽 도시를 일주일간 돌아보고 왔는데요거제도와 포항도 들러보았지만 역시 BUSAN이 볼거리와 예쁜곳들이 많아서 가장 기억에 남는답니다.지도를 살펴보니 내가 생각한 것 이상으로 커다란 대도시 해운대와 남포동이 이렇게 먼곳이였어? 싶고;;​영화속에 등장했던곳도 가봐야지!​​  ​이번에는 15년만의 방문이라서 모든것이 새로웠고 심지어  국제시장 처음으로 가봤어요ㅋ​우리나라에서 두번째로 큰 지역인데 이렇게 몰랐나 싶은마음이 들었던 2박 3일이였답니다.과거보다 훨신 더 관광지가 되어있는 느낌이였고 신기한것들이 많아서 해외여행 하는기분1박은 한 해운대 바로 앞에서 숙박을 했고 하루는 남포동을 선택해서 더욱 편리했답니다​바로 뒤에 깡통시장도 있었고 소소하게 구경하고 이것저것 군것질을 하는것도 재미났죠​​​   국제시장 바닥에는 손바닥이 가득해요 ​ 마치 LA의 헐리우드 같구나​멍때리고 앞만보고 가다보면 미쳐 발견하지 못할 수 있으니 바닥을 유심히 살펴봐야 한답니다시작에 BIFF라는 글자가 보이고 그 다음에는 한 영화배우와 감독의 손바닥이 새겨있어요​우리가 알고있는 사람도 있고~ 모르는 사람도 있고 정말 다양한 사람이 왔다갔구나 싶었답니다.근데 한가지 아쉬운점은 좌우에 노점상이 너무 많아서 이런게 있는지도 모르고 가는 느낌이랄까?​특별한 행사가 있을때만 치우고 깨끗하게 진행하는건지 평소에도 관리를 해야하지 않나 싶었어요​차짓하면 모르고 지나갈뻔했네요. 그리고 커다란 필름모양의 조형물도 있었는데 노점상들이 다 막고 있어서 전혀 어딨는지 모를정도;;물론 바로 앞에 있는 씨앗호떡을 엄청 맛나게 먹었지만 조금은 아쉬운 마음이 들기도 했답니다.​​동네사람들은 아무렇지 않고 지나갔지만 저는  국제시장 처음이라 신기해했지요 ㅋㅋ사진도 찍어대고 ㅋ 서울촌년티 엄청냈답니다​​  가장 기억에 남는건 역시 씨앗호떡이지​ 호텔 디저트보다 훨신 맛있어!​이곳에 하다는 씨앗호떡! 소문으로 들었는데 어쩔수 없이 한번 먹어볼까 싶은 심정으로 갔지요속초에서도 비슷하게 팔기도 하고 크게 기대하지 않았는데 왠걸? 진짜 이래도 되는건가 싶음주문을 하면 미리 만들어놓은걸 주는게 아니라 바로 그 자리에서 튀겨서 나와서 엄청 따뜻해요 +_+원래 기름에 튀긴 음식은 왠만하면 다 맛나긴 하지만 고소하고 짭짤한 그 맛이 진짜로 말잇못ㅋ​​두군데가 가장 한데 둘다 먹어봤거든요~ 거의 비슷하고 큰 차이가 없고 다 괜찮음!​호떡빵 안에 작은 티스푼으로 총 7번이나 씨앗을 넣어주는데 엄청 꼬소하고 달달하답니다왠만한 고오급 호텔에서 디저트로 나오는 맛 뺨치게 훌륭해서 놀랄정도였다고 할까요?여기다가 플레이팅만 잘 하고 하겐다즈 아이스크림이 같이 나오면 10배 받아도 되겠다 싶음..​겉에 있는게 아니라 꼭 안에 고명이 들어간걸 선택해야 한다는거 까묵지 말고 기억해두세요 ㅋ​​  매콤한 충무김밥과 당면비빔면  ​ 충무김밥과 신기한 비빔면​한쪽 골목으로 들어가다 보면 쪼로록~ 자리를 잡고있는 스트리트 푸드를 엄청 많이 볼 수 있답니다통영에서 한게 언래 충무김밥인데 이곳에서도 맛볼 수 있거든요. 엄청 매웠지만 매우 맛남 ㅋ물론 양은 상당히 적어서 아쉬웠어요~ 몇일 뒤에 통영에 가봤지만 거기도 그닥 훌륭한건 아니였다는그냥 한번 먹어보는 정도로 적당한듯 합니다.​신기한건 당면으로 비벼나오는 음식인데 ...도대체 이게 무슨맛이 날까 궁금해서 시도해 보았어요​​재료때문에 그런건지 약간 잡채같기도 하고 쫄면같은 느낌은 아니였구요 신기한 음식이였답니다​그 이외에도 밀면이라도 하다고 해서 먹어봤는데 그냥 냉면과 특별히 다른점을 모르겠어요각자 조금씩은 다르겠지만 제가 갔던 해운대 뒷편은 너무 설탕이 많았는지 달아서 실망스러웠어요​그래도 여행을 온김에 기분도 낼겸 한번쯤 가보면 좋은것들이고 이런게 재미나기도 했답니다​​  튀김과 부침개도 함께 먹기도 한답니다​  국제시장여기오니 신기한게 많구나!​구석구석 돌아다니다 보면 일본어가 많아서 관광객이 많이 왔던 흔적들을 찾아볼수 있답니다.​물론, 지금은 단 한명도 만나기가 어려워서 그 때의 분위기를 느껴볼 수 없지만 말이죠 ㅎ전체적으로 BUSAN은 서울보다 물가가 조금 저렴하다고 생각되어서 부담스럽지 않은 장소였답니다.제주도는 너무 좀 심하다 싶을정도로 음식값이 비싸서 동남아로 가고싶다는 생각이 들었거든요 ​이번 여름에 국내 어디로 떠나볼지 고민하신다면 조금 멀긴하지만 남쪽으로 가보는건 어떨까요​​움직이고 이동하는게 귀찮아서 서울에서 호캉스를 하는 분들도 많지만 호텔도 사람 엄청 많거든요다들 수영장에 모여서 사진찍고 이러는것도 좀 그렇고 룸에만 있으면 집보다 작아서 답답하구요멋진 바다를 볼 수 있는게 진짜 여름여행 아닐까요소박한 즐거움이 있던 장소였답니다.  국제시장광역시 중구 신창동4가 
​어제 아침에 자갈치시장 구경을 갔다가 의령 의병문화의 달 행사를 보러가기로 했다. ​지난 주에 황매산 갔다가 고향자랑하시는 자갈치시장 경매인하시는 분을 만났을 때, 자갈치시장에 가려면 어떻게 가면 되는지 물어봤다. 이름은 많이 들어봤지만 한번도 가볼 생각을 못했던 곳이었다. 그분 말에 따르면 자갈치시장에 가려면 "자갈치회센터"로 가면 된다고 했다. ​​그런데 네이버에서 검색하니 자갈치회센터는 전국에 있다! 그래서 어느 곳으로 가야할지 알 수가 없었다. 그래서 네이버 지식백과에서 주소를 찾아서 네비에 찍었다. ​​광역시 중구 구덕로 66-3​이 곳은 2007년에 조성된 현대식 상가로 조성된 지하2층 지상7층 건물인데 1층에 수산물, 2층에 건어물 등을 판매하고 옥상에 전망대가 있다고 했다. 2층에 있는 회센터에 가면 활어를 장만해주는 곳이 있고 그 옆에 신동아 회센터도 있다고... 참 재미있는 곳이겠구나 하고 출발했다.그런데 근처에 거의 도착했을 때 자갈치 공영주차장이라는 큰 주차장 건물만 보일 뿐 어떻게 건물을 찾아야 할지 알 수 없었다. 그래서 그 동네를 세 바퀴 돌아다닌 끝에 포기하고 자갈치 공영주차장에 차를 주차했다. 공영주차장이어서 공짜이거나 주차요금이 저렴할 거라고 생각했지만 주차비가 너무 비쌌다. 10분 주차에 700원... 이 곳은 피하시기를... 주차비 10,500원 나왔어요.​​자갈치 신동아시장으로 검색하면 더 편하게 갈 수도 있고 그 곳에서 식사하면 주차비도 아낄 수 있을 것 같아요...​공영주차장에서 내려 자갈치회센터를 찾아가려고 골목에 내려가서 1~2분 걸으니 조금 걸으니 신천지시장과 어묵 파는 곳이 보였고, 곧이어 자갈치 신동아시장이 보였다. 이 곳은 자갈치회센터 근처에 새로 만들어진 회센터라는 글을 지식백과에서 읽은 기억을 떠올리며 건물 안으로 들어갔다. 건물입구에서는 친절한 사장님 한 분이 회를 먹고 갈건지 가져 갈건지 물으며 Kg당 물고기 가격을 알려줬다. 광어는 2만 5천원, 양식 도다리 3만원, 참돔 5만원라고 했다. 우리는 처음 들어간 이 곳 풍경에 어리둥절했다. 그래서 좀 더 구경하겠다고 했다.자갈치 신동아시장 안에는  횟집이라는 간판대신 무슨 무슨 상회라는 적힌 네모난 작은 파란색 간판들이 머리 위 줄지어 달려 있었고, 물고기와 해산물들이 가득한 수족관 사이사이로 노란색 장판을 씌운 식탁과 의자들이 즐비했다. 사람들이 많은 곳도 있었고 사람들이 없는 것도 있었다.​나는 어떤 가게 앞을 지나다가 금방 삶은 새우에서 김이 무럭무럭 나는 모습을 보고 사진을 한장 찍었다.​  분명 식당 사장님께 물어보고 사진을 찍었는데 지나가던 상인분이 왜 사진을 찍느냐며 나를 제지했다. 그래서 사장님 허락을 받았다고 하니 김이 빠져서 지나가버렸다. 그때 마침 배가 고파서 새우가 눈에 들어왔던 것 같다.우리는 그때부터 어디서 점심을 먹을지 궁리하기 시작했다. 시장 이곳 저곳을 둘러보며 점심 먹을 적당한 곳을 탐색했다.  그러나 이 곳 물가나 어떻게 하면 되는지 몰라 자갈치 신동아시장과 자갈치 회센터까지 모두 돌아본 후에 어디서 먹을지 결정하기로 했다.​ 자갈치 신동아시장안에는 어디를 가든 수족관과 식탁들이 보였지만 잘되는 곳은 잘되고 어떤 곳은 한산하기 짝이 없었다. 우리는 그 곳을 이리 저리 돌아본 후에 건물 밖으로 나왔다. 사람이 많은 곳과 한산한 곳은 겉보기에는 비슷했는데 무슨 차이가 있는 것이었을까?자갈치 신동아시장과 자갈치회센터는 바로 대각선 방향으로 나란히 있어서 그 사이 긴 골목에는 가판에 조개, 홍합, 멸치 등 해산물을 판매하는 가게들이 즐비했고 사람들로 가득했다. 가판 사진을 찍으려는데 여자 두분이 앞을 가로막았다. 복잡한 거리였다.​ 우리는 먼저 바로 앞쪽에 보이는 자갈치 회센터 건물에 가보기로 했다. 과연 지하 2층, 지상 7층짜리 건물이었다. ​​자갈치시장은 그저 노점상들이 즐비한 그런 곳인 줄 알았는데 생각보다 건물이 현대화되어 있어서 신선했다. 건물 겉모습만 봤을 때는 내부에 수족관들이 가득한 물고기, 해산물을 파는 곳이라고 생각하기 힘들었다.​​​건물에 들어가기 전에 1층 입구 통로를 지나 바닷가로 나갔다. 그 곳에 발을 들여놓자 바로 이 곳이 자갈치시장의 최고 장소 중 하나구나 하는 생각이 들었다. ​ 포토존이 있었고, 왼쪽으로 멀리 대교와 그 한 명물인 영도다리가 보였다. 바로 정면으로는 남항대교가 펼쳐져 있고 멀리 조선소와 정박한 어선들이 보였다.​​ 어떤 가수가 앨범을 전시해 놓은 채 거리 공연을 하고 있어서 주변 사람들은 그 주위에서 공연을 듣는 듯 듣지 않는 듯 앉아서 망중한을 즐기고 있었다. ​ 우리는 자갈치 회센터 건물 안으로 들어갔다. 이 곳에는 식탁이 보이지 않고 수족관에 각종 해산물들이 가득했다. 물고기, 해산물 외에도 꽃게들이 눈에 띄어서 사진을 한 장 찍었다. ​﻿​​자갈치회센터에서는 식사를 할 때, 물고기를 Kg단위로 사서 2층으로 올라가면 1인당 4천원으로 각종 야채와 회를 먹을 수 있도록 준비를 해준다고 했다. 이곳에서는 kg당 참돔 3만원 도다리 3만원으로 자갈치 신동아시장보다 물고기가격이 약간 저렴했지만, 살아있는 물고기를 사서 2층으로 들고가서 장만해달라고 하고 다시 그 곳에서 기다려서 점심식사를 할 생각을 하니 번거로워서 식사할 엄두가 나지 않았다. ​​ 우리는 근처에서 자갈치시장 구경을 마치고 점심을 먹은 후에 자갈치회센터 옥상에 있는 전망대로 갔다. 전망대에서는 탁 트인 바다 전경을 볼 수 있었다. 경치가 멋져서 도 이제 명실상부한 세계적인 항구 도시가 되었다는 생각이 들었다. 1층에서는 멀리 어렴풋이 보였던 영도대교와 대교 모습이 선명하게 다가왔다. 여기서 보면 영도 다리가 들리는 모습도 선명하게 볼 수 있겠다는 생각을 했다. 정면으로는 저 멀리 남항대교가 보였다. 예전에 남항대교를 달리며 이 곳은 어떤 곳일까 궁금했던 생각이 났다. 세상 살다 보면 궁금증이 저절로 해소하는 날도 오는가 보다.  ​​나는 시장을 구경 다니며 도다리를 흥정하는 소리를 들었는데, 상인이 어떤 손님에게 도다리를 권하니 손님이 상인에게 "그냥 도다리 말고 봄도다리 주이소"라고 해서 그 소리가 재미있어 웃었다. ​​​또 돌아올 때는 자갈치시장이  국제시장이나  piff광장과 굉장히 가까이 있다는 사실을 발견했다. 이곳에 오기 전까지 세 장소가 가까이 있다는 사실을 몰랐다. 국제영화제때 여기 오면 영화도 보고, 회도 먹고, 국제시장 영화촬영장소도 가면 좋겠구나 생각했다. ​ 
안녕하세요. 날아라마녀씨입니다.전에 다녀왔던  깡통시장과 국제시장의먹거리를 랜선으로 소개해볼까 해요.친구들과 다녀왔던  여행.사회적 거리두기 1단계일때 한 번 더다녀오려고 했는데 시기를 놓쳐버렸고,1단계가 돌아온다면 제주와 은한 번 더 가고 싶은 곳 중에 하나에요.​이때 영도 밸류 호텔 트리플룸에 숙박했었는데, 국제시장이나 자갈치시장이멀지 않아서 하루에 한 번씩 방문했던 것같아요. 남포동 포장마차 거리.전에도 소개했던 적이 있는데,금요일 퇴근 후 김해공항에 내려서택시를 타고 호텔로 이동했어요.짐을 풀고 영도 포장마차거리에서 1차로한 잔씩 한 후, 바로 호텔로 들어가긴아쉬워서 방문한 남포동.여기는  깡통시장, 국제시장과 엎어지면코 닿을 거리에 있는 곳이었어요.입구 쪽에서는  국제영화제 거리가펼쳐지더라고요.새벽에 도착했더니 사람도 없고사진 찍기 진짜 좋았음! 따뜻한 봄날이 온다면 꼭 다시 찾고 싶어요.사실 이때 여행 컨셉은 포장마차 투어였었거든요!서울에서는 부쩍 찾아보기 힘든 포장마차거리라니 넘나 낭만 터짐요! 먹다가 사진 찍어서 사진이 깔끔하진 않아요.안주도 저렴하고, 서비스도 팍팍!하... 노천에서 먹던 소주 한 잔이너무 그리워지는 요즘입니다.​ 동해복국.새벽까지 달린 우리는 에 왔으니복국으로 해장을 하기로.역시나 국제시장 인근에 위치한 집이에요.밤에 와서 몰랐었는데, 전날 방문했던남포동 포장마차거리 바로 앞이었어요.일단 여긴 복의 달인님이 계신 곳이고점심 특선은 가성비 최강이었어요! 시원한 복국 한 사발 먹고 나니 속이 확풀리는 느낌! 그녀들은 아침부터 해장술...ㅋㅋ너네가 최강자다...ㅋㅋ 동해복국광역시 중구 남포동6가 72-1  국제시장. 국제시장과 깡통시장은 바로 옆에붙어있기 때문에 함께 둘러볼 수 있어요! 은 정말 오랜만이었는데,이렇게 시장 규모가 컸었나 싶더라고요. 국제시장광역시 중구 신창동4가  깡통시장의 정식 명칭은부평 깡통시장이었어요! 인천 부평인 줄?!국제시장과 붙어있어서 도보 이동이가능해요!​ 여기는 진짜 센스 터지는 아이템들이즐비한 곳이에요. 나중에  깡통시장에대해서 한 번 더 소개하겠지만 수입제품들이나 특이한 물건들이 정말 많아요. 3대 천왕에도 나왔었고,  깡통시장에서가장 한 곳을 꼽으라면 바로 이가네 떡볶이가 아닌가 싶어요. 무채가 들어있고 엄청 시원한 맛이난다고 하더라고요. 저희는 토요일복국을 먹고 방문했더니 도저히 먹을 수있는 상황이 아니라, 일요일에 먹고서울 올라가야지! 했었는데,그 다음날 방문했더니 휴무에요...ㅠㅠ일요일 방문하실 분들은 참고해 주세요.결국 못 먹고 온 게 너무 속상...​  3대 빵집이라는 겐츠베이커리도시장 안에 있어요. 이른 시간이라 그런가다소 한산한 모습이에요. 재래시장인 만큼 떡집들도 꽤 많았는데,팥고물이 엄청 맛있어 보였어요. 일요일에는  국제시장과 깡통시장을둘러보며 시장 음식으로 요기할 생각이었는데,아쉽게도 이가네 떡볶이가 닫혀있던관계로... 비빔당면과 밀면도 먹어보고 싶고떡볶이도 먹어보고 싶었던 우리는이 모든 걸 다 파는 곳에 들어가게 됩니다.​제가 방문했던 곳 말고도 시장 내에는비슷한 식당들이 굉장히 많아요.다만, 이곳을 방문했던 이유 중에 하나는이곳이 가장 사람이 많았기 때문이에요...ㅎㅎ이것저것 팔아서 그런가 결론적으로말하자면 맛은 그닥이었으나... 일단 의 떡볶이는 서울 떡볶이보다맛있는 느낌이에요. 쌀떡을 이용해서더 쫀득하고 부드러운 느낌이랄까?어디서 먹던 평타 이상은 하는 느낌이에요.거기에 어묵으로 만든 어묵꼬치는말하지 않아도 굿굿. 저희가 방문했던 곳은 상당히 실내가넓은 편이었어요.테이블 간격이 넓은 편이라 개인적으로마음에 들었었던 곳이기도 했어요. 어묵은 하나에 천 원꼴.나머지 다른 분식 종류는 생각보다엄청 저렴한 편이에요.우리는 밀냉면 하나와 비빔당면, 떡볶이를주문했는데, 식혜를 시켜달라는친구의 요구까지 받아들여서 그렇게 주문했고.​  나름 오픈주방. 그리고 그 앞에는각종 양념들을 가져다 먹을 수 있도록해놔서 편리했어요!특히나 여기는 단무지 맛집! 주문을 하고 나니, 테이블에깃발이 꽂아주시는건 특이하게 느껴졌어요! 추억의 그릇들. 조만간 집에 구비해둬야겠어요~ 넘나 마음에 들어요...ㅋㅋ주문한 음식들과 어묵 국물은 서비스에요. 일단 처음으로는 비빔당면. (4천 원)저는 개인적으로 당면을 엄청 좋아해요!근데 비빔당면은 어떤 맛일까늘 궁금했어요. 태어나서 처음먹어보거든요! 일반 국수에 김가루와양념 그리고 고명을 얹은 비주얼이에요.​ 다만 그릇이 레트로스럽고, 거기에 토핑이뭔가 정성스러운 느낌?4천 원이라니 가성비는 엄청 좋아요! 개인적으로 특이할만한 맛이라고 생각이들지는 않았지만 나쁘지 않은 맛이었어요.다만, 까지 와서 먹어볼 정도로임팩트가 있지는 않아서 조금은 아쉽! 다음으로는 밀냉면.  국제시장 먹거리로 빠질 수 없는메뉴 중에 하나인 것 같아요.저는 개인적으로 일반 냉면보다는밀냉면이 좋더라고요. 서울에서 밀면을맛볼 수 있는 집들이 점점 사라져가서조금은 아쉬운 느낌이에요. 개인적으로 밀면을 엄청 맛있게 먹었던기억이 있는데, 여기 밀면은 평타 정도.조금은 아쉬웠지만 에서 밀면을맛볼 수 있었다는 것으로도 소소하게 만족했습니다.  이가네떡볶이를 못 가봐서 개인적으로너무나 아쉽~ 그 한을 여기서 풀어봤는데서울의 일반 떡볶이집보다는 맛있었지만전에 먹어봤던 맛보다는 조금은 떨어져서 아쉬운 느낌이었어요. 친구가 주문한 식혜는 달달하니 맛있어요!  국제시장 먹거리로 빠질 수 없는어묵은 굉장히 여러 가게들이 있지만,개인적으로 삼진어묵은 서울에도 있으니이번엔 고래사어묵에 들러봤어요.한 팩에 만 원인데 모양이 각기 다른모듬으로 주문할 수 있어서 좋았어요!저는  여행의 기념품으로고래사어묵을 택했어요! 여기는 어묵도 맛있지만 야끼만두도정말 맛있으니, 구입해 보시는 걸 추천합니다. 깡통시장과 국제시장 먹거리들은상당히 다양한 편이에요.소개한 것들 이외에도 유부주머니나씨앗호떡을 파는 곳들도 많은데,다 둘러보지   못해서 조금은 아쉬웠어요!​그래도 시장 구경하는 재미가 있어서조만간 다시 들러봐야겠어요! 부평깡통시장광역시 중구 부평동2가 16 ​ 
 낙곱새의 원조 맛집 국제시장 맛집"개미집 국제시장본점"# #해운대 #광안리 #납곡새 #원조 #개미집 #국제 #시장 #본점*위치는 여기입니다 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 *영업시간매일 00:00 ~ 새벽 00:00  저는 친구랑  광안리로 1박 2일 여행을 갔어요!!친구가  가면 개미집 꼭 먹어야 한다고 해서  도착하자마자 바로 "개미집" 고고 했습니다!​ ​작은 스터벅스 케리어는 친구꺼고 밑에 수잇수잇 대빵 큰 케리어는 제꺼인데..케리어가 저거밖에 없어서 저걸로 들고 갔는데 정말 너무 후회했어요.. 왜그랬을까1박2일인데..​ ​생일이라고 친구가 편지랑 립스틱 선물해줬는데립스틱 색이 정말 쨍하고 너무 이쁘더라구요~!편지도 너무 감덩이얌 메리야 🙈​ ​드디어 도착! 개미집을 허염없이 찾아가는 케리어 두마리..짐이 너무 무거운 우리..정말 힘들댜..헤헤​ ​드디어 개미집이 보일거같아요! 영차 영차 ​ ​드디어!!  KBS에도 반영된 에서 낙곱새로 엄청 한못먹어본 사람은 있어도 한번 먹은 사람은 없는 그 곳 !개미집 국제시장 본점에 도착했어요!​  ​개미집의 내부모습 이에요일반 식당처럼 생겼어요! 근데 내부가 넓지는 않더라구요그래서 인기가 많아지니 2호점 3호점을 내신거같아요​ ​메뉴판입니다저희는 낙곱새 2인을 주문했습니다!​낙곱새 1인 12,000원총 24,000원​  ​처음에 이렇게 기본 밑반찬들과 밥 두공기가 나왔습니다그리고 낙곱새가 냄비에 나오더라구요!​ ​점점 끓고 있는 낙곱새! 😛비주얼만 봐도 정말 맛있어보여요재료들도 엄청 많이 들어가있더라구요!​ ​낙곱새가 골구로 섞이도록 국자로 마구 마구 저으니깐양념이 섞이게 되면서 점점 색이 찐하게 나오더라구요!냄새부터 스멀 스멀 올라왔어요..배고파 죽는듈..😵‍💫​  ​드디어 낙곱새는 다 익어서 각자 공기밥에다가 원하는만큼 넣어서 마구 마구 비벼주면 돼요 쉐낏 쉐낏!​진짜 정말 맛있어요..진짜 한그릇 더 먹고싶었어요! 짱맛탱..대전에서 한번 낙곱새 먹은적 있는데 기름이 많아서 별로였는데 여기는 왜 한지, 왜 에 오면 개미집을 꼭 먹어야 하는지 알겠더라구요!! 👍🏻굿​ # #광안리 #바다 #광안대교 #힐링 #여행 #맛집​광안리~~~ 너무 좋다​ ​밥 다먹고 광안리로 가서 짐을 놓고 광안리 앞에서 치맥 너무 너무 먹고심어서 보이는곳으로 들어갔어요!​ ​바로 테라스에 앉아야쥬~~!!🍻🍕​ ​저희가 그냥 들어가고 싶은곳으로 바로 들어가서 맥주집 이름은 모르겠지만 뷰가 최고였어요! 음식의 양이 너무 적은거 빼곤 맛도 그럭저럭 괜찮았어요(두번은 안가요)​ #광안리 #맥주 #피자 #버드와이저​광안리는 너무 아름다워서 모든게 사랑스러워보인댜행복해~~ 😖😄​ #광안리드론쇼​저희가 앉은 곳 바로 앞에서 광안리 드론쇼도 갑자기 시작했어요! 진짜 말로만 듣던 드론쇼를 눈앞에서 봤는데 감격..진짜 너무 아름다웠어요​  엄청 이쁘쥬~~~🖤​ ​저희는 맥주집에서 나와서 광안리 밤바다를 구경하러 나왔어요!진짜 광안리는 사랑인거같아요.. 언제봐도 너무 아름다워요😲..​ ​광안리에서 친구랑 사진 찍고 놀다가 2차로 바다보면서 컵라면과 과자와 맥주 먹자고 해서바로 돗자리도 사서 고 했어요!​ #광안리 #밤바다 #광안대교 # #여행 #힐링​정말 너무 좋았어요!!이렇게 먹는게 맥주집에서 먹는것보다 훨씬 더 좋았어요에서 맛있는것도 먹고 힐링 잘 하고 갑니다🖤​​# #광안리 #해운대 #국제시장 #낙곱새 #맛집 #개미집 #본점 #여행 #힐링​ 
​​​​​[남포동 맛집] 숯불갈비-국제시장의 노포​​​​​돼지갈비를 처음 맛본 것은 초량이지만 냄새를 처음 맡은 것은 아마도 국제시장인 것 같다.국제시장 위쪽에 가면 갈빗집들이 몇 개 모여 있는데 그 앞 길을 지날 때마다 냄새가 거의 사람을 죽일 것처럼 맛있게 느껴진다.내가 아주 어린아이였을 때 처음 경험했는데 어린 나이임에도 그 냄새가 머리에 박혀버렸다.​커서 중고등학교 다닐 때 다시 경험했는데 그 냄새가 여전히 지나가는 사람들을 죽이고 있었다.그러다가 처음으로 그곳에서 냄새가 아닌 맛을 경험한 것은 20대 말이었다. 왜냐하면 이 집은 다른 집에 비해 꽤 비싼 집이었다. 그래서 쉽게 가기 어려웠다.그렇게 어렵게 가서 먹은 돼지갈비의 맛은 냄새로 나를 죽이고 맛으로 또 죽였다.​그래서 언제나 나에겐 최고의 돼지갈비집이었다.수원 사는 동생이 내려와서 같이 식사하러 갔다.​국제시장의 " 숯불갈비"이다.​​​​ 국제시장의 위쪽 대청동에 가까운 곳에 있다. 이 집은 아주 오래되었다. 내가 알게 된 것만 해도 어마어마하게 오래되었다.간판에 일본어가 붙어 있는 것은 그 옛날부터 일본인 관광객들이 많이 찾는 집이었다. 그래서 그런 것이다.이 앞길이 문제의 냄새가 나는 골목이다.​​​ 손님이 많았다. 거의 만석이다. 2층에도 좌석이 있다.​​​ 이 집은 소갈비와 돼지갈비를 함께 파는 집이다. 그런데 돼지갈비가 메뉴에 없다. 대신 양념 목살이 있다.내 기억이 잘못되었는지 몰라도 예전에 있던 것 같은데 잘 모르겠다. 가격을 보니 생각보다 비싸진 않다. 그 옛날엔 비싼 집이라고 생각했는데 요즘 다른 집하고 비교해 보면 그다지 많이 비싼 것은 아니다. 그러나 함정이 있다.​​​ 숯불로 구워 먹는다. 상차림은 간단하다.​​​ 파무침은 새콤달콤하다.​​​ 그 외에는 쌈거리가 전부다.​​​​ 돼지 양념 목살 5인분이다. 한 판이 불 위에 올라간 것이라서 양이 적진 않다. 양이 1인분에 200그램이니 적지 않을 것이다.그러나 목살이라고 했지만 전지가 많이 붙은 것 같다 이른바 목전지라고 하는 부위. 목살에 비해 가격이 30% 이상 저렴한 편이다.그러니 가격이 비싸지 않고 양이 많은 것은 이 목전지를 사용해서 그런 것 같다.​​​ 불판은 석쇠이다. 직화이다. 직원들이 다 구워주니 편하다.​​​ 석쇠를 자주 바꾸면서 잘 구워준다.​​​ 프로의 고기 굽기.​​​ 다 구웠으면 위에 올려놓고 따뜻하게 먹으면 된다.​​​ 양념구이는 언제나 맛있다. 그 어릴 적만큼은 아니지만 말이다.​​​ 첫판은 자리에서 굽지만 나머지는 옆자리에서 다 구워서 내어준다.​​​ 된장찌개는 맛이 좋다. 칼칼한 게 밥 말아서 안주해도 좋겠다.​​​ 반찬은 고만고만하다.​​​​​나이가 드신 분들은 아마도 이 집을 많이 아실 것이다. 오래되었고 하고 맛있는 집이었다.이 집도 원도심의 터줏대감 같은 집이다. 국제시장의 노포 맛집이다.소갈비는 한번 밖에 먹은 적이 없어서 기억이 잘 안나지만 소갈비도 한 집이니 어느 정도 맛을 낼 것 같다.돼지갈비가 아니어서 좀 아쉽지만 맛은 나쁘지 않다.​이젠 맛있는 집들이 많이 생겼고  숯불갈비의 인기도 예전만 못하지만 그래도  숯불갈비다.예전 기억을 떠 올리며 한번 가볼 만하다. 가시게 되면 코로 맛보고 입으로 맛 보시라.​​​ 숯불갈비광역시 중구 중구로48번길 9 ​ 
거제에서1박을 더하고   국제시장으로 오전에 출발 했답니다 가는내내 너무나 멋있는다리들이 !!!우와 ~~~거제도도  도 다리들이 어찌나 길고 높은지 입이 쩍!!!!​ 국제 시장은 전부터 너무 가보고 싶었던 곳이라 ​마지막날 무리를 해서라도 가겠다며 일정에 넣었는데요 차로 한바퀴 도는데 남대문 시장 느낌이 물씬 나더라구요 근처 주차장이 ...많아요 공영  주차장도 있긴한데 ..너무 좁고 입구가 골목안에 있어 이용하기 쉽지않더라구요 .. 그래서 길가에 사설 주차장에 차를 주차하고 골목으로 무작정 걸었답니다 시장이 여러군데가 모여 있는거 같더라구요 이름도 다르고 ..판매 하는것도 정말 다양 했답니다 골목 골목 마다 ..​​이불 , 옷 , 조명 , 등등 모여모여 자리 잡고 있더라구요 ​그러다가 ㅋ 드뎌 발견 !!!!영화 국제시장을 보고 가보고 싶었던 거였는데 ..​​꽃분이네는 ㅋ 문을 닫았네요 히잉 ~무엇을 판매 하고 있는지 궁금했는데 어쨌든 식품도 판매하고 ..외제 물건들을 판매 하는곳들을 지나면 ​​먹거리가 가득가득 나옵니다 여기가 깡통시장이라고 하더라구요 국제시장만 있는게 아니고 시장 3개 정도가 모여 있는거 같았습니다 ​​지나가다가  어묵이 엄청 하잖아요 ??ㅋㅋ파는곳도 많고  시식도 할수 있고 ..일단 파시는분과 눈이 마주치면 ...이렇게 바로 구입하게되죠 ㅋ서비스도 막 챙겨 주시고 만원에 여러가지 어묵들을  꽤 넉넉한 양인데   득템하게 되서 넘나  좋았어요 (포장도 잘해 주십니다)아 그리고 서울에 와서 정말 어묵탕 맛있게 잘끓여먹었어요 걷다가 정말 사거리에 똭!!자리 잡고 있는 분식집 보여  홀린듯 들어가게 되었답니다 ​​제가 먹고 싶었던 밀면 , 어묵 , 비빔당면 !!!!!완젼 기대치 최고조 !!!!!힘이 솟는다 !!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​그중 젤 기대를 많이 했던 비빔 당면이었는데 .......히익 제가 생각하는 맛과 좀 달랐어요 ㅋ짜용 ㅠㅜㅜㅜ 갠취 입니다 만두는 당면만 들어갔는데 어렸을적 먹던맛 ...맛있었어요 ..심심하니 ....밀면은 제가 생각한 그맛..뭔가 특별할것 없었는데 ..나중  가게 되면 다시한번 먹어보려 구요 시간이 없어서 한곳에서만 먹었으니 ...​​​그리고 구경 하다가 또 보게된 계란 호떡??들어 보셨나요 ???​신기해서 먹어 보자 하고 호떡을 주문 하였는데 갑자기 달걀을 ???ㅋㅋ저걸 어케 준다는 거지 ?하고 지켜보는데 ​​만드신 호떡을 반을 가르십니다 .....​​개복!​​그리고 ㅋ 그안에 달걀을 넣고 ....케챱마요네츠 착착!​​맛있어용 !!!배가 부른게 아쉬울 정도로 정말 먹을게 어찌나 많던지 ..국제시장 깡통시장 ....정말 좋은곳 ..천국같은곳 뒤를 돌아보니 예전 백년손님에서 마라도 장모님과 사위가  ㅋ 튀김 아이스크림을 먹었던 곳이더라구요 히히히 이리 저리 둘러봐도 맛있는것들 천지 ...꿀떡도 독특한게 있어 구입했는데 사진은 못찍었네요  사진으로 보니 또 가고 싶은 국제시장 ㅋ 자갈치 시장도 가야하기에 떨어지지 않는 발걸음을 옮겼답니다 ​​(사진모델은 언제나 어머니 ㅋ )자갈치 시장은 국제 시장에서 차로 10분 정도 ? 거리 예요 걸어 가실수 도 있는거리 고요근데 주차장이 노상 주차장이어서 편하게 이용하실수 있으니 자갈치시장 공영 주차장 검색하시고 찾아 가심 될듯합니다 ​​은 조금 도시안에 바다가 있는느낌 ??거제는 조금 한가한 느낌이 들었다면 은 뭔가 바쁜 느낌이 들었답니다 ​​ 구입하면 서울까지 가지고 가야 하고 걱정도 되니  구경만 하자고 하시던 어머니 ㅋㅋ딱히 사실게 없다고 ....평소에 물에서 나는 음식을 잘 안먹는 저와 오빠 땜에 어마마마는 혼자  외롭게 요리해  드시는데요  먹고 싶은거 있음 사서 가져 가자고 ㅋ 걱정 말라며 고고싱 ~오 ~ 근데 ​자갈치 시장 너무 좋았어요 가격도 너무 좋고 ...상인 분들이 호객 행위도 (식당은 심했지만 )적당히 하셔서 불편 하지 않게 천천히 둘러 볼수 있었답니다 왜 ..어디 관광지근처 시장 가면 도망치듯  얼른 보고 ㅜㅜ 나오게 되잖아요 ...호객행위 땜에 ...근데 이곳은 일반 시장과 다를것 없어서 천천히 구경 하고 ..건어물들은 시식도 하고 ...진짜 완젼 다양해요 !!!!!!​​지나가면서 보니 ㅋ 신기하게 갈치나 생선들을 묶어 파시는데 ...어머니가 민어도 세무더기 구입 하시고 ..갈치도 이렇게 손질 되신거 좀 구입하셔서 다른 생선을 찍을 손이 없었네요 ..구입 할거 없으시다더니 ...ㅡㅡ;;그래도 저렴하게 구입하고 ..포장도 너무 잘해 주셔서 안전하게 서울까지 가져 올수 있었답니다 얼음 포장 필요 하다고 말씀 해주시면 상인분들이 알아서 잘해 주세요 어머니는 지금도 구입한 민어를 이모님들과 나눠 드시고 고사리와함께 쪄드신 다고 하는데 너무 맛있다고 꼭 다시 구입하시러 간다고 하시더라능 ....그럼 또 운전을 저의 몫 ???ㅋ어쟀든  국제시장과 자갈치 시장 저렴하고 맛있는곳도 많고 친절하고 ...가시면 한번 꼭 구경가보세요 ~진짜 없는게 없습니다!!!그럼 다음 포스팅때 뵈요 ~!
안녕하세요. DayOff입니다. 2021년 다사다난했던 한해가 10일이면 끝난다고 하니 많이 아쉬운 마음이 드네요.저는 최근에 제 2인생을 여는 결혼식을 하게 되었습니다. 인생 동반자와 함께 살아갈 2022년이 정말 기대가 됩니다."올 한해도 나에게 스스로 수고했어" 라는 말을 전해주고 싶습니다. 스스로 만족스러운 해를 살았다고 생각하면 흡족하지 않을 수 없죠. 그 중 가장 컸던 게 최근 결혼을 했던건데 이번에 어려운 상황 속에서도 결혼식에 참석해 주었던지인들에게 다시 한 번 감사의 말씀을 올리고 싶습니다.  국제통닭 부평본점광역시 중구 중구로47번길 33-1 1층 지난 주말  국제시장에서 결혼식에 와주셨던 반가운 지인들과 치맥을 즐겨보기로 했어요. 결혼식에서 너무 정신없이 제대로 인사하지 못해 가까운 지인들과 모여 낮술을 즐겨보았습니다. 시장입구 전경으로 여기는 너무나도 한시장으로 자갈치역 3번 출구에서 593M에 위치하고 있습니다. 추억의 가마솥 치킨~ 후드라이드 치킨, 깐풍치킨, 양념치킨, 마늘 간장치킨, 똥집 후라이드, 닭발여러 종류의 치킨 판매를 하고 있었어요. 각종 방송사에서 인증한  국제시장 맛집. 가마솥에 튀겨서 더욱 바삭 바삭 합니다. 가마솥에 튀기고 있는 국제시장 통닭.  가마솥과 국제  통닭 파우더에 맞게 대두유와 카놀라유를 일정 비율로 제작한다고 해요.그래서 더욱 식감이 바삭하고 기름의 느끼함이 전혀 없었습니다. 양념(천연 염지)하는 모습도 외부에서 확인이 가능했는데 화약염지제를 사용하는 타사에 비해 나트륨 함량을줄이고 염지제를 사용하지 않아 건강한 통닭을 맛볼 수 있는  국제시장 맛집입니다. 통닭이라고 다 같은 통닭이라고 생각을 하면 오산. 그래서 국제통닭의 위상이 점점 높아지는 듯 제가 에 산다고 하면 지인들이먼저 국제통닭 주변에 있다고 이 원조잖아 이런 소리들을 종종하더라고요. 그런 소리 들으면  시민으로어깨가 으쓱 올라가기 마련이죠.  일요일 점심 시간임에도 손님들이 꽤 많았습니다. 지금은 백신 미접종자들은 식당이나 카페 여러 업소에 방문할 수 없고 그걸 속이고 방문했을 때 벌금이 부과되기 때문에 직원분이 철저하게 확인을 하고 있었어요.통닭 집인 만큼 매장을 찾는 분들도 많지만 배달 주문이 상당히 많더라고요. 전국 70여개 가맹점의 인기 몰이중!  국제시장 맛집 후라이드반+깐풍기치킨반+똥집 후라이드+크림 치즈볼, 한 입 핫도그+파채 추가이렇게 주문했습니다. 결혼식에 와준 보담으로 제가 쏘는 날이니 마음 껏 먹어보자~ 하는 마음에 푸짐하게주문해 보았어요. 그리고 얼마 지나지 않아 저희가 주문한 메뉴가 나왔습니다. 엄청 푸짐하죠? 통닭에는 역시 맥주가 빠질 수 없습니다. 낮부터 쭉쭉 들어갔던 치맥타임. 새콤 달콤한 무부터 한 입 먹고 시작.새콤하면서 아삭하니 되게 맛있더라고요. 크림 치즈볼+한입 핫도그.크림 치즈볼에서는 뜨거운 치즈볼이 안에 숨겨져 있으며 한 입 핫도그에는 소시지가 가득 채워져 있어 식감을 더해줍니다. 바삭하게 잘 튀겨진 빵 속에 부드러운 크림치즈가 진한 풍미를 입 안 가득 전혀주는데짭쪼름까지 더해져 정말 맛있게 먹었네요. 한 입 핫도그는 말 그대로 한 입에 쏘옥~ 진한 바베큐 소시지의풍미가 그대로 느껴졌습니다. 꼭 맛보세요. 똥집 후라이드이거는 매콤하면서 바삭하게 튀겨져 안주로 최고입니다. 시원한 생맥주가 쭉쭉 들어가던 순간~갈증해소에도 그만 튀김음식에는 더 그만인 생맥주! 후드라이드 반 + 깐풍 치킨 반 중간에 파채는 추가해서 주문했습니다.  국제시장 맛집 국제통닭은 국제시장의 명물로서 여러방송에도 소개된 바 있는데 직접 맛을 보니 명물인 된 이유를 바로 알겠더라고요.당일 준비 된 재료만 사용하기 때문에 신선하면서 맛도 굿입니다. 가마솥에 바로 튀겨 내온 후라이드는 딱 봐도 바삭함이 눈으로 느껴졌어요.마성의 겉바 속촉! 그냥 먹어도 맛있고 양념소스에 찍어서 먹어도 맛있는 국제통닭 후라이드! 파채랑 즐기기~파채에 양념이 되어 있어 더 맛있었어요. 깐풍치킨도 바삭하게 튀겨내 깐풍양념을 얹어내 별미였습니다.입에 착착 붙었어요. 기분 좋게 매콤한 맛이었어요. 양념치킨하고는 조금 더 매콤하면서 단짠한게 딱 취향저격이었습니다.전체적으로 고기와 튀김옷 밸런스가 잘 맞아서 그런가 정말 맛있네요. 치맥을 부르는 맛이었어요.  국제시장 맛집 국제통닭 부평동 본점 여기가 원조 인증! 통닭의 종류도 매우 다양하고 무엇보다 양이 많아서배부르게 먹을 수 있었습니다. 맛도 좋고 시장의 분위기 또한 너무 좋은게 또 방문하고 싶은 국제통닭입니다. 여러분들도 한 번 방문해 보세요.​국제통닭 부평본점  중구 중구로47번길 33-1 051-244-8455 
​​ 여행에서 꼭 가보고 싶었던 #국제시장국제시장과 함께 비프광장, 깡통시장이전부 다 한 곳에 몰려있다.​국제시장은 볼거리가 많은 옛날 시장 느낌이고,비프광장은 한 먹거리들이 몰려있으며깡통시장은 야시장이 해 밤에 오기 좋다.​​ ​​ 국제시장 중구 신창동4가매일 9:00-20:00 / 매주 일요일 정기휴무​ 국제시장은 1945년 광복 이후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으며 시장이 형성 되었다고 한다.​​ ​​ #국제시장주차장 은 따로 없어서주변 공영주차장을 이용해야 하는데제일 가까운 부평공영주차장을 이용하는게 편하다.​나는 모두의주차장 어플을 이용해서가까우면서 저렴한 영풍문고 건물에 주차함 !​​ 국제시장  ​​#국제시장 은 규모가 커서 입구가 여러곳이다.​골목골목 마다 다양한 종류의 물건들을 판매하고 있다.​​  ​​구제옷이나 명품스타일 가방 및 의류 부터이불, 안경, 주방용품, 식품 등등없는게 없을정도로 다양한 물건이 많았다.​평일 오전에 방문해서 그런지 사람이 없어아주 한적하게 시장을 둘러 볼 수 있었다 :)​​  ​​ 국제시장 에서 한 #꽃분이네매장 앞에는 영화 포스터가 붙어있어 눈에 띈다.​영화 국제시장 촬영지로 해진 곳인데잡화점에서 카페로 바뀌였다고 한다.​​ ​​ 시장음식 중 꼭 먹어봐야 한다는 #비빔당면​국제시장 골목 한켠에서할머니들이 엄청 호객행위를 하신다,,​마침 아침도 안먹어서 맛보기로 하며 자리에 착석했다.​​  ​​비빔당면 외에도 충무김밥 등도 판매하고 있었음​​   ​​비빔당면,, 맛은 솔직히 별로다.​그냥 삶은당면에 시금치, 단무지, 매운양념 들어간맛특별하지도 맛있지도 않아서양이 적은데도 불구하고 거의 남겼다.​가격이 5,000원 정도 였던것 같은데 너무 아까웠음​​​ 비프광장​​국제시장 보다는 비프광장에 먹거리가 훨씬많다 :)​​  ​​가래떡인데 자르지 않고 통째로 들어간 떡볶이와바삭바삭 맛있어 보이는 만두튀김,,​​ ​​윤기 좌르르 먹음직스러워 보이던 김밥,,​​  ​​에서 한 어묵과 물떡 !물떡 처음 먹어봤는데 오.. 이거 진짜 맛있다👍🏻​떡이 엄청 쫄깃쫄깃 하고, 국물이 잘 베여서 촉촉하다.​​  ​​씨앗호떡도 한번도 안먹어봐서 궁금해서 먹어봄 !​씨앗호떡집이 여러군데 있었는데여기가 사람들이 가장 많아서 여기서 먹어봄ㅋㅋㅋ​​  ​​7가지 볶은 시식용 씨앗이 있었는데먹어보니 엄청 고소했다 😌​​  ​​크.. 지글지글 맛있게 익어가는 #씨앗호떡​바로 기름에 튀겨주시니 더 먹음직스러워 보였다.​​ ​​씨앗호떡은 설탕넣은 호떡을 튀긴 후가위로 잘라 속에 씨앗을 듬뿍 넣어주신다 :)​​  ​​씨앗이 아주 가득가득 들어가서 그런지이거 하나만 먹어도 엄청 배불렀다ㅋㅋㅋㅋ​그리고 평소에 견과류를 별로 안좋아하는데너무 많아서 개인적으로 별로였음..너무 퍽퍽하고.. 남편도 생각보다 별로라고함😂​그냥 하나만 사서 둘이 나눠 먹을걸 그랬다..​​  ​​달달한 주스 사면서 달고나도 구매함 !​모양 예쁘게 자르고 싶었는데,, 차에 타자마자 부셔짐ㅋㅋㅋㅋㅋ​맛은 그냥 달고나맛 ㅎㅎ​​   ​​국제시장 및 비프광장 구경하고#영풍문고남포점 한번 구경 했는데영화가 해서 그런지 이런 영화 기기들이 있었다.​​  ​​오징어게임에서 나온 구슬게임도 있음ㅋㅋㅋ​이것저것 소소하게 구경하기 좋았던 국제시장 및 비프광장 ,,여행온김에 한번쯤은 가볼만한데볼게 딱히 없어서 두번은 안갈것 같다.😊​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 
​​​​이번에는 무슨 요리를 소개해드릴까 하다가,집에서 간단히 해먹을 수 있는 분식메뉴를 가져왔습니다.가끔 이런 식으로 한 가게의 대표메뉴를 따라 만들어 볼까 합니다.많은 관심 부탁드려요^^;​​​  매콤 비빔 당면​  ​​   식당 요리 따라잡기의첫 번째 주자는 국제시장의 명물 중의 하나인 비빔당면입니다.​어렸을 적 엄마를 따라서 남포동 국제시장(깡통시장)을 많이 다녔었는데요.볼거리, 먹을거리가 정말 많은 곳이라 좋아했던 기억이 납니다.​특히 먹을거리가 많아서 이것저것 길거리에서 사 먹곤 했었죠.단팥죽, 식혜, 유부주머니, 씨앗호떡 등등그중 좋아했던 메뉴가 하나 있었어요.바로 매콤 달콤한 소스에불린 당면과 채소를 넣고 비벼 먹는비빔당면입니다.​오늘은 그 추억을 생각하며한번 만들어보았어요-재료를 아끼지 않았으니맛은 더 업그레이드됐답니다. 재료( 2인 기준)​당면 150g, 시금치 반단, 표고버섯 5개, 계란 2개,당근 50g, 어묵 1장​​간장 양념​간장 2T, 설탕 1.5T, 고춧가루 1T, 소금 1t,식초 1T, 매실청 1T, 참기름 1T, 다진 마늘 2T, 통깨 1T​양념은 미리 만들어 숙성시켜 둡니다. 시금치는 끓는 물에 데쳐소금, 참기름, 통깨에 버무립니다.어차피 양념에 비벼 먹을 거기 때문에간은 약하게 해주세요.​당면도 끓는 물에 익혀찬물에 씻어서 준비해 주세요. 어묵, 당근, 표고버섯은 채쳐서 준비한 후기름 두른 팬에 볶아주세요.저는 표고와 당근에 후추만 뿌렸습니다.간하지 않아도 맛있습니다. 분량의 재료들은 위처럼 식혀서 둡니다.  계란은 지단을 만들어줍니다.소금은 아주 약간만 뿌려줬습니다.  그릇에 익힌 당면과 분량의 재료들을 올린 후간장 양념을 뿌려내 상에 내면 완성입니다.매콤 달콤한 양념과 노릇하게 볶아낸 채소와 달걀의 조합도 좋고요.쫄깃한 당면의 식감과도 아주 잘 어울리네요.저는 차게 해서 먹었는데당면이 따뜻할 때 먹어도 맛있을 것 같아요.​ 먹으면서 드는 생각이왠지 우리 매장에서 나오는 납작 당면과도 잘 어울릴 것 같다는 생각이 들었습니다.다음에 해먹을 땐 납작 당면으로 도전해봐야겠어요.​​다음번엔 좀 더 더운 날에 뵙겠네요.한 주 마무리 잘하시길 바랍니다.안녕히 계세요.​​​​​​요리 에디터 : 김신영(대전 iCOOP) 
남포동(南浦洞)은 광역시 중구에 위치한 의 구도심으로 시장, 백화점, 영화관 등이 밀집해 있는 상업 중심지역이다.  예전에는 의 대표적인 도심이었으나, 도시 확장과 도시철도 환승역(서면역) 개통 등의 영향으로 상권이 서면으로 많이 이전하게 되고, 시청도 연산동으로 이전하면서 상권이 점차 약해지다가, 2천년대 후반 이후 거리 정비 사업과 롯데백화점 광복점 개장 등의 영향으로 다시 상권이 부활했다는 평을 받고 있다.현재도 진구 부전동(서면) 다음가는 의 주요 도심 지역으로 평가받고 있다. 남포동의 도심지역은 중구 남포동, 중앙동, 광복동이다.  ( 위키백과 )남포동은 국제영화제의 발상지로 다수의 극장들이 모여서 극장가를 형성했으나 현재는 극장(시너스)과 대영시네마만 남아서 그 명맥을 유지하고 있다. 특히 국제영화제의 주무대도 해운대로 옮겨간 후 남포동 거리는 극장가로서의 기능은 예전에 비해 많이 위축되었다남포동에 있는 재미있는 핑크 카페 아래부터는 광역시 중구 부평동에 있는 재래시장, 엄밀히 말하면 별개지만 인접한 국제시장과 바로 붙어 연계된 시장이라 일반인들은 둘을 같이 묶기도 한다. 홈페이지 설명에 의하면 1일 유동인구만 약 2만 명에 달하며, 이는 "단일 시장"으로는 전국에서 가장 큰 시장이라고 한다. 물론 규모나 내방수 같은 건 특히 전국구급으로 가면 객관적 비교가 명확치 않은 부분은 있는 것은 감안해야 겠지만....1910년 개설, 점포 수 1천 500여 개, 부평깡통시장은 오랜 전통을 지니고 있는 시장으로 사거리시장이란 이름으로 시작해 6·25전쟁 이후에는 외국 구호물품과 외국물자들을 사고파는 특이한 장소이기도 하였으며, 외국물품을 판다 하여 깡통시장으로 이름 붙여졌음. 부평깡통시장은 수입 깡통 제품 판매 매장이 많다. 대형마트나 백화점보다도 더 많은 제품들이 있음.’특히 이곳은 야시장이 한데, 대만의 스린 야시장을 벤치마킹하여 2013년 도입한 이래 흥행에 성공했다. 전국 각지에서 유사한 야시장 마케팅이 부평깡통야시장에서 시작되었다 
한때 생존전쟁터였던  국제시장, 영화 국제시장의 촬영지로도 한 꽃분이네까지!없는게 없는  중구 대표시장 중 하나인 국제시장에 다녀오다! -중구 서포터즈 천위제-​​한국 영화를 좋아하는 친구들이라면 영화 '국제 시장'을 잘 알고 있어야한다고 생각합니다. "국제 시장"은 2014 년 한국에서 상영되었습니다. 영화는 너무 감동적입니다. ​주인공은 그의 아버지가 돌아 오기를 기다리며  평생 "꽃분이네집"을 고집스럽게 지켜냅니다. 영화 관람객 수는 천만명을 돌파했고, 영화가 촬영 된  국제 시장의 '꽃분이네집'은 영화의 빛을 통해 을 대표하는 여행 루트가되었습니다. 함께 가볼까요?^^​ ​고급스럽고 저렴한 제품을 사고 싶다면 의 한 "국제 시장"에서 찾을 수 있습니다. 1950 년 한국 전쟁이 발발 한 후 많은 난민들이 생계를 위해 항에서 미군 물자와 물품, 밀수품, 중고품을 팔았는데, 한때 난민들이 피난하고 삶을 살 수있는 '생존 전쟁터'였습니다. 그들은 항에서 수입 한 생필품에 의존하여 가족을 부양해야 했기 때문에 "국제 시장"이라고 불렸습니다.​ ​의 "국제 시장"은 가장 대표적인 재래 시장으로 의류, 일 용품, 전자 제품, 가구, 철물 등 모든 상품을 판매하고 있습니다. 5개의 도로로 구성된 시장은 약 25,000m2의 면적을 차지하며 1,200 개 이상의 상점이 모여 있습니다.​ ​코로나19 이전에는  젊은이들을위한 옷가게와 액세서리 가게가 늘어나면서 많은 현지인과 관광객을 끌어 들이고 있었습니다. 길거리 음식도 다양하며 배가 고프면 현지 간식을 맛볼 수도 있었죠. 시장에는 다양한 상점이 모여있어 산책하는 것만으로도 즐거운 곳입니다.​ 이곳은 지역 주민 외에도 해외에서 온 관광객도 많이 찾아오는 곳입니다.  "국제 시장"은 한국의 한 영화와 텔레비전 작품에서도 볼 수 있습니다.​ ​전체적인 느낌은 마치 역사가있는 옛 거리와 같습니다. 이 길을 걷다보면 일상적인 필수품이 가득한 것을 볼 수 있습니다.  마치 백화점 같아서 쇼핑을 좋아하는 사람들은이 곳을 놓칠 수 없지요.​ ​또한 작은 선물 가게와 수공예품 가게가 산발적으로 섞여있고  손수건, 부채, 한국적 특성의 실크 가방 등 매우 섬세하고 귀엽습니다. 으로 여행을 왔다면 여기에 와서 쇼핑하기 좋습니다. ​ 주소:광역시 중구 신창동4가, 국제시장 일대교통:  지하철 1 호선 자갈치 역 7 번 출구에서 도보 3 분 신포국제시장인천광역시 중구 우현로49번길 11-5   중구 SNS를 통해우리 동네 소식과 정보를 더 빠르게 받아보실 수 있어요!▼ 중구청 SNS▼💡페이스북 : https://www.facebook.com/bsjungguoffice💡인스타그램 : bsjunggu (https://www.instagram.com/bsjunggu)💡블로그 : https://blog.naver.com/bsjunggu💡트위터 : https://twitter.com/Bsjunggu💡네이버밴드 : https://bit.ly/301B80z💡유튜브 :https://bit.ly/2HjZkVr 
 국제시장 조명 맛집 찾으셨다면 이젠 비스로바로 가보세요)​아시는 이웃님들이시라면, 제가 인테리어에 관심도 욕심도 많다는 거, 잘 알고 계실 것 같은데요 :)) ㅎㅎ처음에는 하나 둘 바꿔볼까 싶은 마음에, 이것저것 찾아보고 검색해보면서 '조명'이라는 신세계에 빠져들었는데, 쉽게 헤어 나올 수가 없는 거 있죠? ㅎㅎ 마치 악세사리로 집을 꾸미는 느낌이 들어, 더욱 애착이 가게 되는데요 ​하나만 바꿔도 분위기가 확~ 달라진다는 걸 아니까, 더욱 관심 있게 보게 되는데, 저 이 사진 보고 파란색, 분홍색 하얀색 컬러별로 모인 스타일에, 심쿵 반해버렸지 뭐예요 :)) ㅎㅎ​요즘 인기 있는 트렌디한 스타일부터 유니크한 아이템들까지 한 번에 만나볼 수 있는 조명맛집에 전시돼 있는 아이인데, 너무 예쁘지 않나요?! 지금부터 이웃님들이랑 같이 오늘 추천드릴  조명 비스로바 매장을 온라인투어 해보려고 해요 ㅎㅎ ​우선  국제시장 조명을 검색해보시면 남포동인데,,여기는 워낙 핫한 곳이기 때문에 주차가 어려운 경우가 많은데,지금 소개드릴 비스로바는 연산동에 위치해 있는데 주차도 비교적 수월한 편이며,  근처 마트에 있는 마트 주차권 지원까지 해주시니 따봉이죠 :) ​ 비스로바 조명전시장광역시 연제구 좌수영로 310 1층 비스로바 ​​  국제시장 조명 어디가 괜찮은지 찾아보고 어디로 가볼까 고민하셨던 분들, 지금 소개드릴 비스로바 위치는 요기요기 ! 네이버 지도에 딱 나와서, 찾아가시기 편하실 거 같네요 :)) ​​ ​​ 국제시장 조명 매장들이 하다기에 투어 전에 찾아보니 조명나라랑 공간조명전시장으로 구경을 많이 다녀오시는 것 같더라고요! 비스로바는 거리적으로 40분 정도 차이나는 연산동에 있지만, 이제 막 오픈 한 매장이고 규모도 엄청 크다고 해서, 새롭게 오픈한 곳이 왠지 더 깔끔하고 시원시원하게 한눈에 쏙 들어오지 않을까 싶어 비스로바를 구경해보기로 했죠 ! ㅎㅎ ​​ ​딱 들어서는데, 뭔가 웅장함과 클래식한 느낌이 느껴져 심장이 콩닥콩닥,,, 설레더라고요?내부로 들어서니, 화이트한 세상과 마주한 느낌! 화이트톤의 대리석 바닥에 빛이 내리 쬐어 비치는 더 밝고 환해 보이는 것 같아 마치 얼음성에 서 있는 느낌이 딱 들더라고요 :)) ㅎㅎㅎ ​ ​​요즘은 홈스타일링과 집꾸미기에 관심사를 두고 계신 분들이 참 많으신데, 사실 저도 그중에 한 사람으로서,이사 올 때 모든 조명을 교체해서 들어왔었거든요 ㅎㅎ ​그렇다 보니 방 등과 인테리어용 예쁜 등을 놓을 거실이나 침실 등들은 콘셉트가 다르기 때문에여러 곳을 구경 다니게 돼서 진땀을 뺐었는데  국제시장 조명 가게들 대신 택한 비스로바는 내가 찾고 싶은 혹은 생각하고 있는 모든 아이템들이 한곳에 다 모여있어서 ,,놀랍더라고요! ㅎㅎ​역시 규모가 큰 곳으로 구경 오길 잘했다는 ,,, 생각이 막 들었을 정도로인터넷에서 봤었던 아이템이 보일 때마다, "엇 내가 찾았던 거다 이거!" 하며 나도 모르게 환호성을 지르게 되고 그러더라고요 ㅎㅎ​ ​​어떤 것을 선택하는지에 따라, 우리 집의 분위기가 혹은 나의 시력 건강에도 많은 영향을 줄 수 있다는 걸 아니까더욱 이것저것 고민하게 되는데, 여러 곳을 투어하러 다닐 필요 없이한곳에서 다 고를 수 있을 정도로 많은 제품들이 전시돼 있으니, 편하겠더라고요 :))​​ ​아이 방 인테리어에 포인트가 되어줄 조명들도 한 곳에 전시되어져 있어, 눈에 쏙쏙 들어오더라고요!요즘, 딸둥이 방을 재정비해서, 급 또 아이방에 놓아줄 예쁜 거를 찾아볼까 하던 중이었는데, 실제로 보니까, 다 마음에 들고 말이죠 ㅎㅎ​이사 전에 전기공사를 해놓았으면 당장 데려왔을 텐데, 아쉬운 마음에 발걸음을 뒤돌렸네요 ㅎㅎ​   ​​​각양각색의 매력을 지닌 ,,,, 어떤 거 하나만을 딱 고르는 게 어려울 정도로 트렌디한 예쁜 조명들이 한가득,,, 이사로 인해 혹은 홈스타일링을 바꿔볼까 싶어 구경하시는 분들 진짜~ 이쁜 게 다 모여 총집합된,   국제시장 조명 비스로바도 꼭 구경해보세요 :) ​  ​​예쁜 애 옆에 예쁜 애라고 ,,, 이게 내 맘에 딱 드네, 싶어 옆을 보면 또 이게 젤 마음에 쏙 드는가 싶고 ,,,그렇게 결정장애가 찾아와 한참을 서성이고 바라보게 되더라고요 ㅎㅎ ​​  ​제가 보는 눈이 조금 부족해서 그런지, 구경하러 다니다 보면, 눈에 쏙쏙 잘 들어오지 않고잘 기억에도 남지 않아, 나중에 요봉씨랑 이야기하다 보면 제가 기억하지 못하는 게 참 많더라고요​그런데 비스로바는 오픈한지 얼마 되지 않아서인지, 넓은 규모에 여러 종류의 조명이 전시돼 있는데도 깔끔하게 정리돼 있는 느낌이라 눈에도 쏙쏙 잘 들어오고, 우리 집에 놓으면 어떻겠다는 느낌이 들어 좋더라고요 :)) ​ ​​이제 막, 오픈한 곳이라 요즘 트렌디한 인테리어로 대리석 느낌의 공간이 있고, 웨인스코팅의 느낌 다양한 배경에 전시돼 있어서 그런지, 우리집에 놓으면 이런 느낌이겠다 이런 생각이 잘 드는 것 같았어요 ㅎㅎㅎ ​사실 저도 웨인스코팅 너무 하고 싶은데, 벽이 많이 없는 집 타워형 아파트라,,, 요즘 방에다 웨인스코팅을 도전해봐야 하나 싶은 생각도 한 번씩 하는데,,,ㅎㅎ 도무지 자신은 없네요 ㅎㅎ ​​   ​​​설치하고자 하는 공간에 따라 필요한 조명의 종류가 다르고, 개인의 취향에 따라도 참 많이 다른 부분이라, 고르기 전 구경도 참 많이 해보는 게 정답이다 싶은데요 ㅎㅎ 그럴 땐 규모도 넓고 많은 아이들을 한 번에 구경할 수 있는 곳은 꼭 들르셔야 한다는 거 ㅎㅎ ​그런 의미에서  국제시장조명 매장들 중 어디로 가볼까 하셨다면, 비스로바는 한번 꼭 구경해보시면 아, 내가 이런 느낌을 좋아하는구나 하는 걸 단번에 눈치채실 수 있을 거고 또, 요즘 트렌드도 감이 오실 것 같아요 ㅎㅎ ​  ​전 걱정이 유독 많고 사서 걱정을 하는 타입이라 ,, 구경하면서 여쭤보니까 ㅎㅎ AS는 확실하게 처리해 주신다고 하셔서 ,, 믿음도 팡팡 가고. 설치도 전문 기사님이 따로 있다고 하시니,  국제시장 조명 각각의 매장들을 들어왔다 나갔다 반복해가며 구경하는 것 보다규모도 크고 다양한 조명들이 전시되어져 있는 조명 비스로바라면, 여러 곳 발품팔며 알아보지 않아도 될 거 같아 시간도 동선도 단축시킬 수 있을 것 같고 혹시라도 시공 후 이슈가 있어도 연락드리면 애프터케어가 되니, 설치 후에도 마음 편할 거 같아, 요런 포인트들이 참 맘에 드네요! ㅎㅎ ​​요즘 사회적 거리두기 심화로 인해, 염려스러운 마음이 큰데, 소독도 열심히 하시고,,손소독제도 체온 측정도 항상 챙기고 계시다고 하니,편안한 마음으로 마스크는 꼭 챙기시고, 재밌게 구경하고 오세요! ㅎㅎ :)) ​ ​ 
◆  남포동 BIFF거리 당일치기 기차여행​​​ ​​오래된 필름카메라 수리 깡통시장 & 국제시장 중앙카메라📷   애기 때부터 엄마가 쓰던 캐논 필름카메라엄마가 젊을 때 사서 계속 쓰셨으니 30년은 훨씬 오래된 카메라가 있다중학생 이후로는 쓰지 않았던 카메라인데 취미로 필카를 찍는 희락이랑 자주 만났을 때,희락이에게 필카도 선물받고, 잠자고 있던 오래된 필름카메라를 꺼내게 되었다.​동네 사진관에 가니 오래 된 기종이라 부품을 구할 수도 없고 그냥 안 쓰는게 좋겠다고...​​​ ​​​그리고 알아 본 결과 울산에는 오래된 필름 카메라를 고치는 곳은 없는 듯 하였고, 국제시장 / 깡통시장에 오래된 필름카메라를 고치는 장인 사장님이 계시다고하여벼루고 벼루다가 지난주에  중앙카메라에 찾아갔다.​백만년만의  남포동 국제시장​​​​​​ ​​국제시장, 깡통시장역시 주차공간이 매우매우매-우 없다정말 은 가깝지만 교통, 주차가 헬이라 차타고 들리기 참 주저하게 되는 곳다들 국제시장 유료주차장을 이용하는 것 같아 국제주차장 이용사장님이 진지하게 농담 던지시고 재밌으셨다. 30분에 1,500원 / 2시간 동안 이용하여 6,000원​카드는 1만원부터니까 현금을 챙겨가는 것을 권한다.​​​​​​  ​​ 남포동 중앙카메라는  부평 깡통시장에 위치해있다깡통시장 4B-8 미진사를 찾으면 그 안에 중앙카메라 사장님께서 카메라를 만지고 계신다.사장님 개인 연락처는 010-4919-115먼저 문자로 카메라 증상과 견적, 수리시간을 여쭤보고 찾아갔다.어디까지나 문자를 통한 문의라서 ..실제로 갔을 땐 고칠 곳이 더 있어 예상보다 더 수리비가 나왔다.​ 중앙 카메라광역시 중구 중구로43번길 8 부평깡통시장 4B-8 ​ ​중앙카메라를 찾는 것이 아니라 '미진사'를 찾는 것워낙 네비가 잘 되어있어 위치를 찾는 것은 전혀 어렵지 않았다.​​​​​ ​​​미진사 아케이드 안으로 들어가면안쪽에 필름카메라 부품들과 중앙카메라 사장님을 만날 수 있었다.비트코인 중이셨던 사장님 ..​​​​​ ​​​뼈를 드러낸 미놀타 처음 본다.여러 블로그 에서도 카메라 장인이라고 하신 사장님굉장히 유쾌하고 좋으신 분 같았다.30분 이상 걸릴 것 같다고 근처 좀 돌아다니고 오라하셔서 남포동 국제시장 마실도 하고 왔다​ ​​​ ​​​​일본 드럭스토어에 팔 법한 것들과 담배, 술 다양하게 판매하는 가게도 많고시계 밧데리 교환 등등 특이한 무드의 깡통시장어릴 땐 그냥 시장이 다 이렇지 싶었는데 참 특이한  깡통시장​​​​ ​이 통로에만 과일 수레가 몇번이나 지나간다이런 과일수레도 많이 보인다 신기해 ㅇ3ㅇ​​​​이제 깡통시장의 분위기는 재밌으나 길도 건너 국제시장 쪽이 더 재밌다 ! ​ ​영화광인 오빠는 국제시장이 처음인데꽃분이네를 보고 바로 멈칫. 여기가 꽃분이네냐고 !국제시장 다시 봐야겠누...보니까 꽃분이네 카페는 포토존으로 아직까지 한 듯 하다.중년 부부가 꽃분이네에서 셀카봉으로 사진 찍는 모습을 보니 보기 좋았다.​​​​​​ ​​나에게 추억은 역시 국제시장의 구제골목 !진짜 진짜 19 - 20살때 득템 많이 했는데,구제 못 잃어 잠시 구제샵도 했고, 진짜 재밌었는데 그 열정 다 어디갔니 ~ :) ​​​​​​​ ​​명품 빈티지샵들도 방문해보고,셀린느 아동복 빈티지 너무 예쁘다 ㅎㅎ예쁜 빈티지 원피스 하나 장만하고 싶었는데 다음 번에 다시 들려볼 수 있길 ~ ​​ ​​빈티지샵 투어는 즐거워 :>서울에 동묘보다 난  국제시장 구제골목이 더 나에게 좋은 것 같다​​사실 이 날 비가 왔다 그쳤다 우중충2주연속 주말 비인데 다음주 주말에도 비가 온다네요 ?3주 연속 너무한 거 아니냐며 ~ 하다가도 미세먼지는 없겠다 싶기도 하고..여튼,대충 남포동 국제시장 / 깡통시장 둘러보고 다시 중앙카메라로​​​​​ ​​​조금 일찍 도착간단하게 남포동 마실 나와서 묵혀두었던 필름카메라 수리 !필카는 일회용필카를 잃어버리기도 하고, 첫롤을 어떤 놈이 그냥 뚜껑을 열어 필름이 날아간 탓에제대로 한롤을 찍어본 적이 없지만 블로그 하면서 사진에 재미를 느껴종종 찍어볼 생각​​​​​​ ​​.... 뼈가 다 드러난 우리 필카 ㅠㅠ아주 오래된 필름카메라라 롤을 자동으로 되감기하는 기능이 없다고카메라에 대한 설명도 함께 해주셨다 ​​​​​​​ ​​바로 앞에 유골이 된 카메라를 보니 ㅋㅋㅋ너무나 과학자 같으시고.... 진짜 현시대 리얼 찐 과학박사같다 다들 왜 카메라 장인이 계신 곳이라고 하는지 알겠다​​​​​​ ​​​​​​카드는 안되고 계좌이체 /  현금이 가능한데계좌이체로 하면 아내에게 들어가신다며 ㅋㅋㅋ재밌으시다필름카메라 외에도 DSLR도 고치신다하고 카메라장인이 맞으신 듯다들 미리 현금 준비해서 가세요 :)울산에서 으로 카메라 고치러 올만했던 것 같다나름 재밌는 경험​​ ​​​​​​​​​ ​ 
 국제시장, 광안리 해수욕장   ​​​아침에 일어나서 국제시장 쪽으로 가보기로 했다 볼거리 많다고 해서 갔는데 연휴라서 그런지 문을 닫은 곳이 많아서 아쉬웠다는거근데 생각보다 그렇게 살만한 것들은 없는 것 같다 ​국제시장이라 수입 먹거리 생필품, 면세 담배, 면세 주류 정도 파는 것 같은데 나는 일본에서 살 때 사왔던 과자 자르는 요지를 잃어버려서 그거 있을까 기대 했는데 그런건없다ㅎㅎ  ​​​ ​​​그래서 그냥 비프거리에 있는 먹거리 조금씩 먹구 ​​​ ​​​납작 만두가 여기도 있길래 하나 먹어보기로 했다 가격은 5천원인가 그랬는데 하여튼 저렴하진 않았다​​​ ​​​비닐에 쌓여진 만두를 철판에 그대로 구운 다음 ​​​ ​​​양배추를 초장에 쉐킷 해서 같이 준다 ​​​ ​​​이렇게 싸서 먹으면 되는데 납작만두 자체로 먹었을 때 밍밍한 만두피 맛이 고소하게 느껴진다 근데 사실 대구 떡볶이집에서 먹었을 때가 젤 맛있긴 했음 ㅎㅎ​​  BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​ ​​​시장 골목이 엄청나게 많다 돌아다니다 보면 여기가 국제시장인지,깡통시장인지 비프거리인지,아리랑거리인지 헷갈린다 ​​​ ​​​그 때 내일로 여행 때 왔었으니까 5년만에 다시 온 국제시장 그리고  ​​​ ​​​꽃분이네는 결국 카페로 바뀌었나보다 간판만 그대로 ㅎㅎ ​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​​ ​​​동전파스도 있고 일본 약들도 조금씩 있고 먹거리들 내가 기대했던 외국제 그릇이나 식기류,천 그런건 없었다ㅎㅎ대부분 파는게 다 똑같은데 경제가 안좋아서 그런지 가격표를 붙이고 파는 곳이 잘 없어서 부르는게 값 ㅠㅠ ​​​ ​​​이외 시장 먹거리들 ​​​ ​​​생선도 있구 ​​​ ​​​3대천왕에 나왔다는 이가네 떡볶이 일부러 찾아갔는데 연휴라서 문 닫은 상태였다 좀 아쉬웠는데 얼마전에 신도림 백화점 갔다가 거기 입점 되어 있는 것을 보았다 여기밖에 못 먹는건줄 알았는데 한건 서울에 진출한다ㅎㅎ  ​​​​ ​​​점심으로 뭘 먹을까 하다가 돼지국밥 거리를 찾았다 국밥집이 여러군데 있었는데 제일 끌리는 깨끗해보이는 곳으로 갔다 ​​​ ​​​여기 진짜 너무 맛있어서 기억에 남는다 고기가 부드럽고 일품이었다 ​​​ ​​​나는 수육국밥 먹고 ​​​ ​​​일행은 순대국밥 먹고, 순대도 맛있다고 했다 에서 먹었던 그 어떤 국밥집 중 제일 맛있었다 ​​​​ ​​​여기까지 온 김에 보수동 책방골목도 가 보기로 했다 ​​​ ​​​​대표 사진들도 좀 찍고 ​​​​ ​​​역시 대명절이니까 문을 다 닫았다 뭐 그래도 나름 분위기 있고, 사람 많지 않아서 사진찍고 놀았다 ​​​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ ​​​술하고 담배하고 수입식품 이라고 하기 뭐하지만 일본 식품 및 가공품들 국제시장은 이런거 파는 곳이고 가게마다 품목이 거의 같았다 ​​​ ​​​젓갈 가게 무절여놓은거 이런거 맛있는데 이러면서 ㅋㅋㅋㅋ ​​​ ​​​이가네 떡볶이가 문을 닫아서 다른 분식집이라도 가서 떡볶이를 먹을까 하다가 사람 만석이라 그냥 지나쳤다 ​​​ ​​​그리고나서 구제시장 사실 패션에 관심이 많지 않아서 굳이 여기는 올 생각이 없었는데 어쩌다 보니까 발길이 이끌리는데로 와서 구경했다 구제 옷이라서 그런지 바닥에 쌓아놓고 파는데 아무거나 개당 천원 이런다 뭐 어른들 옷,애기옷 다양하게 있었다 ​개인적인 의식상 구제옷은 왠지 찝찝해서 그냥 보고 지나쳤다 여기 지나가면 사람들도 많고 옷을 계속 풀럭거려서 먼지가 엄청 날린다 어차피 마스크 필수지만 마스크 필수ㅎㅎ ​ 현지 사람들은 노년층에서 마스크 안 쓰고 다니는 사람들이 제법 많았다심지어 지하철에서도 마스크를 내리고 있는 노인들이 태반이었고ㅠㅠ   의무화인줄 알았는데 은 아닌가? 싶을 정도로 10명중 2명은 쓰지 않는 분들이 있었다 솔직히 매일 매일 갈아써야 하는 마스크 값도 기존에는 안들어가던 비용인데 비용이 들어가니까 부담스럽기도 하다,부담스럽겠다 싶으면서도 전염병 창궐중이니 이게 참 애매한 것 같다  ​​​ ​​​아무튼 그건 그렇고 검은고양이가 엄청 크게 울고 있어서 사람들이 이 고양이 얼굴을 보겠다고 우루루 몰렸었다 ​​​ ​​​시장 끄트머리에 절이 하나 있었다 굉장히 특이했던 ​​​ ​​​시장 길거리 어묵집에서 서서 먹는 곳 거기서 물떡을 하나 먹으려고 했더니 뭐 당면도 먹고 이것저것 먹어야 된다고.. 상인이 물떡만 먹고 갈꺼면 못팔겠다고 했다 그래서 거절당하고 기분상해서 차라리 백화점으로 왔다 카드도 안받고 무조건 현금이라는데 현금 준다고 해도 물떡만 먹으면 안된다고; 이래서 백화점 가고 대형마트 가게 되는 것 같다 ​​​ ​​​그렇게 백화점 식품관 와서 갑자기 여기서 급 끌려서 앙버터 녹차 마카롱 한 개씩 사 먹고 ​​​ ​​​좀 쉴겸 카페 갔는데 우유를 파는 곳이라서 우유라떼를 사 먹었다 일부러 여기서만 갈 수 있는 카페를 가길 원했는데 잘 찾은 것 같다 이 텀블러도 기념품으로 좋을 것 같아서 하나 사왔다 ​​​ ​​​을 대표하는 소주들 ​​​ ​​​에서 금정산성막걸리는 꼭 먹어봐야 된다고 해서 하나 구입했다 가격도 그리 비싸지 않았는데 맛은 집에서 담근 것 처럼 시큼하고 대신 뒷맛이 엄청 깔끔한게 요즘 막걸리 같지 않게 굿굿 ​​​ ​​​자갈치시장을 지나서 저녁코스로 광안리 해수욕장을 찾았다​​  ​​​ 해운대 보다 광안리가 더 운치 있는 이유는 바로 저 다리 때문이 아닐까 ​​​ ​​​시원한 바람에 해수욕장을 거닐었는데 기분이 좋았다 저 강아지처럼 ㅎㅎㅎ ​​​ ​​​아까 그 카페에서 여행 기념품으로 사온 우유 텀블러, 집에서 라떼용으로 잘 사용하고 있다 그렇지 않아도 여행 기념품을 하나 사고 싶었는데 마땅한게 없어서 고민했는데 잘 되었다 ​​​​ ​​​근처에 밀면 먹으러 가는 길에 보이던 목욕탕 아빠집이 이라 어릴 때 할머니 손에 이끌려 이런 목욕탕 자주 가고 그랬는데 친숙했다 여기는 아직도 이런 옛날 목욕탕이 많이 남아 있는것도 신기하구  ​​​​ ​​​밀면집에서 비빔밀면,물밀면 하나씩 냉면은 메밀가루로 면을 만들고 밀면은 밀가루로 면을 만든다고 했다 면만 다르고 맛은 냉면과 흡사하다 ​​​​ ​​​그리고 어두워져서 근처 수제맥주집에 갔다 ​​​ ​​​오크통에 숙성된 수제맥주 살짝 시큼하니 맛이 특이했다 ​​​ ​​​이건 와일드웨이브표 수제맥주 ​​​ ​​​창가에 앉아서 광안리 바다를 바라보며 수제맥주 한 잔씩 하고, 이런게 여행이지 싶었다 ​​​ ​​​그리고 바로 앞에 민락회타운​ ​ ​​​오징어회 1마리에 15000원에 포장해서 ​​​ ​​호텔에서 먹었다 굵직하게 썰린 오징어회였지만 그래도 신선해서 만족 ​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
에서 자갈치 시장을 갔다가 생선구이를 먹을까, 꼼장어를 먹어볼까 고민하다가 근처에 국제시장이랑 깡통시장이 있어서 비빔당면이 먹고 싶었던 관계로 바로 시장으로 향했어요 ( ๑ ᴖ ᴈ ᴖ)ᴖ ᴑ ᴖ๑)❣​​★국제시장, 깡통시장 위치 안내★ 국제시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 길 하나를 두고, 국제시장과 깡통시장은 마주 보고 있어요. (깡통시장이 국제시장 안에 속해 있는 건가요? 잘 몰라서ㅎㅎ; ;)자갈치역 7번 출구로 나와서 바로 보이는 이마트24 편의점을 끼고 돌아서 쭉~ ~ 길 따라 올라가면 국제시장과 깡통시장이 나온답니다.​​​★국제시장, 깡통시장 주차안내★깡통시장과 가~장 가까운 곳에 부평공영주차장이 있습니다. 금액은 10분에 700원인데 골목이 많이 비좁아서 주차하러 들어가기엔 좀 힘들 것 같아요.​​​★국제시장, 깡통시장 영업시간★매주 일요일은 정기휴무입니다.일요일 빼고 영업시간은 월~토 09:00 ~ 20:00 참고하세요!​​​​​  ​국제시장 입구가 보이 시조! 출입구는 엄청 많은가 봐요.근데 어디로 들어가도,  토박이라 국제시장을 매일 오는 분이 아닌 이상길 찾기 매~우 어려울 것 같아요.저희도 네이버 지도로 간신히 간신히 먹자골목(?)을 찾아갔어요 ㅜ3ㅜ​ ​1. 3대천왕 이가네 떡볶이 떡볶이 튀김 세트 (5개) 4,000원떡볶이 1인분 (5개) 4,000원튀김 1인분 (5개) 4,000원오뎅 4개 3,000원핫도그 1개 1,000원​사람 진짜 많아요, 떡볶이 사려는 사람도 많고 막 서서 드시는 분들도 엄청 많고(저희도 서서 먹었어요^ _ ^;) 원래 떡볶이 먹을 생각은 없었는데, 먹는 사람이 너무 많아서 군중심리로 먹어본 건데 알고 보니 굉장히 한 집이었더라구요! 게다가 떡볶이를 개수로 팔길래 신기해서 먹은 것도 있어요. 저희는 떡튀세트를 구매했는데 떡볶이 맛은 제가 원래 알고 있던 맛이 아닌 양념치킨 소스 맛? 같았어요. 매콤달콤. 흠,, 호불호가 조금 갈릴 것 같긴 한데 저는 개인적으로 엽떡이 더 맛있어요.​​  ​2. 스카치에그 & 우유튀김스카치에그 3,500원우유튀김 3,500원​ ​요게 바로 스카치에그 입니다 여러분!진짜 진짜 짱맛 ! ! 정~말 맛있어요. 계란에다가 베이컨을 돌돌 말아서 위에 양념(매운맛 선택가능)을 바르고 토치로 불 맛을 입힌 다음!특제 마요네즈 소스 같은 걸 살짝 뿌려서 주시는데!!!!!! 아.. 진짜 맛있어요 하여간.깡통시장에서 개인적으로 이게 제일 맛있었어요ㅋ​ ​요거슨 우유튀김 입니다 여러분스카치에그 구매하면서, 우유튀김이라는걸 팔길래 태어나서 처음 본 튀김이라 궁금해서 샀어요.엄~청 달아요. 중간에 무슨 검은색 볼을 하나 넣어주는데 그건 초코우유 튀김 이래요ㅋㅋ아기들이 먹으면 진짜 좋아할 그런 달달~한 맛이에요.생각보다 막 비리거나 하진 않았어요!! (그리고 신기하게 쫀독~쫀독~함)​ ​3. 깡통골목 원조 비빔당면비빔당면 6,000원유부전골 6,000원물당면 7,000원김밥1줄 3,000원기타 등등​비빔당면은 제가 엄청 기대하고 있던 거라서, 어디 갈지 고민 많이 하다가 여기가 정말 원조라길래 들어가서 먹었던 곳이에요. 사장님이 비빔당면이랑 유부전골 이렇게 두 개를 세트로 많이 먹는다구 하더라구용?저는 비빔당면에 김밥 먹고 싶었는데,, 결국 유부전골로ㅠ흑,,근데 비빔당면보다 유부전골이 훨씬 맛있었어요.다음에 깡통시장 방문하면, 저는 이렇게 상가에서 판매하는 비빔당면이 아닌, 노점상?에서 그릇에 일회용 봉지 씌워서 판매하는 그런 로컬 비빔당면을 먹을래요!!​​ 여행 끝내기 바로 직전에 들렸던 시장인데, 먹을 것도 굉장히 많고 볼거리가 너무 많아서 좋았어요.그리고 계속 길을 잃음 ㅜ ㅜ 정말 너~~무 넓어요. 그 한 꽃분이네는 구경도 못했어요~!!눈요기 하면서 요것 저것 사 먹기 아주 좋은 국제시장 먹부림 방문기는 요기까지 쓸게요♡​​ 
오전 출장 일정을 마친 후 점심을 뭘 먹을까 하다가 국제시장 구경을 갔다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 #국제시장 은 영화로도 하지만, 구경하기에도 좋은 곳이라 예전 에 오면 가끔 들리곤 했었다.먹거리는 순두부집도 하고, 돼지갈비집도 한데 #백종원 슨상님 땜에 해진 #이가네떡볶이 도 명물이다.​재미삼아 구경하기에 좋은 # #중구 의 #관광지 다. 갠적으론 가벼운 마음으로 갈 수 있는 몇 안되는 의 관광지 중 하나라고 생각한다.해운대, 광안리, 청사포, 송정.. 다들 좋은 곳이지만 맘먹고 가야 하는 느낌? 사실 은 어디든 다 좋긴 하다. 🥰​ 영업시간 및 정보영업시간 : 오전 9:00 ~ 저녁 08:00 (일요일 정기휴무)전화번호: 051-245-7389입장료 : 무료홈페이지: http://gukjemarket.co.kr​ ​감천문화마을을 지나는 길예전에 아이 어릴 때 감천 문화마을에 사진찍으러 온 적이 있었는데,감회가 새롭다.​은 겨울인데도 따뜻하구먼... 엔 롱패딩 입고 다니는 사람이 없을 법하다.대구랑 겨우 1시간 30분 거리인데 엄청 다르구나. 하긴 대구도 서울이랑 날씨차이가 많이 나긴 하지.. 😚 ​의 길은 정말 차가 다니기 쉽지않다.고인물들만 무리없이 다닐 수 있는 의 길 ㄷㄷ봉고아재 차를 저래대놓으믄 우짜잔말입니꺼.😠 숯불갈비 옆으로 지나 골목 구경  회사에 복귀하는 것만 아니었어도 들어갈 뻔한 갈비집돼지갈비 양념이 초벌되는 냄새는 델리만쥬 그 이상이다. 간판도 거리도 지나다니는 사람들도 뭔가 10년전, 20년 전 전통 시장의 느낌 그대로.​ 국제시장 입구다.시장이 크고 넓어서 정신놓고 구경다니면 길 잃을 수도 있겠더라.  국제시장 영화촬영지인 꽃분이네소품같은 것 팔았던 것 같은데 카페가 됐네?커피 한잔 살까 하다가 그냥 지나쳤다. 그래도 이쪽 골목은 현대화된 모습.대구 서문시장 느낌과 비슷. 수입 간식, 식품, 약품들을 파는 가게들이 한 곳에 모여있다.아무래도 일본 제품이 꽤 많긴 해서, 일본제품불매운동에 타격 좀 입지 않았을까 싶다.  이가네 떡볶이뿐만 아니라, 간식거리들과 먹거나 포장해갈 수 있는 다양한 음식들이 많다.시장오면 이게 재미지회전율이 빨라서 #이가네떡볶이 줄이 팍팍 줄어드는 게 보인다.양념장 하나 사왔다. (15,000원)범일동 들러서 매떡을 사와야 했기 때문에 이가네는 양념으로 퉁치는 걸로 😎​비빔당면이 땡겨서 골목초입 분식집으로..대부분 5천원 미만으로 메뉴하나를 맛 볼 수 있다.  ​​ 간장과 단무지는 셀프​물, 소스, 단무지 셀프로 운영되는 시스템.​주문하고 계산후 받는 깃발을 좌석에 꽂고 대기하면-5분이 채 지나지 않아 음식들이 나온다.​​  ​차암나.이게 무슨 맛이 있다고...당면 좀 삶고 시금치랑 어묵 좀 잘게 얹어서 단무지썰고 양념장 얹은게 뭔 맛이 있냐? 🙄​근데 생각이 난다니까? 음식들은 중독성갑인듯.대구에서 누른국수가 전쟁통에 나온 음식이듯이 비빔당면도 후루룩 먹기 좋은 그 옛날 배곯던 시대의 먹거리겠지.맛있다.부드러운 당면과 단무지의 아삭한 식감이 희안하게 어우러진다.김가루와 깨소금의 짭쪼름한 맛과 데친 시금치와 단무지 그리고 약간의 참기름이 감칠맛을 더한다.​​  ​김밥과 유부주머니도 에서는 어딜가도 기본은 한다일행이 맛본 우동도 시원하니 맛있었다고.우동국물에 뭘 탔나?은 다 맛있나?국제시장이 그런건가?​​ 국제시장에서 득템한 것들 ​집에 와서 양손 무겁게 사온 물건들을 풀어헤쳤다.NoJapan을 열심히 외치긴 하는데,대체 불가능한 아이템이 있더라. (주관적)소화제인 카베진(25,000원) 그리고 샤론파스 (17,000원)와 달리치약 (15,000원) ​일반 약국에서 만원을 더 주고 산 카베진인데, 이건 쟁여둬야겠다 싶어서 바로 겟샤론파스는 워낙 템이라 아줌마가 이거 가격좋다고 해서 일단 겟했는데, 나중에 좀 괜히 샀다 싶..(이놈의 팔랑귀 😭)달리치약은 동남아가면 한번씩 사오던 템인데, 반가워서 가격 비교 모르겠고 샀다는...택배도 된다고 하니 나중에 괜찮은 템은 주문해도 괜찮겠더라. ​잠깐 들러도 즐겁더라.담에 또 놀러가야지~ 
​오늘은  맛집을 소개하려합니당 ​    필리핀에 있는 한국인 유학생들 사이에서빽립으로 잘 알려진 로드바이런이 국제시장에 한국 1호점으로 들어오고맛집으로 입소문이 낫다는 얘기를 들었어요. 가게이름은 군스빽립 이라고 네이버 검색 창에검색만 해봐도 좋은 반응의 리뷰들이많이 나오고 관련된 후기도 좋아서 가기전에 더욱 기대가 되었습니다   ​​​위치는 남포동 메인 골목 3거리에 있는 ABC마트근처 창선 파출소 골목으로 1분 내로걸어가면 강민주 헤어 2층에 있어요!! ​처음엔 찾기 힘들 수 있으니 지도보고 가길 드립니당​    많은 사람들이 찾아가기쉬운 곳에 있어 접근성도 좋다 보니 국제시장 맛집으로 인기가 더 많은 것 같아요    사실 다른 나라에서 건너와 적응하며자리 잡기 어려워하는 식당들이 많음에도사람들에게 인기 있는 식당으로 알려지게 된 건다양한 요소들이 있지만 그중에서도 화제성이 있다는 점인거 같아요!!!  필리핀 유학생 시절에 사로잡았던 추억의 맛을그대로 담고 있기 때문에 그때를 그리워하면서맛을 느끼러 오는 분들이 많다고 해요.     ​​​전체적인 매장의인테리어는 블랙 앤 화이트로깔끔한 분위기에 모던함과 세련미까지갖추고 있어 고급 진 느낌이 납니다  창가 쪽에 푸릇한 꽃과 화분들까지놓여 있어서 화사함까지더해지니 즐거운 분위기에서 식사할 수 있는 것도 매력적으로 다가왔고요  게다가 주방이 오픈되어 셰프님의조리하는 모습을 직접 눈앞에서볼 수 있으니 위생적인 부분에서더욱 믿음이 갔죠   ​​​​​테이블은 6개 정도로 많진 않지만식당 내부에는 예쁜 조명까지갖추고 있어서 SNS 활동을 활발하게하는 친구들 사이에서음식 사진과 셀카도 잘 나오는 곳으로소문이 나기도 했다네요     국제시장 맛집군스빽립의 메뉴는군스 립, 군스 스파게티, 시시그라총 3종류로 단조로운 구성일 수있지만 오히려 음식 선택의 폭이 좁아그만큼 메뉴에 대한 맛의확고함이 느껴져서 좋았어요  립과 어울리는 맥주까지 세트 메뉴로 있고탄산부터 에이드까지 다양한 음료가 있는데탄산은 리필이 되니까 몇 번을 마셔도 괜찮습니다     저희는 두 명이서 3가지 메뉴를 다 시켜봤는데요둘이 먹기에 전혀 부담도 없고음식끼리 조화가 잘 맞아서풍미 가득함을 느낄 수 있습니다  그만큼 메뉴 하나하나 사장님께서신경 쓰셨다는 게 느껴졌고입안으로 들어갔을 때부드럽게 씹히면서목 넘김도 깔끔했고요  본격적으로 저희가 먹었던 3가지 음식을한번 자세히 말씀드려볼게요  ​ ​​​1. 먼저, 군스 립은 군스빽립의시그니처와 같은 메뉴인데 돼지고기로등갈비 부위를 이용해 만든 메뉴입니다.BBQ 맛, 매운맛, 마늘맛세 가지 맛이 골고루 있어서 취향에 따라골라 먹는 재미까지 있답니다.      일반적으로 립이라고 알고 있는폭립과는 다르게 뼈 자체가 굵고고기 살점도 두툼하게 붙어 있어더욱 푸짐하게 먹을 수 있었는데요  고기가 두툼하지만 굳이 칼을 쓰지않아도 포크만으로 부드럽게 떼어내져아이부터 나이 드신 분들까지도편하게 먹을 수 있을 것 같아요      사진에서도 보다시피 양도 넉넉한 편이고그윽하게 풍기는 고기 향이더욱 입맛을 자극했어요특히 bbq 소스는바비큐와 숯불 맛이 어우러져 풍미가 가득하고마늘이 섞여 달콤한 맛이 일품이에요 ​  bbq 소스만큼 스파이시 소스도인기가 높은데요매콤하면서 달달하게 퍼지는 맛이느끼함을 잡아줘서 취향 저격이에요.   ​​립을 다 먹고 나면 후식으로디저트가 아닌 라면이 나오는데요립으로 살짝 느끼해진 혀를얼큰한 국물로 잡아주어서밸런스까지 잘 맞았어요  립을 제외한 밥과 포테이토 그리고샐러드는 무한 리필이 가능하고밥도 흰밥과 마늘밥 두 종류가 있어입맛에 따라 선택이 가능해요.   ​ ​​​2. 립 다음으로 먹은 필리핀 전통 요리인시시그는 돼지머리고기를 사용한 메뉴로필리핀 소스를 곁들어서 튀겨내이국적이지만 한국인의 입맛을사로잡기 충분한 요리에요.  고기 특유의 쫀득한 식감과 함께바삭한 식감까지 느껴지고씹을수록 매운맛이 은은하게 퍼져서중독성까지 느껴졌어요  ​ ​​​​3. 마지막으로 양송이 크림을 베이스로 한군스 스파게티는면에 소스가진하게 베여 있어꾸덕함이 아주 일품인데요잘게 썬 립고기가 더해져 식감도 좋고혀끝에 매콤함까지 더해져서크림의 느끼함까지 잡아줘요  저 같은 경우 스파게티를 먹으러 가면대부분 조금씩 남기는 편인데군스 스파게티는 재료도 신선하고너무 맛있어서 깔끔하게싹싹 비우고 왔습니다      ​​지금까지  국제시장 맛집인군스빽립의 메뉴 3가지를리뷰 해봤는데요  어떤 요리를 먹던지 처음엔 달달하게시작해 입안에 맴도는 감칠맛이먹고 난 후에도 자꾸만 생각이 나더라고요왜 그리 리뷰들이 많았는지직접 먹어보니 그 이유를 알겠더라고요      남녀노소 모두 취향 저격일 뿐 아니라음식의 맛까지 다양하게즐길 수 있는 군스 빽립에서의식사가 꽤 마음에 들었어요.      군스빽립광역시 중구 광복로55번길 6      "이 글은 본문의 업체로부터 소정의 원고료를 받아 작성했습니다." 
​ 본격적인  여행 첫째날!​​​​나는 목표해둔 자갈치역의 남포동 구제시장만 둘러보기로 했다​(취향 저격인 곳은하루를 풀로 보낼 수 있음ㅋㅋㅋㅋ)​​​ 친절한 비달개구리의 캡쳐🐸​자갈치역 근처남포동 구제 시장의 위치는 대략 이렇다​​​ 자갈치역 7번 출구로 나와횡단보도를 한 번 건너 올라와서 왼쪽으로 꺾으면 ​씨앗호떡,물떡,와플 등을 파는 BIFF거리 광장이 나온다​​​ 엄청 큰 올리브영을 지나씨앗호떡 웨이팅 줄을 지나면있는지도 몰랐던(?) 아리랑거리의 간판이 나옴​아리랑거리의 왼쪽엔 국제시장이,오른쪽엔 빈티지샵이 빼곡하게 차 있다​​​​그냥 아리랑거리 초입 간판을 찾으면 쉬울 듯하다​벌써부터 두근두근거리네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 길 중앙 노상에서갖가지 길거리 음식을 판매하시는 상인들​​​​전통시장의 또다른 별미는 이런 먹거리가 아닐까?⭐️​시국이 조금이라도 좋아지면 다시 들러서내장 팍팍 들어간 순대세트를 먹고 싶네😋​​​ 왼쪽으로 보이는 국제시장의 실내 건물​규모도 크고 유명한 시장인 만큼깔끔하게 잘 정비되어있어서궂은 날씨에도 재밌는 전통시장 나들이가 될 듯!​(이 날 우리는 시장 방문 없이 빈티지샵만 조졌구요)​​​ 오른쪽 용두산 공원의 타워가 보인다면당신은 구제거리에 있는 것이 맞습니다✔️​여기서부터 빈티지의류 특유의 콤콤한 향이 나기 시작한다ㅋㅋㅋㅋ​​​​트레져헌터는 호흡을 가다듬고시장길에서 보물을 찾아 떠납니다​​​ 장당 1,000원이었던 머플러들​​​ 이쁜 컬러에 소재까지 탄탄한빈티지 니트가 2장에 단 돈 5,000원⭐️​​​ 들어가서 한참을 구경했던첫번째 샵 : 빈티지샵 레오​사장님이 배우처럼 이쁘시고친절히 대해주셔서 참 좋았다​​​​버선발로 얼른 뛰어 들어가볼까요? 🔎​​​ 거의 금은보화 수준의 빈티지 주얼리들​사장님의 멋진 안목으로 셀렉된명품의류와 가방도 다양하고 악세사리류도 많다​​​​나는 명품을 즐기지 않아서(?)구매는 안했지만​질 좋고 저렴한 빈티지 명품에 관심이 많다면강력 하는 곳❤️​​​ 다시 무브무브!​독특한 빈티지 가방과 옷이 많았던 어느 가게​​​ 겨울이라 그런지곳곳에 모피류와 아우터들이 많다​​​ 이 가게는 울로 된 질 좋은 블랭킷이 한가득이었는데 짐이 많아 못 사왔다^_ㅠ​다음에 또 가면 내 꼭 득템해와서우리집 소파를 따뜻하게 덮어주리라🦧​​​ 내가 느낀 가게들의 비슷한 특징은전반적으로 보기 좋게 잘 정돈돼있으면서​손님들이 직접 옷무덤을 파헤쳐가며보물을 찾을 수 있는 무덤존(?)까지입맛대로 준비되어 있다​​​​이런 빈티지 러버 고객 맞춤 귀여운 디스플레이 대환영😎​​​ 시장 곳곳에 잠시 쉬었다 갈 수 있는귀여운 카페도 많았다​저 베이커리는 진열된 빵들이참 귀여운 비주얼이었는데정작 못 먹고 와서 아쉬웠다는🙄​​​ 그러던 중 내 마음을 홀랑 앗아간(갑자기요?)두번째 샵 : 빈티지샵 토마토​​​ 가게 입구에 있던 빈티지 주얼리들​먹이 찾은 거북이마냥 거북목 상태로한참을 들여다봤다ㅋㅋㅋㅋ​​​ 🔥 이 것은 내 것이다 🔥​신여사랑 함께 착용하려고 구입한Made in Japan 화이트 까멜리아 브로치🤍​보자마자 심장에 비수.. 아니큐피트가 살짝 터치 하고 감​​​​소재는 플라스틱이지만흔치 않은 디자인과 견고함에 반해5,000원을 주고 구입했다​​​ 쉐비풍 화이트톤 철제랙에깔끔하게 디스플레이된 빈티지 그릇들​나같은 주방순이들은눈이 돌아감ㅋㅋㅋㅋ👀​​​ 토마토를 구경하는 동안딱 내가 좋아하는 소녀감성과자수가 포인트인 옷들이 많아 오감이 즐거웠다​사장님 역시 너무나 친절하셨고💛​​​​이 곳 뿐만이 아니라빈티지샵 어디를 가도 사장님들 대부분이​푸근하고 걸쭉한 사투리로섬세하게 손님들을 신경써주셨다​​​​같은 지방러인 나조차도  사람은 시니컬 할 것 같다는 이미지였는데 도리어 윗동네보다 더 큰 인정을 느끼고 왔다​​​​그래선지 여기저기 쇼핑하는내내맘이 편했고 부담이 없어 좋았다며😗​​​ 세번째 샵 : 토마토 앞 빈티지샵(이름 못 봄😭)​실크스카프를 무려 세 장이나 득템한 곳!​​​ 여기서 사장님과 함께 엄청나게 시간을 할애하여고퀄리티의 스카프를 득하였다​​​ 내 취향 신발도 많구ㅠㅠ발이 커서 구매는 못함(다행😏>​​​ 실크 100% 두 장과 (하나는 니나리찌 제품)로라애슐리 면 스카프 득템!​장당 3,000원을 줬다😌​​ 요건 다른 샵 노상에서 건진Made in France 실크100% 스카프​얼마? 단 돈 1,000원⭐️​​​  짧고 굵게 샵 대부분을 훑고호텔로 발걸음을 옮겼다​​​ 오늘의 전리품들을 다시 체크✔️​​​   온전히 내 취향 듬뿍 담긴 것들로넘나 잘 샀다!​드라이클리닝 싹 해서요긴하게 잘 하고 다녀야지😗​​​​ 아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11 남포동 구제 시장 초입아리랑 거리​영업시간 : 오전 9시 - 오후 8시(국제시장 기준이며 가게 마다 변동 있음)​​​저렴한 가격으로 질 좋고 독특한 제품도 구매하고​오래된 것의 이야기와 면모를 보며삶의 영감과 식견까지 드높일 수 있는 빈티지 쇼핑🌹​​​​다음에는 엄마 손 잡고 또 이것저것 쇼핑하러 올 예정​국제시장에서 끼니도 때우고다른 빈티지 아이템들도 잔뜩 득템할 거시다😌​​​​그 전에 하이에나 같은 캐치 능력과현금 & 계좌이체 필수 준비요!! 🌝​​​ ​#남포동구제시장 #남포동빈티지샵 #국제시장 #국제시장빈티지샵 #놀곳 #남포동놀곳 #남포동빈티지샵 #놀곳 #자갈치역놀곳 #자갈치역빈티지샵​ 
며칠 전에는 고등학교 동창들과 으로 놀러갔다가 현지분이 해준  국제시장 맛집에 다녀왔는데요. 14일간 숙성한 삼겹살과 손맛 가득한 밑반찬들까지 합리적인 금액대에 즐기고 온 곳이라 소개해드릴까 합니다!​​1. 원조부안집 깡통시장점위치 :  중구 부평동3가 36-7전화 : 051-244-7375시간 : 16:00 - 23:00메뉴 : 숙성 삼겹 10,900원 원조부안집 깡통시장점광역시 중구 보수대로36번길 16 이번에 찾아간 고깃집은 디지털고등학교에서 차로 7분 가량 이동하면 도착했어요. 심플한 화이트톤의 외관에 번쩍거리는 황금색으로 상호명이 적혀있어서 전방 삼십미터 전부터 시선을 끌더라고요. 매장에서 200m 거리에 부평공영주차장이 마련되어있어 어렵지 않게 차를 대어놓았어요. 영업시간은 매일 오후 4시부터 밤 11시까지인데, 매달 세 번째 월요일은 정기휴무라고 하니 참고하세요~ 실내로 걸음을 옮겨보니 쾌적하게 관리된 홀이 우리를 맞이해주었어요. 천고가 높고 좌석 간의 간격이 넉넉하게 배치되어있어 오래 머물러도 편안했답니다. 한켠에는 육류냉장고가 구비되어 있었는데요. 원육들이 숙성되는 모습을 육안으로 살펴볼 수 있길래 기대감이 마구 치솟았어요. 그런가하면 셀프바도 세워져 있었어요. 어제 리모델링 한 것 마냥 공용집게가 뽀송하게 청소되어있어 청결을 중요시하는 제 눈에도 백 점 만점이었죠! 빈 자리를 차지한 뒤 차림표를 훑어보았어요.  국제시장 맛집에서는 다채로운 육류와 식사류를 판매하고 계셨는데, 저희는 직원분께서 해주신 숙성 삼겹살(10,900원)과 쫀득살(10,900원)을 주문하기로 결정했어요! 얼마 지나지 않아 쌈채소와 마늘, 무생채 등 기본찬들이 하나 둘씩 차려졌어요. 무엇보다 개별 접시를 인원수에 맞게 가져다주셔서 배려심 넘친다는 생각이 들더라고요. 맨 먼저 입맛을 돋워줄 콩나물에 손을 댔어요. 고춧가루에 팍팍 무쳐진 건데도 텁텁하기는 커녕 생긋한 뒷맛이 인상적이라 아직까지도 쉽사리 잊혀지지가 않아요. 다음으로 대파김치를 맛보았는데요. 김치들은 수제로 담그신다던데, 특유의 풋내가 그대로 살아있어서 순식간에 한 그릇을 먹어치웠답니다. 옆에있던 소스류는 씨앗젓갈, 소금, 쌈장, 고추장, 멜젓 총 다섯 가지로 풍성한 구성이었어요. 잇달아 김치찌개가 서비스로 제공되었어요! 달궈진 뚝배기에 담겨나오니 마지막까지 식지 않고 먹을 수 있어서 엄지 척이었죠. 한 김 식혀준 후 국물을 후룹 떠마셨어요. 묵은지가 아낌없이 더해진 만큼 음미할수록 개운한 풍미가 진해져서 첫 입만에  국제시장 맛집이라는 확신이 생기더라고요~ 이윽고 이 날의 하이라이트였던 숙성 삼겹살을 맛볼 차례였어요. 연분홍빛 살결에 뽀얀 지방층이 조화롭게 어우러져있어 손 대기 전에 인증샷부터 찍어대기 바빴는데요. 재빨리 불판에 우르르 투하해주었어요. 동시에 먹음직스러운 구이 내음이 후각을 강타하고 지나가서 나도 모르게 군침을 주르륵 흘렸답니다. 어느정도 노릇해지면 가위로 컷팅했어요. 확실히 14일 숙성한 삼겹살답게 쎄게 힘들이지 않고도 부드럽게 썰려나가서 다 같이 화들짝 놀랐어요. 망설임 없이 숙성 삼겹살을 입 속으로 직행해주었는데요! 베어물자마자 잡내는 1도 안 나고 고소한 육즙만 팡 터져나와서  국제시장 맛집으로 인기있는 이유를 깨달았어요. 틈틈이 깻잎지에 싸서 먹어보기도 했는데요. 가운데에다 편마늘을 살짝쿵 얹어주면 담백한 육질 사이에 알싸한 갈릭향이 쏘옥 배어들어 미식가인 동창도 감동하더라고요. 하지만 제 취향을 저격해준 건 쫀득살이었답니다~ 그때 서버분이 고기들은 직접 손질하는 거라고 친절하게 알려주셔서 더욱 믿음이 갔어요.  곧장 오동통한 살코기를 와앙 먹어주었죠. 다른 전문점들과는 달리 질긴 감 없이 쫀득거리는 치감이 매력적이라 씹을 때마다 물개박수가 쳐졌어요. 특히나, 단독으로도 물론 맛있었지만 통멸치를 삭혀만든 전통맬젓에 푸욱 찍어먹는 게  국제시장 맛집만의 베스트 레시피였어요! 중간에 십분밥 맛은 어떨지 궁금해져서 추가했더니 구석에 곁들여 먹을 간장과 깨소금도 함께 나오더라고요. 이건 버터를 한웅큼 첨가해주면 먹부림 준비 오케이였답니다~ 본격적으로 밥 한큰술을 퍼먹었어요. 고슬고슬한 쌀알이 위장을 푸근하게 감싸주는 묘미에 숟가락을 내려놓을 틈이 없었답니다. 여기에다가는 무절임을 올려먹는 게 제격이었던 것 같아요. 적당한 기간동안 절여나와서인지 새코롬한 산미가 넘사벽이라 식사 내내 두 번 넘게 리필 받았죠. 피날레는 물쫄면으로 장식해주기로 했어요. 둥그런 양은 대접 안에 달걀지단과 양배추채, 김가루 고명까지 수북하게 쌓여있어서  국제시장 맛집의 독보적인 인심을 극찬했는데요. 얼른 면발을 후루룩 면치기했어요. 100% 자연조미료로만 간을 하시는 듯이 염도가 과하지 않고 짭쪼롬한 감칠맛이 맴돌아서 자동으로 행복한 미소가 지어졌답니다. 먹방을 끝마치고나서 음료수를 들이켜주었어요. 달짝지근한 탄산맛이 기름진 입 안을 싸악 정돈해주어 입가심까지 나무랄 데 없던  국제시장 맛집이에요!  ​2. 뚜뚜이위치 :  연제구 연제로 21 상가1동 102호전화 : 010-4288-5952시간 : 매일 17:00 - 22:00메뉴 : 이베리코 하몽 28,000원​광역시청에서 차로 3분쯤 달려가면 도착하는 이탈리안 레스토랑인데요.특제 버터 소스에다가 파르메산 치즈와 딸리아뗄레면, 레몬껍질, 케이퍼를 들들 볶아낸 알프레도 파스타(2만2천원)가 인기 메뉴였답니다.​​3. 사이먼커피위치 :  연제구 중앙대로1056번길 2 1층전화 : 0507-1352-8811시간 : 매일 10:00 - 22:00메뉴 : 아메리카노 4,000원​자체 로스팅 기계를 소유하고 있는 카페로 반려동물 동반 입장도 가능했어요.콜드브루도 괜찮았지만, 에스프레소 더블 샷 위에 마다가스카르산 바닐라 시럽을 담뿍 섞은 바닐라빈 라떼가 훨씬 존맛이었어요.​​4. 기장손칼국수위치 :  진구 서면로 56전화 : 051-806-6832시간 : 매일 09:00 - 21:00메뉴 : 김밥 1,500원​백종원의 3대천왕 47회에도 방영된 칼국수 전문점이에요.수타반죽한 생면으로만 끓여주셔서 퍼석하긴 커녕 쫄깃한 식감이 일반 칼국수와는 차원이 달랐답니다.​​5. 청담위치 :  연제구 연안로 1전화 : 0507-1434-0178시간 : 매일 11:30 - 22:00메뉴 : 생신상코스 85,000원​1986년부터 35년 이상의 전통을 이어오는 한정식집으로 농림축산식품부에서 안심식당으로 선택했어요.6만9천원짜리 VIP코스를 주문하면 육회, 꽃가리비찜, 생선탕수, 메로구이 등 14여가지 한식 요리를 차려주셔서 성인 남녀들도 배가 터져나갈 뻔 했어요. 
​국제 시장에서 개미집 찾다가 얻어걸린후후랩 소개해요 :)  후후랩광역시 중구 광복로39번길 34  오픈시간 12:00 - 20:00수요일 휴무​맛있다는 소문은 들었지만...비가 와서 후후랩은 다음에 가자 했는데딱 발견해서 개이득!!  ​매장이 작은데 아기자기 잘 꾸며 놓으셨더라구요포장 박스도 쇼핑백도 넘 예쁘구요​ ​​커피도 판매하니 메뉴판 참고 하세용​ ​떡빵 사느라 쿠키엔 관심이 없었는데지금보니 넘나 맛있게 생겼네요ㅜㅜ​ ​ 떡빵은 여러가지 맛이 있어요오리지널, 쵸코레또, 깡통땅콩, 꿀고구마, 군밤, 옛날팥, 국제시장, 인절미, 자갈치오뎅, 씨앗호떡요렇게 10가지 맛 가격은 개당 2,000~2,500원비가와서 그런지 품절된건 없었어요​ ​8개 고르면 박스에 담아 주셨어요​ ​후후랩 판매 홈페이지에서 퍼왔어요고르는데 참고 하세요ㅋㅋ​ ​호텔에 데려와서 바로 먹어 봤어요 :)​ ​알록달록 예쁘게 담아 주셨네요ㅋㅋ포장이 깔끔하고 예뻐서 선물로도 괜찮을 것 같네요~ 받으시는 분도 좋아 하실 것 같구요~ 기념품 선물로  입니당​ ​인절미 부터 먹어 봤는데역시 가루가ㅋㅋㅋㅋㅋ 마구마구 떨어짐 주의 하세용독특하고 맛있었어요~ 떡하고 빵인데 처음 먹어보는 맛​ ​상온보관 2일, 밀봉 냉동보관 해야 된대요저는 냉장고에 보관하고,먹을때 20초 전자렌지에 돌려 먹으니처음 사서 먹는 것 보다 더 맛있더라구요!떡에 쫄깃함과 빵의 부드러움이 더 느껴졌어요ㅋㅋㅋ  ​개인적으로 오리지널과 쵸코레또가 제일 맛있었어요식감이 진짜 빵떡ㅋㅋㅋ​​너무 맛있어서 택배 주문이 되나 찾아보니네이버 쇼핑에 있더라구요!!​ ​저는 두가지 맛만 구매 하고 싶은데.. 세트로만 판매 되는 것 같았어요ㅜㅡㅠ그게 조금 아쉽지만... 어쩔 수 없죵ㅋㅋㅋㅋ그래도 택배로 주문 되는거에 감사쿠키랑 같이 주문 할 예정이라 받으면 포스팅 할게요  순삭  
 ​ 여행국제시장  영화촬영지 + 맛집투어 ​© Day-to-day   ​  1. 영화촬영지 카페 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 촬영지 였던 자리가 된 꽃분이네국제시장 명소 영화촬영지로 나왔던 꽃분이네는 사진명소로국제시장을 여행으로 찾는 분들의 목적지로 빼놓을 수 없는 곳이면서​2022.6 방문했을 때는 꽃분이네 카페로 영업중이었고, 커피한잔하며 쉬어갈 수 있는 곳이라 카페인수혈 + 과일음료도 있어서 비타민충전하기 좋았어요 * 마그넷도 판매하고 기념품도 판매중인 꽃분이네​ 꽃분이네   ​​  촬영존 지나서 본격적인  시장 먹거리 투어 !​시장이 워낙커서 어느방향으로 가야할지먹거리 방향은 카페에서 물어보고 출발 ~ ♪​꽃분이네 바라보고 왼쪽! 으로 걷다보면물건도 팔고, 먹거리 파는 곳도 나와요 ^.^   ​​2. 이가네떡볶이 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 이가네떡볶이 _ 3대천왕분식은 정말 오랜만이라 설렘가득 >,<게다가 백종원 맛집 !!!!!   ​​백종원 3대천왕 " 이가네 떡볶이 " 국제시장 맛집으로 국제시장 가는 분들 꼭 ! 사먹고 오는 코스라서 가면서 검색해보다가 매장에서 사진보고 , 그리고 떡볶이 한입에 ​아! 백종원 맛집 맛이다 !! 였어요백종원 맛집 가면 느껴보는 달콤함이 있으면서 맛있는 그 맛 ! 우리 입맛취향저격 맛집 ㅋ​커다란 분식 쌀떡볶이 굉장히 오랜만에 먹는 것 같은데 성공적 !!! ​떡튀세트(떡 , 튀김은 고구마,오징어 ) + 떡볶이오뎅국물은 셀프 !! ​튀김세트 튀김 구성은 2개 선택할 수 있어요​  집앞에 있으면 더 좋겠......♡   3. 다영이네 삼겹살김밥 다영이네 삼겹살김밥광역시 중구 부평1길 48 다영이네 삼겹살김밥​원조 다영이네 삼겹살 김밥 사장님 덕분에 시장맛집 만족스럽게 투어 하고 왔어요 (좋은 곳 맛집 위치랑 다 소개 넘나 잘해주심 ☆)​놓칠 수 없었던, 삼겹살 김밥 이가네떡볶이 바로 옆에있었는데, 정말 가보길 잘한 곳이었어요   ​불 올리시고 시간 조금 걸리신다고 하셔서 삼겹살 구워지는 동안받은 예쁜 아이스크림집도 나녀왔고, ​맛집  해주신 곳 다 성공적이어서 정말 친절하고 김밥도 맛있고 정말 좋았던 곳이에요 주문해두고 아이스크림 사고 왔더니 그세 줄이 생겨서 불쇼타임 촬영은 눈으로만 담고 ..^^  ​고기가 들어가서 두툼한 삼겹살 김밥꼬다리 원래 남편몫인데, 꼬다리도 먹고온 김밥 !꼬다리가 고기가 커서 그런지꼬다리가 진짜 맛있었어요      4. 수제 철판 아이스크림 수제 철판 아이스크림이가네떡볶이 먹고, 삼겹살 김밥 주문해두고 만들어지는 동안 다녀왔던 아이스크림가게수제 철판 아이스크림​탕후루도 있고 수제철판아이스크림에 토핑올려서 예쁘게 주문할 수 있는 곳이라고 찾았어요​베이스 고르고 토핑 고르고 맞춤제작 ♡5000 액체가 아이스크림으로 만들어지는 모습 넘 신기하고 색변하는것도 동글동글 말리는 모습도 재미있어서 영상으로도 담고   ​눈으로 즐기고 맛있게 먹었던 빙수토핑 생각나는 토핑가득 수제철판 아이스크림 ​   5. 완이네분식 비빔당면 / 콩국​ 완이네분식 비빔당면 & 콩국진짜 넘 배불러서 씨앗호떡으로 마무리 하려다가아직 오픈전이라​남편이 궁금하다고 노래부르던 비빔당면 맛집도 김밥집에서 받고 먹으면서 씨앗호떡집 오픈웨이팅  ​여기도 방송탄 맛집 !   비빔당면도 달콤하니 잡채가 비빔면이 된 독특한 매력이 있었고우뭇가사사리채가 들어간 콩국이 이색별미였어요 둘의 합이 조화롭게 잘어울려요    6. 씨앗호떡 / 계란호떡 삼촌호떡 _ 씨앗호떡 & 계란호떡✔️ 12:30 오픈​씨앗호떡 파는 곳이 에 많았는데 많이 없어져서 굉장히 오랜만에 먹어보는 씨앗호떡 ! 호떡 파는 곳을 찾아 또 물어보고 씨앗호떡 잘하는 삼촌호떡을 찾았어요 ​12시 30분 오픈이라 앞에서 기다리려다 복잡하시고 상인분들 바쁘게 이동하시는 사거리에 위치해서 위에 비빔당면 먹고 다시 온 호떡집 ! ​시간되서 물어봤더니 바로 주문시작 ~^^ 뒤에 갑자기 줄생기고....인기호떡집 실감 !이날 완전 가는 곳마다 우리 주문하고 나서 뒤에 줄생기고  첫번째 손님 느낌   씨앗호떡만 생각하고 오랜만에 씨앗호떡 먹을거라며 갔다가 메뉴이름 보고 TV에서 본 것 같아서 기억이 나던 계란호떡 !!​씨앗호떡을 기본베이스로 호떡을 잘라서 안에 계란과 소스가 들어가요   ​호떡 반죽도 쫄깃하고 두툼했고, 계란호떡은 완전 토스트 먹는 듯한 느낌 !​기본스타일 전통느낌 씨앗호떡도 맛있고, 계란호떡은 한끼식사로 해도 좋을 정도였어요생각나는 호떡.......☆   ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 자갈치에서 출발해서 국제시장 부평깡통시장 정말 다양한 시장이 연결되어 있어서 구분도 안될 정도로 크기도 크고 구경하기 재미있었던 시장​평일오전이라 여유롭게 구경해서 더 좋았던건 한몫!오후되니까 사람들 정말 많았어요  7. 시장쇼핑 구경​다른 나라 제품도 많이 판매하고 영화 속 한장면을 직접 보는 것 같던 모습​​홍콩야시장 생각도 나고 상해에서 호객행위 그 분위기도 생각나고 흥정가능한 베트남시장도......해외여행 다닐 때의 추억돋던 공간​오사카 하면 생각나는 돈키호테도 있던 시장 ㅋ​먹거리 있던 곳은 가까운 제주동문시장생각나요 :D​​​   ​딸이 요즘 양말 디자인 다양하게 관심이 많길레 딸 생각나서 특이한 망사 양말 귀엽고 좋아할 거 같아서 시장에서 보고 바로 구매하게되었던 양말​여름이라 시원할 망사 스타일에 꽃도 있고 곰도리에 하트에 정말 귀여웠는데가격도 2000원에 (여러개 사면 할인되는 양말도 있어요) 착용감도 굿!!​아이가 넘 좋아하고 재질도 짱짱하길레 다음에 가면 또 사와야겠다 싶었던 잘사온 양말 기념품 ♡ ​  8. 스타벅스 스타벅스 BIFF광장점광역시 중구 비프광장로 25 1시 넘어가니까 급격한 한여름날씨에 살기위해 집에 가기전에 아아 한잔하러간 스타벅스 BIFF광장점   ​포차거리 외에도 국제영화제 미술거리도 있고 조각들이 인상깊은 곳에 위치해잇어요     ⓒ 2022.Naver Blog Day-to-day. All rights reserved네이버 인플루언서 @daytoday ( https://blog.naver.com/king89win )​ 
 역사 투어안녕하세요, 핑크투어입니다 :)역사의 도시하면 다들 경주만 생각하실 거 같아요 ~하지만 우리 도 대한민국의 역사를 담고 있는 관광지가 많다는 것 알고 계신가요 ?핑투가  역사 관광지를 소개해드릴게요 !  1) 영도대교광역시 영도구 태종로 46출처 - 대한민국 구석구석중구와 영도구를 연결하는 다리인 영도대교에도대한민국의 역사가 숨어있다는 것 알고 계신가요 ?​일제강점기에 만들어진 영도대교는 일제의 물자수탈 기지 역할을 했던 항과 섬 영도를 연결하기 위해서만들어졌다고 해요.​ 출처 - 대한민국 구석구석하지만 영도대교의 숨은 역사는 광복 이후에 있는데요.광복 후 한국전쟁 당시 으로 피난 온 사람들이희망으로 가지고 모여든 곳이 바로 영도대교라고 해요.​또 헤어진 가족을 찾고자 하는 간절한 마음이 담겨진 곳이기도 하구요.그래서 영도대교는 희망과 절망이 공존하는 곳이기도 하답니다.​전쟁 이후 영도대교는바로 옆 대교가 개통하면서 존치의 이유를 잃어도개가 중단되었는데요.​하지만 영도대교의 추억을 기억하는  시민들의 노력으로 복구 되었다고 해요 ~​지금은 많은 관광객들이 영도대교를 보기 위해 방문하는데영도대교의 숨은 역사적 의미도 생각하며 방문하면 더욱 뜻깊은 관광이 되겠죠 ?!​ 2) 국제시장광역시 중구 신창동 4가출처 - 대한민국 구석구석우리에게는 영화의 한 장면에 등장하는 곳으로 더 익숙한국제시장입니다 ~ 항상 사람들이 북적이고 의 정을 느낄 수 있는국제시장도 역사를 담고 있는데요 !​ 출처 - 대한민국 구석구석국제시장은 광복 후 일본인들이 철수하면서물건을 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 만들면서시장이 형성되었는데요 ~​한국전쟁 때 많은 피난민들이 으로 모여들면서생계 유지를 위해 다양한 나라의 물건을 팔면서국제시장이라는 이름이 담겨져 있다고 해요 !​한국전쟁 이후 미군부대의 물건부터 홍콩, 마카오 등에서 밀수입된 물건들까지 팔게 되면서60년대 의 호황을 누린 곳이기도 하답니다 !​한국의 근현대사를 함께한 국제시장은 오늘 날에는 먹자골목, 젊음의 거리 등 다양한 시장들가 함께 의 대표 관광지로 손꼽히고 있는데요 !​국제시장의 역사도 함께 알아보면 더욱 좋을 것 같네요 !​ 3) 국립일제강제동원역사관광역시 남구 홍곡로320번길 100출처 - 비짓관광지라고 하기는 다소 무거운 주제를 다루고 있는국립일제강제동원역사관을 소개합니다.​일본은 조선인들을 강제 동원하여 노동착취 및 인권유린 등을 일삼았는데요.탄광 노무사, 군인, 여자근로정신대라는 이름으로일본, 만주 등으로 강제로 끌려간 조선인들은혹독한 굶주림과 노역, 성착취에 시달려야만 했답니다.​ 출처 - 대한민국 구석구석그런 잊을 수 없는 가슴 아픈 역사를기억하고자 만들어진 곳이 바로국립일제강제동원역사관입니다.​그 당시 발견된 다양한 유물과 사진자료 등이생생하게 전시되어 있고그 당시 일제 강제동원의 현장을 재현한 곳을 볼 수도 있답니다.​우리의 아픈 역사를 잊지 않기 위해방문해서 꾸준한 관심을 가지는 것도 너무 중요하겠죠 ?​ 4) UN기념공원​​광역시 남구 유엔평화로 93출처 - 비짓한국전쟁에 참전하여 전사한 분들을기리기 위해 조성된 곳바로 UN기념공원입니다.​넓은 공원과 다양한 볼거리로주민들에게는 휴식의 장소가 된 이 곳이사실은 한국 역사의 중요한 부분을 담고 있는데요 ! 출처 - 비짓한국전쟁 참전 당시 21개국 11,000위가 봉안되어 있었지만현재는 터키, 영국 등 11개국 2,300여 유해가 이곳에 안장되어 있답니다.​또 가까운 곳에 위치해 있는유엔평화기념관은 한국전쟁의 발발과 협정으로평화를 얻기까지의 역사가 사실적으로 전시되어 있답니다 !​또 동편에는 유엔조각공원도 만나볼 수 있습니다 !​시원한 가을 바람을 맞으며 유엔기념공원 산책을 하며평화를 위해 싸워주신 분들에 대한감사함을 마음 속에 새겨보는 건 어떨까요 ?​ 5) 동래읍성광역시 동래구 일대출처 - 비짓야경 맛집, 산책 맛집으로 유명한 동래읍성에도우리의 역사가 담겨져 있다는 것 알고 계신가요 ?​임진왜란 당시 왜구의 1차 목표물이 되어치열한 전투가 벌어졌던 동래읍성은의 역사를 온 몸으로 보여주는 유적이라고 할 수 있답니다 !​ 출처 - 비짓동래읍성이 고려 말 조선 초기에 세워졌다고 하는데요 ~정말 오래된 역사죠 !​임진왜란 이후 군사적 요충지로 인식되면서중건 초기보다 성곽의 규모도 커지고 성내의 모습도 바뀌었다고 합니다 !​성곽을 따라 길이 만들어져 있어 모두 돌아볼 수 있고해마다 동래읍성 역사축제도 열리고 있으니의 역사 관광지로도 이미 유명하다는 것 느껴지시나요 ?!​또 야경이 아름다운 곳으로도 정말 유명하니의미있는 가을 산책 명소로 하고 싶습니다 ~  에도 정말 다양한 역사 관광지가 있는데요 !과거가 있었기에 현재 우리가 살고 있는 이 있는 것이니의미를 가지고  역사 투어를 해보는 것도정말 좋은 선택이 될 것 같습니다 !​방문 시에는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 잘 지켜주시길 바랍니다 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
국제시장 50년 전통을 자랑하는부평동 현지인이 하는'황해 면옥' 밀면 전문점   ​이라 하면딱~떠오르는 게돼지국밥이랑 밀면 아닐까요?돼지국밥도 솔직 어떤 맛일까?궁금은 하지만제가 돼지국밥을 못 먹는 관계로밀면으로 정하고 중구 부평동 국제시장으로발걸음을 옮겼어요.​  국제시장 50년 전통 밀면 전문점  국제시장입니다.예전과 다른 느낌이 들죠?코시국이라 사람들이 별로 없어서그런지 왠지 한적한 시장의 모습이에요.예전에 바글바글하던국제시장의 모습이 그립네요.​주변의 먹을거리가저를 유혹했지만밀면을 먹기 위해꾸욱!참고 두리번 두리번~​정한 곳 없이 무작정 찾아다녔어요시장의 이것저것들도 구경하면서구석 한 곳에서 멍 때리고 있으니시장 상인 한 분이"어딜 찾아요? 하시길래아저씨!혹시 여기 밀면집 찾는데요맛있는 곳 없을까요?"사람들이 찾는 곳이 있긴 한데거기보다 다른 곳을 해 주셨어요​국제시장 현지인이 해 주신 맛집은2대째 걸쳐 아드님이 운영하는곳이라고 설명해 주시면서현지인들이 밀면 먹을 때 자주 간다고알려 주셨어요.​너무 친절하게 위치까지 알려주신아저씨께 다시 한번 감사드리며....얼릉 황해 면옥으로 뛰어뛰어!  국제시장 50년 전통을 자랑하는부평동 현지인이 하는'황해 면옥' 밀면 전문점​   부평동에 위치한50년 전통 밀면 전문점황해 면옥은 국제시장에서 보도로 찾기가어렵지 않았어요.​시장에서 횡단보도를하나 건너서 직진...그럼 저 멀리 밀면이라고 적힌빨간 깃발이 어서 와~~하면서휘날리고 있더라고요..ㅋㅋ제가 온 줄 아나 봐요 ^^​근사한 가게의 모습은 아니었어요왠지 세월이 묻어나는매장 분위기와 외관의 모습그런 말 있잖아요?허스름한  곳이 의외로맛집이 많더라~~딱~느 낌이 이였어요​그렇다고 엄청 허스름한곳은아니었지만 숨어있는 맛집 같은?여튼 그런 분위기 느껴지더라고요​  국제시장 50년 전통 밀면 전문점 황해 면옥 매장 안쪽 벽에그림이 하나 걸려 있는데이게 옛날 장터 그림인데국제시장을 비유한 것인지국제시장인지는모르겠네요 ㅋㅋ​입구 쪽 간판에 보시면황해도식 밀면이라고적혀 있는데요그래서 황해 면옥인가봐요​  부평동 황해 면옥​​생활의 달인 방송 출연까지 한 국제시장 50년 전통 밀면 전문점황해 면옥..기대가 됩니다~​Sine 1963 2대째 걸쳐 아드님이 운영 중인국제시장 50년 전통 황해 면옥밀면 전문점이원래 아버님이 이북 분이셨다고가게 사장님이 말씀해 주셨다그래서 황해도식 밀면인 것이다.입구 간판의 의미를 이제야 알았다  국제시장 50년 전통을 자랑하는부평동 현지인이 하는'황해 면옥' 밀면 전문점​  국제시장 현지인  밀면집자리를 잡고 앉으니육수를 한잔 주셨다거짓말 아니고~저 한 모금 마시는 순간두 눈이 휘둥그레졌어요깊어도 깊어도 넘 깊은 육수의 맛!구수한 것이 뭔가 찐한 육수였어요​육수를 가져다주신 분이가게 사모님이시더라고요사모님께 물었습니다.사모님 육수 비결을..ㅋㅋ나중에 사장님이 나오셔서하나하나 말해 주셨어요.육수의 비결을 일케 가르쳐 주셔도되나 싶을 정도로 디테일하게~~저는 처음부터 육수에 흥분했습니다. 주문 내역​밀면  6,000원만두 백반  8,000원= 14,000원 ​면을 직접 뽑는 모습을 매장 주방 유리 문으로 볼 수가 있었어요.​그러니 더더욱 신뢰가 생기면서 밀면을 기대하며먹기 시작~밀면 고명으로 양념장과참기름에 절인 오이지와 계란, 채 썬 배를 휙휙 잘 믹스해서~음메~면이 왜 일케 쫄깃한 건지~밀면의 육수는 깊은 맛을 내는시원한 육수에요짜지도 않고 자극적이지도 않아요​  부평동 현지인  밀면 맛집 황해 면옥 같이 주문한 만두 백반의만두는 직접 만든 손 만두로요리를 하신다고 하네요.왠지 속이 알차게 차 있더라니~기성품과는 다른게 바로 알 수 있을 정도예요​만두 백반의 육수도 말할 것 없이찐~~하고 깔끔한 맛을느낄 수 있었고밥을 넣어 만두랑 후루룹~!​기본 반찬은 아주 간결하고 깔끔~개인적으로 해초 무침이 너무 맛있었어요.​솔직 무엇 하나흠잡을 것이 없었어요  국제시장 50년 전통을 자랑하는부평동 현지인이 하는'황해 면옥' 밀면 전문점​  부평동 황해 면옥 밀면 전문점​친구와 아무 말도 하지 않고먹기만 했어요.ㅋㅋ추억의 밑반찬 쥐포, 어묵볶음어릴적을 생각하게 하는타이밍을 가졌네요 ㅎㅎ​ 음식 맛도 좋아~너무나 혜자스러워~이런 맛집이 어디 있을까요?​이 타이밍에 저희는이곳을 소개해 주신국제시장 현지인 아저씨께깊은 감사를 다시 한번드리며~ 와서 숨은 맛집을알고 가서 기분 업~!​친구가 그러더라고요이게 진정한 맛집이다~하면서..​원래 이곳이 코시국전엔줄을 서서 먹던 밀면 집이었다고하더라고요참 코시국 나빠요!!​처음엔 잠시 오해를 했었어요저희는 황해 면옥 집을현지인의 으로 방문하게 되었지만방송에도 출연한 집이라고 하길래이거~~광고 빨? 아닐까?의심이 잠시 들긴 했지만일단 드셔 보시면그 의심은 사라 질 거예요.  부평동 황해 면옥  국제시장 50년 전통 밀면 전문점! 부평동 현지인  맛집인 생활의 달인 '황해 면옥'에서 아주 잘 먹고 왔습니다.  국제시장 50년 전통을 자랑하는부평동 현지인이 하는'황해 면옥' 밀면 전문점  아주 혜자스러운 가격에맛도 착하고 훌륭한'황해 면옥'밀면 전문점 은또 한 번 다시 오고 싶은 맛집입니다.​ 부평동 근처 사시는 분들은좋으시겠어요~배달 영업도 하시던데배달 주문해서 먹을 수 있으니~​저의 포스팅을 보시면맛없다 맛있다 가 분명합니다. 여행이나 오실 경우가 있으면황해 면옥 후회 안 하실 거예요~​그리고 제가 할 것은 국제시장에서깡통시장과 용두산 타워에서도 가까워 황해 면옥 밀면을 먹고국제시장과 남포동 관광하시는 것을 합니다.​혹시 황해 면옥 가실 일 있으시면육개장도 드셔 보세요맛이~~참하다고 합니다^^​  황해면옥광역시 중구 흑교로21번길 16 구 주소 :  중구 부평동 4가 20-7전화번호 : 051-254-0329​  주차장은 따로 마련된 곳은 없고골목에 주차를 하거나유료 주차장을 이용했어요~ 
​ 안녕하세요 ~ 아기린입니닷 ^_^  오늘은 남포동 자갈치역에 위치한자갈치역맛집 길 세이로무시 부평점에 다녀왔어요. 길 세이로무시 부평점길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층  번호 051-255-7008주소  중구 광복로 7영업시간 매일12:00 - 23:00 / 22:00 라스트오더 자갈치역맛집 길 세이로무시는 2층에 위치하고 있어요.단체룸, 개인룸을 완비하고 있어서 프라이빗하게 식사를 할 수 있답니다. 국제시장맛집 길세이로무시는 고기, 해산물등 다양한 재료가 들어간 편백찜을 판매하고 있답니다 :)편백나무의 효능은 다들 아시듯이 피톤치드를 함유하고 있어천연 항생물질/향균 및 살균작용을 해요 :)개별룸으로 애견동반가능하니   남포동 애견동반맛집 찾으시는 분들도드려요>_< 저는 미리 예약을 하고갔더니 개별룸으로 바로 안내받았는데,자리가 미리 세팅되어 있었어요 ^ㅇ^중요한 자리에 모시고 갈 분들 있으시면국제시장맛집 길 세이로무시 드려요 :)고급스러운 분위기와 프라이빗 해서 찐만족!! 💕 소스는 차례대로유자폰즈소스, 빨간매운소스, 참깨소스와사비, 간장이렇게 준비되어 있었습니다. 밑반찬으로는 양파절임과 단무지양념둘다 넘 좋아하는 반찬이라편백찜과 함께 곁들여서 먹거나 입가심으로 참 좋았습니다 ㅎㅎ 식사에 앞서 따뜻한 미니 전복죽 한 그릇이 나왔어요. 고소~~하고 따뜻하고식사 전에 먼저 한입하니 따뜻하고 기분좋은것,,, ❤식전 에피타이저주는 자갈치역맛집  제가 주문한 메뉴는 고기+해산물 셋트119,000 죽 먹고나니 금방 준비되었던 편백찜 길세이로무시 채소칸, 고기칸, 해산물칸 총 3칸으로 되어 있어요!편백찜은 나무찜통에 음식을 넣고 수증기를 이용해 음식을 쪄서 요리하는데 완전 건강식💚 버섯, 단호박, 당근, 양배추, 메추리알 등양도 많고 푸짐한 채소칸이였어요. 낙지가 신선하게 움직였던 해산물칸전복, 새우, 게등 역시나 다양하고 신선한 해산물들을 볼 수 있었어요. 차돌, 등심, 이베리코목살 고기종류는 3가지로 준비되어있어요.  호강하는 기린쒸국제시장맛집 길 세이로무시 편백찜은약 20분정도 편백나무에 수증기로 찌는걸 기다립니다... 기다리면서 나온 감자샐러드감자가 방금 해서 그런지 반으로 가르니 모락모락드레싱소스가 감자와 잘 어울려서 맛있게 먹었어요 😋 너무 맛있었던 허니버터 고구마맛탕 ㅠ_ㅠ원래아는 고구마맛탕은 물엿에 절여져있는데자갈치역맛집 길세이로이무시에서는 겉엔 설탕코팅처럼 바삭하고 고구마도 얇게 썰려있어 넘 맛났어용 ㅎㅅㅎ 약 20분정도 기다리니 직원분이 들어오셔서 잘 익었는지 확인하고 뚜껑을 열어주십니다 헤헤제일 기다렸던 순간 !  음식 세팅이 완료되면직원분이 들어오셔서 한입사이즈 쌈을 싸주시면서"이렇게 먹으면 맛있어요 "맛있게 먹는 방법을 설명해주셨어요.  고기는 유자폰즈소스해산물은 빨간소스채소는 참깨소스 에 찍어먹으면맛있다고 하셨습니다 ! 해산물은 먹기좋게 미리 손질해서 주셨어요ㅎㅎ새우껍질까거나 문어는 한입사이즈로 잘게 잘게 잘라주셨는데직원분 서비스도 너무 좋으시고 친절해서 좋았어용 ㅎㅅㅎ  새우, 전복 최고 !따뜻할때 먹으니 정말 맛있게 먹었어요.쌈 없이 빨간소스에 푹 찍어먹어도 맛있어요 ㅎㅎㅎㅎ  개인적으로 단호박이랑 고기조합을 맛있게 먹었어요.  차돌, 등심, 이베리코 목살 고기 밑에는숙주나물이 깔려있어 함께먹으니식감도 좋구 넘나 맛있는 것  냠3종류의 소스중 제일 맛있었던 유자폰즈소스한번 더 리필해서 먹었어요 ㅎㅎㅎ고기랑 궁합 너무 좋더라구요 ~~!국제시장맛집 찐맛집 인정이에요  맛있게 싹 비웠어요,,   양도 많고 편백찜이라 건강하게 먹을 수 있다는점이기분좋게 먹을 수 있었어요 ㅎㅎ  국제시장맛집, 자갈치역 맛집 찾고계시다면코시국 프라이빗하고 고급스러운 편백찜 식사로 길 세이로무시 부평점 드립니다. 🤍​​포스팅 끝까지 읽어주셔서 ~~  ​​​#길세이로무시 #편백찜 #자갈치역맛집 #국제시장맛집 #남포동애견동반맛집 #남포동애견동반 #자갈치역 #남포동 # #일상 #남포동편백찜 #가족외식 #상견례 #회식 #주요미팅 #데이트​​​*본 포스팅은 길 세이로무시에서 식사를 제공받았지만 솔직하고 주관적으로 작성 되었습니다.* 
여행과 운동과 음식을 사랑하는 나. 언제 끝날지 모르는 코로나 때문에 국내여행으로라도 만족하기 위해 떠났다. 지난해에는 제주도를 2번 다녀와서 질렸다고 생각해서, 이번에는 비행기 타고 을 다녀왔다.  KTX 비용은 왕복 12만원으로 어마어마한데, 난 시기를 잘 잡아서 비행기로 왕복 4만 원으로 싸게 잘 다녀왔다.​참고로  시내에는 공항이 없고, 김해공항에서 내려서 공항철도를 타고 약 30분~40분쯤 타고 나오면  중심가인 서면에 도착한다. 은 나름 대중교통으로도 잘 돌아다닐 수 있게 교통이 잘 되어 있는 편이라 뚜벅이 여행족인 나에게는 딱 적당한 여행지였다. 2박 3일로 다녀왔는데, 난 개인적으로 오션뷰 숙소에 의미를 두지 않기 때문에(왜냐하면 하루 종일 돌아다니고 숙소는 잠만 자는 공간이기 때문) 하루는 서면에, 하루는 해운대에 숙소를 잡았다. 위치로만 봤을 때는 서면이 최고의 장소다. 물론 숙소로서 주변 분위기나 뷰는 1도 기대할 수 없는 게 흠이지만, 관광지로 이동할 때 서면만한 곳이 없다. 뷰를 생각하지 않는다면 서면 강력!​​ 수육 백반 맛집, 포항돼지국밥그리하여 서면에 도착해서 먹은 첫끼니. 서면에 유명한 돼지국밥 거리가 늘어서 있어서 어디로 갈까 고민하다가, 송정돼지국밥과 쌍두마차인 포항돼지국밥으로 선택. 개인적으로 수육백반을 좋아해서 수육백반 기준으로 살펴봤을 때는 포항돼지국밥이 좀 더 수육의 윤기가 좔좔 흐르는 게 먹음직스러워 보여서 택했다.  수육백반정식 10,000원​가격이 좀 올랐다.. 그래도 만족스러운 한끼였음. 특히 저 위에 무채 반찬이 달콤한 게 너무 맛있었다. 수육은 촉촉해서 무채랑 싸먹기 좋았다. 전날 보쌈을 먹었는데도 맛있게 술술 잘 넘어갔음. ​국밥은 걸쭉하지 않고 맑은 느낌의 탕. 그냥 밥말아먹기 무난했다.​ 포항돼지국밥광역시 진구 서면로68번길 27 ​ 다대포 해수욕장에서 몰운대까지 등산? 산책 코스은 여행으로는 이번이 4번째라 안 가본 곳 위주로 가고 싶었다. 그래서 찾은 새로운 관광지가 바로 다대포였다. 말로만 많이 들었지 직접 가본적은 없던지라, 여행 코스로 넣었다. 근데 위치가 시내와는 멀리 떨어진 곳에 있어서, 가는 김에 여러 스팟을 찍어볼까하고 찾은 곳이 다대포 해수욕장 옆에 있는 '몰운대'라는 곳이었다.​다대포 해수욕장은 역이 바로 앞에 있어서 찾아가기 수월했다.  다대포 가는 길 기러기 모형들. 주말 낮인데 조용하고 사람없던 이곳.  공영주차장이 따로 마련돼 있어서 주차 걱정은 없을 것 같다. ​몰운대는 산 언덕배기처럼 돼 있는데, 오르기 어려운 길은 아니지만 나같은 경우는 구두를 신고가서 난도가 높았다(그냥 운동화 신고 갈걸..).  어렵사리 길을 오르면 이런 광경이 펼쳐진다. 이날따라 깨끗했던 하늘. 날씨가 열일 했다.  여기는 다대포 해변공원. 공원은 평지라 훨씬 걷기 좋게 돼 있으니 꼭 거닐어보길. ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 송도 TCC 카페, 뷰는 좋은데 맛이..송도 TCC는 뷰맛집으로 유명하다고 받아 방문했다. 송도해수욕장 앞에 위치해 있는 단독 건물이다.  잘 안보이겠지만, 사진 속에 Q호텔이라고 써 있는 빨간 건물 오른편에 있는 갈색 건물이다. 뷰는 참 멋지다. 내가 방문한 시각이 2시쯤이어서 사람 너무 많으면 어쩌나 걱정했는데, 내가 방문했을 때는 사람이 거의 없었고,3시가 넘어서야 공간에 사람이 차기 시작했다.​​ 내가 왔을 때는 아직 휑했다. 내부 인테리어가 잘 돼 있어서 앉아있기 편했다. 경치도 좋고.​근데 내가 주문한 아몬드크림라떼... 요상한(?) 향이 나면서 맛이 이상했다. 생크림 크로와상은 괜찮은 맛이지만 가격에 비해 별로였다.차라리 이거 먹을 돈으로 국제시장 씨앗호떡을 4개 먹는게 나을 듯하다. ​ TCC 송도점광역시 서구 송도해변로 143 TCC카페 1층 ​ 카페뷰에 들어왔던 송도 구름다리. 기온 자체는 높았는데 바람이 대차게 불어서 오래 있을 수가 없었다.   경치는 좋음.케이블카는 인당 가격(성인 기준 15000원)이 너무 비싸서 패스. 저렇게 케이블카 타는 곳이 따로 있다.  행운의 거리라고 한다.  그리고 송도에서부터 국제시장까지 걸어갔다. 날씨가 좋아서.송도에서 국제시장까지는 버스를 타면 10분거리이고, 걸어서 40분 정도 걸린다. ​ 국제시장 씨앗호떡은 꼭 먹어야지음... 가장 유명한 건 이승기 호떡인데,오랜만에 와서 그집이 어디인지 까먹음. 사실 그맛이 그맛일텐데, 난 또 왜 줄을 서서 사먹었을까?이집의 특별한 점은 흑미로 만든 호떡이라는 거...   씨앗을 가득가득. 가격은 개당 1500원으로 다소 가격이 올랐다.​  그리고 부평 깡통시장 골목에서 유명한 오복통닭에서 통닭구매!거인통닭은 일요일 휴무라 못갔고, 오복통닭도 쌍벽을 이룬다 해서 포장 주문 후 숙소에서 먹었다.​혼자 먹는데 18000원짜리 사서 먹는 게 좀 아까웠지만...(둘이 먹어야 하는 양)혼자서 거의 3/4을 다 해치웠다. 심지어 떡볶이도... ^^​ 오복통닭광역시 중구 부평1길 59 ​사진은 없는데 범일동 매떡이 매운떡볶이로 유명하다 해서 먹어봤다.​나름 맵부심이 있는 편인데, 맵기는 진짜 매웠다. 근데 엽떡처럼 막 맛있는 매운 맛이 아니라.. 누가 후기에 남겼던 글 중에 '반찬양념 같은 양념맛'이라고 표현했는데, 딱 그맛이다. 왠지 낙지 볶음에 들어가야 할 거 같은 매운맛.. 너무 매운 건 괜찮은데, 막 땡기는 매운맛이 아니었다. 굳이 궁금하다면 한 번쯤은 먹어봐도 괜찮...을까? 위치도 추가해본다. ​ 원조범일동매떡광역시 진구 골드테마길 52-2 ​ 
#국제시장 #국제시장먹거리#납짝만두#비빔당면 #국제시장먹거리#국제영화제거리 #가볼만한곳#여행코스​​안뇽하세용~오늘은  국제시장에서 먹은먹거리를 소개해볼게용!​국제시장 가기 전에 엄청기대를 품고 갔는데 사실 생각보단별 거 없어서 약간 실망하긴 했습니다.  국제시장 입구! 요렇게 생겼구요    국제시장 주차장!저희는 신창공영주차장을 이용했습니다~타워 주차장이고, 10분에 700원!   사실 국제시장 시장 골목은별루 볼 게 없더라구요~?저희가 골목을 잘 못 찾은 건지...용인 시장의 넓은 버전 같았어요~​시장이 없는 도시에 사는 분들이라면구경하는 재미가 있을 것 같아요!​저는 어려서부터 용인 시장을 하도보고 자라서 별 감흥은 없었습니당... 여기가 그 유명한 꽃분이네! 그리고 인도에서 군밤이랑 군고구마파시는 할머니께 군밤도 사봤습니당!근데 딱딱했어요!ㅎㅎ​이제 국제시장 구경은 끗,,,,  이제  국제 영화제 거리로 넘어갔어요! 요기엔 먹을 거리가 가득 가득!한번 쭉 돌아봤습니당~런닝맨에 나온 납작만두 맛집도 있구 넘 넘 궁금했던 탕후루!  씨앗 호떡떡볶이김밥 등등 맛있는 게 한가득!!! 궁금했던 탕후루 한꼬치 먹어봤는데용너~~무 달아서 딸기 한 알 먹고질려버렸습니당 ㅋ​씨앗 호떡도 먹었는데 막 엄청 맛있진 않더라구요?!  다음은 납짝만두 집!여기가 런닝맨이 나와서인지사람이 많더라구요! 그래서 저도요 아저씨 납짝만두 집에서 먹었습니당 ㅎㅎ 지글 지글 구워지고 있는 납작만두들~ 요건 모형인데 완전 진짜 같죠?  요렇게 바싹 구워서~~~~  양배추 오징어 초무침이라 한입 냠!!넘 맛있었어요!! 먹고 집에 오니까 생각나는 맛...포장이랑 배달도 되던데 한번 주문 해봐야겠네영 다음은 비빔당면 거리!! 신기하져?! 요렇게 자판이 늘어져있고할머님들이 영업을 계속 하셔서어디로 가야 할 지 난감쓰! 떡볶이랑 어묵도 팔고 계셨고 그 유명한 비빔당면도 팔고 있습니당~  주문하면 자리에서 즉석으로싹 비벼주시는데 맛은....쏘쏘 😅​엄마 으로 먹었는데 동생이랑 둘이이게 몬 맛이냐며~~ㅎㅎ​암튼! 국제 시장 먹거리!납짝만두 !비빔당면 비!​끗입니다~~~​ 
 국제시장 원조밀면 - 저렴한데 맛도 최고​안녕하세요 몽몽이에요​오늘은 지난번 여행에서 너무 맛있게 먹고 온 맛집 하나를 소개해드릴건데요.저도  가면 밀면은 한번씩 꼭 먹어보고 오는데, 여기는 저렴하면서도 맛도 너무 좋았어요.그리고 오랜 전통을 가진 곳이기도 했습니다.국제시장 근처로  일정이 있으시다면 여기서 꼭 밀면 한번 드셔보세요 ^^​​원조밀면 메뉴가 딱 이렇게 3개뿐인 식당인데 전부 주문해서 맛있게 먹고 왔어요.맛도 좋고 친절하기까지 해서 더욱 만족스러웠던 곳이었습니다.​ 원조밀면광역시 중구 중구로 31-1 위치는  국제시장 바로 앞에 있습니다.여기 시장도 주요 관광지 중 하나니까 오셨을때 함께 들러보시면 좋을 것 같네요. ^^​주소 : 광역시 중구 중구로 31-1전화번호 : 051-244-2555영업시간 : 오전 8시 ~ 오후 8시이니까 참고하세요~!!​ 외관 & 인테리어참 오랜만에 방문한 국제시장 이었어요. 여행은 매년 오는데 최근에 해운대에 집중을 하고 있었습니다. ㅎㅎ​​  국제시장 앞 큰길에서 저 멀리 산을 찍는게 사진이 예쁜 것 같아요. ㅎㅎㅎㅎ이 큰 도로에 오늘의 밀면 맛집이 있어요.​​ 저기 정말 좁은 골목속에 있습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 위치부터 감성이 느껴진다고 해야 할까요.그리고 런닝맨에도 나왔다고 하는데 이 자그마한 식당을 어떻게 찾았나 대단하기도 하네요.​​ 골목속 끝에 예쁘게 식당이 위치해 있습니다.​​  국제시장 원조밀면 이제 들어가볼게요~!​​ 저는 주말에 오픈시간에 맞춰서 방문을 하였고요.한가한 매장 사진을 찍을 수 있었습니다. 손님이 아주 많지는 않았지만 꾸준히 오고 갔어요.워낙 회전율이 빠른 메뉴다 보니까 앉아서 금방금방들 먹고 나가시더라고요.​​ 영업하신 기간이 오래되시다보니 여기저기 TV에도 많이 나오셨더라고요.지금은 거의 40년 영업하신 것 같습니다. 정말 전통의 맛을 느끼실 수 있어요.​ 메뉴판원조밀면 메뉴판을 살펴볼게요~!!딱 3개의 메뉴를 파는 정말 심플한 식당입니다. ㅋㅋㅋㅋ오늘 다 주문했어요.​ 시식커피랑 육수는 셀프라서 그냥 알아서 추가로 드시면 됩니다. ^^​​ 주문하고 잠시 와이프랑 여기 참 맛있겠다 이런 저런 이야기를 하고 있으니까 이렇게 한꺼번에 음식들이 나왔어요~!플레이팅도 참 가지런 합니다.​​ 기본찬으로는 무반찬 나오고, 만두를 찍어먹을 간장이 있었습니다. ㅎㅎ​​ 저 여기를 강추하는 이유가 바로 이건데요.주문을 따로 하지 않았는데도 아이용이라고 매운 소스 안 들어간 밀면을 자그마한 그릇에 담아주셨어요.와 정말 폭풍 감동이 시작되었습니다. 이런게 바로 고객서비스죠 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 게다가 이 밀면을 아이가 엄청 잘 먹었거든요. 강추합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 이제 본격적으로 어른들이 먹은 메뉴로 돌아와서 만두부터 봐보도록 하겠습니다.총 8알인데, 이게 3,500원 밖에 안해요~!! 진짜 저렴저렴합니다. ㅎㅎㅎㅎ​​ 탱탱한 만두인데, 직접 만드신건지 시중에 판매하는 건지는 모르겠네요. ㅋㅋㅋㅋ​​ 속도 탱탱한 딱 전형적인 맛있는 만두였습니다.간장 찍어 먹으면 빈속에 참 행복감이 몰려옵니다. ^^​​ 그리고 바로 원조밀면의 대표메뉴인 물밀면을 먹어보도록 하겠습니다.소 사이즈로 주문을 했는데도 한끼 식사로 부족함 없었습니다.​​ 예쁘게 또아리를 틀고 있는 밀면 면발, 그리고 거기에 육수가 시원하게 들어갑니다.보니까 기본적으로 매콤해 보이는 양념장이 들어가네요. 그래서 사장님이 아이를 보시고 아이용 밀면을 따로 주신가봐요.정말 센스가... 원추입니다.​​ 양념장을 이렇게 풀면 국물이 빨개지면서 새콤달콤 그리고 살짝 매콤해져요.많이 매콤하지는 않습니다. 그냥 살짝 정도에요 ^^​​ 딱 봐도 시원해 보이는 맛있는 물밀면이었습니다.그런데도 가격이 5,500원이에요. 정말 한끼 식사 이 가격에 한다면 너무 좋지요.​​ 이제부터 코를 박고 후루룩후루룩 하고 먹으면 되는건데요.시원하고 달콤하면서 살짝 매콤한 그 맛의 조화가 너무 좋아요.​​ 가끔씩 고기 고명도 함께 넣어주면 세상 고소합니다. ^^뭐 이 가격에 인생 맛집 거론하기는 조금 그렇지만, 정말 맛있게 먹은 밀면이었어요.​​  원조밀면 에서 약간 자극적인 맛을 원하신다면 비빔면을 주문해보세요.조금 더 매콤하게, 진하게 밀면을 드실 수 있습니다.​​ 국물은 자작하게, 양념은 잔뜩 들어있는 스타일의 비빔면이에요.위에서 먹은 물밀면과 거의 흡사합니다.​​ 다 비벼주면 이렇게 약간 평양냉면에서 비빔냉면 스타일 같기도 하고요.아 그리고 여기는 식초를 꼭 치시길 드립니다. 여기 사장님도 식초를 취향에 맞게 넣으라고 하시는데 넣으면 그 맛이 살짝 더 돌면서 좋더라고요.​​ 많이 맵지 않으면서도 감칠맛은 딱 살린 맛있는 비빔면이었어요.누가 먹어도 맛있게 먹을 수 있는 맛입니다.​​ 역시나 가끔씩 고기고명으로 맛있게 먹어주었어요.이 정도 구성인데 5,500원이라니, 정말 비싼 식당들하고 비교를 안할 수가 없는 시점이네요. ㅎㅎㅎ​​ 총평 국제시장 원조밀면 먹고 왔습니다~!!​오랜 시간의 영업력을 가지신 내공있는 밀면 맛집이에요.그런데도 가격 5,500원으로 아주아주 저렴합니다. 아이를 챙겨주신 서비스에도 반했어요.정말 강추하면서 마무리 할게요~!!​#원조밀면 #원조밀면 #밀면 #국제시장 #국제시장  ​ 
콘트호텔광역시 중구 용두산길 12 할루~ 저번 여행에서 둘째날 갔던숙소를 소개할겜~~첫째날 숙소는 역 근처로 대충 잡은거라,, 소개가 졈....ㅋ 약간 오르막에 있다고는 들었는데뚜벅이가 다니기에 불편한 정도는 아니고진짜 딱 사진에 보여지는정도의 경사입니당​중앙역에서 내려서 한 10분이면 가는것같아요~​ 건물이 깔끔하니 예뻤당 1층 체크인하는 곳카페처럼 예쁘게 꾸며져있었다​이 호텔의 단점이 있다면체크인 시간이 16:00라는 점그래서 우리는 어차피 그 시간에이 근처에 없을것같아아침 일찍 짐을 맡겨뒀다​저기 가방 두개 우리꺼ㅋㅋㅋㅋ 데스크 앞쪽으로는 이렇게 특이한 테이블이 갬성적이게 놓여져있당 엘리베이터~​한대라 무쟈게 느려따그리고 내가 못찾은건지...층수가 안보였음?? 그래서 엘베가 어디있는지 알수가 없었다....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​나는 수페리어 더블룸을 예약했다스탠다드인가 있었던것같은데사진에서 봤을 때 테이블 놓여진 곳이 좀 좁은것같아서그냥 짐도 놓고 뭐 먹을것도 편하게 먹으려고큰방으로 했당근데 나는 뭐 널널하고 넓긴했지만테이블이 좀 불편하긴했다 침대는 포근하고~ 아주 넓고 양쪽으로 콘센트가 다 있어서 좋았당 화장실이랑 샤워,세면실이 분리되어있다​누가 덩을 싸고있어도나는 여유롭게 샤워를 할 수 있지ㅎㅎ​물론 덩싸는 사람도 부담이 덜하지 모ㅎㅎ​근데 문이 약간 미닫이 유리문이라스무스하지는 않아서걍 열어두고 쓴듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 갑자기 보여주는 입구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 갠적으로는 보조 잠금 장치 하나 더 있는걸 선호하지만뭐,,, 엄마랑 있으니까 안전하지 모~ 세면실드라이기랑 수건이 세면대 밑쪽에 놓여있다 깨끗하고 깔끔하고어메니티도 다 있구어메니티가 일회용이라 좋았다샴푸나 린스, 바디워시가 다회용이면 나는 갠적으로 가져온 키트를 쓰는데여기는 일회용이라 좋았당 그리고 반대편에는 가운과 여분 두루마리 휴지와금고!!!!우린 금고에 넣을만한 금품이 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 샤워실~​여기 호텔은 그냥 깡통야시장이랑 가까워서 잡게된건데내부가 진짜 깔끔해서 좋았다그리고 뭔가 젊은애들 갬성 그런 느낌​물론 뷰는 없지만...​그리고 오션뷰 호텔 예약했다가,,,할인쿠폰떠서 다시 결제하려고 취소했다가방 없어져서옮긴 숙소지만바다는 밖에서 많이 봤으니까하면서 정신승리하면서​근데 그렇게 잡은거치곤 너무 만족했음!!​오션뷰를 포기하니 시장이랑도 가깝구 에메니티칫솔,치약샴푸컨디셔너바디워시머리끈, 화장솜 침대 아래쪽? 맞은편으로 이렇게 1층에서 봤던거랑 같은 테이블그리고 소파가 있당그리고 소파 옆쪽에 콘센트랑 유에스비포트가 있어서 편했다슬리퍼도 들어가니까 있었당 소파옆쪽으로 긴 저,,, 단은 뭔지 모르겠으나..깨끗한지 더러운지 모르니 가방만 올려두고옷이나 꺼낸 짐은 다 소파로 올렸다​약간 넓이만 넓지사용할 수 있는 부분이 한정된 느낌이었다ㅋㅋㅋ 유리컵도 있고 종이컵도있었당​종이컵은 튼튼한 컵이어서 여러번 맥주를 마셔도,,ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ 자그맣게 냉장고 물 두병~~​​ 호텔 콘트 후기 끝~~​​솔직히 깨끗해서숙소에 있는데 찝찝하지가 않아서 좋았당토일 예약으로 10만원 초반으로 예약했는데이정도면 아주 만족!!아주깔끔하고부평시장이랑 국제시장이 다 도보로 10~15분 거리여서잠깐 구경가기도 좋고밤에 야시장에서 뭐 사다 먹기도 좋았당!!!​​​​​​​​​​​#호텔 #호텔 #시장근처호텔 #깡통시장근처호텔 #호텔콘트 #호텔콘트 #콘트호텔 #콘트호텔 #숙소 #숙소 #여행 
​ 주차장자갈치공영주차장​ 자갈치시장에 갔다.​​​ ​자갈치시장 주차장.반려견이 있는 경우웬만하면 데리고 나오는 게 좋지만주차장에 놓고 볼 일을 봐야한다면여기가 맨 위층이 뚫려 있어서좋을 것 같다.​자갈치시장 건물에도 주차가 가능한 것 같은데우리는 여기서 했다.요금은 게시글 하단에 정리해 두었다.​​​ ​나오면 바로 시장길이 나온다.​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 건물 자체 이름이  자갈치시장인데건물 밖으로도 시장길이 쭉 나 있다.​그렇게 크진 않고다양한 생선 해산물을 판매하고꼼장어나 생선구이를 먹을 수 있다.호객행위가 엄청나다 ㅋㅋ​아마 이 곳을  꼼장어골목이라고 부르는 것 같다.​​ 꼼장어골목​걷다 보면 다 비슷하게 생겼다.근데 근처에서 밥 먹으면서 물어보니잘 골라야 한다고.​상태가 그냥 그런 것도때깔좋고 윤기나는 것도 보였다.​​​​ ​길이 좁다.그리고 생선구이는 대부분 다초벌을 먼저 해 놓고먹으러 들어가면 더 굽는 것으로 보임.​​​​ ​아무튼 아까 주차장에서 나와서시장길을 따라 조금 걷다 보면자갈치시장(건물)이 나온다.건물 내부에 식당이 있는 걸로 보임.​나는 자갈치시장에서 식사를 하지는 않았고골목 근처에 있는 식당에서 먹었다.​​영업시간(?):이곳은 5시 정도면 문을 닫기 시작했다.생선을 살까 했는데밥 먹고 돌아가 보니 거의 닫았다.​​ 자갈치전망대​자갈치시장 건물 옥상에 있는자갈치 전망대.​시설이 특별히 많이 있는 것 아니고그냥 주변 지도? 정도 있는데전망은 꽤 좋다.​​​ ​자갈치시장 간 김에한 번 올라갔다 오시길.​멀리 보이는 게 남항대교였던가?​​​​ ​순간 다른 나라에 여행을 간 기분이 들었다.​​​​​ 국제시장​ 국제시장은 자갈치시장에서10분 정도만 걸으면 도착한다.근처라서 가면서 같이 가면 좋다.​근데 여기도 마찬가지로 해가 져갈 때 가면거의 다 닫혀 있다.​국제시장이든 자갈치시장이든일찍 가는 것을 .​​​​ ​영화 국제시장에 나온 꽃분이네도닫았지만,,, 발견했고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 지나가며 닫혀가는 모습 구경할 겸스벅 프라페가 당겨서 스벅을 찾아갔다.​​​​​  국제시장 스타벅스​ 국제시장에 스타벅스 가 두 곳 있다.가는 길에 하나가 있었는데미리 찾아보고 간 거라그냥 더 먼 쪽으로 갔다.​내가 간 곳은 스타벅스 국제시장점.매장 넓고 쾌적하고 화장실도 깨끗했다.​다들 공부를 하고 계셨음,,​​​ ​창가 쪽 소파 자리가 편하고통유리 창 밖으로 버스 지나다니는 게멍때리고 쉬기 좋았다.​​​​ ​이건 돌아가는 길에 찍은 사진인데자갈치가 역이름인 게 너무 웃겼다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자갈치공영주차장광역시 중구 구덕로 93자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​자갈치시장 주차장영업시간 연중무휴 24시간요금은 위의 지도 눌러서 참고바랍니다.​ 국제시장광역시 중구 신창동4가스타벅스 국제시장점광역시 중구 대청로 80스타벅스 BIFF광장점광역시 중구 비프광장로 25 자글자글 생선구이 찾고 계세요?  자갈치시장 생선구이 찐맛집 오복식당 내돈내산#내돈내산  자갈치시장엔 시장길만 걸어도 생선구이 하는 집이 엄청 많고 막 오라고 부릅니다. 오늘 소...m.blog.naver.com  태종대 유람선 태원자갈마당 솔직한 생각 태종대 간 이야기를 올려보겠소 태종대 태원자갈마당 놀랐던게 남해 바다가 동해바다 저리가라 너무 ...blog.naver.com 태종대 맛집 해녀촌 해녀즉석짠 태종대 유람선에 이어서 싱싱한 해산물을 먹은 이야기를 해 보려고 한다. 헷갈렸던 게 태종대 해녀촌 이...blog.naver.com  해운대 애견동반 호텔 영무파라드, 선셋호텔#내돈내산  애견동반 호텔을 찾아보니 지금 기억에 남는 선택지가 세 군데였다. 1.그랜드조선 2. 영무...blog.naver.com ​ 
​ 여행 코스  송도 용궁구름다리  국제시장 오륙도 스카이워크 외 여행일 : 2021년 1월 25일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 따스한 봄바람이 살랑살랑 부는 날이면 남쪽으로 봄 여행을 떠나고 싶은 마음이 절로 생기는 것 같습니다. 이제 곧 봄꽃으로 향기가 전국으로 가득하여 마음은 이미 봄 여행을 떠난 듯 설렙니다. 봄바람이 불던 날 다녀온  여행이 어느 듯 추억 속에 저장이 되었는데 사진 속 이야기를 전하고 싶어 다시 한번 꺼내보았습니다. 바다와 접해 있는 은 해운대와 송도를 비롯해 아름다운 바다 풍경과 도심이 함께 야경도 아름다워 언제나 떠나고 싶은 여행지 중에 하나입니다.​ 작년에 을 몇 번 여행 삼아 다녀왔는데 오성역에서 KTX를 타고 당일치기로 다녀와도 될 만큼 거리가 가까워진 것 같습니다. 제가 살고 있는 곳에서 역까지는 30분이면 갈 수 있는 거리라 자주 이용하게 되었고 1월에 다녀온  여행도 당일치기로 다녀온 여행입니다.​   여행 코스1. 송도 해상케이블카2. 용궁구름다리3. 사천해물탕4. 국제시장5. 오륙도 스카이워크  1. 송도 해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 / 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원KTX 타고 2시간도 채 안 걸려 도착한 역에서 여행 동무들과 만나서  여행 코스 으로 둘러본 첫 번째 일정은 송도 앞바다를 가로질러 가는 송도 해상케이블카입니다. ​​ 여행 동무들과  여행 시 꼭 들리는 코스가 바로 송도케이블카를 타고 암남공원에 도착해서 공원을 둘러보고 용궁구름다리를 건너고 오는 것입니다. 바다 위를 케이블카를 타고 가는 스릴도 느낄 수 있고 또 높은 곳에서 내려다보는 송도해수욕장의 아름다운 풍경도 잊지 못할  여행의 추억입니다.​​ 케이블카를 타고 듣고 싶은 음악을 들으면서 발아래 펼쳐지는 에메랄드빛 바다는 여기가 우리나라가 맞나 싶을 정도로 매력적입니다.  이라는 도시의 매력에 푹 빠져버리게 하는 송도케이블카는 어디를 바라보아도 아름다운 풍경이 펼쳐지고 투명한 바닥은 짜릿한 스릴까지 맛볼 수 있습니다.​​ 송도해수욕장에 설치되어 있는 구름산책로는 한 폭의 그림처럼 펼쳐지고 있어 감탄이 절로 나오는 풍경입니다. 작년에 처음 송도를 찾았을 때 걸어보았는데 바다 위를 걷는 것도 좋지만 바다와 어우러진 풍경이 아름다워 다시 찾고 싶은 곳이 되었습니다.​​  송도해상케이블카는 에어크루즈라는 브랜드로 재탄생한 것으로 최고 높이 86m에서 송도해수욕장  동쪽 송림공원에서 서쪽 암남고원까지 1.62km 바다 위를 가로질러 운행하고 있고 송도해수욕장, 영도 남항대교, 송도 해안둘레길, 파도치는 해안의 기암절벽까지 감상할 수 있습니다.​​ 암남공원에 도착해서 스카이하버전망대로 올라가면 어린왕자를 주제로 하여 테마공원처럼 만들어 놓았는데 360도 탁 트인 아름다운 풍경이 있는 곳으로 빼놓을 수 없는 볼거리입니다.  2. 송도 용궁구름다리주소 :  서구 암남동 산193 / 051-240-4081이용시간 : 09:00~18:00(3월~9월) / 09:00~17:00(10월~2월)쉬는날 : 1,3주 월요일 휴무 / 설·추석 당일 휴무입장료 : 1,000원 서구시민은 무료시간이 허락되면 암남공원에 있는 거대한 공룡들을 만날 수 있는 다이노어드벤처와 달팽이가든을 둘러보는 것도   여행 코스 의 하나입니다. 우리 일행은 케이블카에서 내려 걸어서 5분 거리에 있는 용궁구름다리로 내려갑니다.​​ 작년까지는 무료로 입장을 할 수 있었는데 2021년 새해부터 유료화가 되어 입장료 1,000원을 받고 있습니다. 평일이라 비교적 한산했지만 주말이면 많은 사람들이 즐겨 찾는  송도의 명소입니다.​​ 송도 용궁구름다리는 암남공원에서 무인도섬 동섬으로 연결하는 구름다리로 길이 127m, 폭 2m로 복층형 구조로 되어있는데 마치 바다 위를 걷는 듯한 느낌입니다. 다리를 걸을 때 살짝 흔들리는 느낌이 나기도 하는데 순간 아찔하면서 스릴이 있었습니다.​​ 바닥에 구멍에 뚫려 있어 뽀족한 하이힐은 피하는 것이 좋을 것 같습니다. 입구에서 편하게 신을 수 있는 신발을 빌려주고 있으니 걱정은 안 해도 될 것 같습니다.​​ 용궁구름다리의 전체적인 형태는 마치 용의 모습을 연상케하고 있습니다. V자로 펼쳐진 기둥은 마치 용의 수염처럼 보이고 바다에서 육지로 용이 승천하는 것 같습니다.​​ 용궁구름다리는 전체 길이가 짧아서 살짝 실망할 수도 있는데  송도의 4대 명물 중 하나로 복원한 것으로 짧지만 뷰가 아름다워 잊지 못할 여행 추억을 쌓을 수 있는 곳이라 생각합니다.​  ​ 3. 사천해물탕오전에 일찍 내려와 송도해상케이블카와  송도 용궁구름다리를 건고 다리 케이블카를 타고 와서  여행 코스 에서 빼놓을 수 없는 사천해물탕집을 찾았습니다. 메뉴는 이곳의 시그니처라고 할 수 있는 해물탕을 주문했습니다.​​ 단체 손님을 넉넉하게 받을 수 있는 넓은 곳으로 좌식과 입식 모두 겸비하고 있어 편한 곳으로 앉을 수 있습니다. 자리에 앉으면 기본 반찬이 먼저 세팅이 됩니다. 해물탕에는 많이 밑반찬이 필요 없어 간단하게 차려진 것 같습니다.​​ 해물탕에는 전복, 가리비, 새우, 오징어, 꽃게 등 푸짐하게 올라가 있고 싱싱하게 살아있는 돌문어가 화룡점정이 되었습니다. 양도 많지만 비주얼이 엄지척입니다.​​ 보글보글 끓고 나면 주인장이 먹기 좋게 손질까지 해주는데 자극적인 국물이 아니라 마지막까지 국물 맛이 끝내주는 까닭은 직접 육수를 우려낸 것이 비법이라고 합니다. 보통 맵고 짠 강한 해물탕과 달리 심심하면서 진한 맛이 있어 자꾸 생각나게 하는 국물 맛입니다.​​ 각종 해산물이 가득 들어가 있어 골라 먹는 재미도 쏠쏠합니다. 새우, 가리, 전복 그리고 주꾸미도 들어 있습니다. 처음부터 끝까지 변치 않은 시원하면서 깊은 맛의 국물 맛이 이곳의 매력입니다.​​ 해물탕을 어느 정도 먹고 나면 돌판에 해물볶음밥이 별도로 나오는데 국물에 살짝 적셔서 먹으면 더 맛있습니다. 그리고 육수를 더 넣고 우동사리를 넣어서 끓인 후 먹으면 해물우동이 됩니다. 마무리까지 만족했던 점심이었습니다.​  4. 국제시장광역시 중구 신창동 4가운영시간 : 매일 09:00 - 20:00  / 일요일 휴무 매월 1,3주배부르게 점심을 먹고 난 후  여행 코스 으로 들린 곳은 바로  국제시장입니다. 영화  '국제시장'에 나왔던 꽃분이네를 만날 수 있었는데 영화 속 간판이 그대로여서 참 반가웠습니다. 영화는 두 번이나 볼 만큼 재미있게 봤던 것인데 영화 속에는 미제용품을 파는 가게였는데 커피와 과일주스 그리고 스무디를 팔고 있습니다.​​ 인근에 보수동 책방골목과 자갈치시장, 깡통시장이 다 걸어갈 수 있는 거리에 있어 함께 둘러보면 좋습니다.​​ 1945년 광복이 되면서 일본인들이 철수하자 자연스럽게 시장이 형성되었으며, 1950년 한국 전쟁 이후에 미군 군용 물자와 항을 통해 밀수입된 물자들이 유통되어 시장의 규모가 확장된 곳입니다.​​ 드넓은 빈터에 쏟아져 나온 갖가지 물자들을 이것저것 가리지 않고 있는 대로 싹 쓸어 모아 물건을 흥정하는 도거리 시장이라는 의미도 있고, 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 도떼기시장이란 말도 등장하였다고 합니다.​​ 전성기 국제시장의 경우 그야말로 '없는게없는'걸로 이름높은 서울 청계시장과함께 마굴로 이름높은 동네기도 했습니다. 지금은 전성기에 비해 조금 쇠락했다고는 하지만 여전히 붐비고 있는 시장입니다.​​ 영화 '국제시장'이 큰 히트를 치면서  여행 코스 으로 관광지가 되어 방문하는 여행객이 늘었다고 합니다.​  5. 오륙도 스카이워크주소 :  남구 오륙도로 137운영시간 : 매일 09:00 - 18:00(입장마감 17:50)​ 여행 마지막 코스로 찾은 곳은 오륙도 스카이워크입니다. 이곳의 옛 지명은 '승두말'이라고 하는데 승두말은 말안장처럼 생겼다고 '승두마'라고 부르던 것이 승두말이 되었으며 해녀들과 이곳 지역민들은 '잘록개'라고 부른다고 합니다.​​ 동해와 남해의 경계지점이기도 한 이곳 승두말에 2013년 10월 18일에 개장한 하늘의 걷는다는 의미인 오륙도 스카이워크가 오픈하면서 의 새로운 명소가 되었습니다.​​ 오륙도 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판 24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m의 유리다리로 바닥유리는 12mm 유리판 4장에 방탄필름을 붙여 특수하게 제작한 두께 55.49mm의 고하중 방탄유리로 안전하게 설계되었다고 합니다.​​ 스카이워크에서 내려다보는 풍경도 아름답지만 이곳에서 바라보는 낙조도 아름다운 곳이라 드라이브 코스로도 많이 찾고 또 데이트하기에도 좋은 곳입니다.​​ 스카이워크 앞에 펼쳐진 바다는 시시때때로 아름답고 다채로운 색상을 연출하고 있어 사진 촬영의 명소이며, 현재 연간 100만 명 이상이 방문하는 전국적인 관광명소로 각광받고 있습니다.​​  여행 코스 으로 둘러본 오륙도 스카이워크 부근에는 봄이면 유채가 가득 피어  여행 시 꼭 들리는 필수 여행지가 되는 곳이라고 합니다. 유채가 필 무렵 다시 찾고 싶은 오륙도 스카이워크입니다.   ​​ ​​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층국제시장광역시 중구 신창동4가오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​​​ 
최근아님. 지난여름휴가태풍뚫고갔자나요ㅋㅋㅋㅋ가기전부터 머릿속에 먹방리스트 작성해놓고갔었지요...그립다...언제 또 갈수있으려나 국제시장, 깡통시장 ?뭐가 맞나요? 모르겠네요여튼 코모도호텔에서 정말 가까웠어요.주차생각하니 그냥 콜 불렀구요 국제시장광역시 중구 신창동4가 시장이다보니 여기저기 입구가 많았습니다.인원이 5명이라서 택시 2대로 이동해서내려주신곳이 다른거있죠ㅋㅋㅋ​ 티엠아이인데 저 체리그녀댁은 진짜진짜진짜 최애음식이 떡볶이에요 ㅠㅠㅠㅠ 저녁 안먹고 참고있는데 세상에... 신서유기보면서즉떡이 나와서 잊고있던 사진 추억 소환 ㅋㅋㅋ도저히 참을수가 없다 ㅋㅋㅋ 위치는 정확하게 설명 할수 없어요 왜냐 몰라요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 걷다걷다 또 걷다 찾았어요.#국제시장 처음 들어갔을때는 이런 소품 파는 가게들만 보여서 많이 당황신랑이 어차피 다 이어져있으니 쭈욱 가보자고 해서 믿음을가지고 무브무브!​  울 신랑 말 듣길 잘햇네 ㅋㅋㅋ 가다보니 먹을거리가 나오기 시작!탕후루도 보이지만 나는요 #이가네떡볶이 너뿐이야!!하지만 울 식구들중 나만 좋아해서 ㅋㅋㅋㅋ 나만 온신경을 집중하고 이동했는데자꾸 가다보니 안보여 가족들이...ㅋ 드디어 찾았자나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사람 너무 많자나~~~~~~~~~~~~~~근데 흐름이 빨라요~~~~ 너무너무 기대가 많았던 곳인별이며 리뷰며 다 보이니깐 여행가면 꼭 일부러라도들러볼거야 하며 벼르고 있었는데 성공했네요 이가네떡볶이 인기를 직접 가보니 실감나더라구요.그냥 사람들 줄서있고 직원분들도 엄청 많고 물흐르듯 사고 주문하고계산합니다. 보이는게 냄새가 사람 홀려요 ㅎㅎㅎㅎ하지만 주변에도 떡볶이 파는곳 많아요다른곳 맛은 못봐서. 비교는 못하겠어요 저녁식사 일정이 1시간후 있지만 않았다면... 국제시장 오봉통닭도 한번 먹어봤을텐데...아쉽다.... 다시 가보고싶다... 내년엔 갈수있겠지 점심을 소갈비 먹고왔더니 다들 배안고프데...그래서 우리 친정아빠랑 둘이만 ㅋㅋㅋ 먹고픈거 하나씩 집어오기떡튀 세트로 했어요~~ 잘라서 넣어주는데 우리동네 말로 튀김범벅 ㅋㅋ눅눅해지니 바로 먹는거 !아빠는 돌아오는길에 발견한 비빔당면? 그거 하나 포장해오기 간장? 양념이더라구요.  심플그자체 집에서도 쉽게 할 수 있을듯한 메뉴였어요.비빔당면 한번 도전해봐야지 이가네떡볶이 두툼한 가래떡이라서 쫠깃해요 쌀떡같은데??소스가 맵지않더라구요. 애들도 먹을거 같아요근데 제가 요즘 매운거 정도를 잘 구분을 못해요ㅋㅋㅋ너무 믿지마세요~ 다 안매운거 같애 ㅋㅋㅋㅋ  그리고 요거 하나 더 사왔는데 퍽퍽했어요 ㅠㅠ촉촉하지않았어....... 여튼 나는 미션 클리어해부렀어요 ㅎㅎ신났던 여행에  한점 더 얹은 맛기행 ㅋ 
 ​​​갑자기  국제 시장으로 친구들과 나들이 가게 되었어요~​대구 서문시장으로 갈까 하다가 오늘은 으로 가자고 하네요^^​​부평 공영주차장에 차를 세웠어요.. 그 근처에 사설 주차장도 있었는데, 공영이 나을까 싶었죠..​오늘 19,600 주차비가 나왔습니다.. 거의 5시간 좀 안되게 있었는데 말이죠...​국제시장 용두산 공영주차장에 댈까 하다가 저희가 구경할 시장과는 부평이 가까워 여기에 차를 세우게 됐네요^^​뭐 탁월한 선택이었다고 생각합니다 ㅎㅎ​​​​​   찰 수수부꾸미​​​​친구들이 이걸 먹고 싶었나 봅니다.. 찰 수수 부꾸미..ㅎㅎㅎ​이 집 사장님께 친구가 부꾸미도 같이 먹을 수 있는 공간과 맛있는 점심 할만한 곳을 여쭈었더니 작은 식당을 가르쳐 주셨어요..​이 집 코너를 돌면 선식집이 나오는데 그쪽 골목으로 들어가면~~~골목 식당이 나옵니다.​​​  ​​​ 골목 식당메뉴판 ​​​​작은 3개의 테이블이 있었는데요~~​갔더니 자리가 다 차서 30분 후에 오라고 하십니다..​메뉴가 한 가지면 편할 것 같아 갈치조림 3인분을 주문하고 나왔어요^^​​​​ 너무 작은 식당. ​​​​​​반찬 하나하나가 너무 맛깔스럽더라고요^^​아까 수수부꾸미 사장님께 맛있는 식사 집을 물어본 친구 칭찬해 줍니다^^​튀김이나 떡볶이 어묵으로 끝날 수도 있지만,, 그래도 식사는 제대로 하고 간식을 먹어야 든든하지요 ㅎㅎㅎ​금강산 구경도 식후경이라는데~ 밥을 든든하게 먹고 쇼핑하기로 했어요^^​​​  ​​​ 이곳은 상호를 모르겠네요.​​​​식당에서 밥을 기다렸던 30분 동안 근처에서 친구가 한 집의 양말을 사기로 했어요..​양말 몇 개 샀더니 돈이 훌렁훌렁 잘 나갑니다  ㅎㅎ.. 품질이 꽤 좋았어요..​​​이곳은 부영 식육점 자리에 있고, 사거리 분식 옆이에요^^​​​  ​​​ 김영상회​​ 애정하는 인절미 과자 ​​​​​​"김영상회" 앞에는 사람들이 바글바글... (상호가 맞나??)​여기 수입과자들로 유명한 집이더라고요?? ​인절미 과자 좋아하는데^^ 한 봉지에 3000원이라서 업어왔습니다..ㅎㅎㅎ​​여러 군데 돌아다니다가 친구들이 커피를 한잔하고 싶어 해서 잠시 쉬어간 곳~​​  ​​​ ​ 깡통시장바리스타 : 네이버방문자리뷰 190 · 블로그리뷰 44naver.me ​​​정말 오랜만에 들른 "깡통시장 바리스타" ​이곳은 청년 두 명이서 하는데 이번에 갔더니 가게를 냈네요..​자리는 바로 앞에다가 내어서 알고 찾는 손님들은 바로 아실만한...​김영상회 옆집이네요^^​KBS, MBC 여러 군데서 방송도 많이 났었지요..​커피 맛 좋네요^^​친구들은 아이스 아메리카노, 저는 따뜻한 아메리카노~ 잠시 쉬었다가 다시 쇼핑에 나섭니다^^​​  ​ 병재네 옷 가게​​​여기서 친구가 바지랑 티를 샀어요.. ​저야 뭐.. 사이즈가 없지요 ㅎㅎ 감사할 일인가요???​엄청 친절하시더라고요^^ 바지도 입어볼 수 있었고~ 친절함에 기분 업^^​​  ​​​ 신일 아케이트 4A-32​​​여기서 친구는 실내화도 하나 구입하고요~~ ​  ​​​ STORY03H 주얼리. 핸드백. 슈즈. 옷  ​​​​​여기서 많은 단골들을 소개해 줬다는 친구가 또 액세서리를 구입했어요~​이쁜 물건들도 많고, 옷도 다른 곳보다는 고급진 것들이 많았어요.​친구가 안경테와 귀걸이 반지 꽤 샀습니다~ 친구의  가게랍니다^^​​​  ​​ 국제시장 아이하시.옻칠 수저 젓가락 ​​​국제 시장으로 넘어왔어요.. 유명한 제품이지요^^ ​"아이하시"  옻칠 수저 젓가락입니다.​백화점에서는 꽤 비싸게 팔아요..​여기가 본점으로 알고 있어요.​이름만 들어서는 일본 제품인가 하지만, 국산입니다. 일본으로 수출하는 걸로 알고 있는데요~~~​장인이 만드시는 대한민국 수제품으로 티브이에도 많이 나와요^^​​​   ​​ ​​ 아이하시본점 : 네이버방문자리뷰 29 · 블로그리뷰 24naver.me [아이하시 - HOME]명품 수제 젓가락 아이하시,  남포동 국제시장 위치ihasi.modoo.at ​​​​국제 시장에는 이곳만 보고 다시 부평 시장으로 넘어갑니다..​거기 두세 골목만 봐도 오늘 5시간이 부족했네요 ㅋㅋㅋ​​​  ​​  ​​​​​여기도 골목의 떡볶이입니다.. ​아까 갔던 "병재네 옷 가게" 앞이고요.."깡통시장 바리스타" 같은 길이에요..​여기가 맛집인가 봅니다??​아주머니께 여쭤보니.. 떡볶이 양념만 구입하시는 분들도 많다고 합니다.​주문까지 시켜서 먹는 모양인데요?? 명함을 받아왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​  ​​​​떡볶이를 주문하고 서 있는데~ 옆에 아주머니께서 슬리퍼 가격 좋다고 말을 거십니다..​어찌나 수완이 좋으신지, 친구들 또 하나씩 샀다가 가게까지 보게 됐네요..​떡볶이 맞은편의 "영진수입상가"입니다..​저도 아저씨의 수완에 끌려서 기적의 때 타월 "도로시"까지 샀네요 ㅎㅎㅎㅎ​​​​   ​​​​떡볶이를 시켜놓고 단팥죽 집으로 갑니다..ㅎㅎ​바로 또 맞은편이에요..​​​   ​​​​​떡볶이 1인분,, 약간 끝이 맵지만 이 정도면 괜찮고.. 팥죽도 맛있네요..^^​팥죽집은  서너 집이 붙어있는데.. 여기가 약간? 넓어 보여서 들어갔어요..​사실 어디를 갈까 고민하고 있다면 왠지 미안해지는 분위기.. 빨리 들어갑니다 ㅎㅎ​​​오늘 이곳을 끝으로 다시 집 방향으로 왔는데요~~~​시간이 너무 후딱 지나가서 아쉬웠어요..​​​저희가 둘러본 곳이 다 거기서 거기라... 거의 골목.. 3.4군데에서 끝났어요..​우리 기준으론 거기가 젤 핫? 한 곳이기도 해요..ㅎㅎ​​​​​ 국제시장 : 네이버방문자리뷰 107 · 블로그리뷰 2,432naver.me 부평 공영 주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 ​​​부평 공영 주차장에서 나와 왼쪽으로 걸어서 다시 왼쪽으로 꺾은 길에 사거리 분식이 있거든요..​그쪽 근처에서 다 돌아봤으니요^^​​​다른 곳은 갈만한 시간도 없었기도 했고..ㅎㅎ​​​​다음에 대구 "서문시장" 기대하고 있어요. ​​ 부평깡통시장 : 네이버방문자리뷰 297 · 블로그리뷰 3,607naver.me 부평깡통시장부평깡통시장, 야시장, 문화관광형시장www.bupyeong-market.com ​​#국제시장#부평깡통시장#아이하시#골목식당#깡통골목떡볶이오뎅#Story03h#수수부꾸미#갈치조림#단팥죽#팥다방#식혜#떡볶이#때타올도로시#부평공영주차장#김영상회#깡통시장바리스타#병재네#영진수입상가#인절미과자#아이하시#아이하시옻칠젓가락#옻칠#신일아케이트 
  개미집 국제시장 본점 낙곱새 해운대 최고 맛집​지난 8월  여행에서 방문한 맛집 중에서여기는 찐이다 했던 곳이 개미집 국제시장 본점낙곱새 였어요^^​​해운대 라마다앙코르 호텔에 도착하자마자개미집 국제시장 본점이 눈앞에 보였어요.아빠님이 저기 맛있다고 여러번 얘기하기에그래그래 가자 했었죠.​저녁으로 해운대 암소갈비집에서1차를 먹고 2차로 씨앗호떡으로 입가심.3차로 30분 줄서서 들어간 곳 개미집! ㅋ4박5일 여행 기간동안 의 맛집을많이 가보고 싶은데 시간은 한정되어 있어서하루 4끼~6끼 먹은듯해요^^살... 쪄서 왔;;;  흠흠;;;;;​각설하고​ ​​3층 건물이 모두 개미집!이렇게 넓은 공간에 9시 넘은 시간인데도줄을 서서 들어가야 했어요.1층 프론트 앞에있는 번호표 뽑는 기계에서번호표 뽑고 기다리면 번호를 불러줘요.해운대 암소갈비집은 파란티 아저씨찾아서 메모지에 이름을 남겨야해서 불편했는데대기 시스템은 여기가 낫네요 ㅋ대기하는 매장 밖에도 의자가 있어서 앉아서기다릴 수 있어 다리는 안아팠어요.​줄서서 기다리는 동안 폭우가 내렸는데배도 부르고 포기하고 호텔로 갈까고민 잠깐 했지만 다음날광안리로 이동하므로 지금 맛보지 않으면후회할것 같아서 기다렸어요.기다리는 동안 몸과 마음이 지쳐갔죠;​​ ​드디어 저희 번호를 불러줘서 쏜살같이들어갑니다~1층은 입식 테이블, 저희는 2층을 안내 받아올라가니 2층은 좌식 테이블이였어요.2층의 모든 테이블에 사람이 꽈악차있었어요.​생활속 거리두기 하던 때라 사람이 많아서살짝 긴장도 했지만 빨리 맛만보고 나가자생각 했어요.​ 여행동안 해운대 맛집은모두 사람이 많았어요해외여행을 못가니 이 참 핫 하네요.​​ ​기본 반찬은 부추, 김치, 샐러드, 김가루,동치미 나와요.부추가 신선하고 간이 잘 맞아서 맛있었고다른 반찬은 그냥 평범한 맛이었어요.​​  ​줄서서 기다린 몸의 피로를 풀어줄 대선,낙곱새(1인 11,000원) 2인분 주문합니다.낙곱새는 낙지 + 곱창 + 새우 ​보통맛, 매운맛, 정말 매운맛 중에서매운걸 잘 못먹는 아빠님 위해서보통맛 선택했어요.보통맛은 맛있게 매운맛 이였어요.​​큰 전골냄비에 담겨 나온 낙곱새서빙하시는 이모님께서 친절하게 불을 켜 주셔요.​​ ​​처음 먹어보는 낙곱새가 궁금해서 뚜껑을 열어보니제가 좋아하는 당면도 있고 낙지 곱창 새우가파밭에 누워있어요.2인분 양도 제법 많아 보이고 낙지 새우가싱싱해 보여서 좋았어요양 적은거 싫어요~~ ㅋ​​ ​오잉? 밥도 나와???냉면 그릇 같이 큰 그릇에 고봉밥 두그릇이 나와요밥양이 정말 많아서 배고플 때 왔으면탄수화물 중독인 저는신나서 퍼먹었을텐데 저의 배는 이미 꽉차서;;;이때까지만해도 배부르다고먹을 마음 1도 없던 아빠님 밥양을 보더니기겁합니다;;;;​​ ​냄비 뚜껑열고 볶아보니 음~ 맛있는 냄새와김이 모락모락~~ 사진은 망;;;​​  ​제가 볶는 모습이 답답하셨는지이모님께서 오셔서 능숙하게 볶아 주셨어요.허리 구부려 볶아 주시니 감사하더라구요~볶은 다음 뚜껑을 덮고 좀더 졸인후에먹으라고 하셨어요.​​ ​​드디어 완성~~  배부른 관계로 깨작째작맛을 봤어요.​와우~~~ 찐이다!!!​지금부터 사진 한장 없습니다 ㅠㅠ먹느라 정신 없어서 찍지 못했어요;;; ㅋ​저희 부부 서로 대화도 없이낙곱새에 푸욱 빠져서 끊임 없이 먹었어요.배부르다고 밥양 많다고 기겁했던 아빠님밥에 낙곱새 넣고 김가루 뿌리고땀 뻘뻘 흘리며 맛있다 맛있다그럼서 싹싹 긁어 다 먹어 치워요ㅋㅋㅋ​저는 소주한잔 낙곱새 한입 먹으며낙지의 쫄깃한맛 곱창의 고소한 곱새우의 탱글함을 즐겼어요.얼큰하고 매콤하고 끝맛은 달콤~~아~~ 지금 또 먹고싶어요~~​​밥 비벼먹는 아빠님의 밥 한숱갈만 뺏어 먹었는데정말 비벼먹는 밥도 아주 맛있네요^^​배부른 상태에서는 어지간히 맛있지 않으면맛있다라고 느끼기 힘든데....개미집 여기는 찐! 이였어요~~​​ ​맛있게 만족하면서 다먹고 나오는길에... 슬리퍼 신발들 정말 많죠~아이가 껑충껑충바닥의 신발들 안 밟고 빠져나오느라진땀 뺐어요 ㅋㅋ순간....여기가 #개미집 맞구나 했네요~~ ㅎㅎ​  ​ 개미집 국제시장 본점 낙곱새해운대 낙곱새 전골, 낙지볶음 맛집매일 00시 ~ 24시. 24시간 특성 매장.​​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 우동 1338 ​개미집 옆 밀양순대돼지국밥도 맛있어요 ㅎㅎ​​ 
이모가  국제시장 근처에 살고 계셔서 종종 국제시장에 방문하는 편이에요. 에 오래 사셨기 때문에 에 오면 꼭 먹어야 하는 맛집들을 많이 소개해주시는데, 이번 여행에서는 국제시장과 깡통시장의 맛집들을 둘러보는 소소한 여행을 즐기고 왔답니다. : )  의 핫플레이스 - 국제시장과 깡통시장 시장 골목으로 들어서니 영화로 유명해진 꽃분이네도 보이구요.  국제시장 꽃분이네 저렴한 가격의 다양한 잡화들이 시장 곳곳에서 눈길을 사로잡습니다. 그냥 시장 구경하는 것만으로도 재미있어요. : )  어릴 때 국제시장까지 소니 워크맨을 저렴한 가격에 구입하려 친구들과 방문했던 추억이 있는데, 시장 곳곳이 참 많이도 변해버렸습니다.   그럼 이제 이모가 해주신 국제시장, 깡통시장 맛집 리스트를 소개해드릴께요!! 해 드리는 맛집들 위주로 둘러보시면서 시장 구경을 하시면 나름 특색있는 여행의 한 페이지를 장식하실 수 있으실 것이라는 생각을 해봅니다. : D​ 이가네 떡볶이먼저 국제시장에 가면 꼭 먹어봐야 한다는 이가네 떡볶이입니다. 백종원의 3대천왕에서도 소개된 적이 있는 곳인데, 이미 그전부터 국제시장에서는 아주 유명한 맛집이었다고 해요.  이가네 떡볶이​먹어보니 떡이 정말 쫄깃하고 맛있더라구요. 어묵도 맛나고 무엇보다 떡볶이 소스가 새콤달콤 아주 맛났습니다. 제가 떡볶이를 그리 좋아하는 편이 아닌데 튀김과 함께 정말 맛있게 먹었어요. 국제시장에 오면 꼭 한 번 먹어봐야 하는 떡볶이 집이 된 이유를 알겠더라구요.  이가네 떡볶이 메뉴판3,500원하는 떡볶이 튀김 세트로 주문!! 튀김이 맛없긴 힘들죠. 떡볶이 소스가 바싹한 튀김을 더욱 맛나게 해줍니다. 굿굿!! 이가네 떡볶이 떡튀세트 - 3,500원매장 안 쪽에 서서 먹을 수 있는 공간이 있어요. 하지만 워낙 사람들이 많아서 자리잡기가 쉽진 않아요. 평일, 주말 할 것 없이 언제나 북적북적한 곳!! 항상 사람들이 많이 모여 있으니 찾기가 어렵지 않아요. 일요일엔 휴무입니다.  이가네떡볶이광역시 중구 부평동2가 16 겐츠 베이커리 마켓두번째 소개해드릴 곳은  사람들에게 정말 인기가 많다는 빵집, 겐츠 베이커리 마켓입니다. 입구에  3대빵집이라는 팻말이 맛집임을 인증하고 있어요!!  겐츠 베이커리 마켓 (부평시장점)이모의 으로 먹게 된 머쑥머쑥!! 쑥떡+빵의 조합이 정말 괜찮더라구요. 이 집의 대표메뉴인 듯한데 빵과 떡의 조합을 좋아하시는 분들에게 드립니다. 인절미 가루가 토핑되어 있어 어른들도 좋아하실 것 같아요. ​다음 메뉴를 먹어야 해서 다른 빵은 못 먹어봤지만, 이곳 빵들은 대체적으로 맛나다고 하네요. 특히 딸기스푼과 몽블랑이  메뉴입니다!! 빵 좋아하시는 분들에게 !! 아직 갈 길이 먼데 이때쯤부터 배가 불러서 ㅋㅋㅋ 겐츠베이커리 부평시장점광역시 중구 부평동2가 72-2 원조 깡통골목 비빔당면에 왔으면 의 명물 비빔당면을 한 번 먹어봐야겠죠? 사실 어딜가나 맛은 다 비슷비슷하지만 이모의 으로 원조라고 하는 원조 깡통골목 비빔당면집에 오게 되었습니다.  원조 깡통골목 비빔당면식당 분위기가 아주 레트로하네요. 7-80년대 느낌이 한가득~ 젝키 정이라는 분의 사진이 곳곳에 있어요. 이분과 무슨 연관이 있는듯~ ㅋㅋㅋ 원조 깡통골목 비빔당면 메뉴판대표메뉴인 비빔당면과 유부전골을 주문했어요. 각각 5,000원!! ​비빔 당면은 약간 매콤한 잡채 먹는 느낌입니다. 유부전골은 짭조름한 어묵국물에 유부주머니가 들어있어요. 국물이 맛나더라구요. 다른 집에서도 비빔당면과 유부주머니를 먹어봤는데, 분위기 때문인지 이집이 확실히 좀 더 맛나더라구요. 여행 중에 한 번쯤 먹어볼만한 맛입니다. : )  원조 깡통골목 비빔당면광역시 중구 부평동2가 11-34 거인통닭마지막으로 소개해드릴 집은 거인통닭입니다. 깡통시장에서는 아주 오래된 치킨 맛집이라고 하는데요. 예전부터 이모가 사주시면 맛나게 먹었던 통닭집입니다. 지금은 너무 유명해져서 항상 복잡복잡~ 깡통시장 거인통닭이미 이때쯤 배가 너무 불렀기 때문에 포장을 해가기로 했습니다. 식어도 맛난 후라이드치킨이에요. 튀김 옷이 딱딱한 편인데 퍽퍽살도 아주 맛난 곳이에요. 무엇보다 양이 엄청 많아서 한 번에 다 못먹을 정도!! 시장표 치킨들은 양이 많아 좋아요!! : ) ​사진 찍는 것을 잊어버리고 그냥 다 먹어버려거 통닭 사진이 없네요 ㅠㅠ  예전보다 좀 맛이 덜하다는 평가도 있지만, 시장표 통닭을 좋아하는 저의 입맛에는 여전히 맛있는 집입니다.  거인통닭광역시 중구 부평동2가 11-2 치킨이 튀겨지길 기다리면서 남양상회라는 잡화점에도 들렸답니다. 거인통닭과 원조깡통골목 비빔당면 사이에 위치하고 있어요. 국제시장에 집화점이 많은데 이모가 여길 하더라구요.  깡통시장 남양상회어느 곳엘 가나 거의 동일한 잡화들인데, 여기가 좀 더 저렴한지 다른 곳보다 확실히 사람들이 많이 모여있긴 하더라구요. 일본 계란간장과 몇몇 주전부리들을 소소하게 담아봤습니다. : ) 꼭 미니 돈키호테에 온 느낌이 들더라구요. ㅋㅋㅋ​국제시장(위치는 깡통시장이지만)이라는 이름답게 수입잡화들이 알차게 진열되어 있었어요.  ​거인통닭에서 치킨을 포장하는 것을 끝으로 국제시장과 깡통시장 맛집투어를 마무리했습니다. 사실 소개해드린 곳들만 들린 것이 아니고, 이동하는 중에 빙탕후루와 씨앗호떡까지 먹으면서 다니다보니 정말 너무 배가 불렀답니다.  이렇게 특정 지역을 방문해 소소한 맛집 투어를 해보는 것도 여행의 또다른 재미인 것 같아요!!   
​미리 말씀드립니다.완벽한 #내돈내산이에요 😉​​원래 아는 맛이 제일 무섭다고 하죠?!?!저 학교 다닐 때, 정말 못해도 한 달에 한 번은 학교 근처에 있는 개미집 낙곱새를 먹으러 갔었어요​ 간김에 본점에서 낙곱새를 조져봅니다..!🤩​ 개미집 본점​09:30 ~ 21:30 중구 중구로 30번길 221호선 자갈치역 7번출구에서 약 500m051-246-3186개미집 본점광역시 중구 중구로30번길 22 ​​역 KTX역에 내려서 1호선을 타고남포역이나 자갈치역으로 이동하시면 돼요.(자갈치역이 더 가깝지만 남포역에서 시장구경 하면서 이동하는 것도 좋아요)​저는 친구가 차로 픽업을 와서 바로 이동했어요 :)!요 근처가 비프광장, 국제시장 등의 명소가 몰려있어뚜벅이 여행하기 무척 좋아요. 시내는 주차장이 대부분 유료이고,주차자리도 매우 부족하기 때문에오히려 대중교통을 이용하는 편이 더 수월합니다!​​​​ ​​스아실.. 개미집은 프랜차이즈화 되어서이젠 서울에서도 맛볼 수 있어요.그래도 점바점의 차이는 무시하지 못하더라구요.​​예전에 먹었던 어떤 개미집보다 정말 맛있게 먹고왔어요!​​​​ ​​근처에도 개미집이 여러개가 있는데[본점]이라고 적힌 곳이 여기에요!​​ ​​수요미식회에도 출연한 개미집 낙곱새.여기가 본점이고 다른 곳은 본점 직영점으로운영되고 있다고 하셨어요!​​ ​50년을 이어온 손맛!​​그래서 그런지 블로그 쓰면서 정보를 찾는데중소벤처기업부 인증 백년가게로선정되었다고 해요. ​​​ ​​메뉴는 많지 않아요!낙지는 디폴트로 같은 베이스에 재료만 가감됩니다.​저는 원래 낙곱새만 먹었는데친구랑 낙삼새를 먹을까..? 이러면서 고민을 하니사장님께서 1인분씩 먹어도 괜찮다고 하셔서​낙곱새 1인 12,000낙삼새 1인 12,000​요렇게 주문했어요!​​  ​​배고픔에 정신을 못차리고 있어서주문한 후에나 주변을 둘러봅니다 !_!​​​세상의 아침, 6시내고향등등의 프로그램에도 출연하셨네용​​  ​​​2층까지도 좌석이 있어서 자리는 꽤 여유로운 편!저땐 평일 3시쯤 되었는데, 2~3 테이블 정도가 식사하고 계셨어요.​​​​​  ​​이제야 약간 숨돌려서 사진도 남겨봅니당 ㅋㅋ주문이 엄청 급했거든요!​​​ ​​밑반찬은 학교다닐 때 그대로에요 ㅋㅋ엇 아닌가.. 그 지점엔 콩나물도 있었던거 같기두..부추랑 김가루 밥에 넣고낙곱새랑 쓱쓱 비벼먹으면 정말 꿀맛이에요!​낙곱새에 공기밥이 포함되어 있어서따로 주문하지 않아도 됩니당 ㅎㅎ​​​​ ​​우아아아아기다리던 낙곱새 (+낙삼새).​​​​​ ​당면도 들어있고, 삼겹살은 대패 같은 느낌으로얇게 썰려있어요.새우도, 낙지도 탱글탱글​​​  ​참을수 없는 Ziggle Ziggle흐아 저 너무 배고팠어요.ㅠㅠ​​​ ​​당면이 눌러붙지 않게 두어번 저어줬어요!파가 잔뜩 들어가서 단맛이 꽤 많이 나요.​​ ​눈에 보이는 탱글탱글한 새우.그리고 직원분도 오셔서 계속 확인해주세요 ㅎㅎ​이렇게 5분만 더 끓이고 먹으라고 하셨습니다!​​​  ​​저는 비벼먹기 전에 따로따로 먼저 먹어보았어요.본연의 맛 중시하는 사람..!​저 때 친구는 낙곱새를 먹고 싶었고저는 낙삼새를 먹어보고 싶었는데​제 그릇에는 곱창이 잔뜩, 친구 그릇에는 삼겹살이 잔뜩이어서서로 다른 것을 맛봤다는 사실..!! (ㅋㅋㅋ)​​ ​​​이후에는 요렇게 쓱쓱 비벼서 먹어보았어요.조화로운 맛..! 부추가 정말.. 킬포에요.부추 꼭 넣어서 드세요!!​​​​​​낙지, 새우 탱글탱글하고곱창도 곱이 가득 차있어요.질려서 못씹는 곱창은 개미집에서 단 한번도 경험하지 못했습니다. 🙄(단호)​​​​ ​개미집은 전국 택배도 가능한데요,여행에서 비를 만났을 때뜨끈한 국물이나 전골이 생각나는 날맛보면 정말 좋을 메뉴에요..!​​​#내돈내산후기 #개미집본점 #개미짐 #낙곱새 #개미집낙곱새 #낙삼새 #여행 #맛집 #국제시장맛집 #국제시장식당 #여행맛집 
 여행 갈만한곳부평 깡통시장 국제시장 관광   ​안녕하세요, 여행하는미오 입니다!오늘은 오랜만에 여행 포스팅 해봐요.친구들이랑 같이 부평 깡통시장이랑 국제시장구경하고 거기서 분식 먹은 적이 있는데사진 보니 그때 추억이 몽글몽글 떠올라서요!​ ​깡통시장은 부평동에국제시장은 바로 옆 신창동에 위치해요.길 하나를 두고 붙어있기 때문에 여행 갈만한곳 둘러볼때한번에 슥~ 보기 좋은 관광 랍니다.​저희는 당시 뚜벅이로 갔는데차로 간다면 부평 깡통시장 지하주차장혹은 근처 공영/민영주차장에 차 세우면 돼요.다만 사람도 차도 오토바이도 많으니이곳을 운전할때에는 주의가 필요합니다.​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​국내든 해외든 여행을 할 때에는각 지역의 대표 재래시장을 꼭 가보는데요,거기서 그곳 사람들의 생활을 발견할 수 있어요.뭘 먹고 사는지 혹은 뭘 쓰며 사는지 등등.​부평깡통시장은 1910년대최초의 공설 & 등록된 시장으로조선시대 일제강점기 때 상인들이 모여들었고한국전쟁을 거쳐 이어져 온 시장이랍니다.힘든시절 사람들이 의식을 해결하던 곳이었죠.​ ​요즘은 아케이드를 설치해서비가 오나 눈이 오나 날씨에 관계 없이편안하게 쇼핑을 즐길 수 있도록 해두었어요.​보통 오전 8시나 9시쯤 문을 열고밤 늦게까지 장사를 하시더라구요.심지어 2013년부터는 야시장을 열었는데이곳 야시장이 비로 대한민국 1호라고 해요.​ ​옷이나 신발, 액세서리는 물론이고,다양한 생활용품과 먹거리도 판매하고 있어요.밥 한그릇 뚝딱- 하게 만드는 젓갈들.오징어젓, 낙지젓, 창란젓 모두 제가 좋아하는 것!​ ​조선된장이 뭔지 모르겠는데조선된장도 팔고 있더라고요.생각해보니 조선간장은 들어본 것 같다는.​ ​해양도시(?)인 만큼 해산물도 많아요.사실 전 해산물이나 채소들을 봐도(특히 풀)뭐가 뭔지 모르는 경우가 더 많긴 해서...이런거 누가 설명해주면 참 좋겠더라구요.​ ​싱싱한 해산물들과 함께 가면 꼭 사와야 한다는 어묵 등장!갈때마다 꼭 하나씩 먹어보고 오는데진짜루 너무 맛있더라구요. 맛이 다름 :))​ ​신기하고 이상한(?) 것도 많은 깡통시장.피로와 체력보강, 관절, 피부에 좋다는달팽이 엑기스도 판매하고 있고요,(간)굼벵이도 있더라고요. 먹는건가...?!​ ​다양한 야채와 과일도 있어요.아무래도  여행 갈만한곳 중 하나고이미 유명한 관광지이자 라 관광객이 많지만현지분들도 꽤 이용하시는 것 같더라고요.​ ​흐어. 이런거 넘 맛있어보이죠 T_T새우튀김, 전, 오징어순대 같은 반찬들 팔아요.전 요리의 '요'자도 모르는 사람이라서이런 음식즐 해먹는건 불가능하구 거의 사먹어요.​ ​제가 좋아하는 떡도 한가득!여행할 때 한팩 사서 간식으로 먹으면그렇게 고소하고 맛있을 수가 없더라고요.정말이지 떡 is 뭔들. 너어무 맛있쥬🥰​ ​신기하게도 감자랑 고구마를 쪄서그걸 판매하는 곳도 있더라고요?!찐감자와 고구마도 수요가 많은건가 싶었죠.​ ​ 재래시장의 특징이 있다면일본에서 건너온 제품들이 많다는건데요,아무래도 지역적으로 가까워서 그런듯해요.샤론파스나 호빵맨패치, 소화제 등등일본여행가서 사오던 것들을 만나볼 수 있었죠.​ ​그 옆에는 각종 술들도 있음!앱솔루트 보드카나 말리부 등등.술 좋아하는 저는 또 눈 돌아갑니다 ㅋㅋ​ ​동남아 여행 후에 사오던치즈크래커와 G7 커피도 있어요.해외여행을 가지 않아도엥간히 유명한 것들은 다 살 수 있네요.​ ​지역 재래시장의 진짜 즐거움은 먹방!걷다보니 분식집들이 보이더라구요.분식집 메뉴도 수도권과는 좀 다른데요,비비당면, 물떡 같은 특색있는 것들을 팔아요.​ ​우리는 사거리분식에서저녁식사 전 간단하게 간식 먹기로.여행에서 비빔당면이나 물떡 안먹어보면너무 아쉬울 것 같아서 말이죠. ㅎㅎ​ ​현지 사시는 분들도깡통시장 국제시장 분식집 애용하나봐요.사람이 꽤 많아서 놀랐답니다. ㅎㅎ​ ​오뎅, 물떡, 유부주머니,비빔달먼, 그리고 밀면도 있어요.물론 기본적인 떡볶이, 튀김, 김밥도 있고요!​ ​젓가락과 단무지는 셀프고다 먹은 후엔 퇴식구에 그릇도 갖다줘야해요.전 단무지 좋아하니까 마니마니💪🏻​ ​저희가 주문한 것들이 나왔습니다!떡볶이와 비빔당면, 그리고 물떡과 유부주머니.보기만 해도 너무 맛있어보이지 않나요?!​ ​얘가 바로 비빔당면인데위에 올라가 있는 양념장을 면과 잘 비벼서 냠!약간 매운 잡채같은 느낌이구쫄깃하고 매콤해서 마음에 들었어요-​ ​하지만 제 최애는 역시 떡볶이.저는 즉석떡볶이는 별로 안 좋아하고오래 조리해 양념이 떡에 스며든걸 좋아하는데여기 떡볶이가 딱 그런 스타일이더라구요!하... 진짜 너모너모 맛있었다 ㅠㅠ​ ​물떡은 그냥 목욕한 부드러운 떡.간장 찍어먹으면 떡에 간장 먹는 맛이에요.단순하고 우리가 다 아는 맛이긴 한데생각보다 매력적이라 하나 다 먹었죠. :)​ ​이것저것 내용물이 많이 든큼지막한 유부주머니도 하나씩 냠냠냠.확실히 분식은 가성비 & 가심비가 참 좋아요.​ ​@여행하는미오 의 분식 먹방궁금하신 분들은 아래 영상 보세욬ㅋㅋ​  ​깡통시장과 국제시장은넓어도 너어무 넓어서 다 보진 못했구요,일부만 보고 간식 사먹고 했는데 참 재밌었어요.여행 가실 분들은 갈만한곳으로이 두 시장 한번 가보시는 것도 좋을듯요 :)​ ​ 
​​겨울여행 관광 중구가볼만한곳 광복로 남포동골목 비프광장 부평깡통시장 국제시장 ​ 광역시의 중구 남포동에 동쪽방향에 자리하고 있는 롯데백화점 광복점에서에서 출발하여 광복로 패션거리와 남포동골목 비프광장과 부평 족발거리 부평깡통시장과 국제시장까지 의 구도심을 한바퀴 돌아 봅니다 광복로는 광역시를 대표하는 구도심의 도로중의 하나입니다 중구 남포동에서 부평동까지 이어주는 이 도로는 광복동 패션 거리에서 비프광장과 남포동골목길 그리고 국제 시장 앞쪽과 부평동 돼지 족발 골목을 거쳐서 부평동 부평 교차로로 이어지는 도로입니다 의 중심으로 도심인 서면과 함께 에서는 유동인구가 제일 많은 곳입니다 주로 서면이  제1번화가라고 손꼽고 있지만 유동인구와 상가매출은 남포동이 훨씬 많다고 합니다 하지만 이지역은 메인스트리트를 제외하곤 노후된 건물들도 많고 물가도 그다지 싼편응 아닙니다 광복로에는 패션의 거리와 함께 국제시장과 남포동골목 부평동 돼지 족발 골목이 위치하고 있어서 인파가 늘 차고 넘치는 생동감 있는 거리입니다 광복로 패션거리에선 크리스마스 축제때에 트리와 조명이 설치하여 광복로 거리전체에 빛의 향연이 펼쳐집니다 ​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​혼밥 (삼계탕)​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 광복로경기도 광명시 철산동 ​ 
 토박이신 부모님과 함께,감천 문화마을에 다녀왔다.에 살면서 한번도 안가본 곳이라서너무나 궁금했던..;​주차는.길가다 주차장에 했다. 5000원에 하루종일이라고 하셨다. 가는 내내..이길이 맞네,저길이 맞네,투닥투닥 거리시는 부모님을 보며,아이들이 싸우는거 아니냐고 하면서도,내심 또 챙겨주는 모습에,굉장히 혼란스러워 하던-_-;  윤아: 엄마 나 독사진 찍어줘요엄마: 뭐하러... 엄마 용량도 없는데.그리고 독사진은 안뽑아줘...우리엄마: 니는 뭐 찍어 주면 되지 뭔데 그것도 안해준다하노?  윤호: 엄마 나 이거랑 찍을래엄마: 안예쁜데?우리엄마: 마 찍어주면 되지, 뭐시 그래 어렵노?  우리엄마: 아이고 윤호 봐라~니는 우째 저래 잘하는데도 안찍어준다하노찍는다고 돈이 닳나 뭐한다고 안찍어 준다 했노 엄마: 얘들아 셋이 찍자.....엄마는...셋이..나오는 한장이 좋아...​그렇게 엄마의 잔소리를 오백번 들으며.이길이 맞네,저길이 맞네,니도 왔었네,나도 왔었네,투닥거리는 소리를 들으며, 끝까지 올랐다. 우와 예쁘네요~우리 엄마: 옛날에 이집도 하나 못사가..얼마나 힘들었는가 아나...한푼도 없는데 와가꼬...​슬픈이야기를 듣고 있는데 갑자기...​우리엄마: 아이고 우리 아들 사진 찍어주라~ 그렇게 우린.아무말 없이 우리엄마의 말씀을 잘 들으며....감천 문화마을을 구경했다.​내가 잠깐 자리를 비운사이아빠가 찍어주신 윤아와 윤호, 엄마: 느그 아빠가 똥폼 잘 잡는다 아이가~아빠: 뭐라하노~엄마: 이 오보쏘~ 내가 찍어줄께~.....혼란의 혼란 그렇게 줄서서, 찍었다. 비록 어린왕자에서는 찍지 못했지만,줄이 너무나 길었다. 도중에 포기함. 우리엄마: 아들 뭐 먹을꺼 하나씩 사라~엄마: 뭐하러....... 돈아까워요우리엄마: 니는 뭐 아들한테 그라노나오면 뭐도 사먹고 해야지.골라라 할머니가 사줄께!​윤서: 괜찮아요. 저는 안먹을래요,윤호: 나는 달고나요윤아: 저는 솜사탕요우리엄마: 여기서는 못먹는다. 차에가서 먹자.밖에서 무면 위험하다. 혼란에 혼란. 너무나 배가고파서, 달고나를 부셔서 입에다 쏙 집어 넣었더니방긋 해진...... 그렇게 다시 올라 갔던 길을 돌아 내려오다가 포토존에서도 찰칵!예쁜곳에서도 찰칵! + 감천 문화마을1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작하여현재에 이르기까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳이다.계단식 집단 주거형태와 모든길이 통하는 미로같은 골목길.의 낙후된 달동네였지만문화예술을 가미한  도시 재생사업을 추진하며연간 185만명의 국내 외 관광객이 다녀가는 대표 관광.한국의 무추픽추, 산토리니로 불린다.-출처. 네이버 지식백과​감천마을을 둘러보고는근처 국제시장으로.​+ 국제시장6.25 전쟁 이후 미군의 원조 물자 및 많은 밀수품들이 지역으로 유입되었다.또한 일본인이 떠나면서 남긴 기성품 및 군용품,징용이나 징병을 갔던 한국인들의 물품을 교환하는 국제시장 1945년에 형성되었다.국제시장은 도떼기 시장으로 불리며,이는 모아서 한꺼번에 매매한다는 의미로 추정된다.- 출처. 네이버 지식백과. 사람이 너무 많았지만,너무나 배가 고팠기 때문에,에 명물. 남포동 떡볶이 먹고 가기로. 엄마: 엄마 건물 안에서 먹는건 좀 조심스러워요우리엄마: 맞다 맞다. 마 대충먹고 집에가서 먹자.​떡볶이 1인분, 튀김 1인분, 어묵 1인분,그리고....비빔당면도........​​명절이 지나고,직계가족 5인이상 만남이되어서,부모님을 뵈러 갔었다.여기 가도 되는지, 인터넷으로도 찾아보고,또 확인하고 또 확인하고,그렇게 다녀 왔던 여행지.​​엄마와 아빠와 함께 다녀와서효도하는 기분도 들었고,투닥거리면서도은근 챙기시는 두분을 보며,흐뭇했던 날이였다.​가까우면 자주 뵙고,근처 여행도 하고 할텐데,멀어서, 자주 못뵈어 죄송하다.​아!국제시장 주차비는.시간당 기억이 잘 나진 않지만꽤 비쌌다.10분당 가격이였던듯.나는 어디 구청에 했는데, 그것이 어디였는지 기억이 안난다.근처 공용주차장보다분당 100원이 더 쌌던거 같은데.......​​ 
  여행은 역시 먹거리가 최고니까 국제시장 깡통시장으로 달려가게되요!  국제시장과 깡통시장은 서로 붙어 있어서 함께 돌아보기가 좋아요. 그래서 먼저 광복동에서 시작해서 국제시장을 거쳐서 깡통시장까지 걸어갔다 왔어요. 국제시장 나름 품목별로 나뉘어 있어 쇼핑하기도 좋지요. 돔형 천정으로 비나 눈이 내려도 걱정없이 즐길수 있지요. 저의 눈길을 뺏어가는 물건들은 한두 가지가 아니네요 .그래서 정신 못 차리게 되는 곳이 바로 국제시장입니다. #국제시장꽃분이네 국제시장 영화 촬영지로 꽃분이네가 언제 카페로 바뀌었다지요? 그 전에는  뭘 팔앗지?영화촬영지라 권리금이 많이 올라 말이많았는데 잘해결됏다는 소식을 들엇는데 먹거리 가 될수도 있겠네요. 플라스틱 끈으로 만든 가방울 아버지도 예전에 소쿠리같은 걸 만들어주셨는데 국제시장에서 이걸보니 아부지생각 여름이 되니 옷가게의 이쁜 옷들에게 마음을 보냅니다.​​ 옷장에 그 많은 옷들을 두고 이 여자는 매일 옷이 없다고 말합니다. 국제시장에는 없는게 없어요.구제를 파는집 시계골목도 있고 어묵골목도  쇼핑하기 좋지요. 이집은 무쇠팬을 파는 집이네요.언니가 하나 살지도 몰라요. 국제시장 깡통시장에서 먹던 유부보따리를 찾아  다녀요. 이가네 떡볶이 맛은 쏘쏘한데백종원의 3대천왕에  나왔다던가해서 붐비는 집이죠. 어묵거리에서  여행 기념품으로 사게되는 어묵 국제시장에는 단팥죽을 파는집도 많아요.그래서  먹거리중 국제시장에서 거의 맛볼수 있지요. 단팥죽과 식혜 먹었는데 제가 좋아하는건 유부보따리라 마음이 급해요.  국제시장에는 저령한 것도 있지만 다양한 물건들이 있으니 한두가지 안사고는 못베기지요.  먹거리 국제시장 깡통시장 갈때마다 이집 들려서 유부보따리 먹어요. 비빔당면도 전쟁통에 먹던  음식이라 국제시장 먹거리이기도 하지요. 동생이 사준 장갑시간가는줄 모르게되요.#시장투어개미지옥이네요.  올때마다 안먹음 서운한 유부보따리 국물도 맛있고  보따니에 싸인 잡채도 좋아요. 팔기도하니 사가지고 가기도해요. 1인1메뉴인데 조금만 시키자고 먹는데 진심인 저는 내껀 건드리지말라며 미리 엄포를 놓습니다. 어묵이 든 국물속에서 건진 유부보따리그래서 유부전골이라는 메뉴입니다. 먹거리 하면 대표적인 것이 밀면인데 이번에는 다른거 먹느라 밀면 투어는 다음에 하기로 몸무게 몇킬로 늘어났겠네!#먹거리#국제시장#국제시장먹거리#깡통시장#깡통시장#부평깡통시장 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
어제 회사직원들 여러명과 근처 단골 삽겹살 집에 갔었는데 단체손님이 많아 자리가 없어 할수없이  연산동 단골 횟집으로 갔었는데  이곳 도 손님이 너무 많아  단골 손님 대접을 받지는 못 했지만  횟집 사장님에게 손님이 많어서 저도 기분이 좋다고  하니  코로나로 지금까지 손해 보고 고생한거 이제 만회  해야죠. 하는 말에 가슴이 먹먹 했네요. 코로나로 인해 막대한 피해를 입은 자영업자들에게 이제  코로나가 끝나는  분위기가  느껴져서 저도 마음이 한 결 가벼워 졌습니다.이제  전국의 모든 상권들이 코로나 이전으로 돌아갈 것을 믿어 의심치 않고 상가건물 전문 중개릏 하는 공인중개사 인 저에게도 활기차고 많은 좋은 일들이  생길 것 같습니다.오늘 소개 해드릴 #상업용부동산 매매물건은 의   중구 국제시장 상권에 위치한 #중구상가주택매매  물건 입니다. 실제 이미지입니다.소재지는  중구 부평동 입니다. 지하철1호선 도보5분 역세권 입지 입니다.대지면적은 133㎥(40py) 이고 용도지역은 건페율 용적률이 최고인 일반 상업지역 입니다.2013년 1월 18일 사용승인 건물로 신축 같은 건물 컨디션이고 주변 매매 거래가 활발하고  시세 이하로 나온 #부평동꼬마빌딩매매 물건입니다. 상속물건으로 양도세를 절세 하기위해 급매로 나온 좋은 기회의 매매물건 입니다.1층에서 4층 건물로 1,2층은 근린생활시설이고 3,4층은 각 방3개인 단독주택 용도 입니다.건축면적은 96㎥ (29py)로 건페율 80%로 대지 면적 각층 면적이 넓은 물건으로 건물이 주변 건물에 비하면 웅장해 보입니다.주차대수는 1대이며 출입구는 북향 입니다.하루종일 유동인구가 많은 입지로 주택에 거주하면서 1,2층 일반음식점을 직접 운영하기에 최적의 #상가매매 물건이고 몇년 후에 매매차익이 충분히 예상되는 물건 입니다. 도심 상업지에 미래가치 뛰어난 #중구꼬마빌딩 으로 미래 마매차익을 위한 투자용 꼬마빌딩으로도 추천드립니다. #북항재개발 과  중구 구도심과의 상생발전으로 구도심인  국제시장 상권도  미래가 밝을 것 입니다.본 #중구상가주택 매매가격은 19억5천 입니다.관심계시분은 연락주시면 상세설명 및 가격 절충 상담 드리겠습니다. 도심 역세권 상가건물은 대부분이  오늘이 최저가 매수 가격이었습니다.빠른 선택으로  도심의 미래가치 있는 상업지역의 상가건물주가 되시기를 바랍니다.더 온나라 부동산 중개사무소  공인중개사 이 창윤 소장  010 -0 5536 -6552 주변 이미지입니다.​ 
-국제시장-언제나 볼거리 먹거리 가득한 국제도시 은 울덜에게 영원히 사랑받는 관광 지요. 투어 마지막 날 국제시장에는 또 어떤 물건들이 나를 기둘릴까(?) 궁굼하기에 국제시장으로 발걸음을 재촉합니다.   투어에서 결코 빼놓을 수 없는 코스가 있으니 바로 국제시장의 "먹자골목" 입니다.국제시장 바로 옆 골목에 위치한 깡통시장으로 좁은 시장길로  들어서면 아무나 붙잡고 물어도 갈켜 줄 정도로 유명한 유부집으로 부터 충무김밥, 비빔당면, 각종의 튀김, 어묵 등이 맛갈스런 포스를 자랑하고 있답니다.젤로 먼저 먹거리가 산을 이루고 있는 먹자 골목으로 향합니다.먹자골목에 다다르니 벌써 부터 고소한 양념 내음이 진동하면서 완전 먹거리 천국을 이루고 있습니다.먹음직스런 튀김도 그냥 지나칠 수 없지요.노릇노릇 바삭하게 튀겨낸 각종의 튀김도 꼭 먹아야 한다는^^생물 오징어를 바로 튀겨낸 오징어 튀김 역시나 킹왕짱^^ 맛있어요~ㅋㅎ  요거이 바로 그 유명한 국제시장 "유부주머니" 랍니다.유부 안에 양념한 당면을 꽉 채워 넣고 미나리로 허리를 질끈 동여 맨 모양새라니 과연 보기만 해도 먹음직스럽지요?!?!아주 뜨거우니 조심조심 개인 접시에 살짝 덜어서...! 유부주머니는 일인분 한그릇에 3000냥^^ 이어서 에서만 맛볼 수 있는 "비빔당면" 입니다.이미 배가 포화 상태 인데도 여기서 안 먹으면 큰일이라도 나는 양 옆에서 말리는 사람도 없기에 다시 한 그릇 주문했지요.가게마다 비빔당면 간판이 있는데 요 집이 젤로 맛갈스럽지요.^^*건너편에는 맛있는 고구마 맛탕이 아주 예쁜 포스를 하고 손길을 기둘리고 있네여....!얘도 먹고 싶고 쟤도 먹고 싶고 이럴 때에는 배가 산만 했으면 좋겠어요...ㅋㅎ     늦은 시간인데도 식당 안에는 여전히 손님이 많습니다.모든 식당이 TV에 방영 됐다며 커다란 사진을 입구에 걸어 놓고있는데 멱자 골목에서는 아마도 요 집이 젤로 맛있고 손님도 많은 것 가타요.^^*  요기는 유명한  어묵 골목으로, 각종의 신선한 어묵들이 대량 진열되어 있습니다.3만냥 이상이면 무조건 하고 택배 가능하답니다. 어묵은 덴뿌라, 오뎅, 어묵, 가마보코 등의 이름으로 불리우는데 식품위생법이 개정됨에 따라 실품 명칭을 순 우리말로 사용하도록 했는데 이때 어묵이란 명칭을 사용하게 되었다지요.^^*  요기는 그 유명한 김영상회로 각종의 구입 먹거리들을 판매하고 있답니다 서울에서 보기 어려운 과자, 사탕, 쵸콜렛 라면 들이 있어요.의류 매장도 엄청나기에 수입의류는 물론 보세, 빈티지 의류 들이 역시 산을 이루고 있답니다.귀욘 아가들 의류 매장도 엄청 나지요?! 여기 까지 먹거리 볼거리 풍부한  국제시장 이야기였습니다.  
 ​ 포스팅은 언제 끝날련지 아직도 올릴게 많네요ㅎㅎ은 사실 엄마가 좋아하는 도시로 어릴때부터 여러 번 갔던지라뭐 사전조사할 필요도 없이 그냥 편안하게 이동했던거같아요.​ ​우선, 이번 여행은 뚜벅이여행이었어서 짐보관함이 필수였는데 다행히 은 지하철역마다 물품보관소가 잘 되어있더라고요.​일단 호텔 근처였던 남포역 안에 있는 보관함에 짐 맡기고 이동했어요.참고로, 현금결제만 가능했고 작은 칸은 2,000원이었답니다.​ 용두산공원📍  중구 용두산길 37-55​ 가볼만한곳 용두산공원도 그냥 지나가다 보이길래 들어갔는데요.엄마가 여긴 가볍게 걷기 괜찮은 곳이라고 하더라고요.​ ​산이라고해서 오르막길을 생각하셨다면 걱정 노놉❗편하게 에스컬레이터 타고 갔어요.  차 가지고 여행하시는 분들은 #용두산공영주차장 을 이용하시면 된답니다. 국제시장, BIFF거리, 보수동 책방골목, 자갈치시장까지 붙어있으니 여기 주차하고 관광하고 하시면 좋을거같아요.​ ​용두산공원안내도를 보니 벽천폭포, 시민의 종, 꽃시게, 충무공동상, 팔각정, 타워까지 있는 꽤 큰 공원이더라고요.​ ​먼저, 에스컬레이터 하나 올라가면 부처님도 보이고요.​ ​두 번째 에스컬레이터 올라갔을 때는 벽천폭포가 보여서 꽤 멋져보였어요.   ​ ​용두산공원 벽천폭포는 안내시간을 보니 동절기때는 운영안하고 하루 종일 가동되는게 아니더군요.​ ​지금 보니,  용두산공원은 일제강점기 시기에는 식민지 부의 중심지였고 항일 동립운동의 거점이었다고 해요.​은 여러번 와봤지만 용두산공원은 처음 가는거였는데 에 의미있는 공원이었네요.​ ​왼쪽에 보이는게 꽃시계이고 오른쪽은 팔각정이에요.​뒤에보이는 막대기는 사실 타워인데ㅋㅋㅋ용두산공원에선 사진을 잘 안찍었어서 타워 제대로된 사진이 없어용ㅎㅎ​ ​타워 전망대는 찾아보니, 야경로 유명하다고 합니당.저희는 딱히 전망대가 끌리지않아서 바로 하산했고요.​ ​ 가볼만한곳 광복로 패션거리를 지나서 국제시장으로 왔답니다.​ ​아직 오전이라그런지 사람들이 별로 없었어요.시장에서 뭘 살거는 아니지만 그냥 구경하는 재미가 있단말이죠.​지금 보니 제 눈엔 제가 사랑하는 토트넘 유니폼이 눈에 띄네요🤭​ ​용두산공원 근처에는 광복로 패션거리,  BIFF거리, 부평깡통시장, 남포동자갈치시장이 다 붙어있으니뚜벅이가 여행다니기 이만한 곳이 없더라고요.  게다가 은 워낙에 맛집이 많아서 맛집 찾는게 전혀 어렵지않다는 것❗​ 충무명물김밥세상⏰ 매일 08:00 - 22:00​📍  중구 중구로30번길 24-1​그 중에 저희 모녀가 국제시장 먹거리로 고른 곳은 바로 충무명물김밥세상이랍니다.  사실 여기 첫방문이 아니에용👉👈 보는 순간 되게 익숙한데❓ 싶더라니 저번에도 여기 지나가다가 결국 못참고 먹었던 곳이었거든욬ㅋㅋㅋ​ ​국제시장맛집 충무명물김밥세상은 김밥, 비빔당면, 콩국수, 라면, 쫄면 등을 파는 일반적인 분식집이랍니다.​간판을 보니 41년 전통이라는데 느낌상 더 오래된거 같아요.​ ​저번 여행 왔을 때 먹었던게 바로 요 어묵이었죠.​그때는 곤약꼬치로 먹어봤는데 곤약은 굳이 안먹어도될거같아요ㅎㅎㅎ뭐 곤약에 어묵국물 맛이 배는 것도 아니고 솔직히 그냥 無맛이잖아요ㅋㅋㅋㅋ​ ​#빨간꼬지 1,400원​역시  오면 어묵은 꼭꼭 먹어줘야죠.이건 어묵이 곤약도 들어있고 신기하더라고요. 비싼 편이지만 나름 특색있어서 좋았어요.​그리고 오뎅 국물까지 맛있었다는~​ ​김밥이 썸네일이라 제가 먹은 줄 아셨겠지만 점심을 좀 이따가 먹을 예정이라서 못먹었어요🥲​김밥도 진짜 맛있어보이죠.. 산처럼 쌓여있는데가 김밥 내용물이 튀어나온게 비쥬얼 대박이었다는👍김밥을 딱 떡볶이 국물에 찍어먹어봐야하는데 지금봐도 아쉽당..​ ​#떡볶이 5,000원​그런데 김밥은 참을 수 있어도 떡볶이는 차마 못참았다는❓ㅋㅋㅋㅋ평소에는 밀떡 떡볶이를 많이 먹는 편이지만  가래떡 떡볶이도 진짜 좋아한답니다.  떡볶이 소스가 뭔가 프랜차이즈의 흔한 맛과는 전혀 다른 맛이더라고요. 텁텁한 맛 없이 정말 맛있었어요.또 먹고싶은데 은 왜이리 멀리있나요..🥲  사람들 부럽다❗❗​그런데 네이버 평점 보면 너무 낮아서 놀랐네용.. 전 떡볶이맛 괜찮았는데 역시 가격이랑 위생적인 면 문제때문인가봐요ㅠㅠ요걸 보니 엄청 강추하기도 애매하네요 헝헝​ ​무튼, 또  BIFF거리 가면 꼭 씨앗호떡을 먹어야하는데 결국 점심 먹고 배불러서 못먹었다는..❗  만큼 씨앗호떡 맛있는데 없는데 지금 생각해도 아쉬워요 헝헝 다시 가고싶은데 관광이 아니라 못먹은거 먹으러 가고싶습니당ㅋㅋㅋㅋ  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가충무명물김밥세상광역시 중구 중구로30번길 24-1 ​🔽 국제시장 고기말이 맛집 - 아수라🔽 【】 '아수라 남포점' 자갈치시장 근처 낮술가능한 남포동고기집여러분은 #고기말이 드셔보셨나요❓️ 종종 잇님들 포스팅 보면 고기말이가 보이더라고요. 군침 돌면서 포...blog.naver.com 🔽해운대야경 - 요트투어 할인🔽 【】 야경 요트투어 '여행특공대' 15% 가격할인 팁저번주 에서 3박4일간 실컷 놀다온 몽땅이에요. 그 중에서 가장 멋졌던 해운대요트투어를 소개해드...blog.naver.com  
감천문화마을 구경 후 찾은 코스는 시장 구경하기 은 자갈치시장, BIFF광장, 깡통시장, 국제시장이 다 모여있어서 시장구경하기 좋다. 시간이 여유롭다면 모든 시장을 다 가봐도 좋지만 시간이 없다면 취향에 맞는 시장을 선택해서 꼼꼼하게 구경하는 것도 좋다. ​   자갈치시장 자갈치시장은 국제시장, 부평깡통시장과 함께 을 대표하는 전통시장이다. 자갈치 아지매로 상징되는 한국의 대표적인 어시장으로 의 관광  중 하나이며, 회를 비롯한 다양한 해산물을 만날 수 있다.​​ 시장 구경을 향한 우리엄마의 신난 발걸음 엄마가 신나면 나도 신나  ​​ 엄마가 제일 좋아했던 말린생선 가게들 말린생선 잔득 구경하고 나서 마지막날 다시 이곳을 찾아 말린생선 플렉스를 했다.​​ 아무나 살수 없는 복어무늬를 보니 복어류 중에 맛이 제일 좋다는 자주복 ​​ 삼치 개인적으로 구이용으로 제일 좋아하는 생선​​ 엄청난 사이즈의 은갈치와 먹갈치은갈치와 먹갈치의 차이는 낚시로 잡아서 은분이 잘 살아있는 갈치는 은갈치 그물로 잡아서 은분이 많이 사라져서 어두운색의 갈치는 먹갈치 가격도 당연히 은분이 살아있는 은갈치가 더 비싸다. ​​ 아구우리엄마 최애 생선 아구 가끔 엄마가 가락시장에서 아구 사오면 씻고 다듬고 토막내서 얼리는 건 내일 신선하거 사와서 아구간도 있으면 그걸 또 간요리로 만들어서 아부지 주안상에 올리는 것도 내일 그래서 요즘 내가 못 사오게 하고 있다. ​​ 대왕문어진짜 지구정복 할 것 같은 사이즈 ​​ 살아있는 자라, 잉어, 가물치 등 보양생선을 파는 곳나는 자라는 아직 안먹어 봤다. ​​ 소라, 멍게, 조개, 전복, 낚지, 쭈꾸미 등 다양한게 파는 해산물가게각 가게 마다 주전공으로 파는 생선과 해산물이 있다. ​​ 자갈치시장 수산물종합시장 이곳은 회를 사고 산 회를 먹을 수 있는 식당이 있는 건물​​​   BIFF광장 중구 남포동에 위치한 광장으로 국제영화제를 의미하며 국제영화제의 발원지이다.  ​​  자갈치 시장 맞은편에 있는 BIFF광장 국제영화 거리로 유명한 광장이지만 여행객들에게는 영화제 기간 이외에는  씨앗호떡과 다양한 길거리 음식을 먹는 광장으로 더 유명한 곳이다. ​​ 엄마가 출출하다고 해서 BIFF광장에서 어묵이랑 물떡을 먹기위해 왔다. ​​ 그리고 오면 무조건 사먹는 씨앗호떡 여전히 맛있는 씨앗호떡이지만 아직도 처음 먹었을 때 그 맛에 대한 충격을 잊지 못한다. 단짠단짠에 견과류에 고소고소함에 마가린과 기름의 고소느끼함이 완벽했던 씨앗호떡 그 후로 자주 먹어서 그 때만큼 감흥은 안오지만 그래도 언제나 늘 맛있는 씨앗호떡​​ 어묵와 씨앗호떡으로 간단 요기 후 휴식을 위해 찾은 스타벅스원래 우리 엄마는 여행 중에 카페에 앉아서 시간 보내는 걸 싫어하던 사람이었다. 멀리 여행왔으면 1분 1초 시간 아까워서 앉아 있기보다는 구경을 해야하는 사람이 었는데 이제는 엄마가 휴식을 위해 먼저 카페를 찾는다. 나는 카페투어를 좋아해서 여행중에 카페가는 걸 좋아하지만 엄마가 카페를 가자고 할때는 좀 슬퍼진다.   ​​   부평깡통시장 부평깡통시장은 의 중심에 자리한 정통시장으로 미국 물자인 통조림 등을 많이 팔아서 깡통시장이라는 이름을 얻었다. 2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 다양한 음식을 맛볼 수 있어서 큰 호응을 얻고 있다.​​ 스타벅스에서 에너지 충천 후 깡통시장구경하기 ​​ 깡통시장 마스코트 안녕~!!​​ 깡통시장 안에 있는 야시장은 길거리음식의 트렌드를 알 수 있는데 올 여름 길거리 음식의 트렌드는 애플수박주스 인듯하다. 애플수박주스를 파는 곳들이 많았다. 그 외에 다양한 길거리 음식을 팔고 있는데 좀 이른 시간인데다가 코로나 여파로 인해 좀 차분한 느낌임 야시장은 바글바글 복작복작해야 가게 주인도 재미있고 손님도 재미있는데 좀 아쉬웠다. 빨리 코로나 종식되었으면 좋겠다. ​​ 깡통시장의 이름을 만들어 준 미제, 일제 물건들 예전에는 엄청 신기할 물건인데 요즘은 워낙 외국과자, 외국식료품을 구하기 쉬워져서 감흥이 덜하다. ​​ 무떡볶이로 유명한  이가네떡볶이가  깡통시장 안에 있다. 살짝 맛이 궁금했지만 먹으면 저녁을 못 먹을 것 같아서 구경만 하고 지나갔다. ​​ 부평깡통시장 안에 있는 어묵거리 삼진어묵, 고래사어묵 이외에 다양한  어묵을 맛보고 구입 할 수 있는 곳이다. 고래사랑 삼진어묵은 백화점 지하1층에서 쉽게 만날 수 있어서 다른 가게 어묵을 맛보고 사가는 것도 괜찮을 것 같다. ​   국제시장국제시장은 이 한때 우리나라에서 가장 거래규모가 큰 상업도시로서 이름을 떨치게 해주었던 상징적인 존재이다. 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 이른바 전시통제물자를 한꺼번에 팔아 돈을 챙기기 시작하면서부터 우리나라 최대시장이었던 부평동 공설시장 일대에 갖가지 물자들이 쏟아져 나왔고 그런 물자들이 드넓은 빈터였던 오늘의 국제시장 자리를 장바닥으로 만들어 자연 발생적으로 국제시장이 발생하게 되었다. 현재는 다양한 물건과 구제옷을 파는 시장으로 잡리를 잡았다.​​ 영화 '국제시장' 촬영지 구경할 겸 간 국제시장​​ 국제시장 촬영지 꽃분이네는 악세사리를 팔던 잡화점에서 카페로 변해 있었다. ​​ 국제시장에는 잡화점들이 많다. 요즘 울 엄마가 가방이 사고 싶은지 가방을 보는 사진이 많다. 엄마 가방 사줄까? 이렇게 막상 물어보면 아냐 가방 많아 필요없어 이야기 하지만 계속 가방만 보심 ㅋㅋㅋ 조만간 엄마랑 키플링 매장 가야할 것 같다. ​​ 국제시장에는 구제샵이 많은데 우리엄마는 모른던 사람이 쓰던 물건을 사는 걸 싫어함 국제시장은 구제를 좋아하는 울아부지 취향인 시장인데 이번 여행에는 아부지가 안오셨으니 국제시장은 잠깐만 둘러봤다.​​  시장구경하고 지나가는 길에 쭈꾸미 한마리가 살겠다고 수족관을 힘들게 탈출하는 모습을 구경하다가 수족관을 완벽하게 벗어난 순간에 "아저씨 쭈꾸미 탈출했어요!!" 제보를 했다. 내 제보로 인해 다시 잡힌 쭈꾸미는 다시 수족관에 갇혔다.  지금쯤 맛있는 쭈꾸미 볶음이 되어서 저 멀리 떠났겠지 살기위해 노력을 했는데 그 노력을 너무 내가 물거품으로 만들어 버린것 같아서 미안하구만 ​​ 여행 첫째날 저녁은  부평동족발거리에서 냉채족발 원조집 원조족발에서 냉채족발을 먹었다. 새콤쫄깃 냉채족발은 맛있어 내 취향의 맛이야​​▼  맛집 원조족발 자세한 후기 포스팅  원조족발 _ 부평동족발거리 냉채족발 원조집여행을 자주 온 편이라서 다양한  음식들을 먹어봤지만 못 먹어본 음식 중에 하나가 바로 냉채족발...blog.naver.com ​​ 냉채족발 먹고 다시 찾은 자갈치시장 해지는 바다를 보러 왔는데 일몰시간이 많이 남아서  바로 호텔로 가기로 했다. ​​ I♡JAGALC  
안녕하세요 관광택시입니다.  ​여행을 다니다 보면 그 지역의 전통시장을 꼭 들러보라는 말이 있습니다.  ​전통시장은 오랜 전통을 가진 지역 특색 먹거리와 다양한 상품이 즐비하고 있어시장을 거닐다 보면 그 지역에 대한 이해와 오랜 역사를 들여다볼 수 있기 때문입니다.​오늘은 우리 관광택시를 찾아주시는 분들에게 꼭 추천하는 코스인  전통시장 3곳을 소개하겠습니다.​ ​ 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장은 의 대표적인 전통시장으로 역에서도 가까우며 모두 한곳에 모여있다는 장점이 있어 코스로 구경하기 좋은 곳입니다.​​  국제시장 중구 신창동 4가​주소 중구 신창동 4가​운영시간09:00~20:00 (매주 일요일 정기휴무)​"시련은 있지만 실패는 없는 거야" 영화 국제시장의 명대사입니다.황정민 주연의 영화 국제시장의 배경인 이곳은 한국 전쟁 이후 에 몰려든 피난민들의 새로운 삶의 터전이자 생계를 위해 만들어졌습니다.​당시 피난민들은 항에서 미군 물자와 물품, 밀수품 등을 팔았습니다.수입한 생필품이 가득했기에 시장이 이름이 '국제시장'으로 지어졌으며 지금은 1200개 이상의 상점이 모여있는 거대한 시장으로 발달했습니다.​미로처럼 얽힌 골목의 형태인 국제시장은 이른바 도떼기시장으로 불리며 기계 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장입니다.​시장 안으로 들어가는 출입구가 여러 개이기 때문에 몇 번 출구로 가느냐에 다른 느낌을 받을 수 있습니다.​     ​​​  부평깡통시장 중구 부평1길 48 ​주소 중구 부평1길 48​운영시간평일 08:00~20:00야시장: 매일 19:30~23:30 (연중무휴)​부평깡통시장은 오랜 전통을 지니고 있는 시장으로 사거리 시장이란 이름으로 시작하여 6.25이후에는 외국 구호물품과 외국 물자들을 사고파는 특이한 장소이기도 하였으며, 수입 공산품 깡통 제품을 많이 판매했다고 하여 깡통시장이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.​    ​ 전통시장 중 먹거리가 가장 많은 곳으로 다양한 음식을 맛볼 수 있는 시장으로 지금은 전통시장에서 저녁 늦게까지 영업하는 야시장이 트렌드로 자리 잡고 있지만 깡통시장은 2013년부터 국내 최초로 야시장을 운영한 시장으로 오랜 전통이 있는 곳입니다.​​ 관광택시가 소개하는 깡통시장 먹거리 총집합 ❗❗​준비물: 빈속​           ​​​  자갈치시장 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​주소 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장​운영시간05:00~22:00 (매달 1,3번째 화요일 정기휴무)​자갈치시장은 의 대표적인 수산물 시장으로 약 480여 개의 점포로 형성되어 있으며 주로 연안이나 남해에서 잡히는 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류 등 많은 해산물을 판매하고 있습니다.​자갈치 시장 안에는 싱싱한 해산물을 바로잡아 조리해 주기 때문에 값싸고 맛있게 먹을 수 있는 장점이 있습니다.​    ​매년 10월 대표적인 수산물 축제인 자갈치 축제가 열리며 싱싱하고 풍성한 수산물과 다양한 볼거리가 있어 많은 사람들이 방문하고 있습니다.​​ 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1 국제시장 입구 대청로사거리 건너편에서 보수동 쪽으로 나 있는 골목에 위치해있으며 시장 가시는 길에 들러보시는 것을 추천드립니다. ​ ​주소 중구 대청로 67-1​운영시간매주 화요일 휴무오후 8시 이전 방문 권장​헌책과 새책이 같이 어우러진 보수동책방골목은 한국전쟁 후 주한미군 부대에서 나오던 잡지를 팔던 것이 시초가 되어 책방골목이 형성되었으며 헌 책을 구매, 판매할 수 있으며 핸드페인팅, 도자기 원데이클래스, 소품 매장이 있는 문화의 골목입니다.​가격 또한 40~70% 정도 할인된 가격으로 구매할 수 있으며 헌 책이라고 해서 오래된 책만 있는 것이 아니라 최근 출판된 서적과 여러 참고서, 교재들을 취급하고 있습니다. ​ ​좁은 골목길에 책방들이 밀집되어 있어 레트로 느낌이 물씬 나며 골목으로 차곡차곡 쌓인 책들 사이에서 사진을 찍어보시는 것도 추천드립니다.​그러나 현재 인터넷 서점으로 책을 사고파는 문화가 자리 잡혀있고 예산 부족으로 인한 책방골목 활성화가 미루어진 터라 재개발이 된다는 소식이 전해지고 있어 많은 시민들이 안타까워하고 있습니다.​국내 얼마 남아 있지 않은 헌책방 골목의 보존과 상생을 응원합니다.​   ​​ 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장부터 보수동 책방 골목까지 의 대표적인 전통시장으로 오셔서 의 정과 다양한 먹거리, 신선한 해산물을 즐겨보시는 건 어떤가요?​또한 오랜 지식이 머무는 보수동책방골목으로 오셔서 단순 관광을 넘어 수많은 책들 사이로 레트로 문화도 즐겨보세요​​다양한 의 를 소개하는 관광택시였습니다.​  ​감사합니다. 
2020. 06. 25. (목)아침식사후 호텔에서 10분정도의 거리에 위치한 해운대 지하철역으로 향했다. 시장구경을 하기 위해서 인데, 강아지 유모차를 갖고 다닐거라 이동수단으론 지하철이 훨씬 합리적이라고 생각했고, 역시 그 판단은 옳았다.다행히 내가 가려는 시장들이 자갈치역에서 모두 도보로 움직일수 동선이였기 때문에 체력적으로나 시간상으로나 여러모로 편했는데, 그중 젤 먼저 찾아간 곳은 국제시장...이곳은 6.25 전쟁으로 피난민이 모여들어 미군 구호품과 반출물자 등이 유통되면서 대형 상권을 형성하게 된곳으로, 2014년 '국제시장'이란 영화가 만들어지면서 더 유명해진 관광지 이기도 하다.  국제시장국제시장에선 아이스커피랑 컵빙수만 사먹었다. 사실 여행중이 아니라면 사고 싶은 물건도 몇가지 있었지만 짐을 더 만들순 없는 상황이라 눈 딱 감고 돌아설수 밖에 없었다.다음코스로 이동한 곳은 바로 깡통시장.이곳도 국제시장, 자갈치시장과 함께 의 가장 유명한 시장 중 하나인데, 6.25이후 형성된 시장으로  미군부대에서 반출된 물건을 팔던 곳으로 주로 통조림 같은 깡통제품이 많이 반출되다보니 '깡통시장'이라 불리게 되었다고 한다.  깡통시장깡통시장을 잠시 구경하다 나와 다시 자갈치 시장쪽으로 걷기 시작했다.자갈치시장은 워낙 유명한  관광코스 중 하나로 이전에도 여행 올때마다 건어물을 사거나 회를 먹기위해 들리곤 했던 곳이다.난 우선 점심식사를 하기위해 시장에 들어서서 여기저기 두리번 거리고 있었는데, 한 횟집 아주머니가 강아지 들어와도 되니까 여기서 식사하고 가라고 손짓하셔서 두말 없이 따라 들어갔다.생선구이 정식을 주문했는데, 밑반찬은 단촐했지만 싱싱한 생선구이가 3종류로 푸짐했고 물론 맛도 좋았지만 가격도 7000원이니 여러모로 만족스런 식사였다.자갈치 시장자갈치 시장 회타운 건물 뒷편으로 가보니 자갈치 유람선 선착장이 있었다.나중에 검색 해보니 정식 명칭은 '남항 유람선 선착장'인듯 싶다.하늘과 바다를 배경으로 시원스럽게 멋진 풍광이 펼쳐져있는 곳이였는데, 저녁에 오면 더 멋진 야경을 볼 수 있을거 같은 곳이다.자갈치 시장 뒷편 유람선 선착장남항 유람선 선착장해운대 지하철역 도착느긋하게 자갈치시장 구경을 마치고 다시 지하철을 타고 해운대에 도착했다.호텔로 들어가 잠시 휴식시간을 가진뒤 이제 본격적인 의 야경을 즐기기위해 동백섬에 위치한 '더베이101'로 향했다.더베이101여행을 마치기전 그래도 한번쯤 제대로 된 야경감상은 하고 가야될거 같아 어디로 갈까 고민했었는데, 검색해보니 더베이101은 요즘  야경로 유명한 곳인데다 동백섬에 위치하기 때문에 숙소에서 도보로 왕복이 가능한 곳이니 일부러 먼곳으로 나갈 필요가 없어 내겐 최적의 조건이였다.에서 머무는 동안 저녁식사는 대부분 해운대 시장에서 사먹거나 스시도시락으로 해결하곤 했는데, 그날도 호텔에서 스시도시락으로 저녁식사를 마친뒤 난 서둘러 코인빨래방으로 향했다. 다음날 아침 난 울산으로 떠날 예정이였고, 옷도 워낙 단촐하게 꼭 필요한 짐만 가져온터라 울산여행을 위해선 옷을 세탁 해야만 했다.길찾기로 찾아보니 젤 가까운 셀프 코인 빨래방이 워시플레이스(글로리콘도 8층)였다. 가격도 세탁 3500원+건조 3000원으로 카드결재도 가능하며, 24시 운영되는 곳이다.건조된 빨래를 유모차에 싣고 호텔로 돌아오니 이미 12시가 지난 시간.짐 싸는건 무조건 낼 아침에 하기로...   
​와우~~해운대 해뜨는 아침♡♡ 너무 아름다워요 신랑과 저는 둘이 6시 기상으로 아침산책을 합니다  역시 바다보며 하는 아침산책은 가슴이 뻥뚤리고 좋네요여기 사시는분들은 아침마다 이렇게 산책하면 너무 좋으시겠어용♡♡​여긴 정상회담 했던 누리마루에요 너무 멋찌게 지어졌어요 산책로가 쭈욱 ~ 있어요 사람들도 많이 조깅하고 걸으시네요~  멀리서 광안대교도 보입니다 밤에 오면 야경도 예쁘겠어요 ​​오늘은 국제시장 갑니다 볼거리 먹을거리 많은 국제시장 , 남포동 사랑합니다  그 유명한 영화 국제시장 영화 인증샷 찍어주시고 ~ 커피숍같이 바뀌었더군요~^^​오면 꼭 먹는게 있어요 ~바로 냉채족발!! 너무 맛있어용 ㅎㅎㅎ 에오면 저는 꼭 냉채족발을 먹는 답니다 추천해요~~ 코꾸멍이 아주 그냥 펑!하고 뚫리는 맛이에요^^   ​배불르지않게 먹는 조절이 필요해요 그래야 길거리 음식들을 먹을수 있거든요~~​씨앗호떡은 유명하죠~ 역시나 맛있어요 👍😄  ​스티커사진 찍는곳에서 가발만 써보고 아이템 착용만하고 인증샷만 찍고 옴니다 재밌네요 ㅋㅋㅋ 죄송합니다 사장님 🙏 ​  요즘 아이템 너무 잘되있네요 스티커사진!!!  넌 오늘도 예쁘구나♡♡  사실 당면국수,충무김밥, 떡볶이,막장순대이런거 다 먹어 봐야 되는데 배가 불려서못먹고 이동 했어요^^​다음 으로 갈곳~~잠시 벗꽃구경~~ 부경대학교♡벗꽃이 너무 멋찌네요 풋풋한 젊은 학생들도 구경하니 20대가 되어봐용 ㅎㅎ  ​요근처에 맛집 고기집!!호웅가든 !!대학가라 가격도 저렴한데 퀄리티가 굿이에요 인테리어 조명도 감성 철철 흐름니다 비쥬얼 스테이크 느낌 ♡사장님이 얼마나.친절하신지 고기도 잘라주시며 부위도 설명해주시는데 정말 대접받은 느낌이였어요 ♡♡고기 정말 맛있어요 강추 합니다.  ​​다음 으로 갈곳 고기를 먹으면 저녁이된다는 시간을 계산하고!!​야경을 보러 갑니다~역시 남편님 투어는 마지막까지 실망을 주지 않습니다 ㅎㅎㅎ​황령산 야경!!! 황령산은 자차 없으면 못가는 장소고 타지에서 오신 분들은 차를 타고 한참 올라가야 되어서 여기가 맞나 싶을꺼라 접근하기어려워 하더라구요 저는신랑이 처음  왔을 때부터 갔던 장소라 당연히 오는 장소인줄 알았어요 오오오~~ 불빛이 아주 광안대교도 한눈에 보이구요!! 정말 예술예술 !!아름다워요 정말 깜짝이야!! 장난아니죠 !!진짜 멋있어요 실제로보면 더욱!!솔직히 유럽 헝가리 야경 보다 황령산 야경이 더 멋있어요그정도로절대 뒤쳐지지 않습니다.발전하면 할 수록 더 멋있어 지는거같아요 저희 어머님 기절하심니다 너무 멋지다며 ㅎㅎ  아파트 정말 많네요 ​마지막 야경지 황령산야경 !! 이 시간을 기다린 투어꼭 가보셔요~~^^♡   저희가 술을 안마셔서 그렇지만 술 마시는 분들은 야경 보고민락회센터에서 회 사서광안대교 밑에서 회 먹는 코스추천 드립니다. 
​​사진/글 by betty  이번 포스팅은 11월 여행기 중 에서 유명하다는 이재모피자를 방문하면서 컨텍한 주차장 관련 정보입니다.매달 한번씩 을 방문하다 보니 이곳 저곳 틈틈히 다니고 있는데요.수도권과는 다른 또다른 재미가 있어 매번 기대하게 되네요.​ 용두산공영주차장 장점1. 이재모피자 방문객이라면 도보 2~3분 정도 거리 위치한 공영주차장2. 남포동, 피프광장, 깡통시장, 국제시장, 자갈치시장 등 도보로 다니기 좋은  에 가까운 공영주차장3. 공영주차장이라 주차비가 민간 대비 저렴하고 5시간 주차시간 초과 시 1일 주차비만 받기 때문에 주차비에 부담없음​ 용두산공영주차장​주소 :  중구 대청로 120 용두산공영주차장운영시간 : 연중무휴 24시간주차면수 : 노외주차장 1급지(나) 400면전기차 충전기 : 있음용두산공영주차장입구광역시 중구 대청동1가 ​​​ 토요일 뿐만 아니라 저녁 때  시내 도로는 서울과 같이 늘 막히는 거 같네요.​​​ 목적지인 용두산공영주차장 진입 직전 골목인데요.사진 정면에 보이는 것이 바로 타워더라구요.​솔직히 서울엔 남산타워, 엔 타워라면 타워는 규모나 디자인 면에서는 좀 순박하네요.차라리 용두산공원타워라고 하는 편이...​그래도 최초 이재모피자를 목적으로 용두산공영주차장을 알아보고 갔던거라 시각적으로 보는 재미는 좋았어요.​ 용두산공영주차장 모습용두산공영주차장은 사진처럼 생겼구요.400대나 주차할 수 있음에도 제가 방문했을 땐 몇 자리 없이 꽉 차 있더라구요.그래도 주차규모가 크기 때문에 최소 주차회전률이 있어서 혹시나 자리가 없지 않나 하고 미리 회피하진 마세요.공용주차장이기 때문에 확실히 주차비 메리트는 있으니까요.​ 전기차 충전기이번 방문에는 경유차로 돌아다녔지만 아무래도 전기차 차주인지라 주차장에 전기차 충전소가 있는지도 유심히 보게되는데요.어두워서 잘 안보이실 수도 있겠지만  사진 중앙에 파란색 불빛이 있는 기계가 전기차 충전기랍니다.전기차 타고 오신 분이면 충전하면서 주차하실 수 있어 좋겠죠.​ 용두산공영주차장 이용요금마지막으로 중요하게 생각하실 주차요금에 대해 간략히만 설명하고 포스팅 마칠께요.​용두산공영주차장 이름처럼 공영주차장이기에 본 주차장은  중구청에서 관리하고 있구요.공영주차장 치고는 시내 중심에 주차장이 위치하고 있어 공영주차장 요금 중 두번째로 비싼 1급지(나) 주차요금표를 적용하고 있어요.​[시간제 주차]매10분마다 500원10분까지는 500원, 11분이면 1000원 이런 식이죠.​[1일 주차]15,000원시간제 주차요금이 1일 주차요금을 초과하는 경우에는 1일 주차요금 징수시간제 주차로 5시간 초과부터 24시간 이내까지는 15,000원만 받는다는 얘기랍니다.​친환경 차량(전기차,수소차,하이브리드) 50% 경감 혜택 있으니 계산할 때 스스로 잘 챙기세요.​그럼 즐거운 여행되시길 바라면서 이만~~ 부담 덜한 공영주차장@betty  부케가르니 디퓨저 200ml 2pCOUPANGlink.coupang.com 헬리녹스 체어원 캠핑의자COUPANGlink.coupang.com 삼성전자 갤럭시 S22 울트라 자급제 SM-S908NCOUPANGlink.coupang.com 상단의 제품 링크는 쿠팡 파트너스 활동으로 조건 부합시 수수료를 제공받기도 합니다.​ 
사진제공 트래블리더12기 성윤재이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 먹방투어를 하고 싶으신 분🎈 뚜벅이 여행이 가능한 곳을 찾고 계신 분🎈 그 외 다양한 문화도 함께 즐기고 싶으신 분대한민국의 끝자락, 동남부 해안에 위치한 맛과 멋의 도시 ! 은 대한민국 제2의 도시로 불리는 최대의 해양물류도시입니다. 해운리해수욕장, 자갈치 시장, 광안대교, 남포동, 서면1번가, 국제영화제… 수많은 와 명물로 가득한 도시이기도 하고요.다이나믹한 도시 ! 에 가면 꼭 들러야 하는 곳은 어디인지 살펴봤어요.  바다가 입 안 가득, 자갈치시장사진제공 대한민국 구석구석 웹오이소! 보이소! 사이소! 정겨운 사투리로 만든 이 슬로건은 자갈치시장을 알리는 유명한 문구예요. 한국 최대 어시장 중 하나인 자갈치 시장은 바닷가에 주먹만 한 자갈이 있다 해서 자갈치시장이라는 이름이 붙었어요. 자갈치시장이 있는 지역에는 일제강점기때부터 수산물을 파는 노점들이 형성되어 있었다고 해요. 이후 자연스럽게 규모가 불어 대규모 수산물 시장이 생겨났고, 현재의 자갈치 시장이 되었죠. 생선, 조개, 문어, 오징어, 랍스터, 백상아리, 새끼상어, 개복치, 고래… 없는 것 없는 자갈치시장의 수산물 품목을 보면 놀랄 수밖에 없어요. 야외에는 에너지넘치는 전통시장이, 실내에는 현대시장이 형성되어 있고요. 싱싱한 횟감을 골라 바다를 보며 생선회, 생선구이, 매운탕을 즐길 수 있는 생선맛집, 뷰맛집이기도 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ◇ 운영시간 ◇ 02:00~22:00 (1,3째주 화요일 휴일)◇ 문의 : 051-245-2594◇ 공영 주차장 이용 ◇🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  먹거리 여기 다 있다, 국제시장 먹자골목사진제공 대한민국 구석구석 웹 창선동에는 국제시장이라는 이름의 시장이 있어요. 이 시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치한 음식점골목인 국제시장 먹자골목은, 60년이 넘는 긴 역사를 자랑하는 유서깊은 곳이에요. 김밥, 순대, 국수를 좌판의자에 앉아 먹을 수 있는 정겨운 광경이 있는 곳이죠. 가장 유명한 품목은 충무김밥인데요. 여러가지 재료를 넣어 만드는 보통 김밥과는 달리 밥과 김만으로 담백하게 맛을 내고 무, 깍두기, 오징어무침 등 곁들임 반찬을 함께 먹는 독특한 김밥이죠. 우리나라 사람뿐 아니라 에 들르는 관광객들도 꼭 한 번은 찾는 음식이라고 해요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  국제시장 먹자골목광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-245-7389◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 국제영화제의 무대, 시민들의 문화공간, BIFF광장사진제공 대한민국 구석구석 웹국제영화제의 시작은 남포동 극장가부터였어요. 해방 후 이 거리에 극장가가 하나 둘 생겨나다 1960년대에 이르러 20여개소의 극장이 밀집하게 됐어요. 그 후 1996년부터 이 곳 극장가에서 국제영화제(BusanInternational Film Festival)가 개최되며 극장가를 새로이 단장했고, 이 일대를 BIFF광장이라 부르기 시작했죠. 매년 BIFF광장에서는 국제영화제 전야제 행사로 열리는 ‘BIFF광장 여는마당’이 진행됩니다. 유명 영화인들의 핸드프린팅 행사, 눈꽃점등 행사 등이 이곳에서 치러지죠. 영화제, 최신 개봉작 관람뿐 아니라 거리를 따라 조성된 상권에서 쇼핑이나 오락을 즐길 수도 있고요. 사진제공 대한민국 구석구석 웹  BIFF광장광역시 중구 남포길 4  ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 문의 : 051-253-8523◇ 공영 주차장 이용 ◇​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  대표 랜드마크, 용두산공원사진제공 트래블리더12기 성윤재 동부의 가 해운대라면  중부의 는 남포동, 그 중에서도 용두산공원은 을 찾은 이라면 꼭 한 번을 들러야 할 의 랜드마크예요. 공원에 이르는 길은 숲이 무성해 걷기 좋은 산책로고요. 공원에 들어서면 만날 수 있는 시민의 종은 매년 타종행사가 열리는 장소예요. 한편 포토스팟으로 유명한 꽃시계도 공원 초입에 위치해 있죠.  시내를 한 눈에 담고 싶다면 타워의 전망대를 놓치지 마세요. 낮에 보는 전망도 멋지지만 의 야경, 야경을 배경으로 벌어지는 화려한 불꽃맵핑쇼는  여행의 별미입니다. 사진제공 트래블리더12기 성윤재  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ◇ 운영시간 ◇평일 11:00~20:00(발권마감 19:30)◇ 입장료 ◇대인 8,000원  /  소인 6,000원◇ 문의 : 051-661-9393🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 피난민들의 애환이 담긴 평화의 상징, 40계단 문화관광테마거리사진제공 트래블리더9기 이주영 중구에는 6.25 전쟁 당시 으로 모인 피난민이 판잣집을 지어 모여 살던 장소가 있어요. 40계단이라고도 불리는 이 곳은 피난민들의 생계를 위한 공간이 되기도, 헤어진 가족들을 만나는 장소가 되기도 하며 고난과 희망의 상징이 되었죠. 이후 40계단 인근을 기념비, 조각 등 예술 작품, 40계단을 배경으로 한 노래 가사 등으로 꾸며 문화 예술의 거리로 꾸민 것이 지금의 모습입니다. 거리 초입에는 옛 역을 상징하는 140m의 기찻길과 40계단 기념비, 뻥튀기 파는 아저씨와 아이를 데리고 있는 어머니, 물동이를 진 아이, 일하다 쉬는 아버지 모양을 한 조각상들이 전시되어 당대의 삶을 보여주고요. 나무로 만든 전신주나 1950년대의 영화 포스터 등이 정취를 더합니다. 사진제공 트래블리더9기 이주영  40계단거리광역시 중구 중앙동4가 🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  사진제공 트래블리더12기 성윤재※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요! 
22.06.17. - 22.06.18.#photostory #phototherapy #가볼만한곳 #여행 # #해동용궁사 #태종대 #흰여울문화마을 #국제시장 #남포동자갈치시장​healingfarms.modoo.at [healing farms - 홈]자연과 함께 하는 치유농장입니다.healingfarms.modoo.at 강화 사자발 약쑥 청심원과 자연과 함께하는 치유농장 힐링팜스가 함께 합니다​​ 군위영천휴게소​- 해동 용궁사  해동 용궁사​ ​ Previous imageNext image대웅보전 해수관음대불​ 남자 • 여자 향나무 ​ ​- 태종대  ​ 태종대 Previous imageNext image  ​ Previous imageNext image 영도등대 및 전망대 무한의 빛​ ​ ​- 흰여울문화마을 Previous imageNext image  Previous imageNext image 흰여울문화마을에서 ​   ​ ​ ​- 국제시장과 남포동 자갈치시장  ​ Previous imageNext image국제시장 ​    Previous imageNext image ​ 
국제시장 영화촬영지 여행 관광 꽃분이네 잡화점 [쇼핑관광]여행에 요즘 빠트릴수 없는 관광중에 한곳이 국제시장영화촬영지로 관광가 된 국제시장내에 꽃분이네 잡화점입니다​영화상영 이후에 몰려드는 관광객으로 인하여 유명세를 얻자 점포주가​​꽃분이네 점포와 주변 점포들의 점포세를 올려 달라하여 결국 점포주인들이​​바뀌었다는 보도를 접한적이 있습니다 아직도 영화 국제시장의 인기는 식지​않아 꽃분이네 점포앞은 인산인해를 이루며 사진찍는 관광객들로 인하여​혼잡하기 그지 없습니다 더구나 이날은 주한인도대사 부부가 국제시장을​​방문하여 둘러 보기도 하였습니다 의 중심지에 자리잡은 국제시장은​자갈치시장과 부평깡통시장과 더불어서 의 대표적인 전통재래시장으로​​한국전쟁 이후에 미군부대에서 흘러나온 군용물자와 밀수입한 상품들을 거래하여 번창하였고 지금은 650개업체의 1,500칸의 점포가 성업중이다​  ​​​ ​​​ ​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​​​주한인도대사 부부 국제시장방문​​​​​​​​    ​​​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​ 
​여행코스태종대전망대 국제시장 꽃분이네 외 4곳 여행일 : 2020년 11월 30일 / 글, 사진 : 순수시대 주세환 지난달 여행지기들과  여행을 다녀왔습니다. 요즘 핫하게 떠오르는 송도 케이블카를 타고 바다를 건너는  일정을 시작하여 오륙도 거쳐 마지막에는 해운대에서 의 아름다운 야경을 보는 일정으로 다녀온 여행코스를 소개하도록 하겠습니다. 연말연시라 요즘 여행하는 것도 자유롭지 못하지만 이렇게 랜선으로 소개하니 자유롭게 여행할 수 있는 날이 오면 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 은 요즘 서울에서도 KTX를 타고 가면 당일치기 여행으로도 충분히 다녀올 수 있는 곳이고 제가 살고 있는 곳에서는 더욱 가까워 이번에도 당일로 으로 다녀오게 되었습니다. 오송역에서는 역까지는 KTX로 가면 2시간 만에 도착할 수 있는 곳입니다.​  여행코스1.  송도케이블카2. 용궁구름다리3. 사천해물탕4. 국제시장 꽃분이네5. 보수동 책방골목6. 태종대 전망대7. 오륙도 스카이워크8. 더베이 101 야경   송도케이블카주소 :  서구 송도해변로 171 연락처 : 051-247-9900 운영시간 : 평일 09:00~20:00 주말 09:00~21:00요금 : 에어크루즈 왕복 15,000원 크리스탈크루즈 왕복 20,000원제일 먼저 도착해서 달려간 곳은 역에서 20여 분 만에 도착한 송도 해상케이블카 탑승장입니다. 송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 출발해 서쪽 암남공원까지 1.62km 바다구간을 오가는 해상케이블카는  송도의 명물로 다시 태어난 것입니다. ​​ 요금은 두 가지 종류가 있는데 바닥이 보이는 투명캐빈 크리스탈크루즈와 일반캐빈 에어크루즈가 있습니다. 이용요금은 왕복 20,000원과 15,000원이고 편도는 16,000원과 12,000원입니다. ​​ 운행시간은 오전 9시부터 저녁 8시까지입니다. 우리 일행은 투명한 크리스탈크루즈를 타고 암남공원까지 다녀오는 왕복코스로 구입하고 탑승을 했습니다. 발아래 아름다운 송도가 펼쳐지는데 정말 은 매력적이 도시입니다.​​ 암남공원에 도착해 옥상에는 아름다운 뷰가 있는 스카이 하버 전망대가 있는데 어린왕자 컨셉으로 꾸며놓고 있어 포토존으로 많이 이용하고 있습니다.​  용궁구름다리주소 :  서구 암남동 산193운영시간 : 3월~9월 : 09:00~17:30 / 10월~2월 : 09:00~17:00입장료 : 현재는 무료암남공원에도 둘러볼 것이 많이 있는데 스카이 하버 전망대를 비롯하여 거대한 공룡 울음소리가 있는 다이노어드벤처가 있습니다. 그리고 송도 케이블카와 함께 둘러보면 좋은 용궁구름다리입니다.​​ 케이블카 정류장에서 걸어서 3분도 안 걸리는 거리에 있는 마치 바다로 승천하는 용의 모양을 하고 있는 여행코스 용궁구름다리를 만날 수 있습니다.​​ 이곳은 2002년 태풍피해로 파손되었어 철거된 후 18년 만에 복원된 것으로 암남공원 바다 앞 작은 무인도섬 동섬 상부를 연결한 용의 형상을 한 출렁다리입니다.  길이는 127.1m, 폭 2m라고 합니다.​​ 여행코스 송도용궁구름다리는 바닥이 구멍이 뚫려 있는 재질과 어떤 부분은 투명해 아래가 훤히 내려다보여 짜릿함을 느낄 수 있는 곳입니다. 하이힐 같은 구두보다는 편안한 운동화를 신고 가는 것이 좋겠습니다.​​ 바람이 불면 흔들리기도 하지만 안정상에는 전혀 문제가 없다고 하니 걱정 마시고 건너도 될 것입니다. 시원한 바다와 기암괴석으로 된 암남공원의 절경을 볼 수 있는 곳으로 매력적인 곳입니다.  사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 : 11:00~21:00전화번호 : 051-255-9955메뉴 : 해물탕 35,000원 대구뿔찜 25,000원 해물찜 30,000원송도의 명물을 둘러본 후 점심시간이 되어 에 가면 즐겨 찾는 시원한 국물이 일품인 사천해물탕집을 들렀습니다. 송도해수욕장 바로 앞에 있어 찾아가기도 편했습니다.​​ 조미료를 전혀 사용하지 않고 만들어낸 육수와 자극적이지 않은 양념맛에 은근히 끌려 찾게 여행 시 단골집처럼 찾는 곳입니다. 싱싱한 해산물과 살아있는 문어가 올려져 나왔습니다.​​ 테이블에서 어느 정도 끓여서 먹는 해물탕은 편하게 먹을 수 있도록 주인장이 직접 손질까지 해주는 곳입니다. ​​ 저도 이곳에서 제일 먼저 시원한 국물 맛부터 먼저 보는데 시원하고 담백한 맛은 언제 먹어도 잊지 못할 국물 맛입니다. 야채부터 건져 먹고 또 해산물 골라 먹는 재미도 쏠쏠합니다.​​ 해물탕을 어느 정도 먹고 나면 해물볶음밥이 나오는데 해물탕 국물과 함께 먹으면 더 맛있습니다. 마지막으로는 우동사리를 넣어 다시 한번 끓여 해물우동도 맛있게 먹었습니다.​  국제시장 꽃분이네 중구 신창동4가 매일 09:00~20:00 일요일 휴무 매월 1,3주이번 여행코스는 지난번과 다른 곳으로 가게 되었는데 그곳은 바로 영화 '국제시장'에 등장하는 꽃분이네 가게가 있는 곳 국제시장을 둘러보기로 했습니다.​​  국제시장은 1945년 광복 후 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서 현재 시장이 형성되었다고 합니다.​​ 한국전쟁 후에는 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠었고, 미군의 군용물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳으로 통해 전국적으로 공급된 시장이라고 합니다.​  좁은 골목골목은 마치 미로처럼 연결되어 있고 숨은 그림 찾기 하듯이 누벼보는 것도 여행의 즐거움이 되는 곳입니다. 한참을 걷다고 역사가 오래되었다고 하는 분식집에서 옛날 추억을 되새기면서 간단하게 요기를 하게 되었습니다.​​ 김밥도 맛있지만 김밥과 함께 나온 무김치가 정말 입맛을 돋우게 하더군요. 다음에 가면 또 들러보아야 되겠습니다.​  남포동 데이트코스 보수동 책방골목 중구 대청로 67-1다음은 국제시장 길 건너편에 있는 남포동 데이트 코스 보수동 책방골목을 찾았습니다. 몇해전  출사여행으로 찾고 정말 오랜만에 찾는 곳입니다.​​ 헌책과 새책이 어우러진 곳으로 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 골목으로 문화의 상징인 곳입니다. 한때는 50여 곳이 넘는 헌책방이 밀집해 있던 곳이지만 지금은 많이 줄어있는 곳입니다.​​ 지금 보수동 책방골목은 여행 시 인증사진 찍기 위해 찾는 곳으로 관광가 된 곳으로 책방과 함께 카페가 많이 들어선 곳입니다. 국제시장과 근처 부평깡통시장과 함께 둘러보는 좋은 곳입니다.  태종대 전망대주소 :  영도구 감지해변길 79요금 : 어른 3,000원, 중고생 2,000원, 어린이 1,000원매표시간 : 09:00~17:30 운행시간 : 9:20~17:30다음으로 찾는 곳은 여행코스 중 대표적인 곳으로 태종대입니다. 태종대는 태종사 수국축제할 때 찾고 올해 두 번째 찾는 곳인데 다누비열차를 타고 둘러보는 것이 매력적인 곳입니다.​​ 태종대는 바위절벽과 바다가 어우러진 아름다운 풍경으로 유명한 곳으로 신라 태종 무열왕이 이곳에 들러 활쏘기를 하고 연회를 개최했다고 해서 태종대라고 불리게 되었다고 합니다.​​ 태종대를 둘러보기 위해서는 다누비열차를 이용하면 편리하게 둘러볼 수 있습니다. 전망대, 영도등대, 태종사 3개의 정류장이 있는데 내려서 둘러본 후 이동은 다누비열차를 이용하면 됩니다.​​ 태종대는 해발 250m의 최고봉을 중심으로 해송을 비롯한 120여 종의 수목이 울창하게 우거져 있으며, 해안에는 깎아 세운 듯한 절벽과 기암괴석 그리고 탁 트인 대한해협을 한눈에 볼 수 있는 의 입니다.​​ 청명한 날에는 이곳에서 일본 쓰시마섬까지 보인다고 합니다. 다누비순환열차 이용요금은 어른 3,000원 중고생 2,000원 어린이 1,000원이고 배차시간은 20분 간격으로 운행하며 티켓마감시간은 17:30분입니다.​  오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137매일 09:00 - 18:00 (입장마감 17:50)오륙도가 내려다보이는 스카이워크입니다. 옛 지명은 승두말로 말안장처럼 생겼다고 승두마라고 부르던 것이 승두말로 되었으며 해녀들과 이곳 지역주민들은 잘록개라고 불렀다고 합니다.​​ 오륙도는 동해와 남해의 경계지점이기도 하고 이곳 송두말에 2012년 9월 12일 착공해서 2013년 10월 18일에 개장한 오륙도 스카이워크가 개장했습니다. 스카이워크에 올라가 내려다보는 오륙도는 의 대표적인 관광입니다.​​ 오륙도는 동에서 보면 6개 봉우리로 보이고, 서에서 보면 5개 봉우리로 보여 오륙도로 불린다고 지명의 유래를 기록하고 있습니다.​​ 오륙도를 더 가까이 보기 위해서 계단을 따라 내려가 보는데 위치에 따라 달리 보이는 풍경이 일품인 곳입니다.​​ 기암괴석 위에 세워진 오륙도 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 철제빔을 설치하고 그 위에 유리판24개를 말발굽형으로 이어놓은 15m 유리다리로 되어 있습니다.​  더베이 101 야경 해운대구 우동 721 달맞이고개에서 저녁을 먹고 난 후 이동한 곳은  야경인 동백섬 더베이 101입니다. 이곳에서 식사나 맥주 한잔하면서 야경을 감상해도 좋지만 야경 사진을 찍기 위해서는 더 가까이 이동을 해야 합니다.​​ 반영된 마린시티를 촬영하기 위해서는 바닥에 물이 있어야 하는데 이곳은 워낙 유명한 야경포인트라 이미 다른 팀들이 뿌려 놓은 곳에서 담아보기로 합니다.​​ 마린시티 전체를 담기 위해서는 화각이 넓은 광각렌즈가 필요한 14-24mm 렌즈로 마운트하고 찍어 보았습니다. 다양한 연출로 멋진 야경을 담을 수 있는 곳으로 SNS 사진 맛집으로도 많이 알려진 곳입니다.​​ 마침 지나가는 유람선이 모델이 되어 마린시티와 어우러져 멋진 야경이 되어줍니다. 화려한 야경이 있는 은 낮보다 밤이 더 아름다운 것 같습니다.​​ 여행코스 마지막으로 들린 더베이 101에서 화려한 야경은 잊지 못할 추억이 되었습니다. 여행이 지금은 더 자유롭지 못하게 되었지만 이렇게 랜선여행으로 그 추억을 대신합니다.   ​​  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193국제시장광역시 중구 신창동4가태종대광역시 영도구 전망로 24오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ [네이버 인플루언서 검색] 순수시대여행 사진 갤러리를 운영하고 있습니다. 여행사진, 풍경, 맛집 그리고 자연in.naver.com 순수시대 주세환의 인플루언서 팬이 되어주세요!​  ​순수시대의 풍경사진 갤러리 사진/글 주세환http://blog.naver.com/bb00dd https://www.facebook.com/bb00ddCopyright 2018 Ju Sea-Whan All right Reserved​P    H   O   T   O    B    Y    J    U    S    A    E    W    H    A   N ​ 
 가볼만한곳 국제시장은 맛있는 먹거리와 함께 관광가 많아 낮과 밤이 좋은 곳이다.  주변에 야경인 타워도 있어 함께 하기에 좋다.     타워가 있는 용두산 공원 주변에 있는 롯데백화점 광복점 옥상에서 만나는 야경도 멋지다. 바다와 하늘이 함께 어우러진 아름다운 풍경을 만날 수 있는 곳이라 가족, 연인이 찾아 여유로둔 시간을 보내고 있었다 옥상 공원에 전망대, 카페, 작은 동물원, 사랑의 자물쇠등이  있어 사진 찍으며 구경하기 좋다 망원경도 있어 주변 를 가깝게 만날 수도 있는 곳이다 아이들이 좋아하는 볼거리도 있어 해가 지고 달이 뜨는 풍경을 배경으로 사진 찍느라 분주하다  주변에 있는 타워 야경도 알록달록 빛을 내고 있어 함께 구경할 수 있다  바다 가까운 곳에 있는 자갈치시장은 자갈밭에 시장이 섰다하여 그리 부르게 되었다고 한다. 해방이후  아지매들의 힘든  삶의 현장이다.  항은 1876년에 개항한 우리나라 최초의 무역항으로 본격적인 개발은 개항 30년 후인 1906년부터 시작되어 최대의 항만이 되었다. 대형 크루즈도 들어오는 곳이라 배를 타고 세계여행을 꿈꾸게 된다 유리 뒤로 펼쳐져 있는 풍경이지만 남구 감만동과 영도구 청학동을 잇는 항 대교 주변으로 야경이 아름답다. 이어서 찾은 곳은 용두산 공원이다 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리에 해당한다고 하여 용두산공원이라 부르게 된 곳으로 6.25 전쟁 때 피난민들의 판자촌이 형성되었던 곳이지만 1954년 큰 불로 없어진 뒤 나무를 심어 지금의 공원으로 만들었다.   시내를 내려다 볼 수 있는 전망 좋은 곳이라 낮과 밤으로 찾는 이들이 많다. 특히 해지는 시간에 120m 높이에서 내려다 야경이 좋다 전망대는 경주 불국사 다보탑 지붕을 본떠 1973년에 만든 것이다. 항과 영도, 국제시장 주변의 아름다운 야경을 만날 수 있는 곳으로 하늘커피솝, 기획전시관, 편의점 등이 있다.   타워 전망대에서 만난 2008년 7월 개통한 1.9km의 남항대교는 저녁이면 화려한 조명으로 시선을 모은다. 서구 암남동과 영도구 영선동을 연결하는 다리로 교량의 아치 부분에서 화려한 무지개가 물결치는 것 같은 볼거리를 제공한다. 여름에는 시원한 느낌을 주는 푸른색 계통으로 겨울에는 온화한 느낌을 주는 오렌지 계통으로 밤바다를 물들인다.  롯데백화점 광복점 외벽의 경관용 디스플레이가 멋져 시선을 잡는다.   한국 전통 창호 문양을 아름다운 빛으로 꾸며 놓았다. 지금은 사람들로 가득한 광복로, 중앙동, 남포동이지만 원래는 바다였다고 하여 시간의 변화를  느끼게 된다. 그 뒤로 영도의 중앙에 위치하는 해발 395m 봉래산이 위치한다.  봉황이 날아드는 산이라고 하여 그리 부르는데 정상에 주민들이 신성시하는 할매바위가 있으며 그곳에서 시내를 내려다 볼 수 있어 찾는 걸음이 있다. 1934년 준공된 영도대교는 일제가 대륙 침략을 위한 보급 및 수송로 구축의 일환으로 건설하였다.    관광 와 함께 아름다운 항만 풍경을 전망할 수 있는 곳이다.  광복로 끝 지점에 위치한 국제시장은 1945년 광복과 함께 우리나라에서 거래 규모가 가장 큰 상업도시로 알려지게 되었다 영화 "국제시장" 의 유명세로 찾는 걸음이 더 많아진 곳이다 복잡하고 어수선하다고 생각했던 시장인데 위에서 내려다 보니 일정한 간격으로 넓게 펼쳐져 있다. 완전히 어두워지기 직전의 어스름한 빛이 남아 있는  "매직아워" 시간이 사진 찍기에 좋다. 어둠을 밝히는 남항대교의 화려한 조명과 어우러진 주변 풍경이 기억에 남는다    가볼만한곳 국제시장 주변 야경로 용두산 공원 타워, 롯데백화점 전망대 외에도 광복로 패션거리,   근대 역사관, BIFF광장, 자갈치시장, 40계단 문화관광테마거리, 감천벽화마을, 태종대 등이 있다  
(1) 송도해상케이블카﻿  송도 해상케이블카 서구 송도해변로 171(암남동)항도 에도  곳이 많은데 이번에도 예외없이 경유지 여행지였다.태종대 한바퀴 돌아본 후 이곳으로 넘어왔다.  매표소※ 영업시간 : 09:00~20:00시(매표마감 19:30시)﻿ 케이블카 요금표※ 주말에는 예약 필수, 우리는 평일이라 현장구입승강장하차장 까지는 10분 정도가 걸린다.케이블카 주변 개념도 송도해수욕장. 아래는 거북섬송도해수욕장은 에서 제일먼저 개장됐으며 길이가 800m.상공에서 내려다 보는 거북섬둘레길도 넘넘 멋져. 돌아본 출발지송도해수욕장용궁구름다리조금 후면 저곳에도 발을 올리게 될 것이다 케이블카에서 내려 도착한 전망대오션뷰 조형물이 밖에도 여러 조형물이 있지만 생략.조망-1) 영도 모습(오른쪽)조망-2) 그 오른쪽에 바다푸른 바다는 언제봐도 좋기만 하다.(2) 용궁구름다리용궁구름다리 매표소■ 입장요금 : 1,000원■ 입장시간 : 도표참고 '용궁'의 전설한번쯤 읽어 주시면 좋은 글송도 앞바다에 살았던 용왕의 딸인 '인용'과 어느 어부의 사랑이야기가 전해집니다.발 아래 바다가 훤히 내려다 보이는 철구조물돌아본 모습 전망은 대체로 케이블카 내부에서 봤던 모습 그대로다. 이제 역순해서 돌아가면 된다.ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ ◆ ㅡ (3) 꽃분이네'국제시장' 영화촬영지 국제시장 3~4번 출입구따라하지 마세요.네비에다 '국제시장주차장'으로 입력하고 갔는데, 용두산공원 앞에 있는 주차장으로 안내하더라.꽃분이네 가게 까지 얼마나 멀었던지 발바닥에 불이 나는 줄 알았다는...ㅎ국제시장 영화촬영지 "꽃분이네"'모로 가도 서울에 가면 된다'고 암튼 목적지에 도착했다. 영화 국제시장은 1950년 12월, 흥남 철수로 인해 가족들과 피난길에 오른다. 여동생 막순을 등에 업고 배에 올라타고 있던 그때, 뒤에서 뻗은 팔이 막순의 소매를 잡아당기는 바람에 막순을 잃어버린다. 이를 알게된 아버지 진규는 가족들을 잘 지키라는 말을 남기고 다시 배 밑으로 내려가 막순을 찾기 시작한다. 그 사이, 배가 출발하는 바람에 아버지와 여동생과 헤어지면서 어린 나이에 가장이 됐다. 이때부터 자신의 꿈을 포기하고 오직 가족을 위해 헌신하게 된다. 이후 에 사는 고모네 잡화점 '꽃분이네'에서 얹혀살게 된다.(이하 생략)잡화 도소매점 <꽃분이네>영화가 개봉된 후 전국의 관광객들이 구름 처럼 몰려왔다고 하는데, 열기가 식었는지 이제는 아닌갑다. 귀하신 님의 발걸음 감사합니다.잠시 머무시는 시간도 행복하세요!!
  곳 국제시장과 국제시장 촬영지 꽃분이네이번 여행에서 꼭 가보려고 했던 곳이 바로  곳 국제시장입니다. 대한민국 사람이라면 아마도 황정민 주연의 국제시장을 모르시는 분들이 없을듯합니다. 대한민국의 아픈 역사를 희극화 시켜서 풀어낸 영화 국제시장은 당연하게도 실제 있는 시장입니다. 역사적 배경도 영화에서 이야기하는 것과 일맥상통하고 말입니다. 이러한 국제시장을 여행중에 들려봅니다~!​ ​​​뭐 사실 초입부터 둘러보면 여느 시골의 읍내 장날의 장터와 같은 재래시장과는 차이가 있는 시장입니다. 일단 규모가 엄청나게 크며 농수산물뿐만이 아니라 하나의 예전에 동대문 시장과 같은 느낌이라는 표현이 함축적인 여기  곳 국제시장을 표현하는 말일 겁니다. ​ ​​​시장 안에는 매장들이 상당히 많으며 가방 옷 그리고 주방용품 구제 바지 등등 진짜 화개장터 표현하는 말과 같이 있어야 할 건 거의 다 있다는 표현을 넘어서 세계의 물건들도 많이 있을듯한 느낌입니다. ​ ​​​​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해서 지금의 국제시장의 자리를 주변으로 시장이 형성되었다고 하네요~! ​ ​​​이후 국제시장 영화에서와같이 한국전쟁 후에 피난민들이 장사를 하면서 활기를 띠게 되고 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해서 전국으로 공급이 되었다고 합니다.  ​ ​​​두락이 아빠도 중고등 시절에 소니 워크맨이 대략 20만 원 정도 했었습니다. 그럼에도 불구하고 대부분의 아이들이 모두 가지고 있었는데 국제시장에 부모님 따라서 갔다 온 친구가 워크맨이 당시 기억은 잘 안 나지만 엄청나게 싸게 구매가 가능했다고 한 이야기가 생각나네요~! 지금 생각해 보니 역시나 밀수품일듯합니다.​ ​​​지금이오? 지금은 일단 국제시장 촬영지로 알려지면서 아니 알려진다고 표현하는 것보다 그냥 알게 되는 거죠 영화의 제목부터가 국제시장이니 말입니다~! 뭐 암튼 지금은 국제시장 촬영지로 알려지면서 하나의 관광지가 되었으며 아마도 으로 여행을 떠나는 분들이라면 국제시장을 안 들리는 분들은 거의 없을듯합니다. ​ ​​​골목골목마다 정말 다양한 부위기를 연출아 됩니다. 어떠한 골목은 주방용품들 판매하고 또 어떠한 골목은 마치 예전의 동대문과 이대와 같은 느낌의 가방과 옷들 그리고 다양한 소품들을 판매합니다.  ​ ​​​정겨운 브랜드 쌍방울도 있네요~!^^ㅎ 이러한 골목골목은 1공구부터 6공구까지 나누어져서 공구마다 식용품과 농수축산품 그리고 공산품을 판매하는 점포들로 빼곡히 차 있습니다. ​ ​​​골목골목마다 먹거리도 풍부하니 아마도 여행 중에 식사를 해야 한다면 이곳에서 식사를 해결해도 좋을듯한 것이 정말 다양한 길거리 음식들도 있고 맛집도 있으니 말입니다~!​ ​​​예전에 대학생 때 많이 입지는 못했습니다. 구제 바지 말이죠~! 왜? 비싸니까 말입니다~! 미국에서 헌 옷을 들여다가 구제 바지라고 일반적인 새 청바지보다 비싸게 받았었습니다. 여기서 구제 옷을 판매할까요? ^^​ ​​​이 골목은 마치 명동의 골목과 같다고 생각했는데 역시나 명동의류가 있네요~!^^​ ​​​평일에 들린 국제시장이지만 사람들이 가장 많이 모여 있는 곳을 보게 됩니다. 뭐냐? 바로 길거리 음식 분식점들이 길거리에 길게  자리 잡고 있습니다.​ ​​​ 곳이기도 하지만  맛 집들이 여기에 다 있나 봅니다~! ​ ​​​이렇게 국제시장을 돌아다니면 한참을 구경하다가 목적지로 향합니다.​  ​​​바로 꽃분이네입니다. 국제시장 촬영지인 만큼 역시나 내비게이션에서도 검색이 됩니다. 꽃분이네를 검색하면 바로 검색이 되고 위치가 표시가 될 정도로 역시나  곳으로 자리 잡습니다.​ ​​​하지만 아쉽게도 작년까지는 잡화점이었던 걸로 알고 있는데 지금은  국제시장 촬영지 꽃분이네는 잡화점이 아니라 카페가 되어 있습니다.​ ​​​단지 간판과 매장 앞쪽에 붙어 있는 영화 포스터 그리고 영화 캡쳐본인듯한 사진들이  국제시장 촬영지 꽃분이네인것을 말해주는듯합니다. 이곳에 바로  곳 꽃분이네입니다.​ ​​​그도 그런 것이 작년까지만 해도 이곳에서 사진을 찍느라 주변 상인들이 장사를 하는데 어려움이 많았다고 하네요~! 물론 꽃분이네도 잡화점에서 물건을 사는 분들도 없었고 말입니다. ​ ​​​사실 잡화점에는 살 물건도 거의 없었다고 하던데 그래서 지금은 꽃분이네는 카페가 되었나 봅니다~! ​ ​​​지금은 다양한 음료와 커피 등을 마실 수 있습니다. 대신 이곳에서는 사진을 찍지 못합니다. 보이시죠? 지나친 셀카 욕 얻어먹습니다~~~^^ ㅋ 지나치지 않으면 되려나요? 근데 사실 상인들의 입장에서는 이런 거 충분히 이해가 갑니다~! 그리고 관광상품으로도 공생하는 게 목적이니 이러한 카페도 환영하고 말입니다~!^^ 단지 관광객들은 조금 실망을 할 수도 있겠다는 생각은 듭니다~!^^​ ​​​이렇게  곳 국제시장 촬영지 꽃분이네는 들러봤습니다~! ​   ​​주변에 주차비가 조금 비싸니 이 점 참고하시기 바라며 곳 국제시장을 들러본 이야기였습니다~!​ 국제시장광역시 중구 신창동4가꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구국제시장로1구간 노상 공영 주차장광역시 중구 중구로 32 국제시장5공구 ​ 
퇴사 선물로 카카오 프렌즈샵 기프트카드를 받았는데,울산에는 카카오 프렌즈샵이 없고(..)온라인 쇼핑을 하자니 현재까지도 대한통운 파업이라카카오 프렌즈 플래그스토어가 있는으로 나들이를 가보기로 했다. (;° ロ°) 라이언 전하와  갈매기와 함께나는 튜브 차를 끌고가기는 귀찮고, 졸리기도 해서 울산역에서 ktx를 이용하여 역으로!그 다음엔 버스를 갈아타고카카오프렌즈샵  플래그스토어로 총총. 국제시장에 귀엽게 있던 마스코트근데 혼자 까지 왔는데 그냥 돌아오기도 아쉽고근처   곳을 검색하니 영화로만 봐왔던 국제시장이 걸어서 5분 거리!나는 백수니까 국제시장 구경하러 간 김에배도 고파져서 국제시장 맛집 검색한 끝에 비빔당면이 맛있다고 하는 다래분식을 방문하게 됨.​ 다래분식광역시 중구 부평2길 37-1 상호명 : 다래분식주소 :  중구 부평2길 37-1전화번호 : 051-244-7957영업시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 8시 국제시장 비빔당면 맛집다래분식은 국제시장 내에 위치하고 있는데,국제시장이 워낙 넓기도 하고 시장의 특성상 골목이 많기 때문에 지리를 잘 모른다면 네이버지도로 찾아가는거 추천!길치인 나도 네이버 지도를 자주 애용하는데그 이유는 내가 걷는 대로 보여주기 때문에반대로 갈 위험성이 아주 적어서다이다.네이버 거마오요ヾ(°∇°*) 맛깔나는 분식들, 전과 납작만두도 보인다. 다래분식은 안에서도 식사를 할 수 있고,의 또다른 명물인 어묵도 간단하게 서서 즐길 수 있다. 다래분식 내부내부는 생각보다 넓었고,내가 방문했던 날이 평일+애매한 오후 4시라서 테이블도 많이 차있지 않았다.요즘 코로나가 워낙 심해서 사람이 없는걸수도..다래분식 뿐만 아니라국제시장 전체가 좀 한산했었다. 메뉴판, 한국인에게 익숙한 물은셀프사실  가서 어묵도 먹고 물떡도 먹고떡볶이도 먹고 다 먹고 싶었는데 하필 혼자 방문했기 때문에욕심은 조금 넣어두고 다래분식의 추천메뉴인 비빔당면과 오징어납작만두를 주문했다.(●°u°●)​ 가격도 착해! 두개 해서 11,000원! 기본 반찬자리에 앉으니 단무지와 오뎅국물을 주셨다.오뎅은 배불러서 못먹지만 내 국물로 승화한 너를 먹어주리라.근데 여기 그릇 노랭이로 너무 귀여웠다. 처음 마주한 비빔당면자리에 앉은지 5분 정도가 되었을까.생각보다 빠르게 비빔당면이 나왔다.사실 나는 수도 없는  여행을 했지만,비빔당면을 먹는 것은 처음이라 매우 설렜다. 비빔당면!당면과 함께 오뎅, 단무지, 당근, 시금치 등이올려져 있었는데 대부분 김밥재료같은 느낌이었다.무슨 맛일지 너무나도 궁금해졌음.⸜(*'꒳'* )⸝ 오징어 납작만두 비빔당면에 뒤이어 오징어 납작만두도 나왔다.납작만두는 이 아닌 대구에서 먼저 마주한 적이 있는 녀석인데 별거 안들은 이 녀석 생각보다 참 맛있다.게다가 오징어 무침과 함께라니!​ 혼자 먹는거 마자욤..푸짐한 한상차림에 침이 꼴깍.어서 출출한 배를 채워보도록 하자. 나 좀 잘 비빈듯.일단 잘 비벼진 비빔당면 한입 와앙.처음에는 양념맛을 느껴보기 위해 당면만 한입 와앙 먹어보았다.어? 음? 엣? 이런 반응이 나오는 맛이었다.기대를 너무 해서 그런것일까.무언가 삼삼한 맛인데...? 오뎅, 시금치와 함께 얌냠.하지만 그 생각은 같이 넣어주신부재료들을 함께 맛보는 순간 사라졌다.당면만 먹으면 약간 심심했던 맛이부재료들과 함께하니 간이 딱 맞춰졌기 때문!​비빔당면 맛있다고 하는 이유가 바로 이런것이구나~라는 생각이 들기도 하고,이거 참 소소한데 나중에 또 생각날 맛이라는 생각이 들었다.​ 오징어 납작만두오징어 납작만두의 맛은 가히 환상적٩( °ꇴ °)۶오징어가 약간 잘아서 잘 안보이지만,이 양념 속에 삶은 오징어가 들어있는데부드러우면서도 약간의 씹는맛이 일품이었따.게다가 이 양념! 너무 마시쪄! 기름진 납작만두와 함께특히 이 오징어 무침은기름기가 좔좔 흐르는 납작만두와 함께 하면기름의 고소한 맛과 양념의 짭짤한 맛이 잘 어우러졌다.양념은 약간 쫄면을 생각나게 했는데매콤달달한 것이 내 입맛에 딱! 비빔당면+납작만두 콜라보비빔당면을 납작만두에 싸서도 먹었는데,음 이건 안하는게 좋을듯.맛이 없는건 아닌데 심심하다.그리고 비빔당면의 매콤함은 오징어무침보다 덜 하기 때문에약간 기름맛이 감도는듯도 했음 ㅎㅎ​혼자서 두가지 메뉴를 주문했는데,내가 대식가라 그랬는지 나 혼자 먹기엔 나름 괜찮았다.​처음 먹어본 비빔당면의 맛은강렬하지는 않았으나 지금도 생각하면군침이 도는 맛이고,오징어 납작만두는 정말 신의 한수인듯.​최찡어에게 국제시장 가봤냐고 물어보니한번도 가본적이 없다고 해서 다음엔 최찡어님 모시고 국제시장 나들이겸다래분식 비빔당면과 오징어납작만두또 먹으러 가야겠다 ! (๑¯ ³¯๑)​ 
행 ktx 예매를 시작하여 여행날짜를 곱씹어봤습니다  남포동 곳 쏴돌아 다니려면 자동차는 현장에서 빌리기로 하고 두근두근 출발~​1.역​주소:시 동구 중앙대로 2061905년 개통된 경부선의 마지막 종점이랍니당 ​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ ​레츠코레일홈페이지  SRT 다자녀 할인 등록 방법 파악한뒤 모바일 티켓을 뽑았어요^^​ ​ktx 역 새벽 아침부터 신낫어요 그렇게 차를 받고 이제부터  곳 부네치아로 이동⇒​​2.  장림포구 부네치아 ​주소:광역시사하구 장림동 1079-1 갈맷길4~5코스​  ​​우리나라에는 가볼곳이 정말 많기 때문에 어디를 가야할지 고민하다가 그래도 눈에 가장 많이 보였던 쪽을 선택하게 되었는데 생각보다 볼거리 먹거리가 너무 많아서 가기전에  곳 미리 알아보고 방문하게 되었답니다.​​  ​​아침부터 신나게 돌아다닌 후에는 일단 바다의 모습을 눈에 담았는데 생각보다 고요하면서도 화려한 조명과 불빛들에 매료되어 마치 해외에 온듯한 기분도 들었어요.​​ ​​이태리의 맛과 멋을 느낄 수 있다고 알려진 베니스라고 해서 궂이 외국가지않아도 보였던 풍경는 식물원느낌에 작은 갤러리 엽서 굿즈들이  곳 포토존에 셀프사진을 ​내가 다른 나라에 와있다는 생각이 들정도로 낮은 둘레길 터벅터벅 걷기좋으며 작은 전망대가 있어서 가벼운 산책길로 괜찮다 색감도 아름다워서 신비롭다~​  ​​사진도 막 찍는데 날씨도 맑고 ~^^ 키티모양 마카롱 달달한  디저트 들고서 곳 알록달록 판자촌을 지나며 오랜만에 놀러와서 더 신난 느낌 그때가 생각나서 한참을 옛 추억으로 수다떨기도 했어요ㅋ​​​3.온천천​주소:광역시 동래구 수안동​ 온천천시민공원광역시 연제구 온천천남로 39 온천천시민공원관리사무소 ​ ​​다음으로는 동네주민 같은데 우리가 카메라를 들고있으니 꽃찍으려면 온천천 가보라고 해서 아주머니의 추천으로 3월25일부터 금정구, 동래구, 연제구를 거쳐 수영강 온천천벚꽃축제 없지만 벚꽃이 만개를 하지요  곳 온천천을 이야기해주시길래 들려보았는데 매화꽃이 피어나고 있는 중이였어요.​ ​​완전 만개는 아니였지만 핀것도 있었고봉우리진것도 보이는대 그 나름대로 구경하는 매력이 상당합니다 ​ ​​팝콘이 생각나기도 하고 새하얀색을 하고 있으니까 순수해 지는 느낌도 들었어요.가볍게 산책하면서 걷기에 좋은 매화꽃길인것 같더라구요.햇살도 따뜻하니 좋아서 그런지 뭘 크게 하지 않더라도 그 자체가 기분좋게 만들어 주었죠.​ ​매화꽃 뿐만 아니라 주변 바크시티 상가도 있어서 그쪽에 가면 다양한 꽃이랑 화분이 있어서 향긋한 냄새를 온전히 맡을 수 있었답니다.슬슬 방향을 바꿔서향합니다​​4. 어바웃타임​전화번호: 0507-1402-1196주소: 진구 전포대로210번길 24-9메뉴 :아메리카노4,500원인절미라떼5,500원 ​​ 어바웃타임광역시 진구 전포대로210번길 24-9 카페 어바웃타임 2층 ​​ ​​아침부터 움직이면서 아무것도 먹지 않은 상태라 어바웃타임카페에 들렸는데 여기 밀크티 인절미케이크 맛집 왜 이렇게 맛있는걸까요.빈 속에 커피나 음료 같은 걸 마시면 약간 부담이 될 수 있는데 4,800원 꼬숩한 콩가루 크림이 듬뿍 케이크는 그렇지 않았어요.오히려 에너지를 느끼게 해주는 느낌이어서 원래는 남겨서 들고 다니려고 했는데 맛있어서 다 마시게 되네요.​ ​​카페에서는 파도소리가 아닌 음악이 흘러 나오긴 했지만 멍하니 시티뷰를 봐라보며 잠시 휴식을 취했네요.​​5. 국제시장​전화번호: 051-245-7389주소:  중구 신창동4가월요일은 시장 문 닫아요​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ ​​오랜만에 방문했는데 매장앞에 간판도 신식으로 바꺄구나 길치들을 위한 구역을 섹션으로 나눠준 배려도 깊네요 시장투어는 결국 먹방 신메뉴는 필수로 먹어줘야 또 매너 아니겠습니까!​​ ​​어디를 가던지 재래시장은 즐겁습니다 아폴로 뽑기 추억의 장난감 불랑식품도 에전 문방구를 떠오르게 하네요^^​ ​​국민간식 떡볶이를 그냥 지나칠수 없길래 양껏 시켜먹음 ㅋㅋㅋ 순간 순대부터 오늘 저거 꼭 먹는다. 다짐하고 들어가자마자 바로 시켜서 냠냠 분식값이 올라서 15000원 쓰고 나온건 안비밀^_^​​6. 부평깡통시장​전화번호: 051-243-1128주소:  중구 부평1길 48​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ ​쇼핑을 한 후 물냉면에 숙소에서 먹을 언주거리를 사려고 들렀어요. 예전부터 깡통시장은 전체적으로 맛이 좋다는 지인소개로 한번 가보고 싶었는데 인파가 드문 한가한 시간대에 맞춰 갔어요.​  ​​새우 네 마리에 새싹 살짝 올리고 소스를 깐 에피타이저예요. 접시는 큰데 내용물이 너무 작은 거 아닌가요?야채 칸은 양파, 버섯, 호박, 다시마, 브로콜리, 양배추, 달걀, 가지, 곤약 등 웬만한 야채는 다 넣은 것 볶음요리도 사고 푼돈인줄 알았는데 은근 지갑이 열리는균요 남포동 곳 가기전 배불렀쓰​​​7. 반지마을 공예만들기체험 남포동점​전화번호 : 051-441-2004주소: 광역시 중구 대청로 117-1​ 반지마을 남포동점광역시 중구 대청로 117-1 ​ ​​휴대폰으로 이곳저곳을 검색해보면서 스케줄을 잡아가고 있었어요. 그러다가 우연히 저희가 잡은 숙소 근처에 반지마을이라는 곳이 있는 것을 보고궁금해서 찾아보았는데요. 그 이름처럼 커플링 같은 반지만들기를 해 볼 수 있는, 일종의 DIY체험공방 같은 남포동  곳 체험이었어요.​ ​​나중에 알게 된 사실인데 예약 없이 찾아간다면 그 날 참여하기가 어려울 정도로 대기하는 사람들이 꽤 있더라고요.(나같아도 그냥 반지를 사서 끼고 다닐빠엔 만들어서 의미있게 하고싶은 커플링이조)​ ​기본으로 주어지는 것은 99.9%의 순은인데, 다른 불순물이 없어서인지 피부에 별다른 이상증세는 없었어요.섬세한 손재주가 필요한 일은 조금 익숙치 않은데, 그 곳에 계시는 디자이너님의 도움을 많이 반지공방에서 만든 반지는 소중한 사람에게 선물할 수도 있고, 나름대로 특별한 추억거리도 되고, 또 직접 착용하고 사는거랑 다른 2% 아쉬운 부분이 전부 해소되는 느낌이었죠.​  ​​직접 제작할 수 있으니 당연히 커스터마이징도 자유롭게 해야만 하겠죠?지문찍기,손글씨를 새겨놓을 수도 있고,순은 말고도 14K, 18K의 금으로도 제작을 해 볼 수 있었는데요.​  ​​커플링 제작 이외에도 우정링 만들기도 할 수 있다는 점 덕분인지 학생분들도 자주 찾아오는 곳이라고 해요.​ ​​인스타리뷰를 올리면 크리스탈팔찌를 선물로 준다고해서 더욱 귯뜨 반지는 완전히 마무리까지 끝낸 것을 받으려면 토요일과 일요일을 제외하고 총 1주일이, 조금 더 지연되면 열흘 정도 걸린다고 해요.그래서 이건 택배로 받아보기로 했답니다.​​8. 남포동중앙역​주소 : 중앙동4가 26-3​ 중앙역 1호선광역시 중구 중앙대로 83 ​​  ​​젊음의 긍정에너지 남포동 곳 골목 거리마다 왁자지껄한 분위기와 활기가 넘치는 거리 때문에 저까지 살짝 텐션이 올라가 있었는데요. ​  ​​꽉채웠던 1박2일 아름다울수록 야경 밤이 짙어져 간다. 다시 정신을 차려보면 모니터 앞에 앉아 오늘 기억을 잊을 채 열심히 업무하고 있을 나 자신이 생각나 측은해졌지만 아쟈 화이팅 그래도 남포동  곳 추억이 분명 그리워질 것이다.​​  ​  ​ 
퇴근하고 훌쩍 다녀왔던여행 사진들을 포스팅하지 않고그대로 남아 있던 것이 있었다.큰 계획없이 다녀왔던지라요즘 핫하다는 곳에는 방문하지 않았고여행자들이라면 누구나 가는해운대는 잠시 산책하듯 다녀왔었다.그래서 집으로 돌아오기 직전에남은 몇시간동안  곳을급하게 찾아 남포역으로 향했다. ​남포동.. 그러니까 국제시장과자갈치시장이 있는 이 곳에정말 오랜만에 방문했다.사실 이번에 카페에는 별로가보지 못한 상태라이 근방에 있는 괜찮은 카페를 찾아검색하다 이 근방에 바다 보이는 곳을 찾았다. ​그런데 왠걸...?!검색해서 찾아온 카페가문을 닫고 흔적만 남아 있었다.여기 말고는 이 근방에 아는 카페는 없고바다 보이는 카페가 있을리 없었다.남은 시간도 별로 없으니프랜차이즈 카페에 가던지아님 이 근방에 있는 명소에 가야했다.커피같은 음료가 마시고 싶었던 것은아니었으니 카페 찾기는 패스하고국제시장과 깡통시장 쪽으로 가보기로 했다.거기도 안가본지 최소 6-7년 이상은 되었으니 말이다.  ​메인 거리가 있는 쪽으로 걸어가는데골목 안 쪽 가게들 풍경이 정겹다.원래는 바로 앞에 있는 롯데몰도들어가보고 싶었는데시장이랑 용두산공원 갔다가시간이 별로 없어 가보지 못했네.예전에 이 쇼핑몰도 꽤 볼만했던기억이 남아 다시 찾아가보고 싶었는데 말이다. ​ 곳을 꼽는다면이 국제시장 들어가는 골목 쪽은늘 생각나는 곳이다.특별히 내가 쇼핑할만한 것도 없고이 근방에서 파는 먹거리가내 취향에 아주 잘 맞지도 않는데이상하게도 하면 여기가 생각난다.그만큼 대표적인 시장이고오래된 구시가이기도 하다. ​국제시장과 깡통시장 쪽은모두 골목으로 연결되는데골목마다 파는 주요 품목이 달라서여기저기 누비며 구경하는 재미가 있다.이날은 빅사이즈 옷 파는 골목에서시장해서 깡통시장쪽으로 걸었다.골목 사이사이에는 먹거리를 팔기도 하니구경하다 출출할 때 들르기에도 딱 좋다. ​다양한 물건들과 수입품들을 파는국제시장을 지나 자연스럽게깡통시장 쪽으로 향했다. ​사실 이 두 시장 구분이 그다지잘되는 편은 아니라서 잘은 모르겠지만깡통시장 쪽은 먹거리랑 수입품들을주로 판매하고 있는 것 같았다.시간만 있다면 골목 곳곳을 구경하며이 동네 명물이 된 이 시장에서 파는 것들을구경도 하고 구매하면 좋을 것 같았다. ​다만 나는 시간이 많지 않아메인 골목만 찬찬히 돌아보기로 했다.특별히 뭐 사러 온 것도,먹으러 온 것도 아닌데여기가 왜이리 재밌는지..안 왔으면 정말 아쉬울 뻔했다.나이가 들고 여행을 많이 할수록여유롭게 시간을 쓰게 되는 경향이 생겨열심히 돌아다니기보다정말 가보고 싶은 곳만여유롭게 들르는 스타일이라여기도 안오고 원래 있던 서면에서시간을 보낼까 생각도 했었다. ​그런데 막상 국제시장 와서구경하다보니 너무 재밌는거다.게다가 이렇게 오랜만에일본에서 물 건너온 제품들을 보니예전에 자주 여행하던 추억이 떠올라다시금 떠나고 싶다는 생각이 들었다. ​꽤 오랜시간 걷다보니갈증이 아주 강하게 느껴졌다.카페도 못가서 음료도 못 마신지라더 목이 말랐던 것 같다.그래서 바로 눈에 보이던호박식혜를 하나 사서 마시며 걸어다녔다.이 호박식혜 달지 않고살짝 살얼음이 있어서정말 시원하고 맛있었다.안그래도 비빔당면이나 씨앗호떡을못 먹어서 아쉬웠는데이거라도 사먹어서 다행이었다.ㅋㅋ ​국제시장을 대략 둘러본 다음  곳 하면 꼭 꼽히는보수동책방골목으로 향했다.시장과는 아주 가까워서함께 둘러보면 딱 좋은 동선이다. ​특별히 헌책을 사고 팔 것이 아니어도이렇게 중고서적이 쭈욱 펼쳐지는골목은 진풍경을 만들어낸다.이래서 여기가 유명하기도 하지.아주 오래전에 여기에 왔던 그 시절보다는규모가 살짝 줄어든 것 같긴하지만,여전히 이곳만의 분위기는 남아 있었다. ​아직도 이런 책들이 있을까싶을 정도로 신기한헌책들을 만날 수 있는 것도여기만의 매력이라 할 수 있다.여기선 다른데서 구하지 못하는그런 종류의 책도 구매 가능하니 말이다.  ​보수동책방골목을 빠르게 돌아보고다시 걷기 시작했다.원래 남포동에 왔을 때갈까말까 망설였던 곳이 있는데시간이 살짝 남아 거기를 가야겠다는생각이 들어 빠르게 이동했지. ​그렇게 걸어 용두산공원에 도착했다.여기도  곳으로손꼽히는 곳인데 예전과는 다르게올라가기 더 쉬워져서 놀라기도 했다.분명 예전엔 이런 에스컬레이터가 없었단 말이지...내가 착각하는 것일지 모르겠고,다른 길로 올라갔었나 싶기도 한데분명 이런 화려한 입구로 올라가진 않았었다.이제는 아주 쉽게 에스컬레이터 타고올라가면 된다니 뭔가 신기했다. ​이렇게 입구만 봐서는끝에 산이 있을 것이라잘 상상되지 않는 분위기이기 때문이다.새삼 신기해하며 여기에 오르는사람들 무리 따라서 올라갔다.내가 여기 올까말까 망설였던 것이아무 의미 없는 일일 줄이야. ㅎㅎ그냥 이렇게 편하게 에스컬레이터에몸을 맡기면 되는데 말이다. ​거의 다 올랐을 무렵에는이 절이 보인다.명상 프로그램이 많이운영되고 있는 것을 보니역시 도심속에 사람들과 함께하는절이라 다르다는 생각이 들었다.도시 생활에 잘 융화되며 공존하는 분위기랄까. ​에스컬레이터 올라가는 옆으로는이렇게 귀엽게 네온사인들이설치되어 있어 긴 에스컬레이터를오르는데 지루하지 않게 만들어준다.이런 네온사인과 화려한 불빛은내가 을 여행하고 있음과남포에 있음을 새삼 느끼게 만들어 줬다.  ​용두산공원이 아니라 어디 전시장이나화려한 쇼핑몰 들어가는 기분이 들었다.도시와 산이 함께하면이런 모습이 될 수 있구나..라는 생각을 하며 올라가봤다.이 에스컬레이터는 꽤 길었다.발로 걸어 올라갔던 그 시절을생각해보면 꽤 올라갔던 기억이 있으니여기가 은근 높이가 있다.  ​산책로가 보이는 정상에 도착했다. 곳으로 꼽히는 명소답게많은 사람들이 이 앞에서 사진 찍고 있었다.아주 오래전에 왔을 때랑은확연히 다른 분위기를 가지고 있었다.아무래도 그때는 여기가상당히 조용하고 붐비지 않았는데이제는 그다지 인기있는 시간대가 아닌데도사람들이 꽤 많았다. ​일단 계단을 올라가보기로 했다.사실 여기가 그다지 볼만한 것이있는 곳은 아닌지라그냥 한바퀴 휙 돌고 쉬다 내려오면 되는데지대가 높다보니 아래를 내려다볼 수 있어전망대로 사랑 받게 된 것 같았다. ​이렇게 상징적인 탑도 보이고비석도 세워져있다.이것말고는 별거 없는 것을잘 알고 있어서 올까말까 망설인건데오기 잘했다는 생각이 들었다.입구 에스컬레이터가 아주 명물인지라올라오는 길을 구경하는 재미가 꽤 있드라. ​저쪽 롯데몰도 내려다 보인다.사실 용두산공원보다는 저 롯데몰 옥상 전망대가꽤 좋다는 얘기를 들었는데해가 지려면 시간이 남은지라야경 보기에는 한참 기다려야 할 것 같아포기하고 다시 숙소 쪽으로 향했다.다음엔 그냥 롯데몰 옥상으로 가봐야겠다. ​이렇게 에서 마지막날을보내며 나름 알차게 남포를 돌아다녔다.오랜만에 국제시장과 보수동책방골목에 갔고용두산공원까지 들렀으니이 근방에서 유명한 곳은 다 둘러본 것 같다.세련된 느낌을 가진 곳은 아니지만만의 독특한 분위기와 정서를엿볼 수 있어  가면 그냥 지나치기힘든 동네 중에 하나라고 생각한다. ​ 곳을 꼽자면여러동네가 떠오르지만,역시 이 지역에 상징적인 곳은남포동 주변이란 생각이 든다.물론 내 취향은 저기 세련된 동네와부합하는 편이라 여기를 1순위라꼽기에는 힘들지 몰라도이 지역을 여행한다면꼭 들러야하는 곳임에는 분명하다.이번에 아주 오랜만에 방문해서알차게 둘러봐서 만족스러웠다.다음에 가면 뭔가를 좀 먹고 돌아다녀봐야겠다! ​​#곳#국제시장#용두산공원#보수동책방골목 국제시장광역시 중구 신창동4가용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
 곳 보수동 책방골목 & 국제시장복작복작한 매력이 있는  골목들​​을 처음 가게 된다면 한 번쯤 국제시장에 대한 궁금증이 있을 거예요.왜냐면 영화 국제시장을 봤거나 들어봤기 때문인데요. ​저 역시 궁금하던 차에  곳으로 국제시장과 보수동 책방 골목을 다녀왔어요.두 곳을 함께 다녀온 이유는 주변에 있어서 함께 가기 좋아서였는데요. ​사실 국제시장과 보수동 책방골목 외에도 부평 깡통시장까지 다녀왔습니다. 깡통시장 먹거리에 대한 후기는 따로 블로그에 포스팅이 있으니 참고해 주세요.  없는 게 없는  곳, 국제시장​규모가 정말 정말 큰 국제시장!진짜 없는 게 없을 것 같은 느낌으로 골목마다 웬만한 집기들은 다 팔아요. 그래서 국제시장 구경 오실 분들은 편한 신발을 꼭 신고 오셔야 할 듯해요.물론 걷기 길 여행이나 골목여행하면서 편한 신발은 필수겠지만요 😁​   ​제가 다녀와본 국제시장 느낌은 다이소 야외 버전...?? 만물상..?그만큼 다양한 상품들이 가득 있어서 하나하나 구경하며 지나가도 반나절은 쓸 수 있겠더라고요.​물론 쇼핑을 하고자 하는 마음이 없다면 마음에 드는 국제시장 골목 몇 군데만 후다닥 보고 가면 1시간 정도 걸리겠지만요.​  ​국제시장 이름에 걸맞게 중국 식재료를 파는 가게도 쉽게 만날 수 있습니다. 이색적인 분위기라서 한번 쓱~ 구경하고 지나가게 되더라고요.​ ​한 곳에는 조화가 가득 있어서 시선을 사로잡기도 해요. 제가 왜 다이소 야외 버전이라고 말했는지 감이 오시나요? ㅎㅎ 정말 다이소에서 봤던 물건은 웬만해선 다 있는데 종류는 훨씬 더 많은 느낌이에요.​ ​한국 전통 물건들을 파는 가게도 있습니다.예전에는 외국 관광객들도 곧잘 오는  곳이 국제시장이었어요.그럴 때 한국적인 소품들이 왠지 기념품으로 인기가 있지 않았을까 예상해 봅니다. ​서울에서도 이런 물건은 인사동에 가야만 볼 수가 있어서  국제시장에서 만나니 반갑게 다가왔어요. ​ ​국제시장 큰 골목으로 나오면 이런 풍경이 펼쳐져요. 딱 보는 순간 여기가 이구나 싶은 풍경이어서 사진을 찍어 보았습니다. ​건물이 산 위로 높게 지어져 있는 모습은  어디든 쉽게 볼 수 있는 풍경 같아요.​ ​ 국제시장은 골목마다 분위기가 조금씩 다른 것 같아요. 어느 분위기는 조금 캐주얼 하게 소품샵 같이 구경할 거리가 많은가 하면 또 다른 골목은 구경할 소품보다는 생필품 위주의 상품이 진열된 곳들도 있었죠. ​골목마다 다른 분위기를 비교해 보는 것도 나름  여행의 묘미가 될 수 있을 것 같아요.​ ​또 어떤 골목은 영화 속 한 장면처럼 보여서 잠시 발걸음을 멈추기도 했어요. ​ ​또 다른 골목은 식당이 모여있는 골목도 있었습니다. 뭔가 옛날 판자로 만든 가게 느낌의 식당들이 있는 곳이라 레트로스러웠죠.​가게 이름도 수정집, 포항식당 등 정겹게 다가오는 이름들이었습니다. ​ ​또 가게마다 재미있는 문구가 적혀져 있는 곳도 있어서 재밌게 다가왔어요.​오늘 먹을 술을 내일로 미루지 말자 ㅋㅋ​이곳은 밥집보다는 술집, 포차 거리라고 생각하시면 될 것 같더라고요. ​ ​조금만 늦게 국제시장 포차 골목에 들어왔으면 막걸리 한잔하고 나갔을 것 같은 느낌이 드네요 ㅎㅎ ​ 국제시장​- 위치 :  중구 신창동4가- 운영시간 : 09:00~20:00- 매월 1,3째주 일요일 휴무 낡은 책 냄새가 좋은,  보수동책방골목​다음으로 향한 곳은 보수동 책방 골목이에요.국제시장에서 바로 걸어서 이어지기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다. ​ ​보수동책방골목은 들어갈 수 있는 골목들이 몇 곳이 되는데 저는 1번 입구로 들어가게 되었어요. 어디로 들어가든 다른 쪽 골목으로 걸어 나오게 되어 있으니 어디로 들어가든 상관이 없습니다. ​위 사진에서 보이는 오른쪽 골목으로 저는 걸어 들어갔어요. 입구에서부터 헌책방을 볼 수 있었죠.​ ​알라딘 중고서점처럼 세월이 지나니 세련된 모습의 중고서점이 나타났지만, 때론 보수동책방골목과 같은 갬성이 그리워질 때가 있는 것 같습니다. ​ ​지금은 찾을 수 없는 신문이나 잡지들도 구할 수 있는 곳이  보수동책방골목 같아요. 마치 보물 찾기를 하는 느낌이 나기도 하죠.​ ​보수동책방골목에서 발견한 사진관!사전 예약을 통해 흑백사진을 촬영해 주는 사진관 같았어요. ​ ​매력적인 사진들에 잠시 나도 찍어볼까 고민을 했었는데요. 아쉽게 방문한 날은 마감이 다 되었었답니다.은근 평일인데도 보수동 책방골목 사진관도 인기가 좋은 여행 코스인 것 같아요. ​ ​걷다 보니 만난 보수동책방골목 동상!그 옆에는 보수동 책방 골목에 대한 내용이 적혀 있는 안내판도 있어요. ​ ​내용을 살펴보면 한국전쟁이 발발되자 함경북도에서 피난 온 한 부부가 최초로 헌 잡지를 이곳에서 팔게 되었는데요. 그러면서 자연스럽게 현재의 보수동 책방 골목이 조성되었다고 합니다. ​ ​동상 앞에는 앉을 수 있는 의자가 마련되어 있는데 그 위에도 책 모형이 돌로 만들어져 있었습니다. ​ ​은근 구경하다 보면 원하는 책을발견할 수 있을 것 같던 곳이었죠.  곳으로 가볍게 골목여행 즐기고 싶다면 보수동 책방골목 괜찮아요!​ 보수동 책방골목​- 위치 :  중구 대청로 67-1- 영업시간 : 책방마다 상이  ​이렇게 구경하고 왔던  곳들!국제시장과 보수동 책방골목은 물론 먹거리 구경을 하고 싶다면 부평 깡통시장까지 함께 여행 코스로 넣을 수 있으니 참고하세요.​저 이렇게 3곳 모두 다 걸으니 이날 만보 가뿐히 넘더라고요. ㅋㅋ   ​참고로 부평 깡통시장 후기는 하단으로!▼ ▼ ▼  여행 1박2일 부평 깡통시장 먹거리 투어 + 떡볶이여행 1박2일 부평 깡통시장 먹거리 투어 + 떡볶이  시장투어 하고 싶다면 깡통시장! 여행 1박2...blog.naver.com ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 ​ 
  곳국제시장  여행 첫날, 점심 시간 지나 오후 늦게 도착했기 때문에 멀리는 못 가고 숙소 근처 한군데 들러보기로 했다.​첫 날 숙소는 역 근처 역 라마다앙코르호텔 (._.) 역 숙소추천 라마다앙코르호텔 이용후기역 숙소 추천  라마다앙코르호텔 연휴를 맞아 오랜만에 캠핑이 아닌 여행을 떠나게 됐다. 이번 여...m.blog.naver.com 이 근처로 알아보니  국제영화제가 열리는 BIFF 광장과 영화 국제시장의 배경이었던 국제시장이 있었다.​국제시장과 깡통시장, BIFF광장은 연결되어 있다고 봐도 된다.거의 경계가 없는 느낌​주차장이 마땅치 않다고 해서 지하철로 가는 길을 찾아봤다. BIFF거리광역시 중구 구덕로 80부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 지하철 1호선 '자갈치역' 3,5,7번 출구가 BIFF광장으로 나가는 길인데 그 다음 어떻게 경로를 짜느냐에 따라 출구 선택이 달라진다.​나는 이왕이면 국제시장, 깡통시장까지 구경하고 싶었기 때문에 무난하게 7번 출구로 나간 뒤 비프 광장을 둘러보고 국제시장 → 깡통시장 순서로 구경하고 돌아왔다.  BIFF광장 BIFF 광장 입구의 모습방문한 날이 평일이어서 그런지 사람이 많지 않아서 좋았다.​영화제가 열리는 10월초엔 발 디딜틈 없이 사람들이 많이 몰린다고한다.  BIFF 광장 BIFF 광장 바닥에 줄지어 나열 돼 있는 영화산업 관련 인물들의 핸드프린팅​메인 스트리트 뿐 만 아니라 골목 구석구석에서도 찾아볼 수 있다.  BIFF 광장 BIFF광장은 길거리 음식으로도 유명한데 저녁 먹을 생각에 사먹진 않았다.​주로 씨앗호떡, 비빔당면 등이 유명하다.  국제시장BIFF 광장을 쓱 둘러보고 국제시장 쪽으로 올라갔다.​사람들 많이 가는 길로 따라가다 보면 오밀조밀 상점들이 모여있는 국제시장이 나온다.​골목길이 매우 좁고 상점들이 다들 비슷비슷해 보이기 때문에 길 잃어버리기 십상인듯 하다.  국제시장 국제시장은 가만보면 서울의 남대문과 상당히 비슷한 느낌이다.​외산 물품들을 파는 점포들이 눈에 띄는데, 일본 제품들이 많은 편​영화 '국제시장'에서도 주인공은 외산 물품들을 판매하는 '꽃분이네'를 운영하고 있었지  부평깡통시장국제시장 맞은편엔 부평깡통시장이 자리잡고 있다.​국제시장과 달리 깡통시장은 먹거리 위주의 점포가 많았다.한편에는 음식점 들이 길게 늘어서 있어서 밤이 되면 꽤 시끌시끌 할 듯  부평깡통시장가보고 싶은 떡볶이가게가 있었는데 5시가 마감인 줄 모르고 마냥 여유롭게 갔다가 허탕을 쳤다.​물을 안 넣고 무로만 육수를 만드는 특이한 떡볶이라고 하길래 먹어보고 싶었는데 넘 아쉽..​다른 점포들도 문을 일찍 닫는 편이어서 제대로 먹부림을 못했다. 깡통시장 들를 계획이라면 좀 더 서둘러서 방문해야 좋을 듯 하다.​생각해보니 물떡도 먹어보고 싶었는데 못 먹고 온 게 많네 
 깡통시장 비프거리 야시장 아저씨 씨앗호떡 #씨앗호떡 #비프거리아저씨씨앗호떡 #국제시장맛집 #깡통시장씨앗호떡#비프광장씨앗호떡맛집 #자갈치시장장안상회​ ​ 곳 중 하나인 시장저녁 먹을겸 시장 투어 중~​자갈치 시장, 국제시장, 깡통시장이 한곳에 있어 둘러보기 좋았어요.​ ​영화제 거리 입구에는 포차 거리가 있어요.간단하게 한잔하기 좋을 거 같더라고요.​ ​국제시장 낮에 왔으면 시장 구경하는 재미가 쏠쏠 했을텐데 다 닫혀 있어서 아쉬웠어요.​ ​부평깡통야시장깡통시장에 사람들이 제일 많았어요.​ ​어떤 집은 줄 서서 먹기도 하고통삼겹살, 타코야끼, 육전, 케밥, 납작만두 등등...음식 종류도 다양하게 있어요.​다들 먹방 찍고 있는데 저는 눈으로만 담고 슉~​ ​시장마다 느낌이 조금씩 다른데비프 거리는 젊은이들 거리?!명동이랑 비슷한 거 같아요.​ ​비프거리에 있는 씨앗호떡으로 유명한아저씨 씨앗호떡​불티나게 팔리고 있는 씨앗호떡가격은 한개에 2,000원​ ​남자분이 노릇하게 구워서 넘겨주면 아주머니가 씨앗 한가득 넣어주십니다.​ ​아몬드, 땅콩, 해바라기씨, 호박씨, 건포도 등 7가지 볶은 견과류가 들어있어요.​ ​잘 구워진 호떡을 반을 갈라 씨앗을 가득 ~ ​ ​크기는 아담사이즈​호떡 엄청 바삭하고 맛있어요.견과류 씹을때 터지는 고소함까지 😍진짜 꿀맛이였습니다.​ ​시장 오면 꼭 먹어야 할 씨앗호떡!!나중에 택배도 시켜봐야겠어요.​ 자갈치 시장 후기 보러가기 ▼[/남포동]자갈치시장 "장안상회"  자갈치 시장 횟집, 조개구...​  
20220205~07 부모님과 대구여행 기록​안녕하세요. 유누네입니다.여행기를 너무 우려먹나요? ㅎㅎㅎ 이게 다 나중에 추억이되니 기록은 해둬야지요 ㅋ여행하면 유명한곳을 찾기 나름이지요. 그래서 이번에도  곳 국제시장을 가봤습니다. 몇년만에 다시찾은 이곳은 역시나 굿굿굿! 부모님도 너무 좋아하시더라고요. 그래서 짧게나마 이웃님들께 소개해드리겠습니다.​​​  태종대 조개구이 먹방20220205~07 부모님과 대구여행 기록 안녕하세요. 유누네입니다. 이제 세번째 대구여행기를 올려봅...blog.naver.com 그전에 위 링크를 클릭하시면 그전 여행했던곳 링크드리 쭉~~~ ㅎ​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장은 무지 커요 뭐 지도상에 어디라고 표시하기가 좀 그래서 지도검색해서 나오는 위치를 요렇게 링크해봤습니다.​​​  곳 국제시장에 차를 가져가면 주차가 제일 걱정인데요. 주변 공영주차장은 만차! 그래서 이렇게 시장과 가까운 유료주차장에 주차를 하면되는데요. 주차할 차량들이 많아서 그런지 발렛파킹 해주시는분도 몇분 계시고 여기 때돈 벌겠어요.ㅎㅎㅎ​​​ 그렇게 주차를 하고 촌놈이 길을 잃을수 있으니 사진을 좀 찍어두고 길거너편 국제시장을 가봅니다.​​​  시장안쪽에는 생각보다 엄청나게 커요. 없는게 없고 다 팝니다.​​조금 걷다가 보니까​​​  영화에서 나온 그곳 아직 있는데 몇년전에 왔을때는 잡화상(?) 그런거였는데 지금은 카페로 바뀌고 간판만 그대로더라고요.  곳 국제시장에 가보시면 여기서 한컷 인증해주세요. ㅎ​​​ 이리저리 돌아다니는데 사람들도 많고​​​ 특히나 사람들이 붐비는 곳을 가보니​​​  스카프와 장갑들이 파는데 일명 짝퉁 앜ㅋㅋ  곳 국제시장은 역시 국제적이네요. 엌ㅋㅋ​​​ 봉지도 남달라요.ㅎㅎㅎ​​​ 여기에 왔으면 유명한 어묵을 사가야지요.​​​ 바로 요기~~~​​​  곳 국제시장에 왔음 꼭 한번 들러서 선물용으로 많이 사가신다고합니다. 택배도 가능하고요.​​​  저희도 많이 샀어요. ㅎㅎㅎ​​​ 엄마가 뭘 또 구입하신다고해서 여기서도 구매하고​​​ 밥먹은지 얼마 안됐지만 그래도 한번 드셔보게 하고 싶어 들렀습니다. 바로 비빔당면을 말이죠~~~​​​  메뉴는 요렇게 가격도 요렇게~ 좀 비싼편인거 같아요.​​​ 역시나  곳 국제시장 분식점 안에서 인증샷!!!​​​  헐 가래떡 얇은거 세개와 어묵 두개 이게 떡볶이 한접시 가격입니다. 후덜덜 어묵도 주문하고요.​​​  그리고 유명한 비빔당면 음...호불호가 갈립니다. ㅋㅋㅋ ​​​ 그렇게 한 두어시간을 돌아당겨보니 다리도 아프고 마지막으로  곳 국제시장에서 부모님 모자 하나씩 구입하시고 저희는 호텔로 고고씽~~~​​끝~~~​​​뿅!​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​#곳#국제시장#여행 
 항상 해운대나 광안리에서만 놀다가  "국제시장"은 처음 둘러보게 되었어요 1시쯤 방문해서 그런가 시장 구석구석 사람들이 많았고 인기 있는 곳은 줄까지 서있더라고요 다영이네 삼겹살 김밥제일 먼저 먹어볼 메뉴는 삼겹살 김밥!​다른 맛있는 음식도 많기에 맛보기로 한 줄만 주문했어요  한 줄-3,500원​세 줄-10,000원  김밥과 삼겹살의 조합은 맛이 없을 수가 없죠  상추와 당근, 쌈장이 들어가고 위에 깨까지 뿌려주시더라고요​이가네 떡볶이 바로 옆에 위치하고 있어서 이가네 웨이팅 하면서 먹으면 시간도 아끼고 굿!​ 3대천왕 이가네 떡볶이이곳은 맛집 서치하면서 발견한 맛집이에요  떡볶이+튀김-3,500원​떡볶이-3,500원​튀김-3,500원  1시 조금 넘어서 도착했는데 줄이 꽤 길더라고요​근데 다들 베테랑이신가 주문도 빠르고 음식도 빨리 나와 줄이 금방 줄었어요 저희는 떡볶이+튀김 세트로 주문했고, 김말이와 오징어튀김을 선택했어요​사실 저번 전주여행에서 맛집 블로그 보고 찾아갔다가 모두 실패에서 솔직히 여기도 크게 기대하진 않았어요​근데! 진짜 맛있었고 줄 서서 먹을만하더라고요!  최근에 먹은 떡볶이 중 제일 마음에 들었고 다음에  방문하면 재방문할 것 같아요 사거리 분식계속 서서 먹다 보니 불편해 자리에 앉을 수 있는 식당으로 들어왔어요​웨이팅이 있긴 했지만 5분도 안 돼서 자리에 앉을 수 있었어요  우동-5,000원​ 어묵(4개)-4,000원​물떡/곤약(한 개)-1,000원  은 물떡이 유명하다고 해서 하나 먹어봤는데 처음 맛은 "윙? 이게 왜 유명하지?" 했는데 먹다 보니 괜찮더라고요​식감이 진짜 말랑말랑해서 신기했어요​우동은 옛날우동하면 딱 생각나는 맛이었고 전체적으로 무난했던 곳이에요​다들 비빔밀면 시켜 먹던데 다음에 방문하면 꼭 밀면도 먹어봐야겠어요 이곳도 정말 괜찮았는데 가게 이름이 기억나질 않아요...​손님들 모두 사투리 쓰시고 일하시다가 잠깐 들려 막걸리 드시는 곳 같달까요?​먼가 동네 주민분들의 맛집 느낌이었어요! 전 종류도 다양했고 베스트 메뉴인 것 같은 해물 녹두전으로 주문했어요 하나에 5,000원이라는 저렴한 가격에 같이 나온 양파랑 먹으니 느끼하지 않고 좋더라고요​저녁에 방문해 막걸리랑 먹어도 좋을 것 같아요!  애플수박주스애플수박은 국제시장 와서 처음 봤어요!​사과보다 살짝 큰 사이즈로 수박임에도 무겁지 않아 들고 먹기 좋았어요   두 잔-8,000  카페에서 파는 수박주스처럼 수박과 얼음을 갈아서 주셨는데 진짜 진짜 맛있었어요  다만, 얼음이 녹으면 밍밍해지기 때문에 후딱 드시는 거 추천드려요 게다가 장식이랑 빨대도 원하는 색으로 꽂아주시고 친절하시더라고요 수제 철판 아이스크림맛집은 아니지만 후식으로 먹기 딱 좋은 아이스크림이었어요  탕후루-4,000원​철판 아이스크림-4,000원  다른 아이스크림과 다르게 철판 아이스크림은 쫀득한 식감 때문에 더 먹게 되는 것 같아요​저희는 초코로 주문했는데 서비스로 쿠앤크도 넣어주셨답니다! ​ 
해가 갈수록 이제 거리에서 크리스마스와 연말 분위기가 점점 사라져 가는 것 같아 아쉽습니다. 작년과 올해는 코로나 때문에 더더욱 연말 거리 분위기가 침체된 모습인데요. 에서도 예년 같으면 가장 붐벼야 할 남포동과 국제시장 주변이 꽤 한산한 풍경이었습니다. 예전과 같은 그런 들뜬 분위기는 아니지만, 그래도  남포동 곳 국제시장 주변으로는 저렴하고 맛좋은 가성비 맛집들이 많이 있기도 하고, 또한 추운 겨울이면 생각나는 따뜻한 한끼 식사와 겨울 먹거리가 있는 곳들을 지금부터 소개해 드릴까 합니다. 남포수제비겨울이면 따뜻한 국물이 있는 음식이 먼저 생각이 날텐데요. 그 중에서도 뜨끈한 국물이 있는 수제비를 빼놓을 수 없죠. 사실 수제비는 비오는날 당기는 음식이긴 한데, 추운 겨울에도 왠지 한그릇 뚝딱!하고 싶을떄가 있습니다. 남포동 국제시장 안쪽에 위치한 남포수제비 식당은 30년 전통을 가진 꽤 오래된 식당인데요. 오랜 시간동안 남포동 수제비 맛집으로 인정 받으며 한 자리를 지켜오고 있지만, 안으로 들어가보니 식당의 명성에 비해서는 꽤 단촐한 테이블 구성이었습니다. 대표메뉴인 수제비 한 그릇의 가격은 6000원입니다. 작년까진 5000원이었는데, 1000원이 올랐더군요. 그래도 일반식당에 비하면 부담없는 가격에 수제비 한 그릇으로 한 끼를 해결할 수 있는 곳이고, 식당의 오래된 역사를 말해주듯, 수제비가 담겨져 나오는 그릇도 꽤나 레트로한 느낌이었습니다. 곁들여진 반찬은 깍두기가 전부이지만, 깍두기 맛이 정말 일품이예요. 그래서 깍두기 하나만으로도 충분했고, 만약 수제비 한 그릇의 양이 적다면, 주먹밥 혹은 충무김밥 세트로 함께 주문해서 드셔도 좋습니다. 남포수제비 창선점광역시 중구 광복로49번길 7-1 2층 대표메뉴 : 남포수제비 : 6000원 / 주먹밥 4000원 / 충무김밥 5000원 / 비빔국수 6000원 18번 완당집 남포동 BIFF 거리 한쪽에 자리잡은 18번 완당집 역시 꽤 오래된 역사를 자랑하는 곳입니다. 오래전부터  남포동 맛집으로 늘 소개가 되는 곳 중의 하나였고,  시민들의 든든한 한 끼를 해결해 주는 식당이기도 한데요. 70년 전통의 맛을 자랑하는 이곳은 외지인들에게는 조금 생소한 이름의 '완당'이 대표메뉴입니다.  '완당'이란 남해 멸치와 완도 다시마로 끓여낸 육수에 직접 손으로 빚은 작고 얇은 피로 만든 만두, 그리고 숙주나물이 함께 곁들여진 따뜻한 만두국이라 생각하면 됩니다. 식당 안으로 들어가면, 늘 한 켠에는 이렇게 완당피를 직접 손으로 빚는 장면을 볼 수 있어요. 완당 역시 따뜻한 국물과 함께 나오는 음식으로 추운 겨울날 더 생각나는 메뉴이기도 하고요. 따뜻한 완당 한그릇 하고 나면 꽤 든든한 기분이 듭니다. 마찬가지로 완당 한 그릇으로 양이 차지 않을 땐 사이드 메뉴로 있는 김초밥 또는 유부초밥이 함께 나오는 완당세트 또는 완당정식을 주문해서 드셔도 좋습니다. 18번완당집광역시 중구 비프광장로 31 대표메뉴 : 완당 8000원 / 완당정식, 완당세트 10000원 / 새우완당면 9000원 돌고래 순두부남포동 돌고래 순두부 식당은 에서 학창 시절을 보낸 30, 40대 이상이라면 누구나 다 아는 곳이고, 또한 남포동을 나갔을 때 한 번 정도는 식사를 해보셨을 곳인데요. 저 역시 남포동이 한 때 의 최고 번화가였던 시절, 친구들과 꽤 자주 갔던 식당이기도 합니다. 꽤 저렴한 가격으로 맛난 순두부로 한 끼를 해결할 수 있는 곳이고, 또한 인기가 많아 오래전부터 남포동에서 가성비 식당으로 늘 손꼽히는 곳이기도 했어요. 몽글몽글 1인용 뚝배기에 담겨져 나오는 순두부와 함께 푸짐한 양의 흰 쌀밥, 밥이 공기그릇이 아닌 냉면그릇에 나오는 것도 이 곳만의 특징이지요. 함께 차려진 반찬은 소박한 편이지만, 겉절이 배추김치는 하얀 쌀밥과 순두부와 찰떡 궁합이라 꽤 맛난 밥도둑 역할을 하기도 합니다. 지금은 세월이 흘러 가격이 조금 올랐지만, 제가 학창시절 때인 90년대에는 늘 순두부 한 그릇에 2500~3000원 정도 했던 기억이 납니다. 돌고래순두부광역시 중구 중구로40번길 15 대표메뉴 : 순두부백반 6000원 / 된장찌개백반 6000원 / 낚지볶음 9000원 / 수중전골 10000원 일미단팥죽겨울 먹거리 중 단팥죽을 빼놓을 수 없겠지요.  남포동 먹자골목에는 단팥죽 골목이 있습니다. 단팥죽을 파는 노점들이 일렬로 쭉 늘어서 있는 곳인데요. 사실 어느 곳에서 먹어도 맛있지만, 그래도 가장 유명하고 많이 알려진 곳이 바로 5번 일미단팥죽 집입니다. TV 매체에도 자주 소개가 된 집이어서 그런지 이미 많은 사람들이 남포동을 찾으면 이곳에서 단팥죽 한 그릇을 꼭 먹고 가는 곳이라고 해요. 겨울엔 단팥죽, 여름엔 팥빙수가 맛있는 곳입니다. 노점 한쪽에 자리를 잡고 앉아서 주문을 하면, 할머니께서 금방 따뜻한 단팥죽 한 그릇을 내어 주십니다. 특히 단팥죽 위에 고명으로 얹어주는 인절미의 쫄깃함이 달달한 단팥죽과 꽤 잘 어울리는 조합이더라고요. 가끔 할머님이 기분 좋으실 땐 단팥죽 한 그릇 다 먹고 나면 서비스로 한 그릇 더 담아주시기도 해서 삭막하고 추운 겨울에 따뜻하면서도 넉넉한 인심을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다. 일미단팥죽광역시 중구 광복로49번길 11 대표메뉴 : 단팥죽 3500원 / 팥빙수 4500원 
 곳 깡통시장(주차장 정보포함)과 국제시장조이스터오늘은  곳으로 깡통시장과 국제시장을 소개해드리도록 할께요.우리 커플은 유명 여행지를 가게되면 꼭 빼놓지 않고 가는 곳이 바로 재래시장이지요.에도 여러 재래시장이 있는데요.전에 소개해드린 자갈치 시장... 그리고 서동 미로 시장과 더불어바로 이곳 부평 깡통시장과 국제시장이 많이 알려져 있지요.부평이란 지명은 인천에도 있는데 이곳 에도 부평동이 있어요.그래서 부평깡통시장이라고 하는데요.이 깡통시장과 국제시장은 이어져 있어서 함께 구경하면 좋아요.자, 그럼...  곳 깡통시장과 국제시장을 자세히 구경해볼까요?​​  우선, 네비게이션에 부평깡통시장 공영주차장을 치고 렌트카를 주차했어요.시장으로 들어오는 길에 대로변에도 주차장이 있는데...주차요원이 차를 대라고 하더군요. 이곳이 공영주차장이냐고 물으니민영주차장이라고... 따라서 요금도 살짝 더 비쌌어요.이곳 공영주차장 요금은 10분에 700원!아니... 뭔 공영주차장 요금이 이리도 비싼다나요? 헐~~~그리고 공영이 이 정도니... 민영은 어떻겠어요!우리는 그나마 렌트카가 레이 경차라서 50% 할인을 받았는데요.​​​ "  곳 깡통시장(주차장 정보포함)과 국제시장 " 부평깡통시장 공영주차장에서 시장까지는 바로 이어져 있지요.입구쪽에 이렇게 귀여운 케릭터도 세워져 있고요.​​  입구로 들어서자마자 바로 눈여겨 봤던 팔자피자집이 있더군요.이집의 피자는 즉석에서 만들어 주는데요. 기다랗고 독특한 피자를 만들어 주는 가게예요.​​  특히, 이곳에서는 수제철판 아이스크림을 먹을 수 있는 곳이지요.​​ 아이스크림은 베이스에서 한가지 고르고 토핑에서 2가지 고르면 신기한 철판 아이스크림을 즉석에서 만들어 줍니다.​​ "  곳 깡통시장(주차장 정보포함)과 국제시장 "  우리는 피자도 먹었고 철판 아이스크림도 하나 시켜 먹었답니다.​​ 피자는 이렇게 기다랗게 나오는데요.기계에 넣고 5분 정도? 기다리면 바로 이렇게 구워져 나오더라고요~오~ 신기~ 방기~​​ 콜라와 함께 폭풍흡입!그런데... 이 피자가 에 와서 첫끼였네요~ ㅎㅎㅎ​​ 천정에 메달려 있는 여러 빈 캔들...보라카이 같은 곳에서 많이 보았던 풍경같아 정겨워었어요~ ​​ "  곳 깡통시장(주차장 정보포함)과 국제시장 "  이곳도 꽤나 유명한 분식점인데요.바로 저 떡볶이가 이 가게의 히트상품이예요.국물을 무려 우려 만든다고 했던것 같은데...오래된 음식 프로 백종원의 3대천왕에서 떡볶이 우승을 차지했던 그 가게 이지요.몇 년 전에 와서 먹어봤었는데... 크게 감흥을 못 느꼈던 기억이...그런데... 아직도 인기는 많더라고요~ ㅎㅎㅎ​​ 조금 더 걸어 들어가면 이곳도 부평깡통시장의 소문난 맛집 이예요.비빔당면으로 유명한 곳인데 배만 안불렀으면 한 그릇 뚝딱! 했을 것인디...오늘은 아쉽지만... 패쑤~ ​​  마치 외국에 와 있는 듯한 느낌이 드는 이 느낌적인 느낌...ㅎㅎㅎ울 엄니 좋아하는 일본 동전 파스도 있고 태국 물건들도 보이고요.새삼 코로나 없던 시절이 마구~ 마구~ 그리워 집니다.​​ 부평깡통시장을 구경하고 나오면 바로 이렇게 국제시장과 연결되요.이러니... 제가  곳으로 추천하는 이유이지요.​​ 국제시장은 동대문시장이나 남대문 의류시장과 비슷한 느낌이예요.주로 옷, 가방, 모자 등등을 파는 곳이 많더라고요.​​ 국제시장은 용두산과 멀지 않아서 용두산 전망대가 이렇게 눈에 들어오더군요.​​ "  곳 깡통시장(주차장 정보포함)과 국제시장 "  독특하게 한옥의 느낌이 나는 상가들도 보이고 이 한글로 된 모자들... 이 시장의 히트상품이지요. ㅎㅎㅎ하나 사오고 싶었는데 울 샤슐랭님이 말려서 패쓰~ ​​ 영화 국제시장에 나왔던 바로 그 잡화점이 이제는 카페로 변모해 있더군요.살짝 의미가 퇴색된 느낌...​​  국제시장은 사실 크게 볼건 없어요. 쇼핑을 목적으로 왔다면 몰라도...그래도 부평깡통시장과 이어져 있으니 안가보면 또 섭하쥬~ㅎㅎㅎ그리고 시장이 골목 골목 꽤 복잡하고요.대로변을 따라 올라가면 중앙공원, 민주공원이 나오는데그 앞에 달동네 처럼 집들이 빼곡히 모여 있는 모습이 인상적이더라고요.이상,  곳 깡통시장(주차장 정보포함)과 국제시장을 소개해드렸습니다.부평 깡통시장에는 저녁에 야시장도 들어선다고 하니... 저녁때 가도 괜찮을 듯 싶더라고요~ 참고해보시고요^^​​  ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​ ▲ '팬하기' 누르고 더 많은 여행 정보 얻어가세요^^ 
​예전의 그 의 중심지로서 사람들의 핫플이었던 곳이 평일이긴 했지만, 너무나 한산하고 사람들의 흔적을 찾아보기 힘들었었던  가볼만​한곳 깡통시장, 자갈치시장, 국제시장 꽃분이네 , Biff 광장 근래 근황입니다.​​코로나 때문이기도 하겠지만, 사람들이 정말 없이 너무나 조용했던 풍경들이 너무나 낯설게 느껴졌습니다.​거의 5년만에 제대로된 방문이었는데, 그때의 활기찬 시장의 모습과 사람들이 붐비던 거리는 정말  폐장직전의 오일장 처럼 너무나 고요했습니다.​상인들의 근심어린 표정이 읽혀져서 지나다니면서 구경하는것조차 좀 민망해지는 그런 기분이었어요.​​근처에 구제옷 가게들도 많고, 수입잡화몰이나, 밀리터리 덕후들이 찾는 그런 밀리터리 샵이나, 예전에 한참 은 악세사리 좋아할때 사러오던 악세사​리샵들도 지금은 많이 변했고, 없어진곳들도 많았어요.​ ​날씨가 더운탓도 있고, 남포동이나 이쪽에 사람들의 왕래가 좀 끊어진 이유도 있겠지만, 또 이상하게도 이 주변에 핫한 카페들에는 사람들이 가득했​었어요 ㅋ 참 아이러니 하죠 ㅋ ​​ ​빈티지 구제옷들은 어린아이들 옷에서 부터 성인용 옷까지 사이즈도 다양하고, 여전히 구제의 천국으로 구경할만한 곳들이 많았어요.​코로나 때문에 이런 구제옷들도 좀 구매가 망설여지는 부분들이 있어서, 매출에도 영향이 있지 않았을까라는 생각도 해봅니다.​​ ​물론 주말에는 이렇게 조용하지 않겠지만, 시장으로 가는 길목이 모두 사람들이 걸어다니는 모습이 많이 보이지 않았어요.​​ ​이렇게 많아 가게들이 영업하고 있는데, 지나다니는사람들은 셀수 있을만큼 적고...​에 곳들중에서 남포동 말고, 서면이나, 해운대 쪽으로 시선이 쏠릴만한 이슈들이 많아져서, 아무래도 관심속에서 점점 멀어지고 있는​듯한 느낌이 들었어요.​​ ​국제시장이라는 영화 보고 나서 한번 가보려고 생각은 했었는데, 올 기회가 없었어요. 근데 이렇게 찾아왔더니, 카페로 바뀌어 있네요.​영화속의 그런 잡화점을 떠올리고 왔는데, 카페가 그자리를 차지 하고 있어서 좀 당황스러웠어요 ㅠ​근데 꽃분이네 간판은 그대로 사용하고 있어서 찾아가기는 어렵지 않았어요.​기대했던 모습이 아니라서 좀 실망하고 돌아왔죠.​​ ​국제 시장 , 깡통시장의 규모는 정말 어마어마 합니다.  잘못하면 길 잃어버릴수 있을만큼 크게 넓어요. 그 안에 가게들도 정말 많고, 맛집이나 음식​점들도 정말 많은 볼거리가 풍성한 그런 관광코스이죠.​​ ​수입과자나 못보던 외국에서 들여온 물건들을 보면서 이곳에 대한 향수를 떠올리던 때가 있었는데 이제는 이런것들을 인터넷으로도 구매하고 직구​등을 하는 세상이 되어버려서, 그만한 가치와 상품성이 많이 떨어져 버렸죠. 하지만, 여전히 많은 가게들이 그런 수입된 제품들과 먹을거리들을 많​이 판매하고 있었어요.​구경하다보면, 왠지 하나 사줘야 할것같아서, 그냥  눈으로만 살펴보고 왔어요.​​ ​가격이나 그런건 정확하게 모르겠지만, 찾아보면 가격도 더 저렴한 것들이 많이 있을것같기는 해요.​​ ​양곱창집이 가득한 거리와 유명한 족발 골목도 이 주변에 오면 마주할수 있어요.​​ ​이 도로를 따라서 쭈욱 족발 가게들이 줄을 서서 있는 모습을 볼수 있어요. 아주 예전에 족발 먹으러 왔던 기억이 있습니다.​그때 직장 상사 따라서 왔었는데 정말 잊을수 없었던 그맛이 생생합니다.​​ ​직장이 이 근처에 있었던 시절이 있어서, 이 주변에서 술도 많이 마시고 회식도 정말 많이 했었어요.​낮보다는 밤의 풍경이 더 익숙했던 곳인데, 그래도 기억이 새록새록 납니다.​​ ​biff 광장 까지 왔네요. 이승기가 먹었던 씨앗호떡 포장마차도 보입니다.​ 이곳에서 영화정말 많이 보러왔었는데,  연말에도 특선영화들 크리스마스 영화하면 항상 여기와서 보곤 했었어요.​나홀로 집에도 이곳에 국도극장에서 봤었을거에요 아마도.  왠만큼 좋은 영화들을 처음 접했던 영화의 거리 biff 광장 ​여기에 추억이 정말 많습니다. 저뿐만 아니라  사람들이라면 좀 나이가 있는 연령대의 사람들이라면 이곳에 추억이 없는 분들은 없죠.​에서 가장 번화가 였었던 곳이었고, 그런 때가 있었죠.​​ ​극장도 없어진곳이 많고, 그때의 명성은 이제는 흔적만 남아 있습니다.​​ ​자갈치시장으로 넘어왔어요. 여기도 역시 사람들이 별로 없고 한산했습니다.​​​ ​회식한다고 정말 많이 왔었는데 ㅎ ​​ 이쪽거리로 계속 걸어가면 단골로 가던 고래고기집이 있었어요.​​​ ​신동아 시장은 이날은 쉬는 날이었어요.​ 자갈치 시장에 오면 꼭 들렀던 밀리터리 샵은 여전히 건제하네요.​요즘은 이런것도 다 인터넷으로 구매할수 있기 때문에 잘 안오게 되더라구요. 그 유명한 컴뱃샵에서 희귀한 제품들을 많이 구매하고 있어서, 자연스​레 발길이 떨어지게 되었어요.​​ 인터넷 가격보다 몇천원 싼 티셔츠 들이 눈에 들어왔지만, 왠지 짝퉁일수도 있겠다는 생각에 접었습니다. ㅋ ​ ​영화의 광장에서 이어지는 이쪽골목이 굉장히 번화가 였고, 장사가 잘 되면 골목이었는데 지금은 거의 폐업하고 가게를 내어놓은 곳들이 많이 보였​어요.  마치 철거직전의 마을 같은 숨이 많이 죽어있는 다운된 분위기 ​사람들이 북적거리던 그 시절의 골목이 아니었어요. 왠지 낯선 분위기의 골목으로 바뀌어 있네요.​​ ​의 가장 핫한 중심지였던 곳이 너무나 조용한 마을로 변해버린  부평깡통시장, 국제시장 , 자갈치 시장과 주변 거리들..​주말에는 어떤지 다시 한번 와보고 싶어지네요.  오랜만에 온 이곳들의 모습은 정말 낯설었습니다.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
개미집 국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 매일 00:00-24:00 (24시간영업)지난  여행 때 다녀온 개미집.ᐟ유명한데 처음 가봐서 기대 잔뜩 하구 갔다ㅎㅎㅎ​ 여행 때마다 웨이팅이 길어서 항상 포기했는데, 덕분에 "대체 얼마나 맛있길래?" 하는 기대감 가득​​​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​자세한 위치는 지고 참고​개미집은 유명한만큼 분점이 많이 있는데우린 이 날 해운대 일정이라, 해운대 광장 맞은편 골목에 위치한 국제시장본점으로 다녀왔다.또 여기 국제시장본점이 가게가 커서 선택한 것도 있다.​​​​​  ​이렇게 해운대 광장 맞은편 거리에 위치하고 있다.​1층, 2층, 3층 모두 개미집 ,,,, (✪̼o✪̼) ​​​​​ ​12시즈음 갔는데, 아직 웨이팅은 없었고1층에 자리가 있어서, 1층에 착석했다.​그러고보니 2층 3층은 올라가보지도 못했네,,,​​​​​ ​개미집 메뉴판​가격이... 올랐네요 다덜,,,,,​낙곱새(13,000) 2인분 보통맛으로 주문첫끼였는데 매운거 넣으면 너무 자극적일까봐😋​​​​​ ​기본찬은 요렇게 나온다.​양배추샐러드 말고는 낙곱새랑 같이 비벼먹으면 더 맛있는 찬들​​​​​ ​얼마 지나지않아 바로 요렇게주문한 낙곱새가 큰 냄비에 가득 나온다.​​​​​  ​밥은 요렇게 큰 그릇에 나온다.낙곱새 가득 넣어서 비벼먹으라고~​시원한 동치미도 같이 나오는데, 요게 또 별미다.중간중간 시원하게 개워주면서 아주 맛나~​​​​​ ​자글자글잘 끓여내면 이렇게 먹음직스러운 비주얼의 낙곱새가 완성.ᐟ ​​​​​ ​요렇게 밥그릇에 한국자 듬~뿍 퍼서 잘 비벼먹으면 된다.​낙지랑 새우가 생각보다 실하게 들어있었는데, 골고루 잘 어우러지는 맛,,,ෆ 곱창은 조금 아쉬운 양이었지만,,, 그래두 넘 맛있오..♡ 꼬들꼬들한 낙지두 맛있구, 톡톡 터지는 식감의 새우도 맛있고.ᐟ ​​​​​ ​밑찬으로 나온 애들까지 넣어서 잘 섞어먹으면 최고.ᐟ.ᐟ ​얼큰한데, 막 자극적이지도 않구, 파의 단맛도 나는 낙곱새보통맛으로 했더니 거의 안매워서 그냥 밥이랑 슥슥 비벼서 떠먹기 좋았다.​낙지, 곱창의 쫄깃한 식감과 새우의 톡톡 터지는 식감이 너무 좋다.중간중간 나오는 당면도 맛있구.ᐟ 든든하게 쌀밥으로 한 끼 먹은 덕분에, 오후에 더 알차게 돌아다닌 기분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음  여행 때도 또 갈 것 같다.맛있게 잘 먹었습니다~~ ​​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​​ 
​​ 태종사1박2일로 간 #여행 이라서가고싶은데는 많은데 ㅠㅠ너무 짧은 여행이라..  ​​그중에 에 #수국 피는곳이있다해서! 제주도 못가니마음이라도 달래자 하여찾아간 #태종사​ 나는 기차타고 올라갈줄 알았지뭐얌근데 주말에는 거의한시간 넘게 기다려야하는상황  ​​걸어올라가는게 한시간인데...시간아까워서걸어올라감!​근데.. 그냥 열차타고 정상도 보고할껄  ​덥고 마스크땜에 호흡곤란에신발은 단화에 ㅋㅋㅋ대환장이였음!​  잘판단해서 걸어올라가세염 ㅋㅋㅋ내다리후들후들​ ​태종사 올라가서맘에드는 글귀적고 부채도 하나샀당ㅋㅋ부채라도 있으니살것같았고!  ​푸릇푸릇 너무이쁘지만 ㅋㅋㅋ너무 힘들어서 눈에 다 들어오진 못했다   ​수국이 들 폈당 ㅠ아마 이번주쯤에는 활짝 다 피지않았을까함그래도 예쁘다몽글몽글    ​수국을 찾아 한방 찍어본댜 ㅋㅋㅋㅋ​정상가고싶었는데올라가면 아마 서울 못갈것같아서아쉽게도 태종사만 보고 내려왔음!​​ 자갈치시장​서울올리가기전! 가는길이기때문에#자갈치시장 에 들림여전하다~~~​쭉 둘러보며 갈치살까 하다그냥 올라옴 ㅋㅋㅋ확실히 서울보단 싼것같음 ​자갈치시장 뒷편으론 이렇게바다 구경도 할수 있지잉​ ​한쪽에는 생선구이가게들이 많음쭉 둘러보다냄새가 좋은곳으로 들갔다!​생선은 세가지 고를수 있고인당 7천원​우린 #갈치 #뽈락 #?​​​ Previous imageNext image ​생선을 튀기듯이! 살도 통통하고짜지도 않고 넘 맛있었다​얼큰한 콩나물국과 밥도 포함이다!!이정도면 짱!!!​​ 국제시장​생선구이를 그렇게 먹고도 ㅋㅋ자갈치시장 건너편인#국제시장 #씨앗호떡 먹으러감​   예전과는 많이 다른 모습이였지만그래도 씨앗호떡은국제시장에서 사먹는게맛있긴하다 ㅋㅋㅋ​배불러서 그렇지 않그랬음인당 한개씩 먹었을거라구 !!!​시장도 어마어마하게 커서!시장 제대로 보려면 몇시간은걸릴것같음 ㅋㅋ​  태종사광역시 영도구 전망로 119자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 
오이소 보이소 사이소자갈치 시장 ​  자갈치전망대 자갈치 시장에는 자갈치 전망대를 꼭 가보라고 추천하고 싶다!탁트인 느낌이다전망대가 있으니까 관광지 같은 느낌엘베를 타고 올라갑니다.   지도도 볼 수 있고 조형물도 꽤 멋졌다. 전망대에서 바라본 전경또 다른 느낌의 바다2층에는 회센터가 있어요일층에서는 회를 팔고 있다!수산시장이라고 할 수 있겠쥬?인천에 소래포구 같은느낌회를 사서 이층으로 올라가면 회 떠서 먹을 수 있는 장소가 있다!종류가 엄청많았다.해산물도 있고, 대게도 있고 물꼬기들도 있다시세에 따라 판매하는 듯 가격표도 있다투명하게 사먹자구요!  ​그냥 구경만 하러 간거라서호객행위가 부담됬다.회를 사서  2층으로 가시면 됩니다   자갈치 시장몇년만에 가봤지만 크게 바뀐건 없었다. 고래고기가 신기하기도 했고 가격도 쌌다.다음에 먹어볼 기회가 있을까 싶네국제시장에 유명한 국제거리!시장이 모아모아 있다00시장 00시장이 모여있고 테마들이 있다.오랜만에 시장구경^0^    죠기보이는 탑텐에서 득템도 햇다지날씨가 좀 쌀쌀했다역시 봄날씨는 일교차가 크구나도 안녕 
 곳 중에서 국제시장 과 깡통시장 은 놓칠 수 없죠.여행자의 입장에서 두 시장이 너무 헷갈렸어요. 두 시장이 같은건지 다른건지 , 위치로 봐도 붙어있거든요.  ​ 구경하다보면 도로 하나 사이에 둔 국제시장과 깡통시장 구분 없이 건너 다니게 되기도 하고요~​결론은 분명 서로 다른 시장이지만,  꼭 붙어있는 하나의 큰 시장으로 느껴졌습니다.​ 1. 국제시장 곳 비오는날 국제시장    중구, 의 중심지에 위치한 국제시장은 의 대표적인 전통시장으로 1945년 광복 이후 일본인들이 남긴 물건과 해외동포들이 가져온 물건들을 거래하기 위해 현재의 자리를 장터로 삼으며  국제시장의 역사는 시작됩니다. 많은 사람들로 시끌벅적했던 이 공터는 처음엔 도떼기시장이라 불리다가 1948년에 건물을 세우고 자유시장으로, 1950년 5월 미군 부대에서 흘러나온 물건까지 취급하게 되면서 국제시장이라는 이름을 갖추게 되었고 해요.  2.  깡통시장 (부평 깡통시장) 곳  깡통시장   ​ 깡통시장은 1910년대 최초의 공설시장 및 등록시장으로, 조선 시대 일제강점기 상인들이 자발적으로 모여들어 형성되었고, 부평 사거리 시장과 한국전쟁을 이어 내려온 강한 생명력을 지닌 대한민국 대표 시장이자 전국 최초의 1호 야시장이라고 해요.​2008년 전통시장 활성화와 지역 경제를 살리기 위해 부평 깡통시장 현대 사업의 목적으로 뻥 뚫린 건물과 건물 사이에 아케이드를 설치해서 비가 오거나 추운 겨울바람이 불어도 편안하게 장을 볼 수 있게 되었어요.​ 2013년 10월 대한민국 최초 1호 야시장으로 문을 열어 을 대표하는 야간 관광명소이자 이를 관광 상품으로 활용해 국내외 관광객들에게 관심 유도함은 물론, 전통시장 활성화 사업의 성공모델로 자리 잡았다고 합니다.   ​실제로 저희가 여행한 날은 비가 예보되어 있었는데 정말 비소식은 여행자들에게 슬프잖아요?​다행히 건물과 건물 사이에 아케이드가 설치되어 비를 맞지 않고 시장 구경을 할 수 있어서 좋았어요.​국제시장 과 깡통시장 곳곳에는 먹거리들이 많았는데일단 시장 한바퀴 구경 후에 먹고 싶은 걸 먹기로 했답니다!​구경시켜드릴께요.ㅎㅎ :)​  ​우선 납작만두, 떡뽁이와 튀김 ​  ​기름에 자글자글 튀겨내다시피 하는 녹두빈대떡 ​  ​탕후루 ​ ​이가네 떡뽁이 ㅋㅋㅋ​ ​​에서 꼭 먹어야할 간식 황금십원빵이라니 ㅋㅋㅋㅋ이거 보고 웃었어여. 경주에서 황금 십원빵 먹었는데 여기도 있네.ㅋㅋㅋ맛있어서 저도 가맹점 내고 싶음.ㅋ​ ​​수많은  어묵집이 있는데 시식도 많이 해주시더라고요.쌀어묵도 있어서 먹어봤어요.워낙 어묵집이 많아서 사진이 같은 집이 아닐 수 있음 주의.ㅎㅎ​  ​​직원분들이 다 사장님 마인드다들 적극적이셔요.ㅋㅋㅋ서울에서도 사먹을 수 있지만 여기는 +덤어묵 필요하신 분들은  곳국제시장 깡통시장 에서브랜드 별로  어묵 사실 수 있고요.서울로 택배 주문도 가능하다고 하십니다.​ ​육전, 반찬 가게​ ​칼국수, 죽집, 비빔당면 에 오면 비빔당면을 먹어봐야한다는데요?ㅎㅎ​ ​곱창 껍데기, 호떡 ​  ​나물 , 건어물 가게 ​  ​가루들~~~​ ​와 해산물도 팔아요.대합조개. 자연산 돌담치​ ​​ 곳 국제시장 깡통시장 수입 제품들 서울 남대문 시장이 연상되네요.​  ​​독일 눈알제리~~~ㅋㅋㅋㅋ이름도 무서운데 글씨도 크네.ㅋㅋㅋ무서워랏.​ ​​수입 제품들과 가깝지만 이제는 가기 힘든일본 유명 제품들도 많이 보여요.카베진. 동전파스, 염색약 등등 ​ ​​드디어 저희의 발걸음을 멈추게 한  곳국제시장 깡통시장 먹거리 드디어 먹방의 시간이 왔어요!!ㅎㅎ​우리의 호기심을 자극한스카치 에그와 우유 튀김.​ ​​스카치에그계란 겉에 베이컨이 둘러져있고요.떡꼬치같은 양념 발라서 토치까지 불맛내주니까 맛나더라고요.​  ​​안에는 계란 밖에는 베이컨!달달하고 매콤한 소스까지~맛없을 수 없는 조합입니다!ㅎㅎ​  ​​우유 튀김은 연유맛이 나는데..제 스타일은 아니었고요.ㅋㅋㅋ​  ​​음료수로는 천연 100% 사탕수수를 먹어보기로.​  ​​사탕수수를 즉석에서 갈아주시는데 5천원이었나처음 봐서 눈을 동그랗게 뜨고 잘 관찰함​  ​​저는 입맛에 맛던데요. 달달하니~ 건강한 맛도 나고ㅋㅋㅋ 동남아 가고 싶구만~~​ ​​사탕수수 음료까지 간단히 먹고 이동.계속 먹으러 이동.ㅎㅎㅎ​다음으로 사람 엄청 많이 모여있는 떡뽁이 집에서 매콤달달한 떡뽁이랑 튀김이랑 주문했어요.사람이 엄청 많아서 기대를 많이했는데기대만큼 아주아주 맛있는건 아니고 보통.?​ ​​하지만 건너편에 있는 빈대떡집에서 시킨 빈대떡은 기대 이상 참말로 맛이 있는 것이었어요.​떡뽁이 가지고 와서 먹어도 된다고 하셔서떡뽁이 그릇들고 빈대떡 집으로 이사갔는데 그 자리에서 몇 판을 먹은건지...​ 녹두빈대떡 진짜 오랜만에 맛나는 것을 먹었지 뭐예요. 깡통시장 녹두빈대떡 추천합니다!!!​여행 중이라 포장을 못해온게 한이었어요ㅋ​  ​​ 먹거리 먹은 후 입가심으로 식혜랑 슬러시도 먹었는데 너무 배불러서 음료수를 남길 정도 였쥬.  ​ 곳 국제시장 깡통시장에서해외 물품이랑 맛난 먹거리. 다양한 어묵 정도가 기억에 남고요.비오는날도 갈 수 있다는게 장점인 것 같아요.지나고 보니 다 추억이지뭐예요.​또 가게 되면 빈대떡 먹으러 갈래요! ㅎㅎ​  국제시장 깡통시장 찾아가기 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​주차팁!저희는 깡통시장 바리스타 근처 공영주차장을 이용하고 있는데요. 때로는 사설 주차장이 더 저렴할 수 도 있으니 가격 비교해보고 이용하세요!!​화장실팁!공영 화장실이 있긴 한데 티슈 필수지참하고 가시길 바랍니다~ㅎㅎ​  이 외 요즘 핫한   곳 올려드려요! :)​ 3. 해운대 블루라인파크 해변열차 및 스카이캡슐https://blog.naver.com/scriabin02/222304389325 해운대 블루라인파크 해변열차 or 스카이캡슐 편도면 충분해!날씨가 좋으니  여행이 생각나네요! 해운대 블루라인파크 새로 생겼다고 해서 가보고 싶었는데 미리 예...blog.naver.com ​ 4. 더베이101 요트투어, 맛집, 소품샵 https://blog.naver.com/scriabin02/222309583872  여행 더베이101 소품샵 둘러보기~리빙 소품들 구경하는거 좋아해서  여행 중에 잠시 들렸던 동백잡화점 잇 템들을 만나볼 수 있는 키친 ...blog.naver.com ​ 5. 황령산 야경6. 흰여울 문화마을 및 흰여울 해안터널, 절영해안산책로 https://blog.naver.com/scriabin02/222288805632 1박2일 여행 人과 함께 알차게1박2일 여행 을 너무 좋아하지만 항상 스치듯이 다녀오네요. 그래도 절친 얼굴 볼 수 있어서 저에...blog.naver.com ​ 7.  해운대 해수욕장https://blog.naver.com/scriabin02/222325416196  해운대 바다는 잘 있네요:)오늘은 넘나 피곤한 하루네요. 다이어트 그만두고 저녁을 잔뜩 먹고 배가 부르니 졸려요. 공사다망한 하루...blog.naver.com ​ 
여행/  곳 주변 주차장&주차요금깡통시장,국제시장,자갈치시장,용두산공원 주차정보평일 여행 내돈내산 후기입니다그 중 깡통시장 국제시장 주차장정보​✔22년 1월 기준​깡통시장 국제시장 자갈치시장 다 붙어있어서근처에 주차하고 걸어서 돌아다니며 구경해요 #여행 #곳#깡통시장 #국제시장 #자갈치시장 #용두산공원#깡통시장주차장#국제시장주차장 여행은 이번이 5번째인 것 같아요한 2~3년 장거리여행 멈추고 집순이 하다가진짜진짜 오랜만에 여행 다녀왔어요늘 주말 뚜벅이여행 하다가, 이번에는 평일 자차여행하니까 주차장&주차요금정보가 필요하더라구요​💕저처럼 깡통시장주차정보 필요하신 분들 참고하세요  여행 할때면 재래시장 꼭 한 번쯤 들리시죠?시장 안에 맛집도 많고, 여행 후 지인들께 돌려야하는 선물 사기도 좋구요저도 떡볶이도 먹을겸, 어묵 선물도 살겸 깡통시장 갔어요주차를 하고 돌아다녀야해서 주차장 정보 검색 시작  윽~~ 깡통시장 주변 주차장 검색하니까공영주차장 민영주차장 노상주차장 많이 나오는데주차비가 비싸고 뭔가 불편해보였어요ㅎㅎ 부평공영주차장 30분 2,100원 1시간 4,200원국제시장노상주차장 1시간 4,200원​​그래서 저렴한 주차장 찾기 다시 도전~!!​​#광일공영주차장 = #광일초등학교주차장#용두산공원주차장​이 두 곳이 가장 많이 나왔는데광일공영주차장은 깡통시장에서 가깝고용두산공영주차장은 좀 멀다고해서가까운 광일공영주차장으로 고고~~ 광일공영주차장=광일초등학교주차장주차요금 1시간 3,000원✔깡통시장까지 약513m 도보9분 내외광일초등학교 주차장광역시 중구 중구로 74 광일초등학교광일공영주차장광역시 중구 중구로 74 광일초등학교 주차장이 광일공영주차장이에요네비에 아무거나 찍어도 가능ㅎㅎ내려가는 길도 올라오는 길도 좁지 않아요  광일공영주차장 내부도 엄청 넓죠평일이라 그런지 자리도 많아요너무 편하게 주차완료  주차 후에 보행자는 계단으로 올라가요 🌟주차요금🌟10분마다 500원1시간 3,000원/1일 15,000원용두산공영주차장주차요금 30분 1,500원/1 시간 3,000원✔깡통시장까지 약 913m 도보15분 내외용두산공영주차장광역시 중구 대청로 120 용두산공영주차장  #깡통시장국제시장주차정보광일공영주차장에 편하게 주차하고 깡통시장, 국제시장, 비프광장 돌아다니며 구경했어요이가네떡볶이도 먹고 씨앗호떡도 먹고 커피도 마시고유명한 고래사어묵, 범표어묵 선물 사왔어요집에 와서 범표어묵 먹어봤는데 너~~무 맛있더라구요그런데 왜 고래사어묵에만 줄을 설까요?ㅎㅎ범표어묵도 맛있어요~^~~  ​✔이상  깡통시장 국제시장 주차장정보 후기였습니다 
​여행에서 빠질 수 없는 여행코스 중 한곳,부평깡통시장과 국제시장에 다녀왔어요​​  국제시장 중구 신창동4가​영화 국제시장으로 더욱 유명해진 국제시장은 생각보다 큰 규모였는데요1~6공구로 나누어져 있다고합니다​ ​국제시장은 영화에서처럼 아주 오랜역사를가지고있습니다한국전쟁 후 피난민들이 장사를 시작하면서크게 활성화 되고 미군의 군용물자와 함께항으로 밀수입된 다양한 상품들이 이곳 국제시장을 통해서 전국으로 공급되었다고합니다​ ​영화에 나왔던 꽃분이네​영화에서는 꽃분이네가 수입 잡화점이었으나현재는 카페로 운영중입니다​구석구석 다 둘러보지않아서인지 크게구경거리가 없다고 느껴져서국제시장 맞은편에 있는부평깡통시장으로 들어가봤어요​​ 부평깡통시장 중구 부평1길 48​무려 1910년 개설된 깡통시장은처음은 사거리 시장으로 불리다가6.25 이후 외국 구호 물품과 외국물자들을사고파는 시장이라고해 깡통시장으로이름이 붙여졌다고하네요​  ​깡통시장에는 다양한 먹거리들부터 수입물품들을 판매하는 가게들이 많았어요특히 어묵 가게들이 많더라구요​시장에 왔으니 뭔가 하나는 사야쥬?짝꿍에게 필요한일본 동전파스인 로이히츠보코 하나 샀어요에서 일본동전파스를...;;;가격은 직구가격보다 살짝 더 저렴했습니다​  ​부평깡통시장에는 유명한 맛집들도 많습니다그 중 사람들이 가장 많았던 이가네 떡볶이!​백종원의3대천왕 떡볶이로 유명한 이가네 떡볶이는 생활의달인, VJ특공대, 생생정보, 생방송 투데이,생방송 오늘저녁등 다양한 프로그램에소개된 맛집이라고해요 ​ ​떡볶이에 특이하게 무,당근이 들어가요빨간 떡볶이가 보기만해도 군침 꼴깍​ ​어묵 2개에 떡볶이 1인분 주문했어요어묵은 늘 먹던 그 크기가 아니네요 ㅋㅋㅋ두입이면 순삭되버리는 어묵​떡볶이는 맛있는 진한 양념에  달콤한맛이 돌고당근이 채썰어져 있어 먹을때 식감도 너무 좋았어요 : )​구석구석 다 둘러보지는 못했지만충분히 좋은 경험이었던 시장투어 : )​부평깡통시장은 매일 야시장도 개장된다고하니여행시 곳부평깡통시장 & 국제시장 함께 둘러보세요 : )​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 [부평깡통시장]평일 08:00~20:00야시장 19:30~23:30​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 [국제시장]매일 09:00~20:00매주 일요일 정기휴무​#부평깡통시장 #국제시장 #시장투어#꽃분이네 #이가네떡볶이 #이가네떡볶이#깡통시장 #전통시장 #시장 #여행#곳 #갈만한곳​​​​​​ 
  남포동/광복동 곳​ 중구 곳 :: 용두산공원​(비프광장 씨앗호떡 / 국제시장 아동복)  ​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55국제시장광역시 중구 신창동4가 ​아버님 생신이 있어 오랜만에 모든 가족이남포동으로 가족 나들이를 떠나본다.​위드코로나로 식당운영 시간도 늘어나고인원도 넉넉히 입장이 가능해서 좋은~​  ​​ ​저녁은 남포동 인근에서 가족 모임하기에가장 좋은 이정태 본참치에서 식사하기.​예약이 늘 가득치 있어서 예약은 필수!!​본참치 포스팅은 별도로~​​​  ​걸어갈수도 있는 거리지만 어린친구들도있어서 광복동 초입까지는 택시타고 이동.​잠시 길을 걷다 오랜만에 용두산공원을올라가 본다~ 에스컬레이트 이용!!​  ​​ ​낮에는 올라와 봤어도 이렇게 저녁에는처음 올라와 본 용두산공원의 분위기.​조용하고 멋진 조명을 두른 타워가이렇게 아름다웠던가?! 멋지다~​타워가 휴업중이라 조금 아쉬웠던.​​​ ​우리집 친구들! 독슈리, 딸기, 로로들~​다행히 오늘 날씨가 따뜻해서 좋았던.​애들도 오랜만에 나들이라 좋은듯 ㅋㅋ애나 어른이나 놀러다니는게 최고!!​​  ​​ ​그렇게 용두산공원 뒷길을 따라 내려와국제시장쪽으로 걷다보니 아동복, 유아복​을 파는 가게들이 나온다~ 애들 급 흥분!​​​ ​애들의 성화에 생신이신 아버님이 아이들옷을 사주신다 ㅋㅋ 뭔가 반대로 된듯~​너네가 선물을 사드려야하는거 아니니?!​요즘 오징어 게임이 유행이긴 한가봄ㅋ​  ​​  ​애들 옷을 사고 이동한 곳은 비프광장!!저녁을 엄청 먹었는데도 땡기는 호떡ㅋ​​광복동, 남포동 놀러오면 꼭 가봐야하는비프광장 호떡골목~ 씨앗호떡!​​​ ​코로나 시국엔 잠시 힘들었던 이 거리도위드코로나로 조금씩 분위기가 살아나는~​씨앗호떡은 1개당 1,500원! 주말에는웨이팅이 심하니 참고~ ㅋㅋ​그래도 씨앗호떡은 하나 먹어줘야지!!​  ​​ 골목 중간중간 뭐하는건가 유심히보니뽑기하는 아이와 어른들의 모습 ㅋㅋ​와 요즘 뽑기가 대세네! 에선 뽑기를쪽자라고 부른다. 현지어 배우기 ㅋㅋ​오늘 오랜만에 아주 즐거웠습니다!​​​​- 맛있는 여행 그리고 시간 - 
​​​짧은 여행의 마지막으로 시장을 왔어요~  자갈치시장 오래전에 회를 여기서 먹었던 기억이... 시장은 노점이죠!각종 해산물  활어도~근데 바닷간데 잉어도.. 어포 좋아하시나요?  저는 먹태  노가리 이런것도 좋은데  몇년전 아귀포의 맛을 알아버렸답니다~어포파는곳에서 만난  자갈치 아지매 상점!   양도 푸짐하게 주시고  부드럽고  감칠맛도는 아귀포를 샀어요~   친절하시고  지금 집에서 간혹 먹는데  다 떨어져가서 여기서 다시 주문할까 해요!좋은 상점이에요  자갈치아지매 자갈치 시장가시면 꼭~ 들러보세요~   바로 옆집에 땅콩집~건어물과 건과일~ 견과류까지 파는곳인데  아귀포 사고 가는데  맛보라며  오징어 큰조각을 주셨어요~  근데  건조한것인데  말랑말랑했고  맛이 좋았답니다~   인심으로  대추까지 먹어보라고 주셨는데   건조한 대추인데  바삭하고 과자같았어요!   자갈치 시장 인심이 좋네요~    따듯한 육수까지~  감사합니당~  물건품질도 좋고  인심도 좋고 양도 많고 가격도 좋고~  주문해보셔도 될듯!  둘러보고 나오는길에  커피파는 분 발견!   전  세상에서 가장 맛난 믹스커피가  시장에서  500원 주면 타주시는 따끈한 믹스커피같아요~  믹스커피가격은  수십년째 왜 안오를까??   여쭤보니  전에 700원으로 올리셨다가 코로나로 어려운 시국이라 다시 내리셨대요~   인심좋고  역시  커피맛은 기가 막혔답니다~ 자갈치 시장에서 보이는 항구  유람선이 자갈치 시장에서도 있습니다! 영화 국제시장으로 유명한  국제시장!  자갈치 시장 옆에 있어요~   정말 동대문 시장처럼 없는게 없는 다양하고  매우 큰  시장이에요~  작은 아가옷이 귀엽네요~  상점과 상점사이 노점상에 각종 브랜드의 상품들이 있었어요~ 먹거리는 빼놓을 수가 없죵~ 각종 잡화들   에서  씨앗호떡이 유명하자나요~  씨앗호떡 파는곳을 찾아  20분을 헤맸답니다~먹자골목은 따로있더라구요~  씨앗을 아예 부어서 넣어주더라구요 ㅋㅋㅋ 또다른 곳에서 먹었는데  이집도 맛있어요~ 이제 비행기 시간이 다 되어 돌아가야할 시간에   아리랑거리라는게 보여서 들어갔어요  이곳은    당면잡채와  충무김밥을 파는 거리더라구요 저녁을 뭐먹지 하던차에 한군데  앉았어요~  길바닥에서 작은의자에 앉아 먹는거에요  ㅋㅋ 접시에  김치류를 반찬으로  충무김밥과 함께  골고루 담아서 내주시는 것이 인데요~당면잡채는 당면을 담은 그릇에  뜨거운 물로 토렴을 해서  부추김치 양념을 섞어서 내어놓는것입니당~ 음식을 먹다가 주인할머니와 대화해보니이자리에서만 30년을 장사하시고 자녀들도 다 훌륭하게 키우셨다네요   이곳에서 유명한  빨간바가지 할머니라고불리운다네요~  아래 바가지 보이시죵?   혹시 국제시장 가실일있으시면  아리랑거리의 여러 당면잡채 음식점중빨간바가지를 찾아보세요~~  항상건강하세요~   6시가 되니  거의 상점이 닫네요~ 밤에 도깨비 시장연다던데... 넉넉하게 비행기 시간을 맞추어 출발했는데   퇴근길이라  무지 막혔어요  정말  아찔하게 시간 맞춰 공항에 도착햇습니다~ 어느새 서울도심상공이네요~  이 도시라도 서울이 더 밝긴 밝네요~ 공항에 엄청나게 큰 나무들이 화분에...공항 청사 실내 높이가 높으니..근데  잘자라고 있는걸까요? 했는데가짜라는...ㅋㅋ 이상 아주 짧은 여행기였습니다~   1박2일로는 빡센데  그래도 간혹 짬을내서 다녀오고싶네요~ 
안녕하세요 여러분 :)제가  가면 꼭 들리는 곳이 있는데바로  국제시장이예요!국제시장이랑 깡통시장이 같은 것인줄 알았던촌스러운 서울 사람은....얼마전에  국제시장과 깡통시장은아예 다른 시장인 것을 알았다고 하죠. ​ ​ 국제시장은 자갈치시장, 부평깡통시장과함께 의 대표적인 전통시장으로 꼽히는데 깡통시장과 국제시장은붙어있기때문에 저처럼 외지에서 온사람들은 혼동할 수 있다고 해요!!!  아침부터 부랴부랴 태종대에 갔다가 국제시장 깡통시장 넘어와서 먹고 싶었던베트남 식당가서 밥 먹고 본격적으로국제시장 먹거리 구경했어요. ​ 국제시장 명물 씨앗호떡승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 제가 국제시장 올 때마다,아니 에 올 때마다 꼭 먹어야하는 것이있는데 바로 씨앗호떡이예요!!!!가장 유명한 곳은 예전에 이승기가 먹었다고해서승기씨앗호떡이 있는데 그 주변으로 비슷한 호떡집도 많이 있어요. 저는 그 중에서 바로바로 구워주셔서 제일 맛있어 보이는 호떡집으로 향했어요.  씨앗호떡 가격은 개당 1,500원 이건 서울오면 무조건 생각나더라구요. 속초에서 먹는 씨앗호떡은 줄만 길고왜 이렇게 맛이 없던지....  저는 주문 즉시 바로 반죽 떼어서 만들어주시는 호떡집에 가서 바로주문했어요.  엄청난 호떡향을 풍기며 바로 만들어주십니다. 안에 씨앗도 가득 넣어서만들어주시는데 이거 진짜 너무 맛있어요. 별거 아닌거 같아보여도 에서 먹으면 왜 이렇게 맛있는지 몰라요.   안에는 씨앗과 꿀이 가득 들어있어요. 바로 만들어주셔서 그런지 특히 더맛있게 먹을 수 있어요. 국제시장 먹거리는 언제나 씨앗호떡부터시작을 해봅니다!  특히 이날  날씨가 너무 좋았기에 더 맛있게 느껴지고 더 즐겁게 느껴졌는데요.   저 호떡.. 넘나 그리워요.. 또 가서 또 먹고 싶어요..전국택배가능하다고는 쓰여져있는데, 택배로 받아서 먹어도 저 맛이 날까요?   씨앗호떡으로 첫번째 깡통시작 먹거리클리어한 저는 안쪽에 있는 골목으로 이동해요.  이 안쪽으로 들어가면 비빔당면 파는 곳이늘어서있어요. 원래였으면 비빔당면 역시제가 무조건 먹고 가는 코스였지만, 이날  날씨가 몹시 몹시 더웠던 탓인지외부에서 먹는 비빔당면이 그다지끌리지 않더라구요.   그래서 비빔당면을 뒤로 하고 그나마 그늘막이 있어서 조금 더 시원한 부평시장쪽으로향했습니다. ​ 백종원 삼대천왕 떡볶이 이가네떡볶이이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 깡통시장 먹거리 중 사람 가장 많은 곳을찾아가면 이가네 떡볶이가 나와요. 여기는 백종원 3대천왕 떡볶이로나와서 유명해진 곳이라고 하는데요.  주문을 하고 안쪽에서 서서 먹을 수 있게끔 되어있어요. 안쪽 먹는 공간은 굉장히 협소해요.  앞쪽에서는 분주하게 튀김과 떡볶이가 만들어지고 있습니다.  이 메뉴판을 먼저 봤으면 좋았을텐데, 떡볶이에 눈이 팔려서 저는 그냥떡볶이 1인분이요..라고만 말했어요. 떡튀세트가 있는줄 몰랐거든요.   떡볶이 1인분 5개라고 쓰여져있는데, 그럼 바로 이렇게 떡볶이 담아서주세요. 떡 자체가 긴 편이라 5개 맞춰서 주는것 같더라구요.  깡통시장 이가네 떡볶이의 은물 대신 무채를 듬뿍 넣어준 뒤, 끓이면서 나오는 무의 수분으로 떡볶이를만든다는 것인데요. 처음에는 저 위의 얇게 썰어진 것이 뭐지?면인가? 싶었는데 저게 다 무채더라구요.  3,500원이라고 하기엔 약간 창렬한느낌이 아닐 수 없지만요. 얼마전 갔던 백종원 3대천왕 군산 안젤라분식도 1인분에 4,000원이고 엄청 조금 주던데 ..백종원의 3대천왕 나오면..그냥 다 양이 적은 것 같습니다.....   사실 기대했던 떡볶이 맛보다는 별로였어요. 확실히 무채에서 우러나오는 그 감칠맛이 있기는 했는데 그렇다고 엄청 특별하거나..? 그런 맛은 아니었어요!!매운 떡볶이보다는 달달한 떡볶이 느낌에훨씬 가까웠구요!!!​그래서 국제시장 먹거리 중 유명한 음식 중하나이니 한번쯤은 드셔보는 것을 추천드려요.. 떡볶이는 실패하기 쉽지 않으니깐요.  부평동죽집골목이라고 해서 죽을 파는 시장도 지나갔어요. 죽 냄새가 특히 향긋하게 느껴졌지만배가 너무 불러서 죽까지는 못먹었어요. ​ 깡통할매 유부전골깡통골목할매 유부전골 본점광역시 중구 부평3길 29 부평깡통시장 여기는 예전에 와서 먹어보고 맛있다 느꼈던 집이었어요. 이번에는 너무 더워서 뜨거운 국물이 내키지 않아서 패스했는데, 예전에 진짜 맛있게 먹었었어요!  국제시장 먹거리 드시러 가실 때에는꼭 배를 비우고 가야 맛있는 것들 다 드셔볼 수 있어요..저는 왜 이렇게 점심을 두둑하게 먹고 갔을까요..?​ 깡통시장 바리스타 깡통시장바리스타광역시 중구 부평3길 29-1 시장을 통과해서 나오는 길에 저도 모르게 커피 향에 끌려서 주문했어요.  주문하는 즉시 바로 드립커피 내려주시는커피 전문점인데 사장님이 굉장히 유쾌하셨어요  어떤 맛의 커피를 좋아하냐고 물으셔서 저는 신맛 나지 않는 것 좋아한다고 했더니그럼 바로 추천해주셔서 이렇게 만들어주시더라구요! 이건 진짜 일반 커피전문점에서 파는커피와는 차원이 다른 맛이예요!진짜 한입 먹으면 두눈 번쩍 떠질 정도로진짜 맛있게 먹었어요!!!!!  디저트로 아이스 드립커피까지 맛있게마무리를 했었던 깡통시장 먹거리 투어 ​배를 다 비우고 가지 못해서 다 먹지 못한 것이 아쉽지만 그래도 갈때마다 정말 재밌게, 또 맛있게먹고오는  국제시장 깡통시장이라너무 좋았습니다. ​​​다음번에 가면 거의 아사 직전상태로 방문해서 이번에 못먹은 것들다 먹고 와야겠어요. 다시  갈 수 있게 코로나 제발 좀 사라졌으면 좋겠네요. ​​​​​​그럼 저는 더 재밌는 포스팅으로찾아오겠습니다.  국제시장 먹거리  깡통시장 먹거리포스팅 읽어주셔서 감사합니다!​​  ​ 
안녕하세요~ 재히에요!   금요일에 친구랑 학교 수업 끝나고 저녁을 먹으러 남포동 국제시장 쪽에 있는  부평동 맛집인 '양산집'에 다녀왔어요! 위치는 남포동 국제시장에서 가까운 부평동에 위치하고 있어요! 양산집광역시 중구 중구로47번길 30 저는 버스를 타고 보수동책방골목에서 내렸더니조금만 걸으면 도착하는 위치였어요! 버스 정류장에 내려서 건너편에 농협 사이로 들어오니 부평 깡통시장 입구가 보여요!  길이 조금 어려울 수도 있는데 빨간 천막에서 우회전해 줍시다  조금만 가면 왼쪽으로 골목이 나오는데요,지도에서 이쪽으로 들어가라는데 여기가 맞나? 싶은 길이었어요. 그래도 믿을 건 네이버 지도뿐이니쭉 들어가봤습니당 그랬더니 여기가 시장이랑 통하는 길이었어요!부평동 맛집의 냄새가 납니다…🫠 골목 바로 왼쪽에  부평동 맛집, 양산집이 있어요​양산집은 ☎️ 051-245-8274🚘 부평 공영주차장 이용 1시간 2000원영업시간: 10:00 - 20:0015:00~17:00 브레이크 타임19:30 라스트 오더매달 2, 4, 5번째 일요일 정기 휴무매장, 포장 가능지하철은  토성역 1번 출구나 자갈치역 3번 출구,버스로 보수동책방골목에서 하차 후 도보가 가장 가까움 카카오 채널:http://pf.kakao.com/_PxhSxfK 부평동 맛집이라서 그런지 방송에도 출연을 했다고 친구가 이런 걸 올려야 한다면서 사진 찍으라고 ㅋㅋㅋㅋ분부대로 찍어주고ㅎ 원하는 자리에 앉았어요!  양산집은 17시에 브레이크 타임이 끝나요시간에 맞춰서 도착했는데 손님이 저희 말고 한 팀 더 있었답니다자리는 4인 식탁 6개 2인 식탁 1개 1인 식탁 한 줄이 있어요!  2인이 앉을 수 있는 식탁 혼자 왔을 때 앉기 좋은 자리매장 분위기가 깔끔하고 정리도 잘 되어 있었고 무엇보다 식탁이 끈적거리지 않는 게 제일 좋았어용 저는 수육 백반, 친구는 모둠 국밥을 주문했어요수육 백반 비주얼이 너무 맛있어 보여서안 시킬 수가 없었어요ㅋㅋㅋ 자리에는 냅킨, 수저, 종이컵, 다진 양념, 후추, 소금, 물이 기본으로 놓여있어요 밥 먹다가 늦게 발견한 다진 양념 ㅋㅋㅋ 저는 국물이 텁텁해지는 게 싫어서 다진 양념을 잘 안 넣어먹어요친구는 아 이거 왜 이제 봤지???!!!ㅋㅋㅋㅋ ㅠ  수육 백반을 주문했더니 고체 연료가 담긴 화로를 세팅해 주셨어요여기에 수육을 데워서 먹으면 돼요  수육을 찍어 먹을 양념도 나옵니당 밑반찬은 배추김치, 깍두기, 부추, 고추, 마늘, 양파, 새우젓, 쌈장 이렇게 나와요!​국밥집에서 국밥 다음으로 중요한 게 김치라고 생각하는데 저는 배추김치가 너무 팍 익으면 별로거든요 ㅜ0ㅜ 근데 여기는 적당히 익어서 국밥이랑 같이 먹기 너무 좋았어요!깍두기는 배추김치에 비해 조금 덜 익은 맛!각자 취향이 다르겠지만 저는 배추김치 양념이 맛있어서 잘 먹었어용 ​저희가 양파를 잘 먹어서 다 먹고 조금 더 달라고 했는데 한 접시 가득 주셔서 ㅋㅋㅋ 너무 잘 먹었습니다 ㅎㅅㅎ 수육 백반이 나올 때가 되면 불을 붙여주셔요! 그렇게 등장한 수육 백반 ... 수육 비주얼이 진짜 미쳤지 않나요 ㅠ저희 아빠가 수육 백반을 좋아하셔서아빠가 자주 가시는 맛집도 갔었는데진지하게 여기 수육이 훨씬 맛있었어요 고기가 진심 태어나서 처음 먹어보는 맛..그냥 살코기인 줄 알았는데 되게 쫀득했고수육이 제법 많아서 친구랑 같이 먹었는데친구랑 한 입씩 먹고 서로 헉 해서 쳐다봤어요ㅋㅋㅋㅋㅋ아 진짜 ... 그만큼 대박 존맛이었따!@증인 화명손씨 소환하겠습니다ㅠ 부평동 맛집입니까 아닙니까?! 이건 친구가 시킨 모둠 국밥! 돼지+순대+내장이 들어있어서 증말 든~든한 국밥!  와앙... 맛있겠다 이건 제가 시킨 수육 백반입니다수육 백반은 다들 아실지 모르겠지만수육이 따로 나오고 건더기 없이 국물만 나와요! 밥만 딱 말아서 고기는 먹고 싶은 만큼 먹을 수 있다는 장점이 있지요 ?! 수육.. 찍어 먹는 소스가 진짜 맛있어요제 친구도 먹어보더니 소스가 너무 맛있다면서계속 찍먹하심 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 소스에 들어있는 고추도 땡초라서하나씩같이 먹으면 느끼함도 날아가고 너무 맛있게 먹었어용   남포동 국제시장 맛집인 양산집만의 도 있었어요다른 국밥집은 대부분 소면을 함께 먹을 수 있고특이하면 우동을 넣어먹는 것도 봤는데여기는 당면이 들어있어요! 수육 백반뿐만 아니라 다른 국밥에도 다 들어가는 것 같아요국밥에 당면은 처음이었는데당면은 어디 들어가든 다 맛있쥐... 칭구가 자기 국밥에 있는 순대 먹어보라고 줬는데 저는 찰순대를 좋아하는 편인데요찰순대는 아니지만 겉이 쫀득해서 맛있었어용 그리고 먹으려는데 저희 둘 다 머리가 길어서 불편할까 봐 머리끈을 주셨어요 직원분들이 전부 엄청 친절하셨답니다ㅜㅜ!!  막사로 급하게 바꿨습니다 ㅋㅋㅋㅋ 막사에 빠져버린 나!  처음에는 막걸리 공간이 없어서 잔에 따르다가막걸리 병에 사이다 넣었더니기포가 왜 이렇게 많이 생기니 ... 입틀막넘칠 뻔했지만 저는 고수잖아요 ㅋ  고수 타이틀 5초 만에 내려놓기 .. ㅎ 보통 화명 손씨랑 함께 초록이 마시면 참이슬을 시키는데 참이슬은 없었어요!주류는 진로, 좋은데이, 대선, 시원 소주 카스, 테라, 생탁 이렇게 있어요!   은 참이슬을 잘 안 마시나...??사람들한테 참이슬 배운건데 ㅠㅋㅋㅋ 그리고 화장실도 되게 깨끗해서 좋았어요시장에 있는 식당은 앗 집에 가서 .. 하면서그냥 나올 때도 종종 있었는데저는 화장실 깨끗한 곳이 너무 좋습니다.. 물은 셀프 ㅎㅅㅎ 근데 이미 다 놓여있지요 앞치마는 입구 쪽에 있으니까필요하신 분들은 가져다가 쓰시면 돼요!  부평동 맛집 양산 집은 6시쯤 됐는데 자리가 꽉 찼어요! 정말 맛집 다녀온 느낌 ㅎㅅㅎ저녁 시간에 많이 바쁘실 텐데도 손님한테 엄청 친절하시고 실수도 없고저는 너무 좋았어요! ​그럼 여기까지 남포동 국제시장 맛집 양산집에 다녀온 후기였습니다요 이제 마무리 해볼게요! 맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️가격 ⭐️⭐️⭐️⭐️친절 ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️친구 평"직원분한테 갑자기 귀싸대기 한 대 맞지 않는 이상 별로일 수가 없다"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 어이가 없고 웃겨서 꼭 적을게 했던 멘트... 저희는 엄청 만족하고 맛있게 먹고 왔어요!가격대가 엄청 착한 편은 아니지만정말 맛있으니까 한 번 가보시길추천드려요!   
 국제시장 맛집 영도식당 - 푸짐한 갈치조림과 뷔페식 반찬 (신창동) 영도식당의 스토리 #국제시장 #국제시장 #국제시장맛집 #국제시장맛집 #중구맛집 #신창동맛집 #갈치조림 #하지만알려줌​​ 국제시장 실비거리 안에 위치한 영도식당은 15여 년의 세월이 있다. 이 집의 가장 큰 은 열 가지가 넘는 반찬을 뷔페처럼 덜어먹을 수 있다는 것과 갈치조림이 아주 푸짐하다는 것. 현금 계산과 계좌이체만 된다는 단점이 있으나 드셔보시면 기꺼이 현금을 지불하게 된다. 일단 갈치조림 속에 갈치가 꼬리 부분까지 해서 한 6토막 들었던 거 같다. 진짜 놀랬다. 그리고 반찬을 맘대로 퍼먹는데 가격이 8,000원이다. 찌개류는 6,000원대. 가만히 지켜보자니 근처 상인들도 많이 찾는 거 같다. 그리고 쟁반에 음식 올려서 이모님이 머리에 이고 배달도 많이 가신다. 시장에 있는 식당은 이런 푸짐함이 뒷받침되어야 한다고 생각한다. 물론 맛도 좋다.   한 번 잘 먹어 보았다. 찬들은 여기서 마음껏 퍼 드시면 된다. 사진에 다 못 담았는데 종류가 더 있다. 이거 완전 한식 뷔페구먼. ​ 적당히 먹고 싶은 걸로 담아온다. 소시지 반찬도 있고 ㅎㅎ ​ 밥도 한가득 담아주시는 데 밥도 모자라면 맘껏 먹으라니 인심이 좋은 집이다. ​ 갈치조림 8,000원. 원산지를 보니 국내산으로 표기. 팔팔 끓여 나오기 때문에 이때까지는 몰랐다. ​ 그런데 연기가 걷히고 숟가락으로 들어보니 어~? 어~? 하게 된다. 갈치를 이렇게 많이 주는 갈치조림 집은 처음이다. ​ 솔직히 먹어보기 전에는 살이 퍼석한 거 아닐까 하는 의심도 하긴 했다만 그건 한낱 기우에 불과. 아주 부드러운 것이 좋다. ​ 무를 뚝배기 밑에 깔고 팔팔 끓여낸 갈치조림. 간도 세지 않고 달지 않고 좋다. 현금 장사하는 곳은 이 정도는 되어야 손님들이 불만이 없지 않을까라는 생각도 해본다. ​ 한 토막 올려 먹으니 살이 아주 부드럽다. 오늘 완전 갈치로 포식하겠다. 솔직히 반찬도 다양하게 많이 있는데 갈치가 많아서 손이 잘 안 간다. ㅎ 오로지 조림에 집중하게 되는 마법. ​ 양념과 양파, 고추, 파 등을 버무려 비비고 갈지 살 발라 먹는 이 한 입. 맛이 없을 수가 없다. 갈치에서 비린내도 안 나고 굿. ​ 두 토막 건져 먹었는데도 아직 저렇게 많다. ​ 두께도 이 정도면 충분히 괜찮다. 살 발라 먹으려면 이 정도는 되어야. ​ 무도 얇고 작게 썰어서 맨 밑에 깔아 조리를 하기에 잘 익어서 좋더라. 여러모로 한 끼 밥 먹기 아주 좋은 식당이 아닌가 싶다. 참 잘 먹었습니다.   영도식당의 풍경국제시장 1-B-2 로 들어가시면 찾기 쉽다. ​ 실비거리에 있는 영도식당. ​ 바로 여기~ 오전 10시부터 영업 시작하신다고​ 저 반찬 셀프대에 가서 맘껏 퍼 오시면 된다.​ 다음에는 조기조림을 먹어보고 싶다. ​ 영도식당광역시 중구 중구로 52  영도식당이 주는 여운을 상징하는 시장 중 하나인국제시장의 실비거리에 위치한 곳. ​쟁반을 머리에 이고 이리저리 분주하게 움직이시는 이모님들이 정겹다. ​그리고 푸짐한 인심에맛까지 준수하니 이런 데서 밥 자주 먹고 싶은 생각이 들게 되었다. ​ 다음에는 꼭 조기조림을 먹어보리라~
​안녕하세요. 국제시장 피부관리추천 디에뜨샵입니다.​여러분이 만일 본인의 체질중 한가지를 바꿀수 있다면 어떤 걸 바꾸고 싶으신가요?​대부분의 경우 살이 잘찌지 않는 체질이나 트러블이 잘생기지 않는 피부를 택하시리라 생각합니다.​  ​같은 음식을 먹어도 누구는 살이찌고 누구는 안찌듯이 우리의 피부도 이처럼 아무것도 안해도 좋은신 분들이 있다면 좋은 화장품을 발라도 금세 울긋불긋 올라오는 분들이 존재하기 마련입니다.​  ​체질을 바꿀 수 없다면 우리의 몸에 맡게 관리하는 것이 중요하겠죠?​먼저 우리의 피부타입을 확인하고 그 을 이해하는 것이 필요합니다.  ​피부 타입별  ​01 건성피부​건성피부는 표면적으로 보기에는 결이 곱고 적은 피지량으로 인해 모공이 좁아보이는 게 이지만​ 오히려 적은 피지량과 얇은 표피가 원인이되어 조그만 자극에도 민감하고 주름이 잘 생기는 이 있습니다.​   ​이 때문에 화장이 잘 들 뜨기도하고 피부에 가려움증을 유발하기도하여 만일 본인이 해당한다면 건성피부일 가능성이 높습니다.​ ​02 중성피부​유분과 수분의 밸런스가 적절히 조화된 가장 이상적인 피부타입입니다.​다만 평소 건강한 피부일지라도 기후나 컨디션과 같은 환경적 요인에 따라 영향을 받을 수 있어 유수분 밸런스를 적절히 유지시켜주고 피부 보호 및 노화방지를 위해 자외선 차단제를 발라주며 보습에 신경을 써주는 것이 좋습니다.​  ​03 지성피부​지성피부는 번들거리며 모공이 크고 피부가 두꺼운 것이 인 피부입니다. ​유분량이 많아 피부에 먼지나 오염물들이 쉽게 부착되어 피지가 모공밖으로 나오지 못해 뾰루지나 여드름이 자주날 수 있습니다. ​  ​피지최소화를 위해 평소 각질제거와 피지관리에 신경쓰는 것이 좋고 주 2회 정도 수분팩이나 매트 라인팩 등을 교대로 해주는 것이 도움이 됩니다.​본인의 피부타입에 맞는 관리로 건강한 피부를 만들 수 있습니다.​ ​만일 보다 쉽고 확실한 방법을 원한다면?​국제시장 피부관리추천 디에뜨샵이 도와드릴 수 있습니다.​   ​디에뜨샵은 방문시 인바디 측정을 통한 객관적이고 정확한 개인별 상태파악에 기반하여 뷰티경력 30년의 원장님과 상담을 진행합니다.​이를 통해 개인에게 가장 적합한 맞춤프로그램을 추천받아 진행하여 만족스러운 결과를 제공​해드릴수 있습니다.​  ​더욱이 100% 예약제로 진행되기 때문에 혼자 오셔도 프라이빗한 관리를 제공해드릴 수 있습니다.    국제시장 피부관리추천 디에뜨샵의 피부관리​  국제시장 피부관리추천​01 시크릿 플러스​시크릿플러스는 RF프락셔닐/물방울, 냉온기/큐라펜, 플라즈마/HIPU리프팅 등 총 7종을 하나의 기기에 담은 새로운 개념의 기기로서​ 윤곽관리는 물론 날렵한 브이라인과 팔자주름, 이마, 눈밑 꺼진 부위까지 탱탱하게 관리할 수 있습니다.​  ​02 파워트리 마사지 ​파워트리 마사지시에는 완만한 곡선라인의 도구를 이용한 수기마사지를 제공합니다. 특이한 모양의 도구는 사실 전문 테라피스트의 손을 본따 만들어져 지압 진행시 보다 효과적으로 작용합니다.​ 국제시장 피부관리추천​ ​얼굴에 진행시에는 뭉쳐있던 근육들을 잡아주어 부드러운 얼굴과 탄력있는 얼굴형을 만들 수 있습니다.특히 노폐물 및 독소 배출에 도움을 주기때문에 얼굴의 붓기에도 효과적입니다.​신체에 진행시에는 림프액의 순환을 자극하여 전체적인 노폐물 배출을 도와주기 때문에 붓기를 줄이고 망가졌던 바디라인을 바로잡는데 도움을 드릴 수 있습니다.​  ​03 기노 에스테틱 관리 ​기노는 세계 곳곳에 1만개​가 넘는 지점을 보유하고 있을 정도로  그 품질과 가치를 인정받아 프랑스에서는 에스테틱 시장의 반 이상을 점유할 정도라고 합니다.​ ​ ​기노 트리트먼트는 림프관리와 기기 피부측정이 더해져 개인의 피부에 맞춤형으로 탄탄하게 레이어드할 수 있는 보습 관리를 제공합니다.​림프마사지와 고주파 단계가 병행하여 진행되기 때문에 피부 타입별로 구분된 세럼 젤과 롤러를 이용하여 가장 적합한 스킨케어를 받을 수 있어 만족도를 높여드리며 안색을 맑게하고 혈액순환을 개선해드릴 수 있습니다.​ ​바쁜 하루하루를 보내느라 피부관리에 어려움을 느끼고 있다면?​국제시장 피부관리추천디에뜨샵이 도와드릴 수 있습니다.​ 디에뜨샵 광복본점광역시 중구 광복로 91-1   ​ 
안녕! 나 여행가 하울ㅋ 여행 리뷰를 上, 下으로 나누려고 했는데,양이 많은 관계로 中을 살포기 끼겠습니다.^^;a​둘째 날 가족 모두 일찍 일어나 싸게 싸게 다니자는 마인드오전에 시장(깡통시장, 국제시장, 자갈치시장) 싹 다 구경하고,오후에는  자연경관을 보러 가는 플랜으로ㅋㅋㅋ​하루 종일 움직이려면 든든하게 아침을 먹어야겠지 국밥 먹으로ㄱㄱㄱ- 중구 맛집(양산집) 깡통시장 편-↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑↑든든하게 먹었으니, 슥 돌아봅시다.​  시장이 엄청 넓어요~ 마을 하나가 시장인듯한 규모그리고깡통, 국제, 자갈치 시장마다 거리가 가까워서걸어서 시장 속으로 startㅎㄷㄷ;;;​   명물인 비빔당면도 많이 보이고,퓨전음식까지 가지각색 온갖 음식들을 판매하고 있습니다.​​   가면 꼭 사야 할 품목 "어묵"을 대표하는 어묵 브랜드들이 쫙~~필자는 "고래사 어묵"이랑 "미도 어묵"을 고민하다" 미도 어묵"으로 get it택배도 가능하고, 얼음팩 포장도 쌉가능!!​​어묵 거리를 쭉 걷다 보면"이가네 떡볶이"라고 백종원의 3대 천왕에 나온유명한 떡볶이집이 나옵니다.    떡+튀(4,0)맛은 음...보통 우리가 먹는 떡볶이랑 맛이 좀 다르다;;일단 떡이 가래떡인데도 나름 양념이 잘 배어들어있어서와우~ 신기방기그리고 여기서 킹포인트 "양념"여긴 양념이 차별화돼있는데자극적이지 않고, 적당히 달달하면서비슷한 맛이 있다면... 오징어볶음 양념 맛이 느껴지네요.적당히 단맛의 비결은 물을 사용하지 않고 무를 끓여서 무에 나오는달달한 무 즙으로 단맛을 보여주는 게 !꼭 한번 드셔보길 추천드립니다.​​또 먹어본 먹거리들  쌀로 만든 어묵이건 밀가루 0% 첨가 only 쌀로 만든 어묵인데 어묵향이 강하진 않았지만엄청 부드럽고 적게 먹어도 포만감이 굉장했어요~​​  쑥설기(3,0)백설기가 아닌 쑥설기 요거 요거 앵간 별미애요ㅋㅋㅋ여기저기 돌아다닐 때마다 한입씩 먹어주면 쑥의 향긋함과 떡에 찰짐이기분을 up~~~​  수수부꾸미 3개 2,000원 8개 5,000원아빠가 좋아하는 수수부꾸미저는 수수부꾸미를 처음 먹어 봤는데,팥이 들어간 전병 맛 ;;;팥을 너무 싫어하는 나라서... 내 취향은 아님 ㅠㅠ​​이렇게 깡통시장 쇼핑을 마무리 짓고,영화에서만 보던 국제시장으로 ㄱㄱㄱㄱ잔뜩 기대(@ㅡ@)  그.. 으래요... 생각보다 은근 볼 게 없디야 ㅠㅠ그냥 남대문시장 같아요...영화 국제시장 꽃분이네도 ... 그냥 간판만 꽃분이네인 커피집​걍 바로 자갈치 시장으로 건너가볼게요;; 수협 자갈치 위판장 위판장은 저렴한 가격에 질 좋은해산물을 얻으려는 중도매인들이 모이는 곳이라고 하네요.중도매인들이란 새벽 경매를 통해 수산물을 구매해서소비자들(우리)에게 되파는 상인들입니다.​  자갈치시장은 제가 전날 회를 구입하러 방문한 센터뿐만 아니라이렇게 낮에 활발히 노상으로도 시장이 형성돼있습니다.​제가 봤던 어시장 중에 가장 어시장 다운 곳이었어요!세상 모든 해산물들이 다 여기 있는 듯...가격도 말이 안 되게 저렴하고, 상태도 최상타치라서울 엄마 눈이 번쩍, 줍줍하기 바쁘다 바빠~참고로 저희 가족은 두툼한 먹갈치와 대구 뽈살, 마른 가자미까지 서울로 대령이오~~ 집에서 먹어봤는데very 오이시~~엄마 말로는 서울에서 같은 상태의 해산물을 구입하려면 여기보다 2배 정도 더 비싸게 사야 한다능 썰 -_ㅡa그니까 에 가시면 좋아하는 해산물들 많이 줍줍하세요ㅎㅎ​​​이렇게 시장투어를 쭉 하니 점심이 훌쩍 넘어가 버려따..오후 자연경관을 보기 전금강산도 식후(땡).. 아니 (경)이지ㅋㅋㅋjoke 납작 만두(5,0)  국제 영화제 거리에는 스트릿푸드가 엄청 많구나~개인적으로 가장 맛있어 보였던 "납작 만두"ㄱㅗㄱㅗ양념으로 버무린 오징어, 야채와얇게 빚어 기름으로 부친 만두랑 함께 싸먹는 음식인데,여기서도 킬링 포인트는 양념비빔면 소스같이 새콤달콤한 게 젊은 층들은 무조건 좋아할 스타일심지어 양념까지 따로 팔고 계시네요ㅋㅋ​​다시 국제시장 쪽으로 복귀하는 도중킹깐만!!!이건 유튜브에서만 봤던 남포동 노상!! 남포동 노상비빔당면, 국수(2,0) / 충무김밥 8개(4,0) / 물 떡 3개(2,0) 이색적인 경험이었지만,맛은 그냥저냥... 국수와 비빔당면은 특별한 것 없는 국수와 비빔당면이었고,진짜 별로였던 건.. "충무김밥"한입 먹고 언해피 선언!고속도로 휴게소에서 파는 것보다 상태가 안 좋았어요. ㅠㅠ오랜 시간 찬바람에 노출돼있어서 그런지 눅눅하고 딱딱..물떡도 그냥 어묵 국물에 담가놓은 흐물흐물한 가래떡 맛맛으로 먹기보다는 이색적인 경험을 해보기 위한 곳!​​​배불러~ 이제 의 자연경관을 보러 ㄱㄱ~마지막  여행 리뷰 기대해 주세요.​최종 평가(only 맛 평가)오늘 본 블로그의 맛 점수는 글로 쓰겠습니다.​​●(깡통, 국제, 자갈치) 시장: 보는 맛, 먹는 맛!!​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​ 그럼 bye ^^다음 맛집에서 봐요. 
ktx 타고 가다 심심해서 꽂혀있던 잡지를 봤어요태성당 파이만쥬를 추천하길래 한 번 가보고싶다 생각함근데 역에 있다길래 엄청 찾았는데 안 보이는 거예요아니 글쎄 간판이 국제시장단팥빵이지 모야서울방면 입구 바로 오른쪽에 있습니다​​ 팥이 들어간 빵이 대부분이고 가격대는 2~3000원대​​ 여기 빵들은 크림이 들어가서 냉장보관!​​ 안 겹치게 종류별로 구매했습니당​​ 야무지게 골라 담아왔죠여기서만 3만원 넘게 씀​​ 말차단팥빵 / 3,300원내 기준 젤 맛있는 빵넘 배고파서 역에서 까먹었다가 맛있어서 다시 에스컬레이터 타고 올라가서 2개 더 구매!!하..색 진한거 보이시나요말차 음료 먹으면 색만 진하고 이 맛도 저 맛도 아닌 게 많은데 이건 찐이다과하지 않을 만큼 진해서 쓰지도 않고 팥앙금이 적절하게 달아서 싹 잡아줌말차크림과 단팥의 조합이 최고란 말.  진짜 맛있어용​​ 파이만쥬 / 7,500원 사실 파이만쥬로 유명하다는 태성당4개 세트 구매하면 찰떡, 단팥, 옥수수, 흑임자 맛이 하나씩 들어있다겉에 파이생지가 막 부서지는 페스츄리가 아니라 빵과 파이 그 사이쯤낫 밷​​ 소보루팥빵 / 2,800원소보루와 팥? 맛이 없을 수가 없음따끈할 때 먹으면 진짜 맛있을거같에​​ 흑임자소보루 / 2,800원안에 흑임자와 크림치즈! 가 들어있다흑임자 맛이 연하고 크림치즈도 진하지 않아서 슬 다 먹을 수 있음이 집은 많이 안 단 게 인 듯​​ 생크림메론빵 / 3,300원젤 무난했던 맛근데 동생은 이게 젤 맛있었다고!여기는 팥앙금도 맛있지만 크림을 안 느끼하게 잘 뽑는 듯​​결론 : 추천합니당​​*해당 포스팅은 내돈내산입니다.* 
안뇽💛 양양입니다☺️며칠전 시간내서 남자친구랑 다녀왔어요!!ㅎㅎ은 인천이랑 다르게 정말 따뜻하더라구용( ᵕ̤ ‧̫̮ ᵕ̤ )제가  방문할때마다 가는 맛집을 소개해드릴게용ㅎㅎ #바다집 이라는 식당입니당!백종원의 3대천왕에도 나온 곳이라고 해용국제시장 골목에 있어요〰️ 세월이 느껴지는 간판이랑 외관이맛집 느낌이 물씬 느껴지지 않나유ㅎㅎㅎ d=(´▽｀) 내부는 이렇습니당!꽤 넓어요ㅎㅎ 저랑 남자친구는 늘 올때마다수중전골 2인분에 공기밥 2개를 시켜요밥은 별도 주문이거덩요🥲 오잉 저번에는 없었는데고양이 한마리가 앉아있더라구요너무 얌전해서 처음에 있는줄도 몰랐어욬ㅋㅋㅋㅋㅋ 금새 내주신 반찬ㅎㅎ이 집 은 간이 쎄지않고 삼삼하니 좋아요 수중전골도 금방 내주셨어용조개,새우,관자,낙지랑 당면, 팽이버섯이 나옵니당해산물이 꽤 많이 들어가있어요! 전골 깊이가 있어보이는데그렇지는 않고 가운데가 움푹 들어갔어요 보글보글 끓여주기ㅎㅎ당면이 익을때쯤 먹으면 돼용맛은 시원한 해물탕 맛이에요!칼칼하면서 담백해서 한그릇 뚝딱하기 좋아용😋해산물이 많아서 비린맛이 날까했는데 하나도 안느껴져욤 해물탕은 내용물을 직접 건져서 손질해서 먹어야하는불편함이 있는데 바다집 수중전골은 손질해서 나오니까국자로 떠서 바로 먹으면 됩니댱〰️😛 이렇게 큰 접시에 밥이 나와서비벼먹기 좋아용ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ밥 먹는동안 시선강탈 고양이❗️🐱 나가기전 한번 쓰다듬고 싶어서오빠한테 부탁해서 같이 쓰다듬기 성공!!헤헤 근데 왠지 냥냥펀치 날아올 느낌이 들어서금방 손을 거뒀습니다,,,⭐️사장님께 여쭤보니 고양이 이름 지니래요근데 남친말로는 경상도 어르신들이 사투리로 고양이를 지니라고 부른다고 하네여??(나비 느낌)오호...새로운 정보 알아갑니다 좋아하는 맛집 앞에서 사진 남기기💛외관부터 뭔가 느낌있어서 좋아요ㅎㅎ여기 진짜 괜찮은 곳이니까  놀러가시면방문해보세용ㅎㅎ 국제시장이랑 남포동 구경할겸 좋을것같아요  저는 다른  맛집 추천 포스팅으로 돌아올게용안뇨오옹💛 바다집광역시 중구 광복로43번길 18 매일 11:00-21:00설, 추석 당일 휴무#맛집 #여행 #가볼만한곳 #국제시장맛집 #국제시장맛집 #남포동맛집 #수중전골 #바다집 #바다집 
국제시장맛집길세이로무시 부평점 중구 광복로 7 2층저번에 연산점 방문 후 꼭 다시와야겠다고 다짐한 뒤 제가 애정하는언니와 동생과 찾은 깡통시장맛집길세이로무시 부평점​​  ​2층에 위치하고 있기 때문에올라가주시면 됩니다!​ 운영시간12:00~23:00​ ​​올라가면서 보니 국제시장맛집길세이로무시 부평점은 애견동반가능매장이더라구요~~ 룸형식으로 되어 있기때문에 그런 것 같아요 ㅎㅎ 반려견 있는집에서 가족외식할 때 딱일 것 같네용!!​​ 내부  ​​일정상 약간 애매한 시간대에갔는데 사람 없고 한적했어요 ㅎㅎ5,6시에 사람들 많이 오니 조용하게즐기고 싶으시면 저처럼 중간 시간대방문하면 좋을 듯 하네요~~ 그리고방방마다 잘 되어 있어서 역시나길세이로무시는 모임이나 중요한 자리에딱인 곳이다!!했어요><><​​​  ​​편백찜이 있는 곳이다보니 편백의 효능이 있네용~~익히 알다시피 편백에는 피톤치드가 뿜뿜하거든용!! 천연 항생물질이라  항균및 살균 작용도 해주고 스트레스도 완화해주며 알레르기나 아토피 증상에도좋다고 해요! ​​ ​​저희가 배정 받은 방이에요!예약하고 방문하니 딱 준비도 되어있고너무 좋았어요 ㅎㅎ혹시나 웨이팅이있을 수도 있으니 이왕 계획해서방문하는 거라면 예약 후 방문 추천드릴게요.  ​ ​​편백나무로 된 찜할 통과방마다 원하는 노래를 연결해서들을 수 있는 블루투스 스피커 구비이런 세심하고 사소한 배려에서 음식점 서비스의 퀄리티가 느껴지는 것같아요~~ 대우 받고 있다는 느낌을주는 음식점이 깡통시장맛집길세이로무시 부평점이네요❤️​​ 메뉴판​-클릭하고 확대하면 자세히 보여요-​​보통 세트메뉴에서 고기세이로무시에원하는 옵션을 추가하는 것으로 주문하는데요. 그 외에도 사이드와사시미 메뉴에 다양한 주류도 취급하고있어서 밥집으로도 좋고 건강하고 좋은 안주에술 마시는 술집으로 좋아요~~​​​ ​​식전으로 전복죽이 나왔는데딱 기다리면서 간단하게 속을워밍업해주기 좋은 음식이었어요그냥 죽도 아니고 전복죽이 기본으로나오다니 길세이로무시 클라쓰🔥🔥​​  ​​기본사이드로는 감자 샐러드와 고구마맛탕~~그리고 곁들여먹는 절임과 무생채가나왔네요 ㅎㅎ 같이 간 언니가 구황작물쳐돌이인데 너무 맛있다며 좋아했어요!!  ​​또한 깡통시장맛집 길세이로무시부평점은(길세이로무시 인데) 찜을 나란히하는 형식이라 중간에 놓고 찌는 동안일행과의 대화에 방해가 없어요!쌓아놓고 찌는 식이면 연기 때문에 좀 불편할수 있는데 그런 게 없다는 점❗️​소스는 유자폰즈, 매운소스, 고소한소스간장과 와시비가 나오는데 인당별로세팅되고 간장과 와사비 빼고는직접 만든 소스입니다 ㅎㅎㅎ​​  ​​고기세이로무시+딱새우한판 추가(119000)​저번에 양이 많아서 둘보단 셋이오면 좋겠다 했는데 이번에셋이 와서 적당했어요 ㅎㅎㅎ 3인 이상이시면사이드 껴서 먹어도 좋을 것 같으네용언제 보아도 놀라운 비쥬얼💕 제사랑채소와 고기, 해산물이 다 모여있으니이보다 좋을 수는 없죠 ㅋㅋㅋ캬캬​​​ ​​빛깔부터 신선함이 팍팍 느껴지는채소들~~ 호박들과 청경채, 버섯들 등등다양하게 구성되어 있는데 국제시장맛집 길세이로무시 부평점은플레이팅 하나에도 신경쓰는 곳이라엄청 예쁘고 가지런하게 주시더라구요  ​이베리코목살소고기등심차돌박이구성인데 역시나 고기는 빠질 수없쥬 ㅎㅎㅎ 고기는 사랑~!~!채소와 마찬가지로 빛깔만 보아도질 좋은 고기인게 느껴졌어요.밑에 숙주 깔린 것도 넘나 제 서타일 ㅎㅎ​​ ​​딱새우문어(낙지)전복새우제철조개에 게까지~~~~바다에서 나는 맛있는 것들은다 모여있습니둥 ㅎㅎ 같이 간동생이 초딩입맛이라 걱정했는데잘 먹는 거 보고 뿌듯했어용 ㅎㅎㅎ​​  ​​해물은 고기와 채소가 익는시간이 조금 차이가 나서 따로쪄서 시간을 맞추어주시고자르고 해물 손질하는 것도 다 해주세용❤️❤️짱 친절하심 ㅎㅎㅎ!!​​  ​​진짜 해산물 손질 직접했으면 귀찮을 수 있는 부분인데이렇게 먹기 좋게 해주시니진.짜 먹기만 하면 됩니다.아까 말한 대우받는 느낌의 서비스가이런 점에서 팍!팍 느껴져요 :)​​ ​​어떻게 먹으면 더 맛있게 먹을 수있는지 알려주시면서 시범으로싸주신 쌈>< 저는 저번에 와봐서 언니랑동생 하나씩 먹으라고 줬는데반응 좋았어요✨ 소스나 조합 알려주시는데기호에 따라 조절해서 먹으면 됩니다!근데 사실 알려주는 방법이 제일제 입에는 맛있더라구용​  ​​고기와 채소를 적당히 남긴 상태에서서비스로 볶음밥도 해주시는데맛보고 싶어서 1인분으로 했는데아쉬웠을만큼 맛있었어요!!!방문하시는 분이라면 조금 남겨서 볶음밥도드시는 걸 강추합니다 >< 이런 볶음밥하난하나도 맛있는 깡통시장맛집길세이로무시 부평점..갬동이자나자나​​​  데리고 간 지인들 만족도 최상이여서뿌듯했던 모임하기 좋은국제시장맛집 깡통시장맛집길세이로무시 부평점!!​​ 길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층  
안녕하세요^^56번째 포스팅이에요1박2일 일정으로 오전 오후 웨딩밴드를 고르고저녁에 유명 맛집 대정양곱창을 먹고 체크인을 했어요 ㅎㅎ​그래서 오늘은 체크인한 숙소를 포스팅하려 합니다.상호는 #콘트호텔 입니다!웨딩밴드와 대정양곱창에 대한 정보는 아래 링크 참고해주세용^^​​ [ 대정양곱창]_ 양곱창의 신세계, 볶음밥까지 다 맛있는 남포동 맛집안녕하세요^^ 55번째 포스팅이에요 1박2일 여행으로 에 온 저희는 오전과 오후내내 웨딩밴드를 고르구...blog.naver.com [웨딩밴드,웨딩링]_ (신세계,롯데백화점)에서 웨딩반지 투어(티파니,쇼메,피아제,타사키,쇼파드)안녕하세요^^ 54번째 포스팅이에요 오늘은 저희에게 정말정말 특별했던 #웨딩밴드 포스팅을 하려고 해요^^ ...blog.naver.com 위치콘트호텔광역시 중구 용두산길 12 #용두산공원 가는 오르막길에 위치한 #콘트호텔 !!생각보다 공원가는? 차량들이 많아서이 길은 복잡복잡합니다 ㅎㅎ​ 주차는 이곳에 오면 기계식 주차로 되어있구요.사장님께서 직접 해주십니다 ㅎㅎ​ 내부가 되게 관리가 깔끔하게 잘 되는편입니다.인테리어도 감각적으로 해두셨구요.되게 친절하셨어요 ㅎㅎ미리예약했던 저희는 사장님께 키를 받고 올라갑니다.​ 6층을 안내받았는데요?이곳의 #TheMingo 식당은 양식맛집이더라구요?저희는 이미 양곱창을 먹기로했으므로 이곳은 다음기회에 맛보기로 했습니다 ㅎㅎ​ 고요한 복도 ㅎㅎ​ 방을 딱 들어가서 입구에서 찍은 모습이에요 ㅎㅎ작지도 크지도 않은? 딱 알맞은 크기의 방이에요.​방도 되게 감성감성해서 만족스러웠어요.​ 냉장고 안에는 물 두개가 있답니다.(안에 에비앙이있네? 라고 하시면 안되요 ㅎㅎ)저희 짐을 넣고 찍은거에요  ​ 욕실에는 대부분의 호텔과 마찬가지로칫솔,치약, 바디워시,샴푸 등이 구비되어 있어요.(폼클렌징은 따로챙기세요~!)​ 금고가 욕실안에 있는 독특한 형태 ㅎㅎ괜히 안심되긴 하지만보관할 건 없어요..ㅎㅎ​ 제일 중요한 침대!여행을 오면 매트리스의 상태에 따라숙면에 들지 못하는경우가 있잖아요? 저같은 경우는 폭신폭신한 매트리스! 만족스러웠어요.푹~꺼지는 느낌은 아니구 ㅎㅎ 평범? 정도라고생각해주시면 될 거 같아요.​ 이곳의 독특한 점은 테라스가 따로 있다는점!!하지만 저희가 열었을땐...맞은 편 건물에 계신분들과인사를 해도 될 정도인 거 같아서 ㅎㅎ저희는 활용하지 않았습니다^^;​ 전체적으로 조명이나 가구가 이뻐서숙소안에서 와인을 사서 드셔도 될 거 같아요.저희도 항상 와인을 먹지만?오늘은 스킵! 했습니다.​ 마지막으로 저녁에 찍은 #콘트호텔 의 모습​잘 머물다 갑니다^^  정보1. 상호 : 콘트호텔2. 영업시간 : 체크인:16:00 체크아웃: 12:003. 주소 : 중구 용두산길 12(대청동2가 30-17)4.  : 발렛파킹해줌. 체크아웃12시. 깔끔한인테리어5. 방문일자 : 22년 04월 30일​#숙소 #국제시장주변숙소 #감성숙소#호텔 #콘트호텔 #콘트 #용두산공원근처호텔#남포동호텔 #남포역근처호텔 #중앙역근처호텔​​​ 
서울에서 KTX를 타고 까지 가려면?서울에서 역까지 가는 방법을 찾아봅니다.서울역에서 → 역까지 KTX를 타는 방법이 나옵니다. 2시간 15분이면 도착한다고 하며 금액까지 상세히 나와있습니다. 네이버 "빠른길찾기"를 검색하시면 이 화면을 따로 찾아보실수 있습니다. 역에 도착하고 감천까지 가려면?KTX를 타고 역(경전철)까지 도착하였습니다. 옆에 바로  지하철이 있는데 이걸 타고 감천마을까지 가보겠습니다. 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ① 역에서 지하철을 타고 중앙역방향으로 가는 쪽으로 타서 '토성역' 8번출구에서 하차하면 됩니다.  ​ ② 지하철인 '토성역 8번출구'로 나와서 마을버스를 타러 저기까지 걸어서 가셔야 합니다.감천마을로 가는 3개의 버스번호가 있는데 마을버스 번호사하구 1-1감천마을까지 밑에쪽으로 골목길쪽으로 가는 버스서구 2 사하구 1-1이랑 같은 노선의 버스서구 2-2 감천마을까지 위의 큰 대로변으로 가는 버스  감천초등학교.감천문화마을(구감방면)광역시 사하구 감천동 10-141 ③ 마을버스를 타고 '감천초등학교.감천문화마을(구감방면)'에서 하차하면 됩니다 지도의 포인트된 버스정류장.  ④ 버스정류장에서부터 위로 올라가면서 관광을 시작하면 됩니다. 의 명물 밀면음식가게도 보이네요^^​​  * 자갈치역 7번출구 앞에 '국제시장' 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 187 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
주말 날씨가 너무 좋아서집에만 있기 답답해서방문한 가까운 !! ​그래서  깡통시장으로 유명한국제시장 다녀왔어요 ㅎㅎ  국제시장 깡통시장국세시장 주소 : 광역시 중구 신창동 4가깡통시장 주소 : 광역시 중구 부평 1길 48​? 1. 다양한 제품들이 가득한 곳2. 다양한 먹거리가 가득한 곳3. 엄청나게 큰 2개의 시장이 길하나 건너서 있어요(골목 사이사이 다니다 보면 시간 순삭입니다)​4. 주차공간이 협소해서 주차하기 힘들어요 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 오랜만에 방문한 !!​바닷가쪽으로 갈까? 하고 고민하다가추울거 같아서 다양한 먹거리와 다양한 제품이 있는국제시장, 깡통시장쪽으로 향했네요~  깡통시장은 다양한 물건을 저렴하게 판매하는 것으로 유명하죠!! ​물론 요즘은 인터넷으로다양한 물건을 구매할 수 있지만~ ​또 직접 눈으로 보고 만져 보고살 수 있어서  깡통시장을 종종 찾게 되는거 같아요!!   복잡한 시장 주변으로 인하여주차 공간이 협소한거 빼고는 정말 최고의 장소이죠!! ​공영주차장도 있고곳곳에 사설 주차장도 있는데 비싸요ㅠ그런데 비싼데 그마저도 자리가 잘 없어서 주차장 찾다가 시간 많이 보내죠~ ​▼ 제가 예전에 작성한 깡통시장 주차장 후기  깡통시장 주차장, 부평 공영주차장 위치 및 주차요금 정보 ♪ 깡통시장 주차장 부평 공영주차장  깡통시장 주차장 (부평공영주차장) 주소 :  중구 종구로33...blog.naver.com 깡통시장 주차장 찾다가 생각해낸 이번 여행의 방법!! ​바로~ 깡통시장, 국제시장 근처에서1박을 하는 방법입니다 ㅋㅋㅋ ​보통 납포동 국제시장의 경우 주차요금이1시간에 4천원~5천원 이라서이것저것 먹고 구경 하면 2~3만원이 나와요!! ​그런데 남포장 깡통시장 바로 근처에 저렴하고 조금 규모가 있는 호텔이 있어(마르쉐호텔, 지앤비호텔 등) ​하루 편안하게 숙박하고 주차하고 1박 2일로 여행하는 것도 하나의 방법입니다ㅎㅎㅎㅎ  대한민국숙박대전으로 7만원 초과 숙박 예약시 3만원 할인 해주는 쿠폰을 각 쇼핑몰과 숙박예약 사이트에서 전국민을 대상으로 제공하고 있으니이용해서 더욱 저렴하게 이용할 수 있어요!!  대한민국숙박대전 이란? ​시행시기 : 11월 9일 ~ 12월 23일​혜택 : 7만원 이하 숙박 예약시 2만원 할인 쿠폰7만원 초과 숙박 예약시 3만원 할인 쿠폰​사용가능 횟수 : 기간 내 1회 ​사용가능 체크인기간 : 11월 9일 ~ 12월 23일    대한민국숙박대전 숙박 할인권 발급 및 사용처는 위에 나와 있는 호텔 및 숙소 예약이 가능한 사이트들에서 모두 발급 및 사용 가능해요!!​해당기간 중에 1번만 사용 가능하니본인이 이용하시는 사이트나 제일 저렴한 사이트에서 쿠폰 발급해서 할인 받아서 이용하시면 된답니다!!     깡통시장에 왔으면 다양한 간식거리들 맛봐야겠죠? ㅎㅎ ​깡통시장에서 유명한 떡볶이 이가네떡볶이부터​국밥으로 유명한 양산집!! ​▼ 제가 작성한 국제시장 양산집 후기예요!! 부평동맛집 양산집 남포동국제시장맛집주말을 맞이해서  남포동 국제시장쪽에 다녀왔네요 갔다가 맛있는 음식도 먹고 바다도 보고 아이와 즐...m.blog.naver.com 바삭바삭한 치킨이 있는 거인통닭!!매콤한 낙지와 곱창 새우가 들어간개미집까지 ㅎㅎㅎㅎ​1박 2일 먹기만 해도 시간이 슝~ 가버리죠!!!  어른들 옷부터 아이 옷까지그리고 신발,장갑, 목도리 등 다양한 잡화에악세서리까지 다양한 살거리가 한 가득이였네요 ㅋㅋ​특히 요즘 넥플릭스에서 인기중인 오징어게임 굿즈들이 한가득이였어요!!!​오징어게임 열쇠고리에 오징어게임 중국레고까지 다양한 물건들이 가득있었네요 ㅎㅎ  오랜만에 여행에서 다양한 먹거리와 볼거리, 살거리를 즐길수 있었던남포동 국제시장, 깡통시장!! ​자동차 주차로 스트레스 받지말고근처 저렴하고 깔끔한 호텔에서1박 이용하는것도 좋은 방법인거 같아요ㅎ    
안녕하세요.오늘은  국제시장의 47년 전통의 노포 맛집, 바다집을 다녀온 후기입니다. 바다집광역시 중구 광복로43번길 18 최근 tvN <노포의 영업비밀> 4화,  수중전골 맛집으로 소개된 곳이기도 한데, 방송 때문인지 사람이 많았습니다. 가게는 골목 구석에 위치하고 있는데, 휴대폰 지도 앱 보면서 가시는 것을 추천드립니다. 세월의 흐름이 느껴지는 가게 외관. kbs, sbs, tvN, 3대천왕 등 각종 방송에 출연한 맛집으로, 수중전골이 가장 유명합니다.수중전골은 해산물 전골인데, 조개를 비롯한 모든 해산물이 다 손질되어 나와서 먹기가 편한 것이 입니다.저희가족은 4명이라, 수중전골 4인분과 공기밥 3그릇, 그리고 우동사리를 하나 주문합니다. (+콜라) 백종원 아저씨가 여기까지 갔다 왔네요... 가게 외관과 달리 내부는 깨끗한 편이며, 좌석이 많지는 않습니다. 뒤쪽에 몇좌석 더 있기는 합니다. 기본 상차림입니다. 전골이 맵다 보니, 오이 절인 거에 손이 많이 가네요.넓은 대접에 밥이 나오는데, 비벼먹는 형식입니다. 낙곱새와 유사하네요. 4인분입니다. 당면과 함께 나오네요. 이 전골 냄비는 중간이 움푹 패여있어서 거기에 양념이 담겨 있습니다.손질이 다 된 해산물들이 눈에 띄네요. 보글보글...강하게 한번 끓여 줍니다. 매콤하면서도 묘하게 끌리는 맛입니다. 약간 짜긴 한데 밥이랑 비벼서 쓱쓱 하면 꿀맛!해물탕도 아니고, 낙곱 전골도 아닌 그 사이 어디쯤 되는 맛인데 해물 맛이 꽤 좋습니다. 이런 전골에는 라면사리보다는 우동사리가 어울리네요. 흠..찍어놓고 보니 비주얼이 좋지는 않은데..맛있습니다. 괜찮았어요.​낙곱새에서 곱창을 빼고 조개를 넣으면 이런 맛이 나지 않을까 하는 그런 맛입니다. 맛있게 한 끼 잘 먹었는데, 다음에 에 오면 무조건 재방문 해야한다 그정도는 솔직히 아닌 것 같아요. 지나가다 한번쯤 들르면 맛있게 먹을 수 있는 정도?​2021년 9월에 TV 에 또 방영이 되서 그런가, 사람이 꽤 많았습니다. 대기 시간도 30분~1시간 가량 있었는데, 국제시장에는 낙곱새로 워낙 유명한 개미집도 있어서..대기하다가 개미집으로 옮길까 고민도 쪼금 했습니다​그래도 이 수중전골은 곱창을 쓰지 않기에, 낙곱새보다는 상대적으로 해물탕에 가까운 듯한 그런 전골입니다. 훨씬 덜 느끼합니다. 한번쯤 방문하셔서 드셔도 후회는 하지 않으실 것 같네요.(이 요리를 먹으러 일부러 에 오는 것은 비추입니다 ㅋㅋ)​#노포 #노포의영업비밀 #3대천왕 #수중전골 #바다집 #국제시장 # #맛집 #맛집 
안녕하세요!맛있는 여행 쑤아에요!의 시장들은 다 붙어 있어요. 우린 부평깡통시장에서 점심으로 이가네 떡볶이에서 떡볶이와 튀김을 먹고, 진맛집에서 비빔당면과 명태전을 먹었어요. 배가 미친듯이 불렀어요. 왜냐하면 이미 아점으로 황산밀면에서 한그릇씩 한 후였거든요. 그래서 걸어야 했어요. 에 왔으니까 국제시장과 BIFF광장을 가봐야하죠? 열심히 지도를 보고 걸었답니다.​​​  국제시장​ 중구 신창동 4가자갈치역 7번출구 425m매일 09:00~20:00매월 1,3주 일요일 휴무​​​ BIFF거리​ 중구 남포길 4연중 무휴051-253-8523국제시장광역시 중구 신창동4가BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​​​ 여기가 국제시장!규모가 장난 아니야!국제시장은 바로 부평깡통시장에서 큰 길 건너편이었어요. 서울의 시장들이 다 연결된 것처럼 여기도 다 길로만 구별되어 있어요. 점포들이 진짜 많았어요.​​​ 국제시장은 1945년 광복이 되고, 일본이들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기려고 이곳 국제시장 자리에서 장터를 열은 것이 시작이었다고 해요. 자동으로 시장이 형성된것이죠. 거기다 한국전쟁 직후 피난민들이 장사를 하면서 시장으로서의 활기가 넘쳐났고요. 이라는 지형적 으로 인해 미군의 군용물자와 항으로 들어오는 밀수품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다고 해요. ​​​  일면 '도떼기시장'이 바로 국제시장이래요. 기계 공구, 전기, 전자, 주방 기구, 의류가 주요 품목으로 도.소매 시장으로 1~6공구로 나누어져 있어요. 골목이 완전 많았어요. 미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 있어요. ​​​​ 꽃분이네가 카페로 영화 국제시장에 나와서 유명해진 [꽃분이네]에요. 원래는 잡화점이었는데 현재는 카페로 바뀌었어요. 아마 넘 많은 관광객들이 구경와서 장사를 하기 어려웠을 듯 해요. 잠깐 들려서 차 한잔 하고 가도 될듯하네요. 상호는 그대로 썼네요.​​​​​ 미양양산2단 우산 구매 짱좋아!!!국제시장을 구경하고 있을 때 비가 한 방울씩 떨어지지 시작했어요. 이번 여행은 우기에 접어든 동남아 날씨처럼 비가 왔다갔다 했어요. 그래서 우산을 2개 준비해 왔는데, 하나가 시원치 않아서 새로 장만하기로 하고 구경을 하는데 골목 하나가 다 우산집들 이었어요. ㅋㅋㅋ 잘 됐다 싶었죠. 그중 젤 커보이는 미양양산으로 들어갔어요. 여행가기전에 인터넷으로 3단 완전자동우산을 샀는데, 실제로 써보니까 넘 무겁고 힘이 들었어요. 그래서 2단 반자동으로 골랐죠. 사장님이 이걸 권해주셨는데, 이름은 피에르 카르뎅이에요. 어차피 다 짝퉁이니까 별 신경안썼어요. 카드로 10,000원 결제했어요. 근데 요 우산이 엄청 좋아요. 아주 가볍고 튼튼하고 펴지는 것도 자동으로 잘 되요. 완전 득템이에요. 나중에 2단우산 살 때 전화해서 택배로 받을려고요^^!​​​​ OO의 거리들  국제시장에서 BIFF광장으로 가는 길이에요. 골목마다 OO의 거리라고 이름 붙여져 있어요. 그리고 골목마다 파는 물건들이 집중되어 있어요. 국제시장은 아직도 외국 구제품을 파는 곳도 있어요. 어떤 골목은 물건을 고르는 사람들로 가득한 곳도 있었고요. 옷도 싼 걸 많이 팔았어요. 활기찬 시장의 분위기가 물씬 했어요.​​​​ BIFF광장국제영화제우린 국제시장 쪽에서 걸어가다 보니까 비프광장 쪽으로 먼저 나왔어요. 바로 극장 앞이에요. ​​​ 극장은 1937년 열은 곳이네요. 와우~ ! 정말 오래된 전통있는 곳이네요. ​​​ 여기가 메인 BIFF광장이에요. 국제영화제 표시가 크게 아치에 되어 있어요. 낮에는 이렇게 사람들이 다니고 차도 다니는 곳인데, 저녁에 지나가면서 보니까 완전 포장마차 천국이 되요. 야시장처럼 이 통로가 먹자골목이 되었어요. 은 낮과 밤이 둘 다 굉장히 활기가 있어서 좋았어요.​​​ ​​​​​​ ※쑤아의 팁!국제시장은 활기찬 현재형 시장미양양산 우산 좋아BIFF광장은 그냥 광장​​​​​​ 
하루는 맛집을 룸 식당 위주로 검색하다가룸으로 된 식당! 편백 찜 요리 맛집을 발견!​남포동 자갈치 역 근처 국제시장맛집으로 유명한 편백 찜 맛집을 발견!그렇게 출발하게 된  편백 찜 맛집!국제시장맛집 길 세이로무시에 방문하려고 해요. 부평술집추천 편백찜이 맛있는 편백찜 맛집 길 세이로무시오늘 방문하게 될 식당은 편백 찜 맛집으로 유명한 맛집 길 세이로무시에요.​길 세이로무시는  편백 찜 맛집을 검색해서 발견했지만 부평술집추천으로 인기몰이 중인 식당이라고 해요.  길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층 길 세이로무시 부평점은 부평족발골목에 위치해 있어요.대중교통을 이용하시면 자갈치역에서 내리면 돼요.매장 앞에 주차하셔도 되고근처에 위치한 유료 주차장을 이용하시면1시간 무료 주차가 가능하다고 해요.길 세이로무시에서 식사를 즐기는 동안 시간 가는 줄 몰라서1시간은 금방흘러가니 주변 공영주차장에 주차하시는것도 추천드려요.  길 세이로무시051-255-7008 중구 광복로7부평동2가 28-3 2층매일 12:00 ~ 23:00Last order : 22:00 건물 왼쪽에 위치한 계단을 따라서2층에 위치한 길 세이로무시에 올라가요.  부평족발골목에 올때마다 낡은 도로에 실내는 깔끔한 신기함~그 중 길 세이로무시는 더욱 고급진 인테리어에요.​요즘같이 전염병을 조심해야 할 시국에필수인 룸이 다양하게 준비되어 있는 점도 장점!​룸도 넓고 다양하게 준비되어 있어서회식이나 상견례, 커플 데이트 장소로도 인기가 많다고 해요.특히 부평술집추천으로 길 세이로무시가 1등이라고 해요.  저희는 국제시장맛집이라서줄 서지는 않을까 하는 우려 때문에 미리 예약하고 왔어요.그래서 그런지 넓고 프라이빗 한 룸에서 식사를 해요.  Previous imageNext image 고기를 좋아하지만 너무 자주먹으니속이 거부하는 때가 왔어요.그래도 먹고 싶은 고기에요!그럴 때 생각나는 편백나무 찜 요리에요.​편백나무는 뛰어난 피톤치드 함유 덕분에항균과 살균작용이 있다고 해요.은은한 편백나무향에 건강까지 좋아진다고 해요.​맛과 건강을 책임질 편백 찜 전문점 중에서 가장 인기가 많은 식당이 길 세이로무시라고해요.​매우 기대하며 주문한 메뉴는세트메뉴 고기 세이로무시 + 딱새우 한 판이에요.평소에 즐겨먹는 편백 찜 식당은 고기와 야채만 있었는데해산물까지 같이 준비된 메뉴가 있어서 더욱 기대가 되네요.​차를 운전해서 점심 식사를 하러 와서술은 못 마시지만 다양한 주류에 눈이 향하네요.다양한 주류만 보더라도 부평술집추천으로 길 세이로무시! Previous imageNext image 편백 찜 요리를 주문하고 기다리는 동안편백 찜 요리를 찍어먹을유자 폰즈 소스, 들깨 소스, 매운 소스가 준비되고기본 반찬으로 샐러드, 고구마 맛탕이 준비돼요. 샐러드 위에 올라간 동그란 음식이아이스크림인 줄 알았는데 통감자에 뿌려진 드레싱이에요.야채샐러드와 통감자를 함께 먹으니 좀 색다른 고소함이 느껴져요.평범할 수 있는 샐러드조차 이렇게 맛난 요리로 만들어주네요. 멋진 비주얼을 보여주며 세팅된 한상!저희가 주문한 세트메뉴!고기 세이로무시 + 딱새우 한 판이에요.​맛있는 음식은 먹기 전에 기록해야 한다며사진 찍을 동안 사장님께서 일부러 기다려주셨어요.​음식은 금방 준비되지만편백 찜 요리 특성상찜기 위에 올려두고 조금 기다려야 한다고 해요.  해산물 한 판!고기 한 판!야채 한 판!이렇게 세 판이 준비돼요.  가지런히 모인 야채들이에요.하나하나 사 먹어도 이렇게 다양한 야채를 찾기 힘든데먹을 수 있는 야채는 다 모인 거 같아요.  국제시장 맛집 길 세이로무시는당일 준비된 신선한 식재료를 사용한다고 해요.​고기도 해산물도 싱싱함이 느껴지지만특히 더욱 신선하다고 느껴지는 해산물들이에요.심지어 살아서 움직이는 낙지까지!!  시간이 조금 걸리는 편백 찜 요리지만은은한 편백 나무 향을 맡으니기다리는 동안 몸과 마음이 차분해지네요.  구워 먹는 고기보다 훨씬 부드럽고편백 향까지 더해지니 보약을 먹는 듯한 든든함까지!​길 세이로무시에 편백찜 고기는차돌박이, 소고기 등심, 이베리코 목살로 세 종류가 준비돼요.​사실 고기 맛이 다 같다고 살아온 1인이지만막상 한곳에 다양한 고기를 놓고 먹어보니각각 들이 뚜렷하네요.​같은 고기지만 다양한 맛을 즐길 수 있는 장점까지 있는부사 편백 찜 맛집 길 세이로무시에요.  해산물은 좋아하지만손에 음식을 묻히는 걸 싫어해서좋아하지만 잘 안찾게 되는 해산물들이에요.​그.런.데길 세이로무시에서 식사를 하시면편백 찜 요리가 완성되고직원분께서 직접 해산물 손질을 다 해주세요.하나하나 손으로 직접 껍질을 따 까주시고먹기 좋은 크기로 잘라주셔서편하게 식사를 즐길 수 있어요.  찜으로 먹으면 실패가 없을까..너무 부드러운 전복이에요.편백 찜에서 요리해서 그런지탱글탱글함이 그대로 살아있어요.이 정도 양이면 하나쯤은 소홀하게 준비될 수 있을 거 같은데게살까지 꽉 차게 준비해 주시네요. 모든 식재료들을 먹기 좋은 크기로 손질해 주셨지만그래도 크기가 커서 조금 더 작게 드시고 싶으면옆에 준비된 가위를 이용하시면 돼요싸뚝~!  열심히 손질을 마친 후하나하나 맛있게 먹는 방법을 설명해 주시면서싸주신 쌈이에요.​똑같이 예쁘고 맛있게 만들어보려고 노력했지만직원분께서 만들어준 이 쌈이 가장 맛있었던 거 같아요. 주문한 세트메뉴 고기 세이로무시 + 딱새우 한 판에종류가 워낙 다양하다 보니이렇게 저렇게 쌈 싸 먹어도완전히 다른 맛을 느낄 수 있어서 질리지가 않아요.야채랑 해산물들끼리 모아서 먹어보고  버섯, 단호박 그리고 고기랑 함께 먹어보아요.  너무 부드럽고 은은한 편백나무 향이 가득 담긴그냥 먹어도 맛있는 고기들이에요. 육즙이 팡팡 터지는 재료들끼리 모아두니기름지지 않고 담백한 맛이 가득해요. 먹다 보니 계속 생각나는 초록병이에요. 부평술집추천으로길 세이로무시를 추천하는 이유를 알겠어요.프라이빗 한 룸 식당에 다양한 주류까지!그리고 담백한 건강식 편백 찜 요리까지 들어가니부평술집추천으로 찾을 수밖에 없겠어요. 특히 가장 신성했던 새우에요.손에 음식이 닿기 싫어서한동안 먹지 못했던 새우인데오늘 국제시장맛집 길 세이로무시에서원 없이 먹게 되었어요. 양이 너무 많아서 다 못 먹을까 봐 걱정했지만기름지지도 않고 건강한 맛 덕분에질리지 않고 세 판을 클리어했어요.속도 편안하고 만족스러웠지만 마무리 밥이 빠질 순 없죠.2차 전을 준비하기 위해 주문한 사이다에요.  세트메뉴인 고기 세이로무시 + 딱새우 한 판을 주문하고고기와 야채를 조금 남겨두시고식사를 주문하시면이렇게 밥을 비벼주세요.살짝 매콤하지만 역시 마무리는 밥 한공기 뚝딱!​  건강식으로 추천드리는  편백찜 맛집국제시장맛집 길 세이로무시추천드려요.   ​ 
안녕하세요!  국제시장 구경하다가 그 유명한 이가네 떡볶이에 다녀왔어요 :) 국제시장 이가네 떡볶이는 백종원 3대천왕에 나왔던 떡볶이로 유명하죠! 점심 지난 시간에 갔는데도 줄이 정말 길더라고요! 조금 더 늦게 갔다면 오랫동안 기다려야 할 뻔 했는데 다행이었어요ㅎㅎ  길다란 떡이 인 이가네 떡볶이!그런데 다 잘라서 주시더라고요. 그게 약간 아쉬웠지만 그래도 새빨간 떡볶이를 보니 군침이 막 도는거에요.   손님이 많이 찾아오는 이가네 떡볶이! 쉴 새 없이 튀김들을 계속 튀기고 계셨답니다! 바삭바삭한 튀김 튀기는 소리가 너무 좋았어요~ 가격은 떡볶이와 튀김 모두 1인분에 3,500원. 떡튀세트도 1인분에 3,500원으로 저렴한편인것같아요! 저는 튀김1인분과 떡볶이 1인분을 시켰어요.점심을 먹고서 먹는거라서 맛만보자~ 하고 간단하게 시켜보았어요. :)튀김은 골고루 주셨고 역시나 바삭바삭하니 맛있더라고요. 떡볶이의 떡이 말랑말랑해서 좋았고, 양념이 떡에 다 밴게 아니라서 아쉬웠지만 달달한 양념의 맛이 마음에 들었답니다! ​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 #국제시장 #국제시장맛집 #이가네떡볶이 #서이추환영 #국제시장이가네떡볶이 
​ 남포동국제시장 아리랑골목에 위치한 할리데이비슨등등오토바이제품 가죽제품및 각종악세사리 판매점후쿠오카,먼저 사장님 핸폰전번 부터 등록해서 카톡에 친구추가로 필요한 질문 카톡으로 상담하시면 될듯 후쿠오카 노랑머리 통통한 사장님 전번010-8350-5003등록후 투덜이 블러그보고 왔다고하시면 착한가격에 후쿠오카 사장님 성격이 기분파 이시던데 그자리에서 착한가격으로....믿으시고 찾아가세욤.. 후쿠오카광역시 중구 광복로35번길 24  ​ ​서문쪽입구는 국제시장 3번쪽입구로 들어감.​ 국제시장골목의 종류에 따라 각각의 골목이름이 있는데 후쿠오카점포는아리랑거리에 위치해있고  아리랑골목의 은 중앙통로 하늘위를보면 청사초롱이 쭉걸려 있는곳이 아리랑골목이며 그거리 거의 중간에 위치해있는후쿠오카, ​​​​서문 입구 3번쪽 입구 만복도기쪽으로 쭈~~욱 들어가서 하늘에 청사초롱 달려 있는곳까지 들어가서 왼쪽!​​ ​​​​​​ 입구에 사장님 마스코트 그림!​​​ 후쿠오카앞 작은사거리에서 보이는 동쪽모습용두산공원 타워가 보이고..​ ​​  가죽제품및 바이크 악세사리용품 등등가계입구에 있던 얼굴그림이 저 노랑머리 사장님 !!쫌 마니 귀여우시다..ㅎㅎ그외 함께하시는 2분의 삼촌들....이곳후쿠오카는 매일 365일 가계문여시는데 매일 아침11시정도에 오픈하고상황에 따라 6~7시에 폐점 합니다.거의 설날빼고 대부분 오픈합니다.그리고 가죽의류제품은 대부분 10여만원에서~~20~30 여만원​할리의 고유 로고가 되다시피한 해골문양!없는게 없고 할리인들의 성지 인것같다.참고로 이곳 후쿠오카는 일본과는 아무런상관 없습니다.​      다리가방 저것 싸려고 울산에서  광복동까지네비게이션 사용못해서 2시간가량 해매다가 겨우 힘들게 찾아가서 구입한 저가방 주문제작이라서 사장님과 서로 카톡으로 선주문후 직접가서....현장에서 바로 사장님께서 해골문양등등 추가 작업해주셔서 .......​ 22년 1월 쯔음 투덜이 아내가 가죽점퍼랑 바지랑 한벌 싸준다기에아내랑 같이 후쿠오카에 갔었다그리고 질럿따 한벌을 꽤 비싼 가격으로가죽점퍼 아래위 한벌가격도가격이지만 할리문양제작 부착 가격도 만만치 않음요... 약 5일정도만에 집에 도착했다택배로...아름다움 그자체... ​ 
의 11월 토요일 토요일에 ! ​영도의 흰여울문화마을, 깡깡이마을, 태종대 등을 거치며 가 볼 만한 곳 ! 바로 슈퍼 !슈퍼에서 매 주 토요일마다 특별한 행사로 기다린다고 하는데요, 뭘 하는걸까요?   11월 13일 토요일 :  차 한 잔 하실래요?​기업 레드팟티 는 을 담은 차 라는 컨셉으로 직접 블렌딩을 하는 곳이라는데요.레드팟티에서 11월 13일 토요일에 한해 tea one-day class를 연다는 소식이에요.​티tea를 만들어보면서 차에 대해 배워보는 힐링의 시간을 가질 수 있다구 하네요.​​11월 20일 토요일 : 바닷가 빗자루질 하실래요?​에코에코 협동조합 에서는 대선주조와 관련한 굿즈 12종을 판매, 전시하는데요. 이번에는 beachcoming 비치코밍, 바닷가의 쓰레기를 빗자루질 하듯 쓸어담는 해양쓰레기 수거 행사를 11월 20일 토요일에 운영해요.​이런 바다빗자루질을 통해 수거하게되는 조가비, 바다유리, 자개 등의 재료는 낚싯줄로 엮어서 모빌을 만드는 one-day class 또한 함께 열린다고 하네요.​​11월 27일 토요일 : 한 번 색칠해 보실래요?​기업 보켓 에서는 슈퍼의 풍경을 주제로 한 포스터를 판매하는데요, 11월 27일 토요일에는 일러스트 엽서를 활용한 drawing&coloring one-day class를 운영한다고 해요. ​​매주 행사 일정은 슈퍼의 운영시간에 방문하면 참여 가능하며,​월요일 : 휴무화~토요일 : 11시~19시일요일  : 12시~18시  원데이 클래스는 사전예약이 필요하기에,슈퍼 인스타그램 @busan_super를 통해 예약방법을 확인해주세요.​​참,  슈퍼는 일종의 pop-up store라서 한시적 기간동안 운영하며, 11월 30일까지 열려있을 예정이니 꼭 !! 참고해주세요.​ 봉래동물양장 노상 공영 주차장광역시 영도구 봉래나루로 42해금이엔지광역시 영도구 봉래나루로 134 해동종합상사영도관광안내센터광역시 영도구 봉래나루로 79 영도관광안내센터태종대광역시 영도구 전망로 24 영도구 봉래동 물양장 일대에서 21일 일요일까지 영도커피페스티벌을 통해 컨테이너 식 카페 방문및 엄선된 드립백 구매 등이 가능하다고 해요.  ​ 어디부터 시작하지?흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3슈퍼광역시 영도구 남항로25번길 12태종대자갈마당광역시 영도구 전망로 120깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36남포역 1호선광역시 중구 구덕로 12 ​​각자 어디서부터 오시던지,영도구로 들어가는 일정을 메인으로 짠다면대중교통은  지하철 1호선 남포역 기준으로 이동거리 및 시간 계산하면 되고요,차로 태종대를 가신다면 바로 태종대 자갈마당으로 가시면 되겠네요.​흰여울문화마을, 슈퍼 등은 차로 안쪽까지 들어가기 어렵다는 점, 참고하시구요,​  영도구는 지리적 에 따라 이동에 있어 여유시간이 필요해요.이동에 예상보다 시간이 걸린다고 느낄 수 있지만 날씨가 좋다면야 ! 에서 즐기기로 영도도 추천할 만한 곳이라 생각하거든요. ㅎㅎ​​ 영도구+중구의 조합이 흔한데요,​ 영도구와 중구(남포,자갈치)를 당일에 묶어서 가신다면 무조건 영도구를 가장 이른 시간에 가길 추천드려요.​남포역에서 내려 7번으로 올라가 시작하면 용두산 공원, 국제시장, 자갈치시장 일대까지 이어지며, ​8번출구나 10번출구로 나가서 롯데백화점 건너편 버스정류장에서 시작한다면 영도부터 바로 진입하기에 용이해요.​감천문화마을에 꼭 가고싶은 분들이라면 감천문화마을 일정을 먼저 시작하는 것으로, 저녁시간대에 국제시장, 그리고 자갈치시장 부평깡통시장 방향으로 가면 편해요. ​​ㅁ 이른 시각에 가면 좋은 곳 :​태종대,흰여울문화마을,감천문화마을 ​​ㅁ 쨍쨍한 때 지나고 가면 편한 곳 :​국제시장,자갈치시장,부평깡통시장​​그리고 !!영도대교 도개 행사는 하지 않고있으며용두산공원은 올라갈 때만 에스컬레이터가 있고내려올 때에는 없다는 점 꼭 참고하세용  그리고 소개하고싶은 게 하나 더 있는데요.. 비교적 잘 모르시는 듯한 그 곳,깡깡이 예술마을... !​깡- 깡-​​저도 깡깡이 투어 관심있는데 여태 못 해봤어요. 전 주말에 일하기때문이죠.아쉬운 마음에 소개 하려해요.​  ​깡깡이예술마을 투어 정보​ ​유람선을 타는 해상투어는 6천원, 20분,​도보로 걸으며 하는 마을투어는 6천원, ​통합투어는 해상+도보 퓨전버전으로, 가격은 1만원, 예상소요 1시간이며 음료 제공 포함입니다.​  ​http://kangkangee.com/ 깡깡이예술마을지도 다운로드kangkangee.com ​네이버지도에서 깡깡이예술마을을 검색하시면 해상투어와 마을투어의 예약 받아요. ​개인은 토, 일요일마다 20인 이상의 단체는 평일에 가능해요.(월요일 휴무, 051-418-3336)  ​​▶해당 포스팅은 아래 기사 내용을 토대로 작성했습니다.◀  ​https://newsis.com/view/?id=NISX20211104_0001639171 매주 토요일 ‘슈퍼’에서 원데이클래스 진행[=뉴시스] 제갈수만 기자 = 관광공사(이하 ‘공사’)는 코로나19 장기화로 판로개척에 어려움을 겪고 있는 관광스타트업을 지원하고자 ’슈퍼‘에서 11월 매주 토요일, ‘스페셜 팝업스토어’와 ‘원데이클래스’를 진행한다고 4일 밝혔다newsis.com ​​그럼 조만간 기장 관련 포스팅으로 돌아올게요.어촌마을 포스팅도 마저 업데이트하고요.  ​ 
엄마와 함께한  여행 2일차 기록 시작합니다 :3 해운대 바다마루 전복죽바다마루 전복죽은  갈때마다 방문하는 맛집이에요!이번에 또 방문했습니다ㅎㅎ​예전에 포스팅 해놓은 글을 참고하셔도 좋을 것 같아요https://blog.naver.com/bom2719/222600459147 [ 맛집]  해운대 맛집 30년 전통 바다마루 전복죽(가격,웨이팅,포장) 해운대 근처에 30년 전통 전복죽 맛집인 "바다마루 전복죽"이 있어요 해운대를 걷다보면 랑...blog.naver.com 전복죽 맛이 진하고 깊은게 이고 밑반찬도 짜지 않고 담백해서부모님 모시고 가기 좋은 식당이에요가게도 청결하구요 사장님도 매우 친절하세요!먹고나면 속이 따뜻해서 건강해지는 맛이랍니다 바다마루전복죽광역시 해운대구 달맞이길62번길 7 , ​​ 해동용궁사해동용궁사도 여러번 방문한 곳 중 하나였는데요~광활한 바다를 배경으로 고요한 절 배경, 잔잔한 목탁 소리 덕분에 너무도 추천하고 싶은 장소에요발을 들인 순간부터 마음이 평온해지면서 모든 스트레스가 날라가는 곳이라꼭 부모님과 함께 방문하셨음 좋겠어요 계단이 좀 있고 가파른 구간이 있어서 힘드실 수 있어서그 부분만 조심해서 다니시면 힐링하시기 좋은 공간이라고 생각해요물 색깔이 참 맑고 밝죠?바람도 시원하게 불고 햇살도 좋은 날이라서 모든게 완벽한 날이였던 것 같아요  길따라 걷다보면 여기가 해외인지 헷갈릴 정도로 이국적인 구간도 나오고,꽃들도 예쁘게 피어난 모습도 많이 구경할 수 있었어요  가기 전 소원도 빌어봅니다 ㅎㅎ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ 거제옥 코다리 밀면여기도 숨은 맛집 중 하나에요하면 밀면, 밀면하면  떠오를 정도로한번은 꼭 먹고 가야 하는 음식인데예전에 소문난 곳으로 갔다가 너무 맛없어서 밀면에 대한 추억이 안좋았는데여기는 진짜 계속 생각날 정도로 맛있어서 소개해요ㅎㅎ 자가제면 밀면이랑 직접 구워주시는 불고기도 함께 제공됩니다 우리밀만 사용해서 재료도 좋아요일요일에는 손님들에게 더 나은 음식을 제공하기 위해밀면 연구를 하러 가신다고 해요~  가게 내부는 넓지 않지만 점심시간이 지난 후에 가니까자리가 널널해서 편하게 먹을 수 있었어요  메뉴는 불고기주는 고미밀면, 코다리밀면, 비빔밀면이 있고그중에서 코다리밀면이 대표메뉴에요 동치미도 같이 나오는데 육수맛이 정말 최고입니다 저는 코다리 밀면 비빔,물 2가지 종류를 시켜봤는데뭐가 더 맛있다 고를 수 없을 정도로 진~짜 맛있었어요인위적인 MSG 맛이 아니라서 입안에서 텁텁하게 남는 것도 없었고맑고 개운한 맛이 인상깊었어요  같이 구워주신 불고기랑 함께 싸먹으면 밀면맛집은 여기가 찐이다 싶어요먹으면서도 계속 먹고싶다, 집주변에도 체인점 있으면 좋겠다 생각했답니다 ㅋㅋ사장님도 친절하셔서 매우 만족한 곳이에요다음에 또 방문하려구요! 거제옥 코다리밀면 점광역시 연제구 거제대로272번길 22 1층 ​​​ 국제시장국제시장은 거대 규모라서 볼거리는 다양했어요영화에도 등장한 장소라서 갔지만 의외로 저한테는 별로였어요엄마도 딱히 좋아하시는 것 같진 않아서 후다닥 다른곳으로 이동했어요ㅋㅋ 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장 근처의 고래사어묵에 들려서 랍스터집게어묵을 샀는데 먹어보니 끝에만 집게달렸고 속은 그냥 어묵살이라서 약간 실망했어요맛있는 것들은 이미 솔드아웃이라 아쉽더라구요 고래사어묵 자갈치점광역시 중구 자갈치로37번길 4 ​ 역 짐캐리집으로 돌아갈 때 짐캐리 서비스를 이용했어요미리 짐캐리 홈페이지에 예약을 해놓으면,다음날 그랜드조선 호텔에 체크아웃 할때 짐캐리 맡긴다고 하면 알아서 접수해주세요다 놀고나서 역에 도착해서 짐을 픽업만 하면 됩니다KTX역 1층 5번출구 바로 앞에 있습니다​너무 편했던 시스템이라 꼭 뚜벅이분들은 이용해보셔도 좋을 것 같아요가격도 비싸지도 않았고 문의 하면 빠르게 답변하고 처리해 주셔서 좋았답니다 짐캐리에서는 보관 및 당일운송 둘 다 하고 있어요참고로 운송 서비스는 등록된 숙소만 가능하니미리 해당하는 숙소를 확인해 보는것도 좋겠죠! 짐캐리광역시 동구 중앙대로 210 ​​ 역 환공어묵고래사어묵에서 별로 구매하지 못했기 때문에역 2층에 있는 환공어묵을 들렸어요​근데 여직원 분이 너무 불친절 했어요사람이 많아서 북적이던 것도 아니였는데들어가려니까 캐리어 방해되니까 한쪽에 두라고 화내듯 말하는거에요 스몰 캐리어였는데.마땅히 둘 공간이 없어서 어디다 두냐 했더니 알아서 하라면서.. 중요한 짐이 담겨있는데 분실되면 어찌 책임지려고?​쳐다보는 것도 무슨 민폐손님 보듯이 째려보시길래제가 큰 잘못이라도 저지른 줄 알았어요 ^^그냥 엄마만 들어가셔서 구매하시고 저는 밖에서 기다렸는데끝까지 안좋게 쳐다보셔서 기억에 남네요  환공어묵 역점광역시 동구 중앙대로 210 ​ 역 태성당역 태성당에서는 메론빵을 샀어요이거 맛있어요! 너무 달지도 않고 적당히 담백하고 메론향나서 먹기 좋더라구요어묵말고 메론빵이나 실컷 담아올 걸 그랬네요하나만 사서 아쉬운 빵이에요 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 ​이렇게  1박2일 여행이 마쳤어요갈때마다 에서 살고 싶다는 생각이 많이 들어요맛집도 많고 볼것도 다양해서 참 좋습니다​내년에도 여행 한번 더 가야겠어요♥ 
2021  국제 영화제 영화 촬영지안녕하세요, 핑크투어입니다 :)10월의 에서는 어떤 행사가 가장 크게 열리는지 알고 계시나요 ?!바로  국제 영화제인데요 ~오늘 핑투가 2021  국제영화제와 함께 방문하기 좋은  영화 촬영지 5곳도 소개해드릴게요 !  Q.  국제영화제란 ?먼저  국제 영화제에 대해서 간단하게 소개해드릴게요 ~1996년 한국의 첫 국제 영화제로 출범해서 지금은 아시아 대표 영화 축제로 자리잡고 있는데요.다양한 장르와 다양한 지역의 영화를 통해서세계 영화 흐름을 조망할 수 있는 장을 마련하고재능 있는 아시아 감독과 영화들을 발굴하고 지원하면서아시아 영화의 비전을 제시하고자 하는 행사랍니다 ~그래서 매년  국제영화제에서는우리가 일반적으로 영화관에서 보는 영화들이 아니라국가도 장르도 다양한 작품들을 만나볼 수 있는 것이 이에요 !​이올해 2021년 개최되는  국제 영화제에 대해서도 소개해드릴게요 ~​ 2021  국제 영화제2021.10.06 - 2021.10.15출처 - 국제영화제 공식 홈페이지일시 : 2021.10.06 - 2021.10.15장소 : 영화의 전당 외  소재 영화관​작년 코로나19로 전세계의 모든 영화제들이 강제적으로 멈추게 되었고 국제 영화제도 나름의 철학과 방식으로새로운 시대에 맞는 영화 축제의 방향과 비전에 대해 고민했다고 하는데요 ~그러면서 포스트 코로나 시대에 대비한 새로운 프로그램들도 이번 2021  국제 영화제에서 만나볼 수 있다고 합니다 !​ 또 작년 2020  국제 영화제에서는 어떠한 안전사고도 일어나지 않았던 만큼올해도 철저한 방역 속에서 진행된다고 합니다 ~​영화의 전당에서 열리는 개/ 폐막식은모두 온라인 사전 예약으로 진행되고모든 백신 접종을 마친 후 2주가 지난 관객만 입장이 가능하다고 합니다.백신 접종이 완료되지 않은 관객은 행사 당일 기준 72시간 이내 PCR 음성 확인서가필수로 지참되어야 한다고 하니 방문하시기 전에는꼭 공식 홈페이지 개별 공지를 확인 부탁드립니다.​또 코로나19로 참여가 불가한 분들을 위해올해는 온라인 상영도 가능하다고 하니 많은 분들의 관심 부탁드립니다 !​ Busan International Film FestivalBusan International Film Festival 6-15 October, 2021www.biff.kr  이제 국제영화제와 함께 방문하면 더 좋을의 영화 촬영지 5곳을 소개해드릴게요 ! 영화 '해운대'해운대 미포출처 - 비짓먼저 해운대 끝자락에 있는 작은 포구 미포인데요 ~이미 블루라인파크 정류장 등 의 관광지로 유명한 미포가영화 '해운대'의 촬영 장소인 거 알고 계신가요 ?​영화 '해운대' 속 횟집이 있던 장소이자 바닷물이 밀려오던 철길널널목이 있던 장소랍니다 ~​영화에서는 무서운 쓰나미가 밀려온 곳이지만실제로는 하늘과 바다가 만나는 예쁜 수평선을 만나볼 수 있는 곳이랍니다 ! 영화 '친구'범일동 구름다리출처 - 비짓명대사로 더 유명한 영화 '친구' 보신 적 있으신가요 ?그렇다면 이 길이 익숙하실텐데요~​영화 친구 속에서 네 명의 친구가 뜨거운 우정을 보여준 장소가바로 이 범일동 구름다리, 철도건널목이랍니다 ~​영화 속 한 장면을 떠올리며 범일동 구름다리에서 인증샷 한 장 남겨보는 건 어떨까요 ?!​ 영화 '변호인'​​흰여울문화마을출처 - 비짓이미 의 대표 관광지로 유명한 흰여울문화마을도 우리가 잘 아는 영화의 한 장면에 등장했는데요 !바로 영화 '변호인'입니다.​담벼락의 영화 대사들을 보며영화 속 절절한 그 장면을 떠올려 보는 것도 더욱 기억에 남는 여행이 될 것 같아요 ~​영화 속 골목을 따라가면 시원한  바다가 펼쳐지니의 바다도 느끼고 영화의 한 장면도 느낄 수 있는일석이조의 관광지 아닐까요 ?!​ 영화 '국제시장'국제시장출처 - 비짓6.25 피란민들의 삶을 생생하게 보여준 영화 '국제시장'에 등장한 장소랍니다 !영화 개봉 이후 국제시장이 유명해져이미 많은 사람들이  영화 촬영 관광지로 많이 찾고 있는데요 ~그 곳의 꽃분이네의 인기는 아직도 여전하다고 합니다 !​또 국제시장 안의 다양한 먹거리와 상점그리고 의 정을 느끼기에도참 좋은 관광 장소가 아닐까 싶네요 !​ 영화 '올드보이'​​차이나타운 특구출처 - 비짓영화 '올드보이' 하면 어떤 장면이 가장 먼저 떠오르시나요 ?아마 주인공 최민식 배우가 만두를 먹는 장면을 보통 떠올리실 거 같은데요 ~​이곳 차이나타운이 바로 영화 속에 등장한만두를 먹은 곳이랍니다 ~그리고 다른 맛있는 메뉴들도 있겠죠 ~?​ 속 작은 중국이라고 불리는 차이나타운에서해외여행의 아쉬움도 영화에 대한 여운도느껴보시는 건 어떨까요 ?!  오늘 핑투가 소개해드린 2021  국제 영화제와의 영화 촬영지 소개 어떠셨나요 ?!저희가 소개해드린 장소 말고도에는 많은 영화 촬영지가 있으니찾아서 다녀오시는 것도 의미 있는  관광이 될 것 같아요 ~​하지만 코로나19 격상 단계에 따라행사가 취소, 연기, 축소될 수 있으니방문 전 꼭 홈페이지를 방문하셔서 개별 공지를 확인해주세요 !​방문하실 때는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 철저히 지켜주세요 :)  ​ 핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ ​ 
- 오늘의 아침: 청포도, 견과류, 그래놀라 올린 요거트​ - 오늘의 간식: (집에서 미리 싸간) 수박​ - 오늘의 점심:  수백당 모라점, 순대국밥- 에서의 첫 식사는 순곱새의 원조, 순대맛집인 수백당에 들러 순대국밥을 먹었다. 사실 에서 순대를 먹고 싶어서 간 게 아니라 경로에 있어서 선택한 메뉴였는데, 역시 후회없는 선택이었다😊​ -  순대국밥의 은 뽀얗고 맑은 국물에 내장이 아닌 고기수육을 넣어준다는 것이다. 취향별로 얼큰하게 먹을 수 있도록 따로 양념을 주는데, 사실 양념없이 맑은 국물이 진하고 깔끔한 맛이라 그 자체로도 만족!- 특이하게도 순대가 잡내가 전혀 없고 동그랑땡 맛이 나서 먹는 내내 신기했다. 깔끔한 국밥 한 그릇 먹고 든든한 하루를 시작하고 싶다면 적극 추천한다🤗​ - 오늘의 첫 번째 여행장소: 봉래초등학교, 부민초등학교, 초장중학교- 이번 여행의 목적 중 하나이자 다른 사람들에게 비록 명소는 아니겠지만 우리에겐 특별한 장소인 오빠의 모교들을 방문했다. - 처음 방문한 학교는 무려 1895년 개교한 봉래초. 인터넷에서 찾아보니, 에서 가장 오래된 학교라고 한다. 수십년만에 방문한 셈이라 주변의 길과 건물이 거의 다 바뀐 상황이라 오빠는 어리둥절 상태: 말그대로 상전벽해라는 말이 적합한 듯! 마치 오랫동안 고향을 떠나오신 분이 수십년만에 자기가 살았던 곳을 찾았을 때 이런 느낌이지 않을까 싶다.  - 두 번째 방문한 학교는  서구 부용동 2가에 위치한 부민초. 이 학교는 오빠가 4학년부터 다니고 큰 길가에 위치해 있고 상대적으로 변화가 적어서 다행히 오빠가 대부분의 추억을 회상하며 학교를 돌아볼 수 있었다.- 마지막 학교는  서구 천마산 중턱에 위치한 초장중. 처음 방문한 나의 소감은 '학교가 왜 이렇게 높은 곳에 있어?!'였다. 대부분의 공립중학교들이 높은 지대에 위치한 편이지만, 이 학교는 단연 높다:-  전경과 드넓은 바다가 한눈에 들어오는 멋진 풍경을 바라보고 나면, 올라올 때 힘들었던 기억이 어느 새 다 잊혀진다. 끝없이 펼쳐진 바다를 바라보며 자신만의 포부를 세우기에는 딱인 곳이다.​ - 오늘의 숙소: 아바니 센트럴 - 우리가  여행 동안 머물 아바니 센트럴 . 룸컨디션과 가성비 좋은 호텔이라는 입소문을 듣고 찾아갔는데, 머무는 내내 만족스러웠던 곳이었다. - '시티뷰도 아름다울 수 있구나'라는 생각이 절로 들었고, 아침마다 먹는 조식도 정갈해서 만족도 쭉쭉 상승 중ㅎㅎ​ - 오늘의 또 간식: 하루견과 한 봉지​ - 오늘의 두 번째 여행장소: 부평 깡통시장- 멋모르고 방문했지만 알고보니 먹거리 맛집들이 몰려있고 재래시장을 좋아하는 사람이라면 무조건 방문해야하는 장소인 부평 깡통시장.- 국제시장과 한 길 차이로 이어져 있어서 별 생각없이 '한 번 가볼까' 하는 마음으로 방문했는데, 돌이켜보니 쓱쓱 지나친 게 땅을 치고 후회할 정도:- 깡통시장에서만 먹을 수 있을 수 있는 독특한 길거리 음식들도 많고, 외국산 물건을 취급하는 상점들이 많아 이국적인 분위기를 느낄 수 있는 곳.​ - 오늘의 세 번째 여행장소: 국제시장- 시장 곳곳에 한자, 일본어로 쓰여있어 독특한 분위기가 나서 보는 내내 신기했던 시장. 참고로 시장이 넓고 크고 길이 여러 갈래로 나있어서 헤맬 수 있다; - 구제골목, 먹거리골목 등이 있어서 빈티지 소품을 좋아하거나 골목길 한 켠에 편하게 자리에 앉아 현지음식을 먹는 재미있는 경험들을 할 수 있다.​ - 오늘의 네 번째 여행장소: BIFF광장- 국제영화제를 기념하기 위해 조성한 광장으로 길마다 유명한 영화인들의 풋프린팅들을 볼 수 있다. 아울러 길게 늘어선 포장마차에서 대표 길거리 음식들을 즐길 수 있는데, 이럴 때 나도 빠질 순 없지ㅎㅎ-  대표간식 중 하나인 씨앗호떡. '도대체 씨앗호떡은 어떻게 만드는 건가' 늘 궁금했는데, 살펴보니 구운 호떡의 배를 갈라 견과류 한가득 넣는 방식이었다. 겉은 바삭바삭하고, 속은 달콤고소해서 누구나 맛있게 먹을 수 있는 간식이었다😁​ - 오늘의 마지막 여행장소: 자갈치시장-  여행에서 자갈치 시장을 빼먹을 순 없지. BIFF광장에서 큰 길 횡단보도를 건너면 바로 나오는 자갈치 시장. ​- 시장 회센터를 가보니 길게 늘어선 횟집들이 모여있어서 북적북적 활기찬 분위기가 인상적이다. 신선함이 살아있는 현지회를 먹어볼 수 있는 좋은 기회를 놓칠 수가 없어서 지금 제 철이라고 추천해주신 도다리회를 구입했다. 바로 눈앞에서 손질해서 초장, 고추냉이와 함께 포장해주시는데, 그 맛이 기대된다ㅎㅎ​  - 오늘의 저녁: 도다리회, 상추, 컵라면, 덴마크 드링킹 요구르트 - 자갈치 시장에서 포장구입했을 당시, 속으로 '너무 적은 것 아냐'하고 혼자 고민했는데, 그 고민이 무색할 정도로 양이 많아 배불리 먹고도 남아 돌았다; 숙소에서 편하게 쉬면서 먹는 이 끼니가 '오늘 하루 여행 잘 마쳤구나'란 생각이 들어서 내내 좋은 기억으로 남을 것 같다.​#수백당 #순대국밥맛집 #아바니센트럴 #부평깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #BIFF광장 #자갈치시장 #자갈치신동아시장  
 으아닛 이번 주 조회 수 무슨 일!!용궁사 포스팅 반응이 아주 뜨겁네요 >.<그 기세를 이어 이번엔  맛집을 소개할게요!​에 왔으니 맛있는 걸 먹으러 가보실까요?​+ 가는 길에 해운대 모래축제 작품도 봤는데이건 다음 포스팅에서 소개하는 걸로​ 개미집개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​그 유명하다는 개미집에 낙곱새를 먹으러 갔어요​✔영업시간매일 24시 영업 (연중무휴)​와우 이건 몰랐는데 쉬는 날 없이 24시 영업이라니...!시간에 구애받지 않고 먹고 싶을 때 들를 수 있어서정말 좋은 것 같아요~ 다만 언제 가도 사람이 많다는 점!!​불친절하다, 비위생적이다 등 안 좋은 리뷰들이 많이 보여서(˘̩̩̩-˘̩ƪ) 그냥 다른데 갈까 했는데​오빠가 망설이고 있는 날 보더니 이번에 낙곱새 먹으러 안 가면내내 아쉬워할 것 같다고 해서 경험 삼아 가보게 되었어요​와 역시 맛집이라 그런지이른 저녁 시간인데도 손님이 가득하더라구요​우린 운 좋게 한자리 남아 있어서 2층으로 안내받았는데2층도 손님이 가득했어요​​ ​개미집 메뉴판​​ ​이름에서 유추할 수 있듯이 낙곱새는낙지 + 곱창 + 새우가 들어가 있음​1인분에 13,000원 + 공깃밥 포함​저희는 낙곱새 2인분으로 주문했고매운맛 정도는 따로 선택하지 않았어요​​ ​상차림은 요렇게 구성밑반찬은 먹다가 부족하면 셀프바에서 리필할 수 있음​​낙곱새 주문하고 앉아있는데  girl 윤경띠가어떻게 알았는지 딱 카톡을 보내왔다​타이밍 보소 완전 소름ㅋㅋㅋㅋ넌 누가 뭐래도 내 솔메야♡​​ ​낙곱새 인생 처음 먹으러 왔다고 했더니​윤경이가 이제야 진정한 인생을 산다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇다 인생은 지금부터~~~!​​ ​두둥 낙곱새 등장​​ ​첨엔 하얘 보이지만 조리가 다 된 후빨간 양념과 함께 맛깔스럽게 완성된 낙곱새​​ ​이제 밥에 비벼 먹기만 하면 되는데...​wow대체 누가 악플단 거야 너무 맛있었다!!역시 오빠 말은 들으면 옳다 안 먹어봤으면 어쩔 뻔​특히 대창이 에반데?! 너무 맛있엉!!🤦🏻‍♂️🤦🏻‍♀️(은 입에 넣으면 사라짐)​​ ​TMI) 낙곱새지만 실제 구성은 낙대새낙지 대창 새우​밤에 수영장 가야 하는데 내 배는 왜 점점 거대해지는 것인가갑자기 슬퍼진 이티형몸매^_ㅠ에라 모르겠다 맛있는 걸 어떡해 그냥 먹어~~~!​​ ​내 스타일대로 낙곱새에 콩나물, 김가루 모조리 때려 넣고마지막 한 숟갈까지 싹싹 긁어 야무지게 클리어했슴니당👍🏻​포스팅하다 보니 또 먹고 싶네요 담에  가면 또 가야지​​ ​호텔 가는 길에 하늘이 너무 예뻤다내가 좋아하는 해 질 녘 노을 진 오묘한 하늘색​갬성 깨기 싫은데이때 현실은 배가 너무 불러서 터져버리는 줄 알았다 펑💥​​ ​왜냐면 이미 낮에 호텔에서 웰컴 디저트도 먹었음🤦🏻‍♀️​​그리고 의 수많은 호텔 중 이 호텔로 예약한 이유는바로 루프탑에 수영장이 있기 때문!​파라다이스 호텔도 그렇고은 수영장 있는 호텔이 짱이여~~!​오빤 낮에 수영, 저녁엔 맛있는 거 먹으러 가고 싶어 했는데나는 야경 보면서 수영하고 싶어 했음그들의 대결 결과는?!​결국 내 말을 들어준 탬미씨 (´▽`ʃƪ)♡​​ ​밤 8시쯤 올라갔는데 야경 무엇!! 미쳐따 너무 예뻐!!이래서   하나보다​​  ​그리고 뭣보다 이때 우리밖에 없었다 오예 전세 냈음ᕕ( ᐛ )ᕗ수영장 직원분 노래 선곡도 넘 취저였다👏🏻👏🏻​여긴 물이 조금 차갑 미지근했고 수심은 조금 깊었다수영하기에 딱 좋을 것 같은데 난 언제쯤 물에 뜰 수 있을까실상은 발로 걸어 다니는 a.k.a. 발챙이​​ ​탬미씨는 어디 있나 봤더니 유유히 잘 놀고 있네요!ㅋㅅㅋ​​  ​여긴 온수풀​처음에 아무도 없어서둘이 온수풀 터줏대감처럼 앉아 있었는데​저녁 수영을 하러 사람들이 한둘 오기 시작하더니다들 추워서 그런지 온수풀행 ​그렇게 온수풀은 만석이 되었어요 크크​​ ​탬미씨는 여기서도 잘 놀고 있네요!🤭​​  ​계속 웃음만 나고 최고로 행복했던 시간맨날 이러고 살면 좋겠네유~~ 시간 멈춰!! STOP 🖐🏻​​ ​키야~~  야경 죽이네!!🌃🌃​원랜 잠깐 있다 오려고 했는데 너무 좋아서손가락 쭈글쭈글해지기 직전까지 있다가 나왔어요...😂​​간식으로 햄버거랑 과자 사 왔는데 사진도 안 찍고 먹었넴양해를 구하며 이모티콘으로 대신합니다 🍔🍟🍻​​아 그리고 호텔 객실에 기가 지니가 있었다나 기가 지니 처음 본 1인​"지니야?"​첨에 계속 말 못 알아 들어서 살다 살다 AI랑 싸울 뻔;지니에게 적응 시간이 필요했나 봐요​아무튼 긴 혼잣말 끝에 지니가 내 말에 반응을 보이기 시작함오오오​"지니야 불 꺼줘" 하니까 방 전체 소등 ㄷㄷㄷ​​" 노래 틀어줘" 했는데​  ​진짜 이런 온갖 이라는 제목의 노래를 틀어줌노래 제목이 이라고? 그게 뭐얔ㅋㅋㅋㅋ했는데노래 너무 좋아서 또 들음와 너 진짜 똑똑하고 신기한 애구나!!​그렇게 에서의 하루가 지나갔습니다​​​+++++++++에필로그+++++++++​저녁 먹으러 가기 전,에 왔으니 소소하게 기념사진 남기러 하루필름 갔어요​하루필름은 정하 덕분에 알게 됐는데 요즘 셀프 사진관 중에가장 핫하더라구요~ 알려줘서 고마워 샐쿵>.<💞​ ​생일 기념이니 고깔모자 쓴 인형도 하나씩 들고저번에 맘에 들었던 곰돌이 머리띠가 있길래 이번에도 겟^-^​​​ ​꾸밀 때 이상한 템플릿 효과도 유니크해 보여서 넣어봄ㅋㅋㅋ아주 맘에 드는 결과물 ㅎ​​그럼 다음 포스팅에서 또 만나요~~ 
 국제시장, 이가네 떡볶이, 비빔당면 먹고용두산공원 다녀왔어요!올해 초에  갔을때는 깡통시장을 가서이번에는 국제시장을 다녀왔습니다.꽃분이네도 한번 가보고 시장 구경도 하고길거리 음식도 먹고한 내용이니오늘도 재미있게 봐주세요~ 여기가 바로  국제시장인데 딱영화제라고 이렇게 해놓았네요 ㅎㅎㅎ깡통시장이랑은 분위기가 좀 다른 그런 느낌이었어요!​ 평일인데도 사람들이 상당히 많았습니다.옆에 유니클로는 엄청 한가하더라고요 ㅎㅎㅎ길거리 먹거리 정말 많네요~​ 무한도전에 나온 씨앗호떠에도사람들 줄이 많은데 저번 여행에서먹었던 씨앗호떡이 그냥 호떡에 씨앗 넣은게다였고 더워서 패스했어요 ㅎㅎㅎ그 강릉에서 먹었던 아이스크림 호떡이 생각나네요 ㅎㅎㅎ​ 뭐 여러가지 먹거리가 있었고사람들도 정말 엄청 많았습니다.​ 와 저기는 뭔지 몰라도 사람들이 줄서고여기 맛있는 곳이 상당히 많은가 봅니다.​ 그리고 구제시장이 궁금해서 찾아 가봤는데크게 볼거리는 별로 없었습니다 ㅎㅎㅎ그리고 국제시장가면 가봐야하는꽃분이네인데 뭐 알고 있는 그런 곳이 아니라사진은 담았지만 굳이 갈 필요 없어진거 같아요 ㅎㅎㅎ 레플리카 이미테이션 제품들을너무 당당하게 놓고 팔아서 깜짝 놀랐습니다 ㅎㅎㅎ​ 저희처럼 여행으로 구경온 사람들도 있고정말 시장에 장보러 온 사람들도 있었어요.​ 이제 국제시장에서 깡통시장으로 넘어갔습니다.여기 에서 유명한 비빔 당면이 있는데이가네 떡볶이 먹고 넘어오자고 하네요 ㅎㅎㅎ​ 이가네 떡볶이인데 백종원의 3대천왕으로유명해져서 그런지 저러헥 가운데3대천왕이라고 로고가 바뀌었네요 ㅎㅎㅎ​ 가격도 비싸지 않고 사람도 많았는데도금방 나와서 너무 좋았습니다.잘되어 있어서 금방 먹을 수 있어요!​ 이가네 떡볶이가 3대천왕서 우승했을때모습인데 벌써 4년이나 흘렀네요 ㄷㄷㄷ여기 떡볶이의 은 물이 안들어간다는건데무에서 나온 물로 끓이는 떡볶이에요.뭔가 기대가 엄청 되었습니다. 이렇게 두군데서 하고 있었고저기 떡볶이에 잘게 썰린게 다 무에요.옆에는 튀김을 어마어마하게 튀기고 있었습니다 ㅎㅎㅎ​ 튀김이랑 같이 있는거 시켰는데맛은 정말 맛있었어요. 근데 막 어마어마한맛은 아니고 떡볶이인데 맛있는 떡볶이인데무너가 특이한?ㅋㅋㅋ 무로 만들어 그런지뭔가 감칠맛이 나고 저 무가 더 맛있더라고요 ㅎㅎㅎ​ 가면 한번은 먹어봐도 좋을거 같았습니다.아주 맛있게 잘 먹었네요.​ 그리고 아까 그 가게로 가서 비빔당면을시켰는데 비주얼은 그냥 잡채같은 느낌이 들었어요.​ 양념장만 맛있으면 맛없을 수가 없는그런 비주얼의 비빔당면!​ 처음에 깜짝 놀랐습니다 ㄷㄷㄷ따뜻해요 ㄷㄷㄷ 저는 당연히 차가울거라생각했는데 너무 날랐고 맛은...그냥 뭐 그냥 그랬어요.사실 실망 많이 했습니다 ㅠㅠ배만 차서 다른거 못머고 밥먹기 전에 좀 걷자며용두산 공원으로 향했어요.​ 용두산 공원으로 편하게 보내주는 에스칼레이터!저번에 밤에 왔을때랑은 아에 느낌이 다르네요^^이렇게 에스칼레이터로 편하게 올라갈 수있었어요. 낮에 가니 느낌이 좀 다르더라고요 ㅎㅎㅎ 이렇게 타워도 보이는데 밤이랑 다르죠?뭔가 낮밤을 둘다 와야할거 같은 용두산공원​ 여행내내 날씨가 너무 좋아서 너무 만족했던여행이에요 ㅠㅠ 정말 이렇게좋은 날 다녀오니 너무 좋은 기억만 가득하네요.​ 그리고 저번에 어마어마한 유산이라고올라갔다가 본 투썸플레이스 ㅋㅋㅋ오늘도 웅장하네요 ㅎㅎㅎ 더워서 중간 중간에음료 엄청 사먹어서 또 못갔습니다 ㅠㅠ​ 그리고 저번이랑 마찬가지로 ㅋㅋㅋ냥님들이 용두산공원에는 많네요 ㅎㅎㅎ​ 날이 따뜻해서 그러신지 냥님이 낮잠자는거한컷 찍었는데 가까이 가도 뭐별로 반응 안하는걸 보니 개냥이 느낌이네요 ㅎㅎㅎ​이제 소화도 됐겠다 밥을 먹으러 고고!이제 다음편은  맛집을 소개하겠습니다~오늘은  국제시장이랑 깡통시장이랑용두산공원을 다녀온 포스팅이고에 명물인 이가네 떡볶이랑 비빔당면 먹었는데이가네 떡볶이만 추천하겠습니다 ㅎㅎㅎ그럼 다음에는 제대로 식사한 포스팅 기다려주세요~​
돼지국밥맛집.배틀트립 돼지국밥 국제시장 신창국밥 , 서진섭 돼지국밥   사람이지만 돼지국밥을 그리 자주 먹는 편은 아니다.국밥을 원래 그리 좋아하는 편이 아니라 에 거주하면서도 국밥은 잘 먹지 않는다.배틀 트립에서 정시아 & 오승은 편에서 남포동 국제시장 신창 국밥집이 방영이 되었다.( 지금은 상호권 소송 때문인지 서진섭 돼지국밥집으로 상호가 변경되었다)아침 일찍 남포동에 방문할 일도 있고 배도 출출하던 찰나에 서진섭 국밥집이 문득 생각이 났다.배틀트립 돼지국밥 그래 얼마나 맛있는지 한번 가보자 하고 발걸음을 옮겨 그렇게 국제시장 서진섭 국밥집으로 향했다.​​   국제시장 돼지국밥- 배틀트립 돼지국밥 ​​​​​​​   국제 시장 신창 돼지 국밥집의 상호 변경 전 모습인가 보다.소송으로 현재는 서진섭 돼지국밥집으로 변경되었다.이유는 잘 모르겠다.​​​​​​​​​​​​​​   간판을 보고 서진 돼지국밥? 뒤에 보니 저 한자가 섭인가 보다. 뭔가 애매하다 서진섭 이라는 이름이 애매한 것이 아니라 상호는 서진섭 돼지 국밥인데.간판만 보면 그냥 서진 국밥 같은 이 기분.​​​​​​​​​​​​​​​​​    국제시장 서진 국밥집의 오픈 시간은 오전 9시~ 밤 9시까지. 여행을 하시는 분에게는 오전에 일찍 아침을 해결할 수 있어서 좋을 것 같다.뭐 물론 대부분의  국밥집이 아침에 오픈하거나 24시간이 많다.​​​​​​​​​​​​​​​   가격 표는 쭉 보시고.​​​​​​​​​​​​​​​​   밑반찬.김치는 덜어 먹는 방식이라 재사용 부분은 안심이 된다. 국밥 다 그런 것은 아니지만 다소 불청결한곳이 더러 많다.​​​​​​​​​​​​​​​​​   역시 주문과 동시에 스피드 하게 국밥이 나왔다.​​​​​​​​​​​​​​​​​​   서진섭 돼지국밥의 비주얼.뭔가 다름을 느꼈는가? 맞다 국물이 맑은 편에 속한다.돼지국밥은 보통 대구식, 밀양식, 식(신창 국밥식)으로 종류가 나 뉘 는대, 그래서 보통 돼지국밥 간판에 밀양 돼지국밥, 합천 돼지국밥 이런 상호가 붙는 것도 그 이유겠다.이 집이 그래서 상호 변경 전에 신창 국밥이라는 상호를 사용하였는지도 모르겠다.밀양식은 뽀얀 국물이 인 반면 이 신창 국밥 식은 다소 맑은 곰탕 느낌을 준다.개인적으로 뽀얀 국물을 선호하진 않는다.​​​​​​​​​​​​   살코기만 요구하였지만 서빙하시는 이모와 소통이 잘되지 않았는지 기본으로 왔다. (내장+순대+돼지고기)뭐 이 부분은 불만이 없다.애초에 3가지가 섞어 나오는 집에서 내가 따로 요구를 한 부분이니 싫어하는 부위 덜어 먹으면 그만.​​​​​​​​​​​   헛개차가 기본 물로 나온다.물론 액상을 희석한 음료겠지만 생수보단 이런 구수한 종류의 차가 돼지국밥과 잘 어울린다고 생각한다.3컵 먹었다.ㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​​   원래 돼지국밥 국물을 많이 먹진 않는다.남긴 것이 아니라 이 정도면 많이 먹은 것이다.​​​​​​​​​​​​​​​   너저분 정리가 잘 안 된 것 같지만 구석구석 은근 청결하다.주방 도마도 유심히 보았는데 상당히 청결한 것 같았다.​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​   배틀 트립.내가 이걸 보고 왔지.​​​​​​​​​​​​​​​   ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   연예인들도 많이 왔다간 흔적이 보인다.​​​​​​​​​​​​​​   맛에 대한 부분을 말해 보자면.우선 맛은 주관적이고 내 입맛이 정답이 아닌 만큼 내가 느낀 내 입맛에 대한 글임을 밝혀둔다.​"괜찮았다."돼지 누린내도 나지 않았고, 텁텁함도 없었다. 돼지 누린내도 없었다.일반적인 뽀얀 국밥보다 맑아서인지 좀 더 시원함화 깔끔함이 느껴졌다 이 부분은 호불호가 있을 수 있겠다.간이 거의 되어서 나온다.다른 국밥집에서는 새우젓을 좀 타먹는 편이지만 이 집에서는 새우젓을 손대지 않아도 간이 맞았다.무턱 대로 습관처럼 새우젓을 들이부었다면 짤 수도 있겠다.두꺼운 고기들도 엄청 부드럽다. ​국제시장 서진섭 돼지 국밥을 계속 먹으면서 든 생각은.. 어제 소주를 한잔하고 올 걸 이였다.뭔가 해장을 막 시켜줄 것 같은 돼지국밥의 맛? ​​​ 국제시장 서진섭 돼지 국밥 (구 신창국밥)내돈주고 먹은 후기 서진섭돼지국밥광역시 중구 광복로39번길 30-1  서진섭 돼지국밥 위치는 위 지도와 밑 사진을 보시면 된다.평일 09:00 - 21:00  단체석, 포장, 배달, 예약051-254-5074 중구 광복로39번길 30-1​​​   찾아가는 방법은  숯불갈비 집에서 사진상 직진하여 오른쪽 편에 위치 하고 있다.​​​​   반대편 대청동에서는 사진상 MEGA 커피집 우회전해서 들어가서 길 끝까지 간 다음 왼편에 있다.​​​​   광복로에서는 와파몰에서 젊음의 거리 이 간판 골목으로 쭉 올라가면 된다. 
싸돌아 당긴 별품상의 소소한 일상        여기 은 이제 선선한 바람과 함께 비도 내리고 가을이 느껴지네요사진은 어젯밤 서울에서 내려온 지인들을 호텔앞에서 기다리며 바람을 쐬고 있을땝니다.저도 휴가 온 기분이 ^^         카메라를 안들고 나가서 혹시나 하고 아이폰 카메라로 야경을 찍어봤는데역시나 제대로 안나왔네요광안대교가 보이는 사진이 이것 뿐이라 올려봐요        해운대 마린시티에 있는 파크 하이야트 호텔여기 객실에서 바다쪽 뷰는 예술이라고 하네요!전에 옆에 붙어있는 아이파크 아파트 주민들과 민원이 있어서 유명해진 바로 그 호텔... 지인들과 자주들르는 저의 아지트 오꾸닭 마린시티점에서 수다를 떨다보니 어느덧 새벽 2시다음날 돼지국밥을 먹으러 가기로하고저는 먼저 집으로 ㄱㄱ        아침에 겨우 일어나서 출발한 곳은  국제시장액자공장 사장님을 만나러 가는길입니다.그냥 가기 섭섭해서 들른 작은 카페 플루에요        아이폰 필수어플인 cortex cam으로 찍어본 카페 실내에요이 어플은 사진의 노이즈를 줄여주고 적은 광량에서도 비교적 선명한 사진을 얻을 수 있는게 인데단 한가지 약점은 몇 초를 움직이지 않고 들고 있어야 된다는 점!흔들리면 위와같이 더 못한 사진이 찍혀요 ㅡㅡ:          국제시장에 여행오시면 여기 카페에서 커피한잔 드시길~커피맛도 맛이지만 일단 저렴한 가격이 장점이에요아메리카노 한잔에 2천원임^^ 11시 조금 넘은 시간이었는데 손님은 없었답니다.전 좋던데 말이죠...       액자프레임을 만들어 주시는 공장 사장님께 드릴려구 한잔 더~         직접 콩을 볶아서 만들어 주는 카페임에도 가격이 비싸지 않아 가끔 들른다는...           카페플루는  국제시장에 있는 깡통시장 근처에 있답니당     별품상은 휴가기간을 따로 가질 여유가 없어서그냥 일상을 휴가라 생각하자며 위안하고 지냈는데막상 이렇게 뜨거운 여름이 지나간다니 조금은 섭섭합니다.내년엔 거제도로 한번 떠나볼까도 생각중이에요친구들이 시간이 될려나? ㅎㅎ            
최근에 대학 동기들을 만나러 에 다녀왔어요. 점심으로 파스타를 먹고  국제시장 맛집에서 디저트를 즐겼는데 너무 맛있어서 기억에 남더라고요. 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 1. 1950 태성당주소:  동구 중앙대로296번길 3-5 1층영업시간: 09:00 - 19:30전화번호: 051-467-3589파이만쥬 (변동) / 미니크로와상 (변동) 저희가 찾아간 곳은 1950태성당이라는 베이커리 전문점이에요. 진역과 초량역 사이에 위치해 있어서 접근성도 좋고 있는 간판 덕분에 찾는데도 어렵지 않더라고요. 실내는 역사가 깊은 만큼 세월의 흔적이 느껴지는 고급스러운 인테리어와 차분한 분위기의 홀이 눈에 띄었는데요. 한쪽에는 자그마한 소파와 테이블이 준비되어 있어서 매장에서 식사도 가능했어요.   국제시장 맛집은 프랑스 우유로 만든 생크림빵도 있었는데요. 비주얼도 예쁘고 차갑게 먹으면 더 맛있다고 해서 더욱 궁금해졌답니다. 저희처럼 멀리서 놀러온 사람들은 기념품으로 꼭 하나씩 구매하는 무궁화 원두도 18,000원이라는 저렴한 금액으로 맛볼 수 있어서 좋더라고요. 꿀꺽도나스는 옛날 스타일의 빵이라 추억에 빠져들었는데요. 6개에 16,900원이어서 그런지 옆에 있던 손님들도 두개씩 사가시는 모습을 보고 저도 모르게 담고 있었답니다. 다양한 식재료를 사용해서 만든 파이만쥬는  국제시장 맛집에서 가장 인기 있는 메뉴 중에 하나여서 산더미처럼 쌓아 놓으셨더라고요. 노릇노릇하니 먹음직스러워 보였답니다. 일단 무궁화 원두로 사장님이 직접 로스팅해주신 아이스 아메리카노와 파이만쥬 네종류를 주문했는데요. 커피가 산뜻하고 향긋하니 식욕이 살아났어요. 프랑스산 밀가루로 반죽한 빵에 옥수수콘과 호두, 밤등이 골고루 들어간 파이만쥬는 기대에 충족해주는 맛이었어요. 고소하면서 달달함까지 갖춰져 있어 만족스럽더라고요. 팥과 떡의 조합도 일품이더라고요. 쫀득한 식감과 검은깨의 구수한 향이 더해진  국제시장 맛집의 파이만쥬에 감탄사가 나왔답니다. 갓 구워져서 나온 따끈따끈한 플레인 도나스도 먹어봤는데요. 입안에 닿자 마자 사르르 녹는 부드러움과 우유, 커피에 상관 없이 어떤 음료와 먹어도 찰떡궁합이었답니다. 이어서 과일향이 풍기는 매력적인 도나스도 맛봤어요. 간이 쌔지 않은 편이라 초콜렛이나 무화과등의 재료들이 곁들여져도 잘어울리더라고요. 속까지 말차로 꽉 찬 도나스를 포크로 콕 찍어서 한입에 넣어주었는데요. 특유의 씁슬한 맛과 베이커리의 담백함이 의외로 완벽한 조화를 이루더라고요. 달콤한 딸기맛 도나스에는 아메리카노 보다는 흰우유랑 먹는게 더 맛있게 느껴지더라고요. 진한 풍미가 입맛을 확 돋워주는 기분이 드는  국제시장 맛집이었답니다. 후쿠오카 현지에서도 없어서 못판다는 미니 크로와상인데요. 겉에 바른 설탕시럽과 살짝 얹은 참깨의 고소함이 더해지니 금상첨화였어요. 크로와상은 몇겹인지 셀 수도 없을 정도로 두툼하고 바삭바삭한 페스츄리가 인상적이었는데요. 포만감도 좋아서 식사 대용으로도 안성맞춤이었어요. 마지막은 메론빵과 생크림빵으로 장식해보았는데요. 원래 빵을 좋아하기는 하지만 이렇게 먹었는데도 물리지 않는 점이 신기하더라고요. 메론크림이 들어갔을 줄 알았는데 생김새만 메론이더라고요. 소보로에 생크림을 듬뿍 곁들여서 풍부한 맛을 느낄 수 있었어요. 팥과 생크림의 조합도 기가 막혔어요. 달짝지근한  국제시장 맛집의 베이커리를 먹으니까 입꼬리가 자연스럽게 올라가더라고요.  그런가 하면 말차, 팥앙금도 별미였어요. 반죽 자체가 워낙 촉촉해서 아무것도 안마시고 먹었는데도 목이 메이지 않았어요. 하루 종일 맛있는 음식과 디저트까지 배부르게 먹어서 행복했어요. 합리적인 가격으로 부모님께 선물할 파이만쥬도 두손 무겁게 들고 왔던  국제시장 맛집이었어요. ​​​2. 해목주소:  해운대구 구남로24번길 8영업시간: 매일 11:00 - 22:00전화번호: 051-746-3730히츠마부시 37,000원 / 카이센동 34,000원​해운대 해수욕장에서 자전거로 1분 걸리는 해목은 생활의달인 741회에 나오면서 입소문을 타게 된 일식집. 숯불에 구운 민물장어와 초생강, 대파, 김가루, 와사비를 곁들여 먹는 히츠마부시와 싱싱한 해산물을 올린 카이센동이 예술이다.​​3. 신발원주소:  동구 대영로243번길 62영업시간: 11:00 - 20:00전화번호: 0507-1440-0195고기만두 5,000원 / 마라만두 6,000원​역 5번 출구 앞에 위치한 신발원은 2TV생생정보 304회에 소개된 만두집으로 70년이 넘어서 백년가게로 선정된 곳이다. 두툼한 만두피와 육즙 가득한 고기, 당면, 부추가 속을 채워주고 마라만두의 매콤한 맛이 느끼함을 잡아줬다.​​4. 디에이블 광안점주소:  수영구 민락수변로 29영업시간: 11:00 - 22:00전화번호: 051-754-5759목살스테이크 22,900원 / 새우베이컨 필라프 17,900원​광안리의 바다가 훤히 보이는 뷰와 감각적인 인테리어로 젊은 커플들의 데이트 명소로 손꼽히는 양식 레스토랑. 쫄깃한 목살스테이크와 꿀과 잘어우러지는 고르곤졸라 피자, 새우베이컨 필라프가 최고였다.​​5. 다리집 본점주소:  수영구 남천바다로10번길 70 101호영업시간: 11:30 - 21:00전화번호: 051-625-0130국물어묵세트 14,200원 / 오징어튀김 6,200원​수영구청 근처에 자리한 다리집은 수요미식회에서도 인정한 분식집으로 두꺼운 가래떡으로 만든 떡볶이와 어묵, 야끼만두에 물떡, 오징어튀김까지 다채롭게 즐길 수 있었다. 
​​안녕하세요 "오오룩" 문지기입니다.​오늘은  남포동 국제시장에 위치한 후후랩 방문해 보았어요출근길에 항상 보이던 집인데 여기는 간식류인 떡빵으로 유명한 집인 것 같아요​ 깡통시장 국제시장에는 씨앗호떡, 어묵, 떡볶이 등등 여러 유명한 간식거리가 많은데​떡빵이라는 이름만 들어도 생소한 간식을 판매하는 유명한 간식 집이라고 해요​​​ 후후랩광역시 중구 광복로39번길 34 ​ 후후랩☎051-255-2361광역시 중구 광복로39번길 34​OPEN : 12:00CLOSE : 19:00매주 수요일 정기휴무​남포동에서 보수동 가는 길 숯불갈비 골목 근방에 위치해있습니다.가게는 아담한 편이지만 외부가  있게 되어있어서 눈에 띄는 편이에요​ ​귀여운 스마일 스티커가 붙여져있고인테리어도 전체적으로 귀엽게 되어있는 것 같았어요 ​에만 있는 수제 디저트라는 후후랩​아이 러브 이 떡! 하니 박혀져있어요 여행 인증샷을 찍기에도 참 좋을 것 같다는 생각이 드네요​​ ​떡 빵 이외에도 몬스터 쿠키라고 쿠키류도 판매 중인 것 같아요달달한 간식이 생각날 때 요즘 자주 방문하고 있답니다.​​ ​조그마한 문을 열고 들어가면 ​조그마한 가게 내부에 아기자기한 먹거리들이 나열되어 있어요​알록달록 눈이 휘둥그레지네요오늘도 당보충을 하기 위해 열심히 눈을 굴려봅니다.​​ ​떡빵은 택배도 가능해요!저희도 유튜버 여수 언니가 드시는 것을 보고어??? 이거 우리 출근길에 있는 가겐데??하면서 첫 방문을 했던 기억이 있어요​지금은 단골... 까지는 아닌가?아무튼 자주 방문하고 있지만요​​남포동에 유명한 씨앗호떡 떡빵,국제시장떡빵, 자갈치오뎅 등등다양하고  있는 맛있는 떡빵 종류가 있지만저희는 오리지널과 인절미를 제일 좋아한답니다.   남포동 카페 후후랩의 메뉴다양한 떡빵종류와 쿠키,프레즐과 음료도 있어요!​한 끼 해결도 가능할 듯 ㅋㅋ​  ​글 쓰다 보니 또 생각이 나네요조만간 또 냉장고 한번 탈탈하러 다녀와야겠어요​  입구에 있던 스마일 스티커가 시그니처 인가 봐요쿠키마다 다 붙어있었어요!​  떡빵은  있는 먹거리라 선물용으로도 좋아요저희가 이번에 사무실을 옮기면서 주변에 감사한 분들에게도 후후랩 떡빵을 선물했답니다.​다들 너무 맛있다며 좋아해 주셨어요​​ 오늘도 달들 구리 한 마음으로 5개 구매!​ ​1개는 오다가 입속으로 들어갔나 봐요​갈 때마다 구매하는 오리지널과 인절미그리고 추가로 씨앗호떡과 자갈치오뎅 이에요​​떡 같기도 하고 빵 같기도 한 것이오묘하게 맛있어서 자꾸 생각나는 후후랩 방문 후기였습니다.​ 여행이나 이 근방에 오시면 한번 방문해 보시는 것을 추천드려요 :)​ 
 여행 시 인기 코스 중 하나가 바로 시장 투어. 특히 국제시장, 자갈치시장, 깡통시장 등이 모여있는 중구 남포동 일대가 그 핵심이다. ​이날 우리의 주요 목적지는 #부평깡통시장이곳의 분식 먹거리가 유명하다 하여 먹어보고,남편의 관심사인 위스키 상점에 가보기로!​깡통시장 바로 옆이 #국제시장 이므로 국제시장도 구경할 겸 거쳐가는 코스로 결정.​ 국제시장은 동명의 영화로 유명해진 곳이다. 에는 6.25 전쟁 시기 피난민의 역사를 곳곳에서 발견할 수 있는데 국제시장 역시 그런 장소다.​주차장이 있지만  협소하므로 대중교통을 추천.지하철 자갈치역 7번 출구에서 가깝다.​ 국제시장 내에서 파는 물건은 정말 다양하다. 의류, 침구류, 그릇, 식품, 잡화..난 지난달 이곳에서 겨울용 모자를 하나 샀는데만족하며 아주 잘 쓰고 다니고 있다. ​ 철물점, 공구 거리도 있다. ​ 국제시장 영화 촬영지로 유명한 '꽃분이네'.​극 중에서 덕수(황정민)가 운영하는 잡화점인데지금은 카페로 업종을 바꾸어 영업하고 있다. 유명세 때문이겠지만 살짝 아쉬운 마음이 들기도..​ 꽃분이네에서 왼쪽으로 직진하여 길을 건너면바로 부평 깡통시장으로 이어진다. ​깡통시장이란 이름은 한국전쟁 시기 미군부대에서 나온 통조림 등을 많이 판매한 데에서 유래한다.지금은 수입품뿐만 아니라 잡화, 야채, 생선 등다양한 품목을 파는 전통시장으로 변모했다.​  양주, 수입 약품, 소스류 등 다양한 물건을 파는 가게들.​ 먹음직한 전류를 파는 가게도 있고​ 각종 어묵을 판매하는 곳도 있다. ​ 걷다 보면 분식집 등 길거리 먹거리가 모여 있는 구역이 나타난다.​‘이가네 떡볶이'도 백종원의 3대천왕에 나온 맛집이라는데 사람이 너무 많고 실내 자리가 없어서 패스.​원래는 '사거리 분식'이란 곳에 가려 했는데 가는 날이 장날이라고 하필이면 휴점일 ㅠㅠ아니, 목요일에 쉬는 곳도 있냐고요..흑.​ 대안으로 바로 맞은편의 #진맛집 에 가기로 결정.검색해 본 곳은 아니나 손님도 많고 괜찮아 보였다. ​ 떡볶이와 어묵이 맛있어 보였고 ​ 지글지글 부치고 있는 빈대떡과 전도 침샘을 자극했다.​ 내부는 이런 분위기. 그리 넓지 않고 사람들이 가득 차 있었다. 외부에도 일부 좌석이 있다. 시장 분식점들도 QR, 방역패스 확인 다 하신다.​ 테이블에 부착된 메뉴.이 외에 순대도 주문 가능하다. 주문 후 음식이 나오면서 선불로 계산한다. ​우리는 비빔당면, 어묵, 떡볶이를 우선 주문.​ 주문 후 5분도 안되어 음식이 나왔다. 성격 급한 사람들에게 잘 맞을 듯. ^^​가장 궁금했던 게 저 비빔당면이다. 의  있는 음식 중 하나로, 깡통시장 상인들이 빨리 조리할 수 있는 음식을 찾다가 삶은 당면에 고명을 올려 비벼 먹은 데서 비롯되었다고 한다. ​처음 보면 차가워 보이지만 섞으면 김이 모락모락 난다.​ 먹음직스럽게 비벼지는 비빔당면~​당면 국수에 비빔장을 올린 건데 단순하면서도계속 젓가락이 가는 맛이었다. 고명은 야채와 무생채, 어묵 등이 들어있었다.​ 어묵. 1인분에 어묵꼬치 3개에 물떡 1개다. ​어묵은 그리 특별한 맛은 아니었는데 저 물떡이 쫄깃하니 별미였다. 가래떡을 어묵탕에 같이 끓인 건데 간이 배어 짭조름하면서 말랑말랑했다. ​ 오호, 떡볶이가 예상 보다 아주 맛있었다. 떡도 쫄깃하고 양념 맛도 훌륭했다. 그런데 문제는 양이 너무 적었다.저만큼이 1인분(3천 원)이라니.. 아무리 물가가 올랐더라도 시장 인심인데 좀 박하다는 생각이 들더라는..​점심 식사로는 양이 살짝 부족하여 순대 하나 추가.순대의 맛도 상당히 맛있었고 양도 만족했다. (먹느라 바빠서 사진 촬영을 잊음 ^^;)​총평을 하자면, 전체적으로 맛있었으나 일부러 멀리서 찾아올 정도는 아닌 것 같았다. 정신없고 비위생적인 면도 있어서 호불호가 갈릴듯.시장 체험 중 재미 삼아 먹는 건 괜찮겠고 비빔당면이나 물떡은  특산 음식이니 먹어볼만하다고 생각한다. ​ 배를 채운 뒤엔 남편의 주 관심사인 위스키를 보러월드밸리 수입 도매 상가로. (주류는 6층)​ 주류 판매점들이 많을 줄 알았는데두 곳 정도만 있고 규모도 크지 않았다. 남편이 술의 가격을 확인하더니 남대문보다 비싼 것 같다고 하여 아이쇼핑만 하는 걸로!         에서 전통 시장 투어를 원한다면 국제시장, 깡통시장 탐방을  추천한다. 출출해지면 간식으로 깡통시장의 어묵, 떡볶이, 비빔당면 등을 먹는 것도 재미난 이색 체험이 될 것 같다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48진맛집광역시 중구 부평1길 48 ​ 
​  영화촬영지로 유명해진 국제시장​오늘의 여행지 포스팅은 에서 너무나도 유명하고 사람들도 많이 방문하는 국제시장 이 오늘의 포스팅 주제에요.​많은 분들한테 사랑 받는 만큼어마어마한 규모를 가지고 있는 의 전통시장인데요그만큼 볼 거리도 많고 옛스러움을 느낄 수 있는 곳이기도 합니다.​​ ​​주차는 부평 공영주차장에다가 하고움직이면 조금 편리한데요가격은 보통 2,000원 정도면구경을 다하고 남는 정도인 것 같습니다.( 기준 10분에 700원이지만이게 확실하게 지켜지지는 않더라고요)​​ ​ ​​주변에 상권이 워낙 많아 차 대기가 힘드니, 참고하시면 좋겠습니다.(제가 방문한 기준 평일에는 차가 많지 않아 주차에 어려움은 없었어요)​​ 부평공영주차장광역시 중구 중구로33번길 32 부평공영주차장 ​​이용에 참고하실 수 있도록 지도 첨부하고바로 리뷰를 시작해보도록 하겠습니다.​​ ​​국제시장이라는 큰 이름 답게규모도 어마어마하게 큰  국제시장에서 가볼만한 곳으로 많은 분들이 꼭 방문하는 코스가 아닐까싶어요단순히 볼려고 가는게 아니라 뭐하나 구매해도 재밌을 것 같아서방문하는게 아닐까 싶기도 하고요.​맛집으로 소문난 몇 몇 곳을 방문하고자오시는 분들도 계실 것 같습니다.​​ ​​부평 깡통 시장과  국제시장이 같이있기 때문에 사실 구석구석 다 돌아보기는한계가 있다고 생각이 되고요.사실 먹거리 때문에  국제시장을방문하셨다면 몇 군데만 방문해보셔도 될 거 같아요​​[저에게 한번 먹어볼만하다 싶었던 메뉴들은]​1 - 이가네 떡볶이 5시 마감이며 '무'를 오래 끓여낸 육수로떡볶이를 만들기 때문에 독특한 맛을 내기로 유명한 곳이에요​2 - 깡돼후 중자리 기준 15,000원으로돼지갈비를 후라이드로 먹는건데요맛도 있어보기도 했고무엇보다 독특한 느낌이여서 한번 먹어봐도 좋을 것 같다는 생각이 들었어요​3 - 삼촌상회 (씨앗호떡)이건 가격 1,500원에 부담없는 가격에맛도 좋다고 평이 좋길래 가보고 싶어서직접 방문해봤습니다 ​​ ​​하지만 직접 방문한 삼촌상회의호떡을 먹어보고 싶었으나화요일이 휴무인 관계로 못 먹었답니다...​​ ​​꿀씨앗 호떡이랑 계란 호떡 각각 먹어보고 싶었는데,, 가는 날이 장날이라고딱 화요일 휴무여서 저는 못 먹었어요 ㅠ이웃님들은 잘 피해서 드셔보시기 바랍니다.​이 외에도 다른 먹거리가 있다고 했는데개인적으로 가볍게 먹을 수 있거나있어서 꼭 먹어야한다고 생각되지는 않았어서저는 부평 깡통시장 & 국제시장에서이 3가지만 드시면 되지 않을까 싶기도 해요물론 사람마다 취향이 달라 호불호가 있을 수는 있을 것 같습니다.​ 국제시장 옆에 있는 부평 깡통시장에서야시장이 개장하는데요. 개장 시간 확인하셔서 방문해보시면나름 재밌는 시간을 보내실 수 있을 것 같아요.​​[ 야시장 개장 시간 ]보통 오후 7시부터 열리기 시작하고오후 11시까지만 운영합니다​​ ​​국제시장 대표 여행코스였던 국제시장 꽃분이네도 완전히 상업화되었네요제가 예전에 왔었을 당시에는정말 국제시장 세트장 그대로였는데지금은 그 모습은 온데간데 없고상업적인 카페만 들어서 있어요약간 아쉽기도 하고.. 그 모습이 당연한 것 같기도 하고 괜히 그런 마음이 듭니다.​​ ​​활기찼던 에 국제시장 & 부평시장도낮에 오니까 조금 재미없는거 같기도 하네요요즘은 일반적인 상권들이 많이 죽고간간히 야시장할 때에나 사람들이 몰리나봅니다​평일이라서 그런건가 싶다가도문이 닫혀진 모습인 상가들이 꽤 보이는게잘 되는 곳은 여전히 너무 잘되지만예전처럼 모두가 먹고 살만한 느낌은아닌게 분명해보였습니다.​젊은 사람들이 자주 방문하는 곳들은아무래도 여전히 인기가 많지만옛스러움을 간직했던 곳들은 점차 없어지고 문을 닫아가는 모습에 하루 빨리 코로나가 없어지고 다시 활기차고 모두가 웃음이 넘치는의 국제시장 & 부평깡통시장이 되기를 바래봅니다.​시간이 되시는 분들은 낮 - 저녁 쯤에 방문해보시기를 추천드리고여행 일정이 타이트하신 분은 저녁 야시장만 즐기셔도 충분할 것 같네요.여행 일정 조율에 도움이 되시기 바라면서오늘의 포스팅을 마무리할게요.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​#여행 #가볼만한곳#국제시장 #깡통시장​ 
안녕하세요~   이번에 간 곳은 이가네 3대천왕 떡볶이!!(유부전골과 비빔당면 먹자마자 간 것은 안비밀) 안에 사람이 꽉차서 완전 맛집인가했어요다행이도 입석으로 먹어서인지 회전율이 빠르더라구요가서 먹을시 큐알코드 or 전화 필수입니다! 가격은 꽤 착합니다!저희는 떡볶이 튀김세트에 오뎅 1개 했어요! 회전율이 빨라서 거의 5분안에 들어왔습니다 ㅎㅎㅎ이가네 떡볶이가 유명한 이유가 물을 안쓰고야채에서 우러나오는 물 만으로 해서 유명해졌나봐요사진에서도 볼 수 있듯이 야채를 많이넣나봅니다  먼저 떡볶이 튀김 세트!떡볶이랑 튀김이랑 한 컵에 줍니다​먼저 튀김이 아주 바삭바삭해서 맛있더라구요그리고 떡볶이는 진짜 여기만의 있는 맛이 났어요근데 또 와 대박 미친짱맛있다;;;; 는 아니고오…? 신기하네…? 으흠~~~ 하는 맛 그리고 여기는 떡을 가래떡으로 주더라구요떡이 참 쫀득쫀득했던거같아요아쉬운건 떡꼬치 같이 겉에만 소스가 발려진 느낌?가래떡이다 보니 안까지 소스가 흡수되어있진 않더라구요  이가네 3대천왕 떡볶이를 먹고 느낀점!  확실히 시장떡볶이나 엽떡, 신전 느낌의 떡볶이가 전혀 아닙니다. 고춧가루가 많이 느껴졌고 무? 로 국물을 만들어내는듯했어요 그래서 되게 신기하네 라는 느낌을 받았고 있다 라는 생각이 들었어요쉽게 생각하면 일반적인 떡볶이가 아니었습니다!맛이 엄청 있었던 건 아니지만 뭔가 가끔 기억날거같아요 ㅋㅋㅋ  그리고 시장 길거리에 있던 녹차호떡…진짜 칼바람이었어서 그런지 젤맛있었네요...길거리에서 먹는 호떡 ..최고...(이게 시장에서 젤 맛있었던 것 같...)저희가 먹으니까 다른 사람들도 줄서서 먹었다는...ㅋㅋㅋ​스벅 커피를 마무리로 이렇게 시장 음식투어를 마쳤습니다...!!​배부른 시장음식투어사실 뭘 먹어도 맛있을듯~~~~~   그럼  ​#시장 #국제시장 #깡통시장 #국제시장떡볶이 #국제시장떡볶이추천 #이가네떡볶이 #이가네3대천왕 #이가네3대천왕떡볶이 #이가네떡볶이 #이가네3대천왕떡볶이 #국제시장떡볶이추천 #깡통시장떡볶이추천 #맛집 #먹거리 #먹을만한곳 #국제시장먹을만한곳 #국제시장맛집 #깡통시장먹을만한곳 #깡통시장맛집 #맛집추천 #국제시장맛집추천 #깡통시장맛집추천 #떡볶이맛집 #야채떡볶이 #물없는떡볶이  
​안녕하세요 날씨가 좋아 얼마 전 으로 놀러 갔다 왔어요!어디를 떠날 때 항상 그 지역의 맛있는 음식점을 찾아보는데요 많은 분들이 공감하시죠. 국제시장 맛집으로 알려진 곳으로 식사로도 술안주로도 괜찮은 전복 보쌈, 물회를 맛보러 해미를 방문했답니다.여기는 남포동 원조 맛집이라고해요!​  ​낮에는 너무 더워서 시원한 음식이 먹고 싶었는데 이번에 정말 잘 선택한 것 같아요.거기다 물회도 먹어본 지 오래돼서 기대가 되었는데 여기는 전문적으로 하는 곳이라 퀄리티가 확실히 다르겠구나 기대를 하며 찾아갔답니다.​ ​통창으로 되어있어서 내부가 보이는데 테이블이 크고 간격도 널찍이 떨어져 있어서 편안한 식사를 할 수 있겠구나 싶었어요.​ ​에 오면 해산물은 꼭 먹어줘야 한다는데 이번에도 호강할 수 있어서 너무 좋았던 기억만 있네요.물회, 전복 전문점인 해미는 항상 국내산 최상급 식재료로 요리하는 것을 원칙으로 제철음식을 고급스럽게 선보이고 있답니다.​  ​접근성도 좋은 편이라 근저 현지인분들이 많이들 찾아오시는 만큼 현지인 맛집으로 몸보신할 수 있는 메뉴로 이미 유명한 곳이더라고요.거기다 24시간 운영으로 시간대 상관없이 많이들 찾아오시는 것 같았답니다.매장에서 드시는 분들도 있고 포장해가시는 분들도 많았어요!​ ​어디 앉을까 고민하다가 안쪽에 있는 일반 테이블에 앉았는데 바로 안내를 해주셨어요.더 안으로 들어가면 룸도 있어서 단체 모임이나 회식장소로도 좋을 것 같다는 생각이 들었답니다.​ ​생각보다 내부가 넓어서 여유롭게 공간을 활용해 볼 수 있었어요.약간 전통스러운 느낌도 들어서 어르신들이 오기에도 좋을 것 같았는데요 부모님과 함께 여름철 몸보신하러 오기에도 딱 괜찮다는 느낌을 받을 수 있었네요.​  ​찾아보니 원래는 굴보쌈이 인기가 상당히 좋았나 봐요!하지만 오늘은 전복 스페셜로 즐기러 온 거라서 전복 물회와 전복 보쌈을 푸짐하게 주문했답니다.​ ​체절음식으로 몸보신하는 음식점이라 밑반찬들도 엄청 정갈하게 나오더라고요.늦은 점심을 먹는 거라 엄청 배고팠는데 빠르게 준비를 해주셨답니다.24시간 운영되는 만큼 회전율도 상당히 빠른 것 같아요.​ ​전복이 정말 신선하고 크더라고요.먹기 좋게 손질되어 나온답니다.구성으로는 김치, 무생채, 보쌈고기, 전복찜으로 다양하게 맛볼 수 있는 세트 구성이라고 보시면 되는데요 하나같이 밑반찬들과 잘 어울려서 곁들어 먹기 딱 좋았어요.​ ​ 국제시장 맛집 해미의 반찬들은 대체적으로 자극적이지 않아 질리지 않고 누구나 맛있게 먹을 수 있을 것 같아요!은근 까다로운 입맛을 소유하신 오빠도 밥 한 그릇 그냥 뚝딱하더라고요.​ ​김치+보쌈+전복 삼합으로 한 번에 먹어주면 야들야들한 고기와 오독오독한 전복의 식감이 조화롭게 어울린답니다.​ ​맛있는 거 위에 맛있는 거 올리면 진짜 황홀한 맛이 나더라고요.무생채와 고추까지 야무지게 올려서 다채로운 맛을 느낄 수 있었어요.특히 고기 위에 뿌려진 마늘소스가 느끼함을 잡아줘서 감칠 맛이 더욱 뛰어났답니다.​ ​ 국제시장 맛집에서 전복을 꼭 맛보셔야 해요.그냥 이것만 먹어도 진짜 오도독하면서 꼬득꼬득한 식감이 예술이더라고요.술안주로도 너무 좋았어요 :D​  ​밑반찬들이 푸짐하게 나와서 부족함 없이 먹을 수 있었네요.김치와 무생채는 직접 안에서 그때그때 만들어 보쌈이랑 엄청 잘 어울리는 맛이랍니다.모든 재료는 국내산을 사용해서 그만큼 몸보신이 되는 메뉴들이에요.특히나 이 두 가지 조합은 신메뉴로 나오자마자 현지인분들에게 엄청난 인기를 끌고 있네요.​ ​그리고 지금 먹으면 딱 좋은 시원한 물회도 맛보았어요.전복과 제철회, 냉면, 배, 오이, 상추가 아낌없이 푸짐하게 들어가 있어요.여기에 들어가는 모든 해산물들은 당일 공수를 원칙으로 하고 있어서 신선한 제철음식을 선보이고 있답니다.​  ​특히나 체절회는 상황에 따라서 고기가 바뀌는데 최상급으로만 사용하고 있어서 확실히 일반 횟집에서 먹는 거랑 다른 청렴함을 느껴볼 수 있답니다.보통 물회 육수 같은 경우 다른 가게들은 미연을 넣고 조미료로 간을 맞추는데요  국제시장 맛집 해미는 20가지 이상 천연 재료로 물회 육수 맛을 내고 있어서 확실히 담백함이 남달랐던 것 같아요.​ ​맵고 짠 느낌보다는 건강하고 덜 자극적인 맛이라 질리지 않더라고요.소주 한잔 마시고 시원한 육수와 전복, 회를 한 번에 맛보면 그냥 환상이네요.​ ​거기다 밥까지 비벼먹었는데요 식재료 자체가 굉장히 신선해서 궁합이 너무 좋았어요!육수 자체가 자극적이지 않아서 거부감 없고 굉장히 중독성이 있네요.보통은 소면을 사용하는데 냉면을 사용하는 것도  있었던 것 같네요.​ ​ 국제시장 맛집에서 물회를 드신 분들이 특히나 재방문율이 높다고 하는데 그 이유를 충분히 알 수 있는 시간이었습니다.여기는 일단 사장님과 사모님의 마인드가 소비자에게 조금 더 좋은 식사를 대접하기 위해서 최선을 다하시는 것 같아 대접받는 기분을 느낄 수 있었습니다.너무 즐거운 시간을 보낼 수 있었고 또 생각나는 맛이라서 다음에 을 오게 된다면 빼놓지 않고 방문해 봐야겠습니다.​ 해미광역시 중구 흑교로 15 ​24시간 영업 051 257 0777 단체석, 포장, 배달, 예약​  ​ 
오늘은 지난 #여행 에서 들렀던 남포동 포스팅에 이어 #국제시장 과 바로 옆에 있는 #부평깡통시장 을 소개할까 한다.남포동 쪽에서 국제시장을 넘어가면 저렇게 영어로 씌어진 커다란 국제마켓이라는 글이 보인다.사실 국제시장은 많이 가봤다. 갈 때마다 느끼는 것이지만 바로 옆에 있는 부평 깡통시장과 달리 국제시장은 조금씩 침체되는 느낌이 있어 국제시장은 구경하지 않고 바로 부평 깡통시장으로 넘어가곤 하는데 이번에도 마찬가지다.남포동을 돌다 국제시장으로 가면 볼거리도 먹을거리도 없어 머무는 시간이 점점 짧아진다.  아쉬운 점이다.​국제시장051-245-7389 중구 신창동4가매일 09:00 - 20:00일요일 휴무  매월 1,3주​부평깡통시장051-243-1128 중구 부평1길 48 중구 부평동2가 16평일 08:00 - 20:00매일 19:30 - 23:30  야시장 연중무휴​국제시장은 매월 1.3주 일요일이 휴무이고 부평깡통시장은 휴무가 없다. 거기에 연중무휴로 야시장도 있어 사람들이 더 붐빈다.오래전 야시장을 처음 시작했을때 나도 가보고 포스팅도 한 적이 있는데 그래서인지 국제시장보다는 부평깡통시장이 가 가깝게 느껴진다.  두군데 시장 모두 주차장이 있는 걸로 알지만 사용해본 적은 없다. 주차는 항상 #자갈지공영주차장 에 하는지라.. ​​​국제시장. ​​​들어가 보니 국제시장은 바로 옆에 있는 부평 깡통시장에 비해 활성도가 많이 떨어진다.예전에 있던 꽃분이네를 찾아가려는데 집사람이 바로 #부평시장 으로 넘어가자고 손을 당긴다. ​​​부평 깡통시장이 주로 먹거리나 잡화와 같은 소소한 구경거리가 많다면 이곳 국제시장은 옷과 신발, 그릇이 많이 보였다.두 개의 시장이 붙어 있지만 두 시장의 특성이 명확하게 보이는...하지만 국제시장은 예전과 같은 명성을 회복하지 못하고 점차 내려앉은 분위기라면 나중에 부평 깡통시장은 사람들로 북적이고 점점 활성도가 높아지는 모습이다. ​​​그릇 상회.이런저런 그릇들이 꽤나 많았지만 코로나로 인한 불경기 때문인지 사람들이 별로 없다.국제시장을 대충 한 바퀴를 돌아봐도 여느 재래시장과 같이 비슷하게, 침체된 모습을 보이는데 요즘 사람들이 먹거리와 잡화 그리고 볼거리가 있어야 사람들이 머무는데 국제시장은 발길을 잡는 것들이 없어 부평 시장에 비하면 사람들이 많이 적었다.  ​​​아이들 액세서리 가게인데 나도 여기서 한참을 봤다.여자아이들이 있는 집이라면 아이가 그냥 지나치지는 못할 정도의 이쁘고 다양한 액세서리들이 있었는데 딸이 없는 나도 발길이 멈추는데 딸이 있는 집이라면 들어가서 몇 개는 샀을듯하다.  ​​​도로 하나 사이로 국제시장과 부평 깡통시장이 있다.예전에 #깡통시장 이라 불리던 부평 시장이 이제는 부평 깡통시장이 되었나 보다. ​​​부평 깡통시장에 들어서니 예전과 전혀 다른 모습이다.일단 위에 천정이 생겼고 전체적인 분위기가 밝고 환해졌다, 그리고 바닥도 깔끔하게 정리가 됐고 중간에 있는 좌판들도 사라졌다.이게 가장 큰 변화인듯하다.간판들도 이런저런 모습들이 많이 달라졌다는 게 들어오는 순간 느낄 수 있다. ​​​길 중간에 있던 좌판들이 사라지고 나니 구경하는 재미는 줄었지만 다니기는 한결 편해졌다. ​​​많은 집들이 담배를 파는데 이런 담배는 어디서 나오는 것인지.. ​​​집사람이 하나 골라 보라는데 분위기가 나하고는 맞지 않는듯해서 그냥... ​​​맞은편 국제시장에 비하면 천양지차의 모습이다. 밝고 화려하고 다양한 물건들이 느껴진다. ​​​어깨를 부딪치며 걸어야 될 정도로 사람들이 많다. ​​​다른 곳에서는 보기 힘든 상품인데 화장품의 샘플을 포장해서 판다는 것.집사람도 샘플의 양을 계산을 해보더니 본상품 하나보다 많은 양이지만 가격은 저렴한 편이라고.. ​​다양한 먹거리에 구경거리가 있는 부평 시장이다.시장은 여기저기 구경하는 것만으로도 충분한 즐거움이 있다. ​​여기서부터는 어묵 골목인 듯.어묵 집들이 꽤 많이 모여있다. 의 좀 유명하다는 집들은 다 여기 모여있는 듯.이런저런 어묵 집들이 모여 있는데 내가 평소 듣던 상호도 몇 개 보이고. ​​​다양하고 질 좋은 어묵을 한자리에서 볼 수 있다는 점도 장점이고 또 많은 어묵가게들이 모여 장사를 하다 보니 가격이 저렴하다는 점도 장점이다. ​​​가끔 주문해 먹던 환공어묵도 보이고.. ​​​여기저기 꽤 많은 어묵 집들이 보이는데 먹어보면 조금씩 차이가 있는지 모르지만 겉으로 보기엔 대동소이해 보이는...  ​​​뭐라도 먹어야 할 것 같아서 식사를 할까 했더니 이것저것 군것질을 한 터라 배가 고프지 않다고..집에 가는 길에 거인 통닭에 들러 포장을 할까 했더니 어묵집 아주머니께서 요즘 거인 통닭은 일요일 휴무라고 말씀을 해 주신다. ​​​이런 반찬가게도 보이고.. ​​​이렇게 저렇게 다니다 보니 벌써 두 시간이라는 시간이 훌쩍 넘어이제 차로 가서 다른 곳을 이동을 할까 싶다.나오는 쪽 입구 쪽에서 본 부평 깡통시장의 마스코트조금 촌스럽긴 해도 귀여운 맛도 있고.. ​​주차장으로 가다가 본 족발집들.한양 족발은 예전에 가봤고 저 뒤에 보이는 #오륙도족발 은 #냉채족발 #원조 라는 이야기에 10여 년 전쯤 다녀왔다. ​​​저 멀리 자갈치 공영주차장이..자갈치 공영주차장은 10분에 700원. 사진에서 주차장 오른쪽에 일렬로 서있는 곳은 10분에 300원이다.몇 대 댈 수가 없다는 점이 아쉽긴 하지만 가능하다면 이곳에 주차를 하면 주차비가 꽤나 많이 절약이 될 듯하다. ​​​대구로 돌아오는 길에 지불한 대구고속도로 영수증이다.대동 IC에서 동대구 IC까지 예전엔 만 천 원이었는데 이번에는 6100원이 나왔다.동생은 장애인이라 통행료가 반값이었지만 일반인이라도 예전보다 많이 저렴해졌다. 예전엔 대구  속 도로를 타고 을 다녀오면 통행료가 큰 부담이었는데 올해부터 통행료가 내려 부담이 한층 줄어들었다.  ​​ ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  여행에서 빠지지 않고 찾는 곳이다.아이들과 올때도 마찬가지이고 이번과 같이 동생부부와 같이 와도 마찬가지다. 시장은 구경하는 것만으로도 삶의 활력이 느껴지는 곳이다. 비록 지방의 오일장과 다르지만 나름 그지역의 을 보여주기도 하고 먹거리와 구경거리도 제공한다.이번에도 남포동과 국제시장 부평깡통시장에서 두시간 이상의 시간을 보내면서 소소한 즐거움도 있고 이런저런 물건을 사는 행복도 있다.예전에는 오일장 포스팅을 자주 했었는데 다시 시작해볼까 하는 생각도 드는 하루였다. 여행이라면 한번쯤 와봐도 좋은 남포동과 국제시장 그리고 부평깡통시장이다.    
여행에서 내가 좋아하는 것을 오롯이 하기 여행의 마지막 출사 시리즈.장소는 국제시장이었다. 사실 국제시장은 우리에게 너무나 익숙한 이름이지만 나는 사실 처음 방문해본 곳이다.(1,000만 관객이 넘게 본 영화였지만, 나는 우리나라 특유의 눈물짜내기식 영화를 좋아하지 않기에 이 영화는 보지도 않았다)​그렇기에 국제시장에 대한 나의 기대치는 꽤 높은 편이었다. 해외 여행을 가게 되면 시장에 가서 생동감 넘치는 사람들의 모습을 보면서 여행의 설렘을 전달받기도 하는데, 그것을 국제시장이 해주지 않을까라면서 말이다. ​이번에도 카메라는 라이카 M10이고 렌즈는 엘마릿 28mm 와 즈미룩스 50mm 를 번갈아가며 사용하였다. 국제시장국제시장광역시 중구 신창동4가  주소 : 광역시 중구 신창동 4가​​  드디어 방문한 국제시장.남대문 시장과 비슷한 분위기이지 않을까라는 생각을 했는데, 남대문시장보다는 동선이 좁은 느낌이다.  입구에는 수입 주류와 담배 과자를 파는 매장이 나왔다.남대문으로 치면 남대문 수입상가 같은 곳인데, 단독 매장으로만 전개가 되어 있다.  ​  소품으로 놓으면 예쁠 것 같은 부엉이들.  옷 매장이 나오다가도 갑자기 이렇게 담배와 약을 파는 매장이 나오기도 한다.일단 돈되는 것은 다 파는 느낌.  ​  ​  세월의 흔적을 간직한 빈티지 아이템들.내가 돈주고 사지는 않겠지만, 신기한 아이템들을 보는 것은 언제나 즐겁다.​  역시나 빠질 수 없는 분식집.​  빛이 조금씩 들어왔던 수입과자 판매점.처음 보는 과자들은 호기심을 자극하고, 가격들을 보면 가볍게 집어가기 좋은 가격대로 형성이 되어서 한 번 사볼만하다.  ​  코로나 때문인지 사람들이 많지는 않아서 그랬는지 내가 당초에 예상했던 왁자지껄한 시장의 분위기를 느끼기는 좀 어려웠다.  지역의 이 가득한 시장에 오면 간판을 한 번씩 본다.간판에 쓰인 상호에서 지역색을 느낄 수도 있고, 서체에서 세월의 흔적을 느낄 수도 있다.  뒷쪽으로 나오니까 사람들이 더 없었고,  어떤 이유에서인지 셔터가 내려간 곳도 있었다.  국제시장의 뒷골목들.​  철물딱 국제시장스러운 이름과 간판.  ​  ​  이런 느낌들을 조금 더 담고 싶어서 셔터를 툭툭 눌러 담았다.  마지막 사진.여행 중에 내가 좋아하는 사진을 찍는 시간을 가진다는 것은 너무나 즐거운 순간이었지만, 국제시장에서 담았던 시간들은 차가운 사진들이 많아서 개인적으로는 좀 아쉽다. 사람들이 마트나 온라인으로 구매를 해서 시장을 안오는 것인지, 아니면 코로나 때문에 안 오는 것인지 이유는 알 수 없지만, 우리가 기대하는 생동감있는 시장의 모습을 볼 수가 없었기 때문이다.​역사가 오래된 시장이니 앞으로도 국제시장은 이 자리를 지키겠지만, 그 모습은 예전과는 다른 모습으로 바뀌지 않을까라는 생각이 든다. 영원할 것이라 생각했던 공간들도 시대의 변화에 따라 모습이 바뀌어가겠구나라는 사실을 다시 한 번 느낀 시간들. 머릿속이 살짝 복잡해졌었다.​  네이버 인플루언서 홈, #팬하기 를 해주시면 저에게 큰! 도움이 됩니다 :)​​​ 사진찍는 마케터(@instant_curation) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,412명, 팔로잉 1,276명, 게시물 889개 - 사진찍는 마케터(@instant_curation)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 나와 떠나는 여행(@self_trip) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,316명, 팔로잉 266명, 게시물 693개 - 나와 떠나는 여행(@self_trip)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com Dreamy Scene(@dazzling_mist) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 139명, 팔로잉 345명, 게시물 32개 - Dreamy Scene(@dazzling_mist)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 그리고 인스타그램에서도 만나요 :)​​  Leica M10 / Elmarit 28mm asph  / Summilix 50mm 1stphotographed by 사진찍는 마케터instagram @hyeongki_lee  
  ​​안녕하세요 오늘은에서 꼭 먹어야하는 음식 중에 하나인밀면 맛집을 소개해보려구요검색도 해보고 소문에도 귀를 기울여보니,국제시장 원조밀면 집이 유명하고 평도 아주 좋더라구요 :D식당이 밖으로 나와있는 것이 아니라 시장길에서 작은 골목에 숨어져 있어서저 파란 간판을 잘 찾으셔서 들어가셔야 해요!​​   ​​38년된 원조 밀면집답게세월의 흔적이 어느정도 보이는 낡은 식당이었어요.그 동안의 유명세를 입증하듯 런닝맨, 생방송 투데이 등매스컴에도 많이 출연했음을 보여주는 사진들도 있었어요.식사 시간에 갔더니 여행객 뿐만 아니라, 시민들도 많이들 밀면을 드시러 오셨더라구요 :D​  ​​​가격이 무척 착한 편이었어요밀면류는 5~6천원대에,만두는 3500원에 판매되고 있었죠.요즘은 김밥천국에서도 이 가격엔 못 먹는데오랫동안 사랑받는 유서 깊은 식당에서입증된 맛의 음식을 저렴한 가격에 즐길 수 있다는 점이 행복했어요♡​​  ​음식은 주문과 동시에 아주 신속하게 나오더라구요모두 작은 소 자를 시켰는데도.전혀 양이 적어보이지 않았어요큰 사발 가득 나온 물밀면과 비빔면, 그리고 만두!반찬은 무우 한가지였지만 더이상의 반찬은 필요없었네요ㅎㅎ​ ​​​우선 에피타이저 삼아 만두를 먹어봅니다.찜기에서 갓 쪄져서 윤기가 촤르르 도는 만두는입맛을 돋우기에 충분했죠 !엄청 있는 만두는 아니었지만,기본에 충실하고 호불호 갈리지 않는 맛있는 고기만두였어요​​ ​​ ​​물밀면의 모습이에요.식초를 조금 타서 휘휘 저어주었더니국물이 금세 빨개지더라구요​빨간 양념장과 개운한 육수, 거기에 오이와 무 고명이 서로 완벽한 조합을 이루었어요.제가 상상했던 맛보다 훨~씬 깊고 감칠맛이 도는 음식이었어요!특히 육수는 16가지 한약재와 소사골로 맛을 냈다고 하는데그래서 그런가 상상했던 평범한 냉면의 육수와는 차원이 달랐어요.거기에 쫄깃한 고기까지 면에 돌돌 말아먹으면 의 더위를 싹 식혀주는 맛이더군요 ​  ​​또한 이집오면, 물밀면과 더불어비빔면도 꼭 드셔야겠떠라구요양념장이 어쩜 매콤새콤하기도 하고 고소하기도 해요~중간중간 고기와 고명과 돌돌 말아서 드시면더더욱 감칠맛이 살아나요!밀면이라 면의 식감도 여타 국수류와는 또 다르더라구요늘어나고 끊어지는 튕김이 남다른 재미있는 면감이었어요 ㅎㅎ​오랫동안 사랑받는 이유를 알겠을 정도로 맛은 완전 합격이고,테이블이나 식기류의 위생은 조금만 더 신경써서전국 맛집으로 뻗어나갔으면 하는 마음입니다.​지도 첨부할게요 원조밀면광역시 중구 중구로 31-1 직접 돈주고 사먹음 
​ 지난 주말 다녀왔던 국제시장입니다. 2015년 영화 국제시장이 천만 관객을 돌파하면서 시들어 가던 이곳이 다시 인파가 늘기 시작했었는데요. 최근에는 가본 적이 없어 어떨지 궁금하던 차에 국제시장과 BIFF 광장을 둘러보고 왔습니다.  사람들에겐 각자의 국제시장에 대한 스토리와 기억이 있는데요. 저만의 스토리로 국제시장과 BIFF 광장을 소개해 보고자 합니다. 국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장1945년 광복 이후부터 이어져 온  대표 전통시장 중구 신창동 4가매일 09:00 - 20:00지하철 1호선 자갈치 역 7번 출구에서 416m​  지하철 1호선 자갈치 역에서 내려서 국제시장으로 올라가는 길에 먼저 맞닥뜨리는 곳은 BIFF 광장입니다. 국제영화제는 이곳에서 처음 시작했습니다. 1996년에 1회를 시작으로 지금껏 이어져오는 대한민국 대표 영화제입니다.  저기 건물 위에 어렴풋이 보이는 PIFF ZONE이라는 글자가 보이시나요? PIFF라는 글자가 어색하실 수도 있겠지만 국제영화제의 영어 약자 PIFF(Pusan International Film Festival)입니다. 당시에는 을 Busan이 아닌 Pusan, 대구를 Daegu가 아닌 Taegu로 표기했기 때문에 예전에 PIFF라고 불리던 흔적이 2021년 10월 현재까지 어렴풋이 남아있네요. 저는 아직도 BIFF라는 약자보다 PIFF가 더 익숙하게 느껴집니다. 사진의 왼쪽에는 극장, 오른쪽에는 대영시네마가 있던 자리였습니다. 극장은 여전히 있고 대영시네마는 없어지고 롯데시네마로 바뀌어 있네요. 세기말이던 90년대 후반에는 에서 이곳은 영화의 핫플레이스였습니다. 지금은 곳곳에 영화관이 있지만 당시에는 이곳 밖에는 없었어요. 그래서 국제영화제도 이곳에서 시작한 것입니다. 주말이면 구름떼 같은 인파에 쓸려 다닐 정도로 인산인해를 이루던 곳입니다. 지금은 그때의 영광은 사라졌지만 여전히 이 거리를 지키고 있는 극장들을 보니 맘이 애잔해집니다. 그리고 사진상 왼편에는 엄청 큰 맥도날드 매장이 있었는데 90년대 말 2000년대 초반 당시에만 해도 그 규모가 커서 동양 최대 규모라고 안내되어 있었답니다. 친구들과 이곳에서 만나기로 약속하면 동양 최대 앞에서 보자고 했던 기억이 저를 웃음 짓게 하네요!  거리는 활기를 찾은 것처럼 느껴집니다. 많은 분들이 이곳을 구경하며 길거리 음식을 즐기고 계셨어요. 씨앗호떡, 회오리 감자를 먹었던 기억도 나는군요. 다양한 먹거리가 있는 광장입니다.  이 거리의 바닥에는 많은 영화인들이 다녀간 흔적이 고스란히 남아 있습니다. 10년 전 김지미 씨의 핸드프린팅도 세월의 흔적을 조금씩 맞아가고 있네요.  여기서 조금 위로 올라오면 차 없는 거리를 만나게 됩니다. 그리고 국제시장은 이 차 없는 거리에서 시작합니다. 의 유명한 빵집 비앤씨 제과도 보이고요. 거리에서 어떤 집회가 있네요. 어떤 집회인지는 모르겠으나 집회, 결사의 자유가 있는 나라 대한민국이기에 누구라도 자신의 목소리를 낼 수 있는 민주국가에 살고 있음에 감사함을 느꼈답니다.  차 없는 거리에 있는 약국 골목들입니다. 이곳에서 약을 구입하면 가격이 저렴합니다. 저는 세명약국에서 이런저런 영양제를 싸게 구입했던 좋은 기억이 있습니다. 확실히 동네약국보단 많이 많이 저렴합니다. 그리고 사진에 보이는 아리랑 거리 안쪽이 국제시장의 모습입니다.   이렇게 골목마다 거리 이름이 적혀있는 구조물이 눈에 띕니다. 국제시장은 촘촘한 골목으로 이루어져 있는데 각 거리마다 파는 물건의 이 조금씩 다릅니다. 지도에 저의 악필을 추가해서 간단한 안내도를 만들어보았습니다. 근데 지도를 보며 어딘지 찾으러 다니시기 보다 의식의 흐름에 따라 걸으시는 것을 추천드립니다. 생각보다 구경하는데 많은 시간이 소요되지는 않는답니다.  조명의 거리를 따라 올라오다 보면 이렇게 국제시장이란 안내와 함께 지붕으로 덮여있는 길들이 이어집니다. 뭔가 예스럽게 느껴지는 분위기입니다.  영화 국제시장에 나왔던 그 유명한 꽃분이네입니다. 전에는 잡화점이었는데 이번에 보니 카페인 것처럼 보이네요. 영화가 개봉했던 당시에는 이곳이 정말 핫플레이스였던 기억이 납니다. 지금은 많은 인파가 보이진 않았어요.  이곳은 먹자골목입니다. 파는 음식은 비빔당면이네요. 국제시장에서 손쉽게 맛볼 수 있는 먹거리인데요. 오랜만에 보니 반갑습니다. 하지만 이 골목엔 인파가 많진 않았어요. 중간중간에 임대로 나온 빈 점포들이 보여서 마음이 아픕니다. 예전엔 이런 매장을 보기가 너무 힘들었는데 생각보다 여러 곳이 눈에 띄었답니다.   멋쟁이들이 기뻐할 만한 옷과 신발이 많습니다. 2000년대 초에 이곳으로 보세 구두나 신발을 사러 자주 왔던 기억이 납니다. 어린 마음에 조금만 깎아달라고 말씀드리면 얼마든지 흥정이 가능했던 기억이 납니다. 이곳에서 옷이나 신발을 사지 않은지는 오래되었지만 여전히 자리를 지키고 있어서 고마웠습니다. 마지막 사진의 고양이는 너무도 태연하게 가게 안으로 들어가길래 깜짝 놀랐답니다. 이곳을 아시나요? 돌고래 순두부입니다. 20여 년 전에는 이곳의 순두부백반 가격이 1500원이었답니다. 어린 나이에 배를 채우기는 아주 좋았던 기억이 납니다. 아직도 자리를 지키고 있군요. 네이버로 검색해 보니 순두부백반 가격이 6000원으로 나오네요. 가격이 세월의 흔적을 비껴가진 못했지만 여전히 부담 없는 가격입니다.  유독 이 골목에 사람들이 왁자지껄했습니다. 바로 떡볶이랑 튀김 그리고 어묵을 파는 먹자골목이네요.  떡볶이랑 어묵은 의 대표적 먹거리 중 하나입니다. 많은 분들이 즐겁게 떡볶이를 즐기고 계셨어요.  떡볶이도 맛있어 보이지만 철판에서 바로 구어지는 부침개가 정말 군침을 돌게 했습니다. 많은 분들이 이곳에 빙 둘러서 계신 이유를 알 것 같았습니다. 모두들 행복한 표정으로 맛있게 음식을 드시고 계셨어요. 재봉틀이 이어져있는 골목에 한 할머님께서 아주 능숙하게 옷을 수선하고 계십니다. 사진 찍어도 괜찮냐고 여쭈었더니 많은 사람들이 사진 찍고 갔다고 하시며 얼굴은 나오지 말게 해달라고 하셨어요. 그래서 모자이크를 준비했습니다. 오래된 재봉틀이 너무도 멋있었습니다. 여기가 인스타각으로 유명한 곳인 모양입니다.  할머니의 재봉틀 사용하시는 것을 영상으로 짧게나마 담아보았습니다. 할머니! 오래오래 건강하세요. 그리고 이곳을 지켜주세요! 여기서 국제시장 이야기를 마칠까 합니다. 시장의 건물과 분위기는 20년 전이나 또 10년 전이나 5년 전이나 바뀐 것이 없어 보입니다. 하지만 많은 이들이 찾았던 핫플레이스였던 이곳의 부흥과 쇠락과 재도약을 지켜보면서 우리네 삶도 이와 같지 않을까 생각해 봅니다. 우리 삶에서도 잘 될 때가 있고 넘어질 때도 있고 그럼에도 다시 일어설 때가 있으니까요. 어찌 되었건 국제시장은 오늘도 그 자리를 묵묵히 지켜가고 있습니다. 저도 힘들 때나 즐거울 때나 기쁠 때나 괴로울 때나 국제시장이 그래왔던 것처럼 저의 자리를 묵묵히 지켰으면 좋겠다는 생각을 하고 이곳을 떠납니다. 잔잔했지만 즐거운 시간이었습니다. 조금은 한적해 보이는 국제시장의 골목 풍경을 짧은 영상으로 담아보았습니다. 이것으로 국제시장 이야기를 마칩니다.   ​ 
자갈치역 남포동 부평동국제시장 그 부근에 위치한 카페 제노아! 카페제노아광역시 중구 중구로29번길 17 ​​​1~3층까지 건물 하나 통째로 전부 카페다  루프탑도 있고맥주도 팔아서낮에는 카페 밤에는 펍 처럼도 아주 좋을거 같다​  분위기가 너무 좋다모든 공간 한곳한곳에 사장님의 손길이 느껴진다​메뉴는 이러하고  나는 클라우드 한잔, 코코넛커피스무디 한잔그리고핸드메이드 티라미수를 주문했다​ ​기다리면서 카페 내부 구경  한국 감성도 있고정말 아기자기하게 잘 꾸며져있다자리들도 모두 살짝씩 다르게 있고 분위기 너무 좋았다​  클라우드는제노아만의 음료인데에스프레소+크림+정제설탕+레몬즙​수저로 다같이 떠먹는데오.. 새로웠다 에스프레소인데 쓰지도않고크림이랑 설탕의 단맛과 레몬의 상큼함이매우 조화로웠다 👍🏽 ​코코넛커피스무디는 뭐 말할것도없이 맛있고​핸드메이드 티라미수도 굳 ​​공간도 좋고분위기도 좋고맛도 좋고​남포동에 이런 루프탑카페가 있다니​더운데 시장 구경하구 돌아다니다가정말 잘 쉬다왔다!​  루프탑 안내문 참고강아지도 같이 와도 되나보다 🙌 ​  ㅎㅎㅎㅎㅎ루프탑에있던장식 너무 긔여워서 하나하나 찍어봤다​남포동 부평동국제시장 놀러온다면낮이든 밤이든 가서 쉬기 좋은 공간으로 추천한다!​아 참고로유료짐보관서비스도 하더라 ​​​후기 끝!​#韓国カフェ#釜山カフェ#カフェジェノア#釜山カフェ#카페 #루프탑카페 #부평동카페 #카페제노아 #루프탑 #cafegenoa #제노아 #제노아카페#남포동카페#남포동맛집#부평동카페#남포동맛집#부평동맛집#크로플#크로플#크로플맛집#티라미수#티라미수맛집#커피맛집​​ 
http://www.newsbusan.com/news/view.php?idx=9451뉴스= 중구청과 중부소방서는 지난 14일 국제시장(젊음의거리)에서 소방출동로 확보 훈련을 유관기관 합동으로 실시했다고 밝혔다.​이번 훈련은 지난 4월 20일 발생한 국제시장 일원 화재 사건 이후 처음으로 화재 현장을 통과하는 훈련이며 화재 발생 시 소방차의 신속한 출동과 초기진화를 보장해 시민과 상인의 생명과 재산을 보호하기 위한 것으로 중부소방서(창선119안전센터)와 중구청(안전도시과, 교통행정과)이 참여해 실시했다.​이날 훈련은 국제시장 상인들의 자발적이고 적극적인 협조로 진행됐으며, 특히 지역상인들 중심으로 구성된 중부소방서 창선의용소방대원 21명이 참여해 성공적으로 마무리됐다.​국제시장은 1992년부터 현재까지 총 8건의 화재가 발생해 사망자 10명, 부상자 6명의 인명피해와 점포 95개, 총 99억여 원의 재산피해가 발생한 곳으로 중구청(안전도시과)은 자체 제작한 있는 홍보물을 매일 200장씩 한 달간 시민과 상인들에게 배포해 소방출동로 확보와 전통시장 상인들의 자발적 참여와 의식변화를 이끌어내기 위한 홍보활동을 진행했다.​중구는 시민과 상인의 생명과 재산을 보호하기 위한 유관기관 합동 소방출동로 확보훈련을 매달 지속해서 실시할 예정이라고 밝혔다.​http://www.newsbusan.com 뉴스 www.newsbusan.com뉴스(www.newsbusan.com)은 뉴스art, 뉴스포토, 뉴스초대석, 강경호이야기 등 지역을 중심으로 예술과 문화, 교육과 사회 등 여러 소식을 전하고 있습니다.www.newsbusan.com #중구 #국제시장 #젊음의거리 #소방출동로 #확보훈련실시 #중부소방서 
의류, 신발, 특산품 등 없는 게 없는아리랑 거리를 지나​ 만물의 거리,​ 예쁜 조명이 한가득인조명의 거리를 지나면​ 국제시장이 바로 눈앞에....! 국제시장광역시 중구 신창동4가 길치인 저도 바로 찾을 만큼가까이 있어요.​ 국제 지하 쇼핑센터도 있고​ 책방, 문구사가 모여있는 있는 건물도 있었지만​ 영화 <국제시장>에 나온 '꽃분이네'가 궁금해서 계속 전진, 또 전진 ㅎㅎ​ 꽤 규모가 크기 때문에 내가 과연찾을 수 있을까 어쩌지 하던 때3번 입구 쪽에 바로 보이는 <꽃분이네>..!​ 피혁, 잡화 제품을 판매하던 국제시장 시그니처 <꽃분이네>는​ 이제는 카페의 모습으로 관광객들을맞이하고 있었어요.​ <국제시장> 개봉 당시엄마, 동생과 함께 극장에서 봤는데-​모습은 달라졌지만그래도 상징은 남으니까요.볼 수 있어서 반가웠습니다.​ 시장에서 알록달록 예쁜 잡화랑음식들 구경하는 거 정말 좋아하지만이제는 차 시간을 생각하면서 움직여야 해서신속히 걸었습니다.​ 일본과 지리적인 위치가 가까워서인지일본 수입품 전문점이 정말 많았어요.​ 시간 때문에 수박 겉핥기식으로쓰윽 둘러본 뒤에​ 택시 타고송도 해수욕장으로 향했습니다.​ 요 건물이 보이면 해수욕장 근처에 거의 다 온 거예요.​ 부평 깡통시장에서 송도 해수욕장까지 택시비 약 7,000원.​ 동생이 왜 안 따라오나 했더니 이걸 찍어서 카톡으로 보내왔어요드디어, 송도 해수욕장에 도착했어요.  와아 내 인생 첫 송도...!​  여행 당일치기 6. 송도 해수욕장 & 송도 구름산책로원래는 에 가면 광안리와 해운대에 꼭 가려고 했어요. 스타크래프트 1이 흥행할 때 이제동 선수의 팬이...m.blog.naver.com 
안녕하세요 한량입니다 :)지난번에 친구들이랑 여행 갔다가국제시장에 놀러갔었는데요!국제시장 골목에 입구부터 감성넘치는오드이븐이 있어서 다녀왔어요! 오드이븐 남포점광역시 중구 중구로29번길 7 1층 오드이븐 제가 이 날 아인슈페너가 너무 먹고싶어서아인슈페너가 유명한 카페를 엄청 찾았거든요근데 오드이븐이 엄청 많이 나오더라구요!그래서 친구들 데리고바로 오드이븐으로 갔죠! 붉은 벽돌의 외관이국제시장 내에서 눈에 확 띄었어요!큰 길로 나가는 골목 끝에 위치해 있어서찾아가기도 어렵지 않더라구요!  오드이븐에서는 취향에 따라 원두를 고르면바로 커피를 내려주는 브루잉 커피도 팔고 있었어요!뭔가 전문적으로 커피를 하시는 느낌?커피 외에도 다양한 음료가 있어서커피 못 마시는 분들도 이용하시기 좋을 거 같아요 매장은 전체적으로 깔끔한 느낌에좌석도 많았어요!​ 저희는아인슈페너 2쑥떡쑥떡레몬에이드이렇게 주문했어요!​아인슈페너는 소문대로 맛있었어요정석의 느낌으로 크림이 진하고커피와 크림의 조화가 좋았어요! 몰랐는데 레몬에이드가 엄청 신기한음료였더라구요!​  같이 주시는 액체를 넣으면엄청 예쁜 색이 만들어져요! 아인슈페너 먹으러 갔다가레몬에이드 보고 반했어요!​ 사진에는 안 담기는데반짝반짝한 펄이 들어있어서음료 안이 되게 반짝여요!!​  기대했던 아인슈페너도 맛있었고레몬에이드랑 쑥떡쑥떡도오드이븐에서만 먹어볼 수 있는있는 음료라서 좋았어요!국제시장에서 구경하다가커피 생각날 때는 오드이븐 추천드려요! 
 여행 2일차 때 간 깡통시장과 국제 시장 주변​낮에 가서 그런지 눈을 놀랠 만한 비주얼을 가진먹거리는 안 보였지만나름 여러 가지를 먹어보았다​ 역에서 버스 타고 얼마 안 걸려 도착한 깡통시장먼저 우리는 유명한 이가네 떡볶이를 찾아보았다.헌데 우리가 간 날인 일요일이이가네 떡볶이의 휴무였다​ 그래서 이가네 떡볶이 근처에 있는사거리 분식집을 갔다​시장에서 가장 넓은 공간을가지고 있는 곳 같았다​ 에 가면 먹어야 될  음식인 물떡도 먹고떡볶이와 튀김물떡은 그냥 어묵 국물에 가래떡 담가놓은 맛이다​ 확실히 어묵이 유명한 만큼어묵이 맛있었다의 가래떡 쌀떡볶이와 찐득한 고추장 양념 스타일 너무 좋다​ 튀김 중에 오징어튀김이 젤 맛있었다해안가라서 그런지 몰라도 오징어 살이 통통했다​​​​ 다음 음식은 스카치 에그​ ​​  계란을 베이컨과 다진 고기가 감싸고 있다계란이 반숙이어서 부드럽고겉에 마요 소스를 뿌려주신다​​​​ 깡통 시장을 나와국제시장 쪽으로 향했다​ 국제 시장은 깡통시장 바로 옆이다​​​ 좀 걸어가서 시장에 가면 빠질 수 없는씨앗호떡을 먹었다​ 처음부터 견과류를 넣어 만드는 것이 아닌다 튀겨진 호떡에 견과류를 넣는 방식이었다​​​ 내가 생각한 것보다는 크기가 작았다​​​ 견과류의 짭짤함이 느껴지는 맛이다기대가 컸을 탓일까내 기대를 만족시킬 만큼의 맛은 아니었다그래도 맛있게 잘 먹었다​​​​  먹거리 시장 탐방  끝!​​​​​​​​# 깡통시장 #국제 시장 #스카치 에그 #씨앗호떡 # 떡볶이 #시장 탐방 #소통 #서이추​ 
다시 가고 싶은  1박2일 여행코스 추천​​​   1박2일 여행코스 추천감천문화마을,국제시장,더베이101, 동백섬,센텀시티백화점까지 알차게 다녔던 여행  글,사진ⓒ빛의피카소​​​​​​​여행은 언제나 즐겁다. 에서 살았던 기억도있고, 유독 이 내가 가장 살고 싶었던 지역에 적합해 자리를 잡고 싶었다만, 어디 사람일이 뜻대로되던가? 지금은 제주도에서 살면서도 의 추억은 아직도 고이고이 간직하고 있다.​​​​​​​여행 기록 ​2019년 12월코로나 터지기 전​​​​​ ​제주에서 아침 뱅기로 슝~ 에 도착후 우리는 대중교통을 이용하기로 하며 전적으로 교통공사 와 버스연합회님들을 지지하며 우리의 몸을 아낌없이 싣고 이동해본다.​​​​​우리가 다녔던  1박2일 여행코스 기록​1일김해공항도착 → 남포동 국제시장 → 감천문화마을 →  거인통닭 → 해운대 마린시티 → 해운대 더베이101 → 동백섬 광안대교 야경, 해운대야경 → 해운대 빛축제 → 숙소​2일해운대 → 해운대 마린시티 요트장 → 센텀시티 신세계백확점 → 김해공항​첫날은 관광위주로 둘째날은 쇼핑위주로 코스를 잡고 돌아다님.​​​​​​​​​   ​ 남포동 국제시장​ 남포동에는 국제시장부터, 자갈치시장,보수동 책방골목, 용두산공원등 수 많은 볼거리가 넘치고 생기넘쳐  혼자 놀기 좋은 여행지이기도 하다. 우리가 가장 먼저 찾은 여행지는 없는거 빼고 다 있는 시장 국제시장을 찾았다. 국제시장안에는 먹자 골목이 길게 있어 의 있는 음식으로 고픈 배를 달래주고 나서 시장을 둘러 보았는데, 시장 안에는 영화 '국제시장' 촬영지 꽃분이네도 있고, 구제부터 맛집이 가득한 곳이라 반나절이상은 봐야 깡통시장까지 다 볼수 있는 규모가 큰 시장이다.​​​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 신창동 4가 일대​​​​​​​​​​​​​​ ​남포동 국제시장에서 마을 버스를 타고 감천문화마을로 이동을 해본다.​​​​​​​ ​ 감천문화마을 ​내가  살면서 가장 좋아했던 곳 감천문화마을을 찾았다. 방탄소년 어렸을적 구경다니다 코피 터진 곳이기도 한 추억의 동네. 그만큼 감천문화마을은 을 대표하는 대표적인 명소로 각광을 받고 있는 곳으로 여행 가서 무조건 가본다는 관광지이기도 하다.​​​​​ ​감천문화마을은 6.25때 피난민의 삶의 터전으로 이루어진 동네로, 산자락을 따라 계단식 주택이 형성되어 있고, 길이 통하는 미로 같은 골목길의 풍경은 감천만의 특별함을 보여주고 있다. 그리고 , 이 곳은 의 낙후된 달동네에 불가했지만, 문화예술을을 가미한 도시재생 사업을  추진하면서 파스텔톤의 집들과 미로와 같은 골목길이 어떤이들은 한국의 마추픽추라고 불리는 모습으로 재탄생해 지금은 연간 185만명이라는 어마어마한 관광객이 다녀가는  대표 관광명소가 되었다.​​​​​ ​감천문화마을 풍경 포인트는  "광역시 사하구 옥천로 121-1" 이 감천문화마을을 전체 볼 수 있는 가장 보기 좋은 전망대이면서 사진 스폿 포인트라고 보면 될것 같다.​​​  엠아이엠 CnC광역시 사하구 옥천로 121-1 (감천동) 광역시 사하구 옥천로 121-1​​​​​​  ​이젠 마스크를 안쓰고 사진찍은 모습을 보면 어색해지기 까지 하면서 다시 저때로 돌아가고 싶다는 마음은 언제나 간절하다. 와이파이, 하트 머리핀 꽂고 아주 신남!! ​​​​​​​​   ​​실제 동내에 주민분들이 살고 있는곳​감천문화마을의 가장 있는 부분은 아마도 아기자기한 조형물부터 소품샵등 걷는 내내 쉴틈없이 우리의 동공과 구매욕구의 마음을 흔들어 놓으면서, 시원한 뷰가 일품이어서 사진 찍는걸 좋아하는 나로썬 이곳은 성지와 다름없는 곳이었다. 괜히 여행코스 추천 순위에서 1위를 하는게 아니었다.​​​​​​​  ​동네도 작은 동네가 아니고 볼거리가 너무도 많은 장소라, 감천문화마을 입구로 들어오면 안내센터가 있는데, 거기서 감천문화마을 스탬프지도를 구매해서 스탬프를 찾아 찍으러 다니다보면 두서없이 다니는것 보다 훨씬 알찬 골목여행을 할 수 있다.​​​​​​​​  ​곳곳에 포토스팟이 너무 많아 사진찍으며 다니다보면 하루종일 다녀도 시간이 모자랄 정도다.​​​​​​ ​ 감천문화마을 한복체험​역사는 밉지만 나라자체만으론 일본을 참 좋아라해서 일본을 자주 갔었다. 일본을 갈때마다 항상 부러웠던건 전통의상을 평상복처럼 입고 다녀도 특별함없이 자연스러운게 참 부러웠는데, 언젠가부터 우리나라도  뿐만 아니라 서울, 전주, 경주등 곳곳에서 한복체험하는걸 볼 수 있었다.이곳  감천문화마을 한복체험 하는 사람들이 꽤나 많아 정말 보기 좋았는데 한복 정말 너무 예쁘지 않나요? 색감 미쳤다.​​​​​​​ ​감천문화마을의 마스코트 어린왕자​어린왕자와 사막여우가 앉아있는 사이에 살포시 앉아 보면 가슴속에 영원히 담아두고 싶은 감천문화마을의 풍경을 느낄 수 있어서인지 항상 줄서서 찍어야 하는 포토존이지만 인증샷 남겨야 하는 곳이다. 꼭!​​​​​​​​​ ​에서 가장 사랑하는 닭집​내가 에서 아니 전국에서 최고라고 엄지 세워주는  거인통닭! 정말 너무 오랜만에 찾아가 봤는데, 워낙 웨이팅이 심했던 곳이어서 오랜 시간 기다리면 포기 할라고 했는데 웬열!!! 20분만 기다리면 먹을 수 있다고 해서 기다렸다 냉큼 먹었던. 장관님 방탄소년 모두 감동의 눈물을 흘리며 먹었던 추억의 거인통닭! 또 먹고 싶다.​​​​​​​​​​​ ​ 영도대교 야경​영도대교는 근대사와 함께 해온 구조물이면서 근대 의 상징적의미를 갖고 있는 다리로, 1934년 11월에 개통된 우리나라 최초의 연육교이다. 하지만 1966년 9월 증가하는 차량통행으로 인해 도개 기능이 멈추었다가 2013년 11월 27일 기존 4차선도로를 6차선 도로로 확장하고, 하루에 1번 오후 2시정각에 15분간 도개를 하는걸로 바뀌어 관광객들에게 볼거리를 제공하며 의 명물로 다시 급부상하는 다리이다.우린 밤에가서 도개하는건 못봤지만 인증샷은 남겨야쥐!!​​​​​​​​​​​​​​ ​해운대 더베이 101​야경 = 해운대 마린시티 가 공식이다. 해운대에 마린시티라는 고층 아파트들이 생기면서 자연스럽게 화려한 홍콩의 밤을 연상케 하는 풍경으로 많은 사람들에게 각광을 받은 곳에 더베이101이라는 요트와 제트보트, 크루즈 등을 즐길 수 있는 해양 레저클럽 하우스와 셀렉트 숍, 그리고 카페등이 한자리에 모여 있는 곳으로 해운대 마린시티에서 가장 핫한 스폿이라고 할 수 있다.​​​​​​​​ ​마린시티와 더베이 101의 야경을 보고 동백섬을 오르면 누리마루 (APEC 정상회담 장소)의 야경도 볼 수 있고, 토요일 밤이라면 광안리 앞바다에서 크루즈가 쏟아 올리는 불꽃놀이를 볼 수가 있다.​​​​​​ ​ 누리마루의 대표적인 야경은 바로 이모습이다. 누리마루와 광안대교를 함께 담아내는 풍경. 너무 아름답다.​​​​​​​ ​동백섬을 한바퀴 돌다보면 다른 못진 야경을 볼 수 있는데 바로 해운대 야경이다. 야경명소로 이만한 곳이 또 있을까 생각이 들정도로 해운대의 밤은 아름답고 황홀했다.​​​​​​​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​ 야경은 아직 끝나지 않았다.​낮에 봤던 제6회 해운대 빛축제가 열린다고 해서 숙소도 이쪽으로 지나가야 하니 구경해보고 가자 하고 들려본 해운대 빛축제는 21년 기준 제 8회로 열리고 있다.​제 8회 해운대 빛축제기간 21.11.27~22.02.02까지해운대 해수욕장​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​백사장 내 다양한 색상의 전구들로 빛 시설물 구간 양 방향 관람 데크를 통해 많은 사람들이 관람을 하고 사진도 찍고 하지만, 굳이 안쪽까지 들어가지 않고, 주변에서만 돌아봐도 충분히 다 볼 수 있었던 전시회였다.​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​이때보다 올해 2021년 열리는 해운대 빛축제는 더 많은 볼거리와 화려해진 조명들로 눈을 뗄 수 없을 정도라고 하고, 해운대해수욕장 뿐 아니라 해운대 광장에서도 화려한 조형물들이 설치되어 있으니 여행코스에 넣어 가볼만한곳으로 강추한다.​​​​​​​​​ ​해운대해수욕장 숙소에서 마취총에 맞은듯 잠들고 여행와서 늦잠은 경제적 낭비라며 미라클 모닝을 실천한다. 예쁘다!!  ​​​​​​​​ ​제주도에선 볼 수 없는 높디 높은 건물을 보면서 목디스크 오는줄​​​​​​​​​ ​ 광안리 요트장​화려한 건물들사이로 광안리 요트장이 여긴 부의 동네라는걸 증명하듯 값비싸보이는 요트들에 눈이 휘둥그레져 풍경사진 백만장 찍어보고!​​​​​​​​   ​세계에서 가장 크다는 센텀시티백화점을 가서 쇼핑에 진심인 우리는 신나게 구경하며 놀았다. (지금도 세계최대백화점인지는 모르겠는데 저때 당시엔 세계최대백화점이였음)​​​​​​​​​​​​  ​금강산도 식후경이라고 쇼핑도 배고프면 힘듬. 나름 맛있었던 신세계백화점 푸드코트에 있던 구슬함박! ​​​​​​​​​​​​ ​이렇게  1박2일 여행을 마무리하고 저녁 해가 질쯤 우리는 다시 아쉬운 발걸음으로 제주도로 돌아갔다. 너무 즐거웠던  1박2일 여행코스 추천함!!!​​​​​​​​​​​ 평범한것 좀 사면 안되냐... 승무원이 지나가다 웃었어!!​​빛의피카소의 포스팅 한마디​시간이 조금 지난 포스팅이지만  1박2일 여행코스 추천으로 감천문화마을부터 국제시장, 해운대야경까지 가본곳보다 못가본곳이 더 많은  1박2일 여행은 코로나가 잠잠해지면 다시 가보고 싶은 즐거운 여행으로 추천함.​​이십써예~(안녕히계세요)​​코로나 이전 기록으로 마스크를 안한것에 대한 오해는 없으시길 바랍니다.​​​​​  
오늘 방문한 곳은 남포동 옆 부평동에 위치한 해미라는 술집을 방문해보았답니다.요즘 위드코로나가 되고 연말이 되어가서 그런지 술집마다 사람이 참 많은것 같아요. 저도 그중하나지만 ... ㅋㅋ​​ 해미 중구 흑교로 15자갈치역 3번 출구에서 472m매일 00:00 - 24:00📞051-257-0777날씨가 추워지기도 하고 이런 계절에는 또 하나 굴!!! 이 시즌이죠!바다에서 나는 모든 것들을 사랑하는 저는  굴 또한 너무 좋아하는데요.. 요번 겨울에는 석화구이를 제대로 한번 먹으러 가보는것이 목표랍니다..  서두가 길었네요 ㅎㅎ​이집이 굴보쌈이 유명하다거 해서 또 일부러 찾아가 보았어요. 오랜만에 보는 24시간 영업인것 같네욤 흐흐​  ​​​내부는 생각보다 넓었습니다.손님들도 많이 계셔서 일단 찍기는 했는데  모자이크 처리로 .. 🥲인테리어도 깔끔했답니다. ​​​ 메뉴판 ​여름과 겨울의 메뉴판이 따로 나누어져있는 점이 있더라구요.아무래도 계절메뉴에 따라서 바뀌는거 같았구요 여름에는 시원한 물회를 먹는다고 하면 겨울에는 제철인 생굴, 과메기위주의 메뉴가 주메뉴 인것 같다는 생각이 들었답니다.​오늘 저희는 생굴보쌈을 먹어 보기로! 대짜로~~~~!🤍😝​​오빠는 살짝 데쳐 먹길 원했지만 사장님이 지금 굴 제철이라서 생굴이 맛있다고 해서 생굴로!그래 사실 생굴 맛있는데 참 ㅋㅋ  초장에 먹어도 너무 맛있는 생굴! 혹시나 탈날까바 오빠는 걱정을 하더라구요 ... ㅋㅋㅋ (여름 아니니 괜찬항 오빠 .... •ܫ•)ｯ )​먼저 준비된 기본상 이랍니다!!​ ​요즘 김장철이라 그런지 배추도 쌈에 나오고 좋더라구요!사실 몇일전 집에서도 보쌈에 배추을 같이 싸서 먹었는데 해미에서도 배추가 나오니 그맛을 알고 있는 저로썬 반가웠다는 😝​ 기본찬 ​보쌈에 다른 반찬이 뭐 필요 하겠냐만 그래도 식전 땅콩가루가 올려진 양배추 샐러드는 속을 달래 주기 너무 좋았구요!​고기 먹다가 한입씩 먹은 고추 장아찌도 조합이 괜찮았어요!  ​​나머지 반찬들도 다 기본평타는 하더라구요 🤤​참 그리고 채소까지 리필해서 주신다니 .. 마냥 좋더라구요..💚​  ​​숨어있던 다시마 쌈까지 잘 찾아서 야무지게 싸드셔야 해요🤍😝♥️채소 많이 드세요 많이!!​​​​ 생굴보쌈 대​​크~  드디어 나온 생굴보쌈 대짜예요..ㅜㅜ감동~거의 사실 이 메뉴를 먹으러 했다해도 과언이아니라 할만큼생굴보쌈을 많이 드시더라구요!저도 궁금하니 맛부터 빨리 보고 싶더라구요🤣​​ ​​김치며 보쌈김치 까지 푸짐하게 한접시 나왔네요.특히 굴!! 제철이라 할만큼 들큰 하다해야할까요 초장에 찍어 먹는데 진짜  오바 해서 피부 좋아지는 느낌! 굴에 아연이라는 성분이 많다고 하던데 많이 드세요!아무래도 약을 챙겨 먹는 것도 좋지만 제철 음식, 제철 과일로 건강챙기는게 제일 옳다고 생각하는 일인이라서 ^^​​  자 이제 진짜 먹어 봅니다!!고기도 너무 잘 삶혀져서 부드럽고 고기만 먹어도 맛있더라구요.  ​저번주에 먹은 과메기랑은 다르게 쌈종류가 좀 적기는 하지만 그래도 맛있게 싸먹어 봅니다.​ ​​잘삶혀진 고기 한점과 고추 하나 올리고 싸먹어 보았네요.쌈장까지 더하니 ... 크 ~ 다들 아시는 그 맛입니다.​정신없이 먹다보니  먹는 도중 일일이 사진을 많이 못찍었네요 ㅠㅠ보쌈과 새우젓 올리고 마늘 한점 올려 먹는 보쌈맛도 최고 였어요🙈​역시나 소주 빠질수 없어서 한병 시켜서 같이 보쌈과 먹어 보았네요.​먹다보니 뚝배기에 한가득 맛있게 끓고 있는 계란찜 까지 서비스로 주시더라구요 ㅠㅠㅠ 흑흑 감동🤍​​ ​​계란찜 너무 좋아하는 일인 인데 서비스로 주시니 더 좋아할 수 밖에 없었던 ... ㅋㅋ초로색 파 까지 듬뿍 들어가 있으니 보기에도 너무 예뻐보이네요 💚​ ​​제철인 굴을  보쌈과 같이 먹으니 한층더 감칠맛이 났던 보쌈맛이였어요!! 지금 김장철이 다가오구 굴이랑 수육해서 집에서도 많이 드실것 같은데 정말 추천해요!  맛있고 든든했던 조합이네요👍🏻​다가오는 겨울 제철 음식 많이 드시고 건강챙기는 하루하루 보내세욤​​​ 해미광역시 중구 흑교로 15 ​​​​​#중구해미#남포동해미#부평동해미#국제시장해미#자갈치시장해미#중구굴보쌈#남포동굴보쌈#부평동굴보쌈#국제시장굴보쌈#자갈치시장굴보쌈#중구굴국밥#남포동굴국밥#부평동굴국밥#국제시장굴국밥#자갈치시장굴국밥#중구과메기#남포동과메기#부평동과메기#국제시장과메기#자갈치시장과메기#중구술집#남포동술집#부평동술집#국제시장술집#자갈치시장술집#중구맛집#남포동맛집#부평동맛집#국제시장맛집#자갈치시장맛집#중구송년회#남포동송년회#부평동송년회#국제시장송년회#자갈치시장송년회#중구망년회#남포동망년회#부평동망년회#국제시장망년회#자갈치시장망년회#중구해장국#남포동해장국#부평동해장국#국제시장해장국#자갈치시장해장국#중구물회#남포동물회#부평동물회#국제시장물회#자갈치시장물회#중구가성비술집#남포동가성비술집#부평동가성비술집#국제시장가성비술집#자갈치시장가성비술집#서이추 #이웃환영 ​ 
​보통  여행 기념품으로  따로 선물로 사가게 되는 품목은 참 한정적이다.내가 에 살고 있기 때문에, 선물을 하기 위한 여행 기념품을 사는 경우는 거의 없다.그러나 간혹 다른 이들에게 작은 선물이랍시고 주었다고 한다면..에 유명한 제과점, 이를테면 옵스나 비앤씨에 들러서 몇 가지를 사는 게 대부분이었다.​딱히, 을 대표할 만한  있는 기념품은 그동안 전혀 보지 못했다.그런데 꽤 독특한 남포동 디저트 가게를 알게 되었는데, 이는 후후랩이라는 가게이다.​​  ​미국적인 느낌을 풍기는 외관은 근처 식당과 옷 가게들 사이에서 가장 눈에 띄었다.레드와 화이트가 인 앤 아웃을 생각나게 하기도 했다.​ ​테이크아웃 전문점임에도 음료 메뉴가 꽤 다양하게 있었다.제과 메뉴는 대표적인 떡빵, 몬스터 쿠키, 베이글 등이 존재했다.자세한 메뉴들은 뒤에 사진과 함께 차차 나올 예정 :)​그리고 왼쪽에 걸려있는 자격증은 가게 사장님께서 미국에서 제과제빵을 전공하셨다고 하는데,경력도 많으시고 미국에서 배워 온 레시피로 메뉴들을 다 만드신다고 한다!​ ​따로 앉아서 먹는 자리는 없었지만 가게 한 켠에 감성적인 의자가 놓여 있었다.​ ​커피 머신 맞은편, 한쪽 쇼케이스에는 프레첼과 쿠키 종류가 진열되어 있었다.​ ​여기서 의 유일무이한 제과 품목인 떡빵이 무엇인지 잠깐 설명하자면떡의 재료들을 이용해 빵처럼 구운 겉바속촉의 간식이다.특이하게도 10가지 종류 중에 의 시그니처 간식이라 할 수 있는 씨앗호떡, 어묵의 감성을 담은 종류도 있었다.​ ​떡빵말고도 소프트 프레첼, 그리고 베이글 종류도 정말 많았다.​  ​따로 추가하면 저렇게 이쁘장한 쇼핑백도 구매할 수 있어서  여행 기념품으로 안성맞춤이다.​  ​에그타르트와 같은 사이즈의 귀여운 떡빵들.그러나 떡과 빵의 조합으로 만들어진 디저트라 그런지 포장해 올 때 들어보니 살짝 무게감이 느껴졌다.​ ​속 재료가 가득 들어있던 베이글은 짝수 구매 시, 요렇게 귀엽게 포장해 주신다고 한다.​ ​나는  떡빵 세트, 베이글 샌드, 소프트 프레첼 이렇게 맛보게 되었는데, 포장이 참 예뻤다.​ ​귀여운 떡빵들이 줄지어 포장되어 있었는데, 선물 받는 사람이 기분 좋을 것 같다는 생각이 들었다.​ ​각기 다른 색상으로 구별되는 점도 덜 헷갈리고 톡톡 튀는 감성이 느껴졌다.포장 박스 위로 세워 둔 떡빵들이 왜 이렇게 귀여워 보이는지 ㅋㅋ​  ​소프트 프레첼은 캐러멜 소스가 굉장히 많이 묻혀 있어서 너무 달지 않을까 생각했다.그러나 생각보다 과하지 않고 적당히 달콤했고 프레첼 안에도 크림치즈 같은 부분이 채워져 있었다.치즈를 좋아하는 나로서는 맛있었고 생각 외로 엄마께서 좋아하셨다.​ ​밴쿠버 워킹홀리데이 가서 나를 인생 돼지로 만든 주범 중 하나인 베이글..맛있는 베이글에 필링까지 꽉 채워져 있으니.. 이것은 살찌게 만드는 주범이다.그러나 맛있어서 놓을 수 없는 그런 맛.. 다들 아실 듯하다.​  ​고구마라고 적힌 건, 사실 먹어보니 감자 샐러드 같은 맛이 났는데 약간 단맛도 나는 것이고구마와 함께 섞으셨나 하는 생각이 들었다.치즈 베이글에 막 짜거나 달지 않은 필링으로 채워져 있는데, 약간 담백하면서 부담 없이 먹기 좋았다.빵 부분이 그리고 촉촉했고 냉장 보관하고 다음날 또 먹었는데, 빵이 굳은 느낌이 전혀 없었다!​그리고 피넛버터 바나나는 녹진한 피넛버터의 묵직함과 함께통 크게 들어가 있는 바나나의 조합으로 맛이 없을 수 없었다.​그러나 나는 고구마 베이글 샌드가 정말 취향 저격이었고 아메리카노랑 먹으면간단히 식사 대용으로 안성맞춤으로 느껴졌다.​ ​프레첼과 베이글 샌드의 단면 :)빵 사이들에 든든하게 재료들이 채워져 있다.​  ​떡빵은 정말 말 그대로 떡과 빵의 맛이 났다.이름을 정말 잘 지으셨구나 하고 느낄 수 있었달까?정말 떡 같으면서도 빵 같기도 해서 식감이 어디에서도 먹어보지 못한 디저트였다.그렇다고 낯설거나 그런 맛이 아닌데.. 이런 디저트를 어떻게 개발하셨을까 하는 생각이 들었다.​ ​차례대로 오리지널, 씨앗호떡, 자갈치 어묵의 단면.떡의 촉촉하고 쫀득한 식감과 함께 빵의 부드러움이 느껴지는 맛과 식감이다.씨앗호떡은 살짝 계피 향이 나기도 했고 자갈치 어묵은 안에 치즈가 들어있어서 좋았다.​  ​국제시장, 꿀 고구마, 쵸코레또, 땅콩의 단면.국제시장은 위에 코코넛이 올려져 있고 속은 크림치즈 같은 치즈 필링이 채워져 있었다.코코넛도 좋아하고 크림치즈도 좋아하는 나에겐 이건 원픽이었다.꿀 고구마와 초코레또는 달달하다 보니 단 걸 좋아하는 분들이 참 좋아하실 듯하다.땅콩 맛에 채워진 필링은 약간 꿀떡? 혹은 깨가 들어간 꿀떡에 속 재료 같은 맛이 났는데,적당히 달면서 굉장히 맛있었다.​ 여행 선물로 제격인 후후랩의 떡빵이 궁금하시다면 남포동에 들를 때, 한번 방문해 보시길 :)​ 후후랩광역시 중구 광복로39번길 34 후후랩문의 : 0507-1315-2361도로명주소 :  중구 광복로39번길 34지번주소 : 48947  중구 신창동2가 2-12남포동 갈비골목의 산해갈비 맞은편영업시간 : 매일 12:00 - 19:00 (수요일 휴무)포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 국민지원금 사용가능​​​< 이 포스팅은 상품을 제공받아 체험 후 솔직하게 작성된 후기입니다. >​​ 
 중구의 대표적이고 상징적인 공간인 깡통시장 및 국제시장 내에 위치한 상가건물 입니다.​국제시장은 상권르네상스사업의 일환으로국제시장, 만물의거리, 아리랑 거리, 창선상가 등총 4곳에 국비 40억, 시.구비40억 등 총80억을 지원 받을 예정 입니다.​중구는 이를 통해 있는 테마거리를 조성국내외 관광객을 유치해 원도심 옛 명성을 되찾을 것으로 기대하고 있으며, 2022년부터 2026년까지 5년간 거리정비 사업부터 테마존 운영, 특화상품.브랜드 개발, 상권홍보, 역량강화 교육 등을진행 예정 입니다. 이러한 옛 명성을 되찾기 위한 여러 개발사업으로인하여 미래가치가 높은 지역 상권이며현재의 상황에서도 꾸준한 유동인구와 활발한 영업활동이 계속적으로 유지되고 있는곳 입니다.해당 건물은 국제시장 메인도로에서 60M거리에위치하고 있어 편리한 교통을 보여주고 있습니다. 국제시장주변광역시 중구 창선동2가 40-5 매물 내용매물번호 10745국제시장 內 위치17억원교통편리, 유동인구 多문의사항은 언제나 아래의 번호로 연락주시면됩니다. ※터치하시면 전화로 바로 연결 됩니다.※▶ 함께하면 좋은글 ◀https://blog.naver.com/kbh2688/222501584804 중구상가매매, 문화관광 즐길수 있는 중구 40계단과 트램의 시작점인 중앙동 건물매매오늘은 중구 중앙동에 위치한 상가 건물 매매 안내 드립니다. 왕복 8차선 대로변에 위치하고 있고 지하철 ...blog.naver.com ​ 
 2015 국제시장/ 부평 깡통시장 전 날 먹고 남은 어묵 버리게 될까봐 걱정했는데 기우여써...대저생태공원 가서 대나무숲 빠져 나오자마자 정자에 앉아 까미랑남은 어묵 몇 개 먹고, 조식도 엄청 든든하게 먹었던지라따로 점심 생각이 나지 않아 국제시장 초입에 있는 노점상에 가서충무김밥 1인분이랑 비빔당면 1인분 호로록복작복작한 분위기에 맛있게 먹었던 기억이 있어서 다시 간 거였는데1인분은 안 판다며 무슨 1인분이냐며-사투리 으로 느끼기에는 적당히를 벗어나 감정이 상할 정도로 불편한 말투에 다시는 을 안오겠다며 까미한테 찡찡거렸다물론 간 곳 마다 다 그런건 아니었지만 유독 이번 여행은 심했기에...ㅠㅠ그리고 1인분 시켰다고 충무김밥의 생명인 오징어도 한개도 안 줬어!라바만 보면 자꾸 홍이가 생각나서 발걸음을 멈추게 되네깡통시장 들어서자마자 목 말라호박식혜 하나 그냥 식혜 하나한참 돌아다니다가 또 고기만두 하나 김치만두 하나일본과 가까운 지리적 으로 생겨난 깡통시장 내 상점들주로 일본에서 물건너온 과자 커피 젤리 맥주 등등호로요이 4배 뻥튀기에 뭔가 살까 했던 맘을 살포시 접고 구경만-영화 국제시장에 나왔던 꽃분이네기념사진 찍으려는 사람들 덕분에 아수라장북적북적한 시장을 빠져나오며  
자갈치시장 맞은편에 위치한 국제시장주말이어서인지 사람들이 바글바글자갈치 시장은 세번정도 방문해 봤는데 국제시장은 처음이었어요.팥빙수와 호떡이 맛있다고 해서 바로 고고씽~ ﻿팥빙수 거리입니다. 국제세장 규모가 상당히 크더라구요. 각 골목별로 있게 꾸며져 있어서 색다른 볼거리를 자랑하고 있어요.팥빙수랑 단팥죽 거리..길거리 노점상인데 덥지도 않고 나름 괜찮아요^^   정말 오랜만에 보는 기계이렇게 직접 옛날 기계에 얼음을 턱하니 올리시고..  아주머니가 손수 갈아주십니다.^______^나이는 얼마? 먹지 않았지만 정말 옛날 생각 나더라구요^^   얼음갈고, 팥얹고, 또 얼음, 팥 더 얹고, 얼음 정말 인심이 후합니다~   팥을 별로 안좋아하는 2명은 살포시 연유와 사과소스만 듬뿍~~  팥을 좋아하는 저희는 팥으로만 듬뿍 채워주셨어요.저희가 먹는 속도가 좀 느리니깐, 아주머니가 옆에 일행에게 기다리면 뭐하냐고 더 먹으라고 거의 한접시를 새로 만들어 주시더군요. 이게 바로 시장인심인듯 해요^^앗..팥빙수는 한접시에 3000원    명물중에 하나인 가래떡~스펀지에도 나왔었는데..신기하더라구요.요건 너무 배불러서 통과~~   맛있다고 소문난 씨앗호떡국제시장 바로 입구에 위치하고 있답니다.꼭 이 아저씨껄 먹어야 해요~~^^   두툼하죠??ㅋ   아저씨가 저리 구으시면 아주머니가 호떡 가운데를 가위로 사정없이 자르시고...  그 빈공간에 씨앗과 설탕을 듬뿍 넣어주십니다.뜨거운 호떡 안에 설탕이 금방 녹아서 일반 호떡보다 많이 뜨겁지 않아서 좋아요^^(일반호떡 막 구우면 설탕때문에 혀를 종종 데어서..ㅠ.ㅠ)가격도 700원...3개 샀더니 100원 깍아 주셨어요^^*호떡이 너무 맛있어서 다른 호떡 먹어도 별 감흥이 없을거 같아요...ㅠ.ㅠ @20100904  
오로지 수국을 보러 가기 위해 간 . 수국을 보는 게 목표였지만, 당일 치기 여행으로 꽤나 부지런히 많이 돌아다녔다. 그중 두 번째 목표가 비빔당면 먹기.이전에 먹어 본 적이 있고 그렇게 맛있다고 생각하지도 않았는데,유튜브에서 보고 갑자기 너무 먹고 싶어졌다. 그래서 찾아간 깡통시장(국제시장)이런 국제영화제 거리를 지나 깡통시장 찾아갔다.  가다 보면 씨앗호떡, 건어물 간식 등 노점상들이 꽤 많다.    몇 번 가봤다고 기억을 더듬더듬하여 먹을거리 판매하는 곳으로 진입. 평일이라 많이 붐비지 않았다.  진맛집 비빔당면사실 검색한 것도 아니고 지나가다 적당히 만만한 곳으로 들어갔다. 당첨된 곳이 진맛집. 진짜 맛있는 집이란 소리겠지.  테이블에 앉아 주문. 결제는 4,000원 선불이다. 현금, 카드 모두 가능비빔당면 말고도 다른 메뉴들 많다.  다른 곳은 그릇에 비닐 한번 싸서 주는데, 여기는 맨 그릇에 담아 줘서 좋았다. (자칭 환경지킴이) 우와. 별거 아닌 비빔당면인데 이게 그렇게 먹고 싶었던 일?당면에 어묵, 단무지, 부추에 약간 간장베이스 양념이다. (처음엔 이 간장베이스에 꽤나 실망을 했더랬지. 원래 고추장 베이스를 좋아함) 같이 나온 국물 두 스푼 정도 넣고  휘휘 잘 비벼주면 끝.  당면이라 후루룩 잘 넘어간다. 워낙 당면을 좋아해서 맛있게 먹었다. 역시나 맛은 예상 그대로였고, 또 먹고 싶다는 생각은 안 들겠지만 분명 이번처럼 몇 년이 지나고 갑자기 생각이 나겠지... 안 없어지고 그대로 있었으면 좋겠다. 진맛집광역시 중구 부평1길 48 ​​ 
2014년인가...에 갔을때 국제시장을 들렀다가 국제시장에서 유명하다는 비빔당면과 유부보따리, 김밥을 먹기위해서들렀던 가게이다.​몇 년 전에 다시 국제시장을 찾았을 때에는 많은 시장의 가게들이 리모델링 되거나 재개발 되어서 14년도에 들렀던사진의 가게는 아쉽게도 사라지고 없었다. 14년도 당시의 메뉴판... 가격이 지금과 얼마나 달라졌는지는 최근에 엘 가지 않아서 모르겠다는...비빔당면은 작은 양은그릇에 담겨서 나왔다.고추장 양념과 잡채 재료들로 보이는 소들을 버무려 먹었다.비빔당면에 더불어 김밥도 추가했다.유부보따리...유부를 좋아하는 아내 덕에 먹게되었는데 유부 안에도 당면 소가 가득 들어서 맛났었다.지금은 기억에서 사리진 음식점 가게지만 국제시장 어디를 다녀도 볼수 있는 비빔당면이라 맛도 크게 다르지 않아언제든지 맛볼 수 있는  (?)이 되겠다. 
  이가네 떡볶이​​안녕하세요 오늘은  국제시장에 들르시면꼭 맛봐야 한다는 유명한 이가네 떡볶이와 디저트 천국 남포당을 소개해볼게요!우선 이가네 떡볶이는 깡통시장을 대표하는 먹거리이자,백종원의 3대천왕에서 우승하면서 더더욱 유명세를 타고전국 맛집으로 승승장구 중인 떡볶이 맛집이에요!​​  ​​복작복작한 시장판에서도 가장 많은 발길이 이어지고 있었던 이가네!멀리서 봐도 찐맛탱 스멜 솔솔 풍기는 떡볶이와노란 옷을 자랑하는 튀김, 오동통하고 먹음직스러운 보드라운 어묵, 깨끗한 튀김에 튀겨진 듯한 핫도그 등 분식을 대표하는 메뉴들이 최강 비쥬얼을 자랑하고 있었어요~엄청 배가 고픈 상태는 아니었음에도 막상 이 먹음직스러운 분식비주얼을 보니까 하나하나 다 주문해보고 싶은거 있죠 *_*​​​ ​​가격은 위와 같아요떡튀세트가 3500원이고어묵도 통통함을 자랑하던데 3개 2천원이니까가격도 정말 착한편이었어요 *_*​​ ​​​밖에서 서서 드셔도 되고안쪽에 들어가도 먹을 수 있는 공간이 있지만의자가 있다거나 그러지는 않아요.이렇게 밖에서나 안에서나 서서 드셔야 하는 불편함이 있찌만,그래도 시장에서는 다 이런 맛에 먹는 것 아니겠어요 :)​​​  ​​그렇게해서 주문한떡튀세트와 어묵 3개!언뜻 보기에는 엄청 특별해 보이지 않았는데떡볶이 떡을 한 입 베어무는 순간 그 식감과 양념맛에 완전 반했어요.이 집 떡볶이에는 물이 아닌 무채에서 나오는 즙에이가네만의 특제 양념을 투하하여 만들기에 일명 무채떡볶이로 불리기도 해요!무우로 맛을 내서 그런지 확실히 가래떡이 쪼~올깃 하면서도 촉촉하니감히 묘사할 수 없는 식감이더라구요.그리고 맛있게 매운 맛을 자랑하는 중독성 강한 독특한 양념이 일품!오죽하면 따로 양념장만 판매되기도 할 정도에요.그리고   클라스를 입증하듯 어묵도 통통하고 국물도 개운했고,튀김 역시 깨끗한 기름에 튀겨져 옷 색깔부터 맑고 바삭하니 모든 것이 맛있었던 이가네떡볶이였어요♥​​ 남포당쿠키 & 디저트  ​​이제 분식으로 배를 든든하게 채웠으니,디저트를 먹으러 가야겠죠!사실 시장에서 디저트 먹을 생각은 없었는데팥빙수 골목쪽으로 걷다보니까멀리서도 너무 귀여운 가게가 있길래 홀린듯이 들어가보니 쿠키와 마카롱 등을 파는디저트 전문점 남포당이 있길래 홀린듯이 들어가게 되었어요 ㅎㅎ​​ ​​가게 안으로 들어가니까 컬러감도 생긴것도 인스타 감성 뿜뿜 풍기고 크고 통통한 사이즈를 자랑하는 다양한 종류의 스콘과 쿠키 등이 여기저기 전시되어 있었어요!특히 쿠키류가 얼마나 다채롭던지 그 안에 들어간 소재만해도 말차, 오레오, 누텔라, 레몬 등등 넘나 다양해서쿠키의 신세계가 따로 없었어요!뿐만 아니라 스콘을 사랑하는 분들도 이곳은 천국일거에요.초코, 베리, 고메버터 스콘 등 스콘 종류도 다른 베이커리에 비해 훨씬 다양하기에 고르는 재미가 있을 것임을 확신해요 :)​​  ​​무엇보다 완전 저를 반하게 한 것은 케이크류와 뚱카롱들.케이크들은 딱 요즘 유행하는 감성을 고스란히 담아컬러감 예쁘면서도 빈티지한 매력을 뿜뿜 풍기고 있었고마카롱들은 남포당만의 개성을 담아 모양도 크기도 넘사였네요 ㅎㄷㄷ하나에 2500원인데 가격에 비해서 똥똥하니 속이 알차게 들어가있고다른데서는 쉽게 맛볼 수 없는 돼지바, 캔디바, 로투스 크런치 등등 유니크한 재료로 만든 마카롱들이 가득했어요.색감도 얼마나 곱던지, 보기만 해도 행복해지는 시간이었죠.​​​ ​​​마카롱은 구매 갯수에 따른 크기별 패키지도 마련되어 있어요.저는 여기서도 먹고, 집에 가면서 선물로 사는 거라아이스 보냉포장이 필요했는데 500원 추가하면 해주시고,6개 부터는 박스 포장도 무료라는 점 :)​ ​ ​​제가 고른 수박바와 솔티카라멜과 허쉬초코우유는하나하나 정성스럽게 포장하여보냉백에 담아주셨어요 :)집에 가면서 못참고 기차에서 먹었는데정-말 맛있답니다 ♥​아참, 제가 갔을 때와는 매장 위치가 달라졌다고 해요.근처로 이동하시면서 매장도 더 커졌나보더라구요아래 지도 첨부할게요​ 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48남포당광역시 중구 광복로43번길 10 1층 남포당 내돈내산 
     국제시장 구경 갔다왔습니다말로만듣던 그곳 역시 사람은 바글바글우리는 우선  국제시장오면 할수있는 재미거리 를 미리 알아보고 하나씩 실천 해보기로 했습니다일행은 모두 몰려다니면 어려우니까  4명이 조를 짜서 다니기로 하였죠일단 이곳에 오면 제일먼저먹는다는 씨앗호떡을 하나씩 시식을 해보기로 했습니다시장입구에는 호떡 포장마차가  수도 없이많이 있는데모가수가 왔다 간집이 맛있다고 하는데 저희는 시간상그냥 사람이 많이 모이는 곳으로 가서주문..!     기름에 지글지글 냄새가 국제시장 전체에  풍기는군요 모든사람들이 갈길을 멈추고 손에 모두 호떡하나씩들고있더군요ㅎ     주인장님의 현란한 손놀림으로 밀리는 주문에 척척만들어내고 있습니다마치 호떡 마술사같이..!ㅎ     그리고 다구워진 호떡안에 각종견과류수북히 넣어주셨어요..!          네명이서 인증샷..!ㅎ     그리고 짧은시간이기때문 유명한곳부터 찾아가기 로 했습니다 국제시장이라는 영화에 나온 꽃분이네 구경도 하고 주인언니와 인증샷사진도 찍고 그리고 기념으로 목욕가방하나씩 구입도 하고요                    수제 초코파이 ..!이것은 전주 인데 까지와서 팔리네요..! 전주로컬푸드에서 팔길래농산 가공품으로 알고 있는데..!????ㅎㅎ국제시장 까지 진출했네     어묵 역시 이곳에서제일 많이 팔고 있어요     이제 하도 걸었더니 배도 고프고  유명한 비빔당면을 먹어봐야겠습니다어묵도 먹고싶고..!맛은 어떨까요 ..?궁굼하시면 한번 구경와 보세요..!ㅎ                         벌써 해는 어둑어둑 7시 30분부터 깡통시장의 문을 연다고 합니다부지런히 발길을 돌렸습니다     장사를 하기 위해서 모두 점포를 밀고 순식간에 먹거리 장터가 열렸습니다                인터넷 검색해보니요것도 유명하다고 해서식사한지 얼마안되지만하나씩 주문..!ㅎ 참즐거운날입니다이렇게 먹고 싶은것 다 주문해먹고ㅎㅎㅎ               맛있는 빵속에 따끈한 스프를넣어서먹는 음식 흠 저는 괜찮았는데 다른회원들은식성에들 안맞으셨다고 함..!ㅎ     여러가지 미니상품들밑에 있는 재봉틀  실제보면아주작아요앙증맞음 ...!     이것은 터키 음식케밥이라고 합니다해외 음식도 현지인이 직접와서 요리하는것이 몇분되는것 같아요여러나라 음식도 맛볼수도 있고 참좋네요                         해물또띠아 요것도 먹고 싶었는데 시간이 없어서그냥 사진만찍었어요         사탕수수 쥬스이것은 어떤맛일까..!ㅎ    이렇게 국제시장 구경하다 보니 밤이 늦었네요우리는 다시 약소장소로 이동참재미 있는 하루였습니다      
*본 포스팅은 내돈내산으로지극히 개인적인 의견임을 알림니다*​  ​​에서 꼭 가봐야할 필수코스!진짜 먹고 싶었던 씨앗호떡과 이가네 떡복이  ​ 부평깡통시장​오늘의 여행 포스팅은부평 깡통시장이다​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다. 국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다. ​2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있어 큰 호응을 얻고 있다.​ <위치>광역시 중구 부평1길 48​<영업시간>**평일 오전8시~저녁8시까지​**매일 저녁7시30분~밤11시30분야시장 연중무휴​부평깡통시장은 에서 꽤 오래되고 유명한 장소인만큼공영주차장, 민영주차장등 여기저기주차공간이 많긴 한데시장내에서 이동하는 공간이 많이 협소해서주차하기니 나름 고됨ㅋㅋ​ ​우리가 이용한 주차장은부평 공영주차장이고 주차비는 발생되니자세한 요금은 아래의 사진을 참고~!​ ​힘들게 주차하고 자유의 몸이 되어깡통시장을 막 활보하고 다녔다​  ​ ​나는 여행을 다닐때마다그지역의 전통시장 다니는걸 좋아하는데대부분의 과 맛집들은 왠만큼 다 모여잇기 때문  ​ ​그리고 오늘 나는깡통시장 맛집중에 하나인 이가네 떡볶이랑 비프광장에 있는 승기네 씨앗호떡을 먹으러 갈 예정​ ​  남포동 백종원 3대천원이 인정한깡통시장 속 떡볶이 맛집​이가네 떡볶이​아침일찍 왔는데도벌써 많은 손님들로 인산인해​ ​이가네는 의 떡볶이 가게중에서전국에 분점도 가장 많고대기업 못지 않은 밀키트도 판매하는데 이렇게 잘나가는 떡볶이집은 이례적으로 이곳이 처음일듯하다​ <위치> 중구 부평1길 48또는자갈치역 3번출구에서 500미터정도​<영업시간>월~토 : 오전 10시부터 오후5시​*매주 일요일 정기휴무*이곳에서 가장 많이 먹는 메뉴는떡 + 튀 세트 4,000원그래서 나도 그걸로 셀렉​ ​쉴세없이 튀내겨는신선한 튀김들 ㅋㅋ​이런게 바로 시장와서 먹는 꿀잼~~!​ ​직접 현장에서 바로 튀겨주기때문에이가네는 수제튀김 맛집으로도 유명하다​ ​가마솥 뚜겅에 물없이 무에서 나오는 수분으로조리하는 방식으로 만들어지는 이가네 떡볶이가사랑받는 이유인듯 하다두꺼운 쌀가래떡을 사용하는 떡복이라밀가루가 부담스러운 사람들에게는 더할나위 없이 굿초이스 메뉴​ ​시장에서 서서 먹어야하는데날씨가 좀 추우니오뎅은 필수 ㅋㅋ​ ​1회용 종이그릇에떡볶이와 튀김 그리고 오뎅들이 털털하게 담겨져 나왔다​떡볶이는 옛날 떡볶이 맛이 느껴져서개인적으로 너무 맛있었다뭐랄까 쫄깃한 가래떡에고추장 베이스에 양념맛이 가득 맴도는 조합적당히 맵콤달콤한 맛이랄까​튀김은 역시 갓 튀져겨서 겉바속촉이 극에 달하였다그리고 오뎅 또한 추운겨울 몸을 따듯히 녹여주었음​ ​빈공간없이 빼곡히 서서열심히 떡볶이를 먹는 손님들ㅋㅋ나도 그렇고 다들 정말 맛있게 먹었다​  ​ 국제시장​1945년 광복이 되고 일본인들이 철수하면서전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장된 형성이 국제시장이다​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​국제시장은 꼭 필요한게 살게 없다면 굳이 크게 볼 건 없는데영화 촬영지였던 꽃분이네 가게를 가보고 싶어서한번 슬쩍 들러보았다 <위치>광역시 중구 신창동 4가​<영업시간>월~토 : 오전9시~저녁8시까지​매주 일요일 정기휴무국제시장은약간 동대문 시장 느낌도 좀 있고깡통시장에 비해서는사람이 별로 없는 편이였다​ ​원단이나 식기류부터 전구가게 까지  없는거 빼고 다있는 그런곳이다.​ ​국제시장은한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며활기를 띠었고미군의 군용 물자와 함께항으로 밀수입된 온갖 상품들이이곳을 통해 전국으로 공급되었다​ ​이른바 도떼기시장이 바로 국제시장이였던것.기계, 공구, 전기 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도/소매 시장으로 1~6공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 들어섰다.​ ​좁은 미로처럼 되어 있는곳을 한참 걷고 헤매니드디어 찾은 꽃분이네 ㅋㅋ근데..영화속 잡화점이였던 그 모습은 잃은지 오래인듯,지금은 카페로 탈바꿈되어 있었다 ㅠㅠ못내 아쉬웠지만어쩔수 없었겠지 라는 생각이 들었다​ ​ 승기네 씨앗 호떡​이제 마지막 코스인승기씨앗호떡~!!​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​ 남포동에 위치한비프광장은 서울의 명동거리처럼 길거리 음식이 많은 곳으로 유명하다 <위치>광역시 중구 비프광장로 36​아주 오래전에1박2일에서 이승기가 다녀갔다고해서이름 붙여진 승기 씨앗호떡 ㅋㅋ가격은 1개당 1,500원​ ​뭔가 코시국때문인지비프광장거리도 예전같지 않음을 느낀건나뿐인가... ㅠㅠ​ ​그래도 열심히 자리를 지키시면서생업을 이어가고 계시는 사장님들!!  ​ ​한눈에도 딱 보이는 승기 찹쌀 씨앗호떡ㅋ배부른 상태라서 한개만 먹기로 한다(결코 안먹겠단 말은 안함..ㅋㅋㅋ)​  ​오랜만에 와서 그런가메뉴들도 많이 업그레이드가 되었다모짜렐라치즈 호떡도 있고전국택배도 가능하니 이젠 꼭 에 와야지만 먹을 수 있는 건 아니였어...ㅋ!!!​ ​언제나 기본이 좋은 나는그냥 찹쌀 씨앗호떡으로 셀렉~!​ ​주문과 동시에 바로 미리 만들어 놓은 반죽을 한 움큼 떼어서빠르게 기름에 투하하여 납작하게 튀겨주신다  ​ ​이게 뭐라고 어찌나 먹고 싶었던지 ㅋㅋ맨날  씨앗호떡 씨앗호떡노래를 불렀었다​크으~ 후다닥 튀겨진 씨앗호떡그 안에는 씨앗들이 한움큼 들어있다​*뜨거움 주의*​ ​오랜만에 먹으니 갸꿀맛이다꿀과 씨앗들의 환상의 하모니  ​ ​정말이지..은 먹을거리가 너무 많아서 걱정이다 늘 공복상태를 유지하면서 더 맛있게 먹어야하는데도저히 쉴틈을 안주네 ^^​이렇게 먹방 미션 클리어를 하고깡통시장 먹자 골목 코스는 2시간만에 완료가 되었다는 !!​​ ​ 
​​​ 9.여행PAGE9 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 조식 ( 송도키친 ) + 스탠다드룸 씨뷰 + 송도해수욕장 스타벅스 )함께 보면 좋은 정보 ( 페어필드 바이 메리어트 송도비치 스탠다드룸 씨뷰 포스팅 ) ↓ 에서 보내...blog.naver.com ​​호텔 체크아웃 후약 10년 만에 자갈치시장으로 향했다.10년이라는 시간 동안 어떤 모습으로 변했을까 ​​ 비가 내리던 날이라 골목에 들어서는 순간 생선 냄새가 코를 찔렀지만그마저도 바닷가 시장 풍경과 하나가 되는 모습이다.예전과 변함없이 정겹고 활기 넘치는 자갈치 시장​​​​​  자갈치 시장엔 횟집과 생선구이집이 많은데 그중 깔끔해 보이던 대선횟집으로 향했다.​​​​​  회와 생선구이 매운탕이 나오는 세트메뉴로 오더 했는데조식을 설렁탕으로 든든하게 먹었음에도 불구하고 너무 맛있게 맛보았더랬다.바삭하게 잘 구워진 생선들은 살이 통통하게 올라있고, 예쁜 회는 아니었지만 입에 들어가니 바다향이 가득 퍼지며 입에서 살살 녹아내린다.매운탕은 계속 끓이면서 맛보니, 얼마나 얼큰하고 개운하던지그냥, 이날은 계속 배부르자!며 열심히 먹고 또 먹었더랬다 ​​​+​  자갈치시장에서 멀지 않은 거리에 자리한 비프광장이곳 역시 먹거리가 넘쳐 나는 곳인데 산책하자며 들른 곳이 또 .. 먹방의 길이 되어버렸던 ㅎ​​​​ 다행히 수요미식회 맛집은 늦은 오후 오픈이다 ​​​​ 비프광장은 국제영화제의 주무대가 되는 개봉 극장들이 밀집되어 있으며바닥에는 배우들의 핸드프린팅이전시되어 있었다 이걸 밟고 지나가기가 좀 미안한 맘이 들어우산 들고 요리조리 피해 다니기 바빴지~이런 소소한 것도 돌이켜보니 다 추억으로 남는다.​​​​​​ 큼직한 파라솔과 우산이 한데 엉켜 진풍경을 만들어내었던 곳​​​ 바로 비프광장의 인기 맛집인 승기 씨앗호떡집이다.아주아주 예전부터 지금까지 변함없는 인기를 누리다니 놀라움을 금치 못했다.​​​​ 바삭하게 튀겨낸 호떡에​​​ 설탕과 견과류, 씨앗을 듬뿍 넣어 만든 바삭한 씨앗호떡​​​ 이제 보니, 씨앗호떡 외에도 꿀호떡, 치즈 호떡이 추가되었구나세트메뉴도 있네 후훗​​​​ 갓 구워져 나와 보는 것만으로도 바삭하다.​​​​ 배부른데 이건 또 왜 이렇게 맛있는 거야호떡은 매일 먹어도 질리지 않을 것 같아.승기네 씨앗호떡도 맛있지만, 역 입구에 있는 씨앗호떡도 최고더 최고는 속초시장내에 있는 씨앗호떡난 이 집이 일등이다 엄청 고소해조만간 속초 여행 갈 예정인데 씨앗호떡이랑 호박식혜 먹을 생각해 벌써부터 설렌다 : )​ 승기씨앗호떡광역시 중구 비프광장로 36 ​​​​​ 비프광장에서 조금만 걷다 보면 부평 깡통시장이 나온다.어젯밤에도 통닭 사러 왔다가 들렀던 골목인데 밤과 낮의 분위기가 사뭇 다르게 느껴진다.딱히 살 건 없었지만, 이것저것 구경을 하다 혼자서만 여행 온 게 미안해 가족들 선물할 거리를 찾아본다.​​​둘러보기 전,  부평깡통시장은 어떤 곳일까?​부평깡통시장은 의 중심에 자리한 전통시장이다.국제시장, 자갈치시장과 함께 을 대표하는 시장이라 할 수 있다.2013년부터 국내 최초로 개장한 야시장은 세계의 다양한 전통음식과 먹을거리를 다양하게 맛볼 수 있다.​ : 수입 제품, 어묵먹을거리 : 비빔당면, 유부전골주변 여행지 : 용두산공원, 송도해수욕장, 감천문화마을​​ 중구의 부평동이 발전한 것은 1876년 강화도조약에 의한 개항 이후로,일본인들이 대거 이주하면서 시가지가 형성되기 시작한다.부평동에는 과거부터 열리던 장이 있었는데, 일본인들이 그곳에서 장을 보게 되면서 일한시장이라는 이름으로 사설시장이 개설되었다.​일제가 정한 시장규칙에 따라 1915년 일한시장은 부에서 운영하는 공설시장으로 바뀌었고,장옥도 새롭게 정비해서 부평정시장이라는 이름으로 바뀌었다.부평정시장은 국내 최초의 공설시장으로 1920년대 시장의 규모를 넓혀가며 큰 시장으로 성장한다.해방으로 일본인들이 물러간 이후에는 부평시장으로 이름을 바꾸고,한국전쟁을 계기로 미군 부대에서 흘러나온 물건들을 취급하면서 장세를 키웠다. ​​부평시장은 베트남전쟁 특수로 크게 성장했는데,당시 미군의 식량을 비롯한 다양한 군수품을 팔았다.부평시장은 미군 물자인 통조림 등을 많이 팔았기 때문에 깡통시장이라는 이름을 얻었다.또 1970년대 이후에는 일본을 통해 세계 각국의 물자를 들여와 판매해 큰 인기를 끌기도 하였으며2013년에는 국내 최초로 야시장을 개설해 세계의 전통음식들과 먹거리를 팔며 사람들을 불러 모으고 있다.​​​​ 깡통시장 안을 걷다 보니 눈에 띄던 곡산선식30년 전통이 있는 집이라고 한다.그냥 맛만 볼까? 하고 들러보았는데사장님과 아드님이 함께 판매를 하고 계셨는데 너무 친절하셔서 안 살 수가 없더라.​​​ 모든 곡물을 직접 로스팅 해 판매하는 곳이라믿고 구매할 수 있었다.옆집 오뎅집 사장님도 여기가 젤 좋다고 하시던  ㅎㅎ​​​​ 다이어트 곡물을 구매했는데 쉐이크통도 함께 넣어주신다​​ ​ 깡통시장 안에 어묵집이 정말 많은데그중 일부러 찾은 환공어묵70년 전통의 어묵 원조라고 할 수 있는 곳이다.​​​ 에어프라이어에 굽기 좋은 어묵 한 봉지와, 모듬어묵 한 봉지 서울까지 잘 들고 갈 수 있도록 포장도 깔끔하게 해주셨다( 집에 와서 냉동실에 넣어두고 하나씩 꺼내 맛보는데 확실히 시판 어묵과는 차원이 다르더라. 떡볶이를 만들어도 환공어묵을 넣으면떡볶이의 퀄리티가 달라져~ )​​​​​​ 사실, 어묵이 다 맛있고 거기서 거기겠지만깡통시장까지 왔으니 원조어묵은 맛보아야 하지 않겠나 싶어 들러보았는데 다행히 만족스러웠다.3만 원 이상 무료배송이 가능하다니이거 다 먹음 또 주문해 보아야겠다 ​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​​​​​​ 부평 깡통시장에서 이어지는 국제시장 ​1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 국제시장 자리를 장터로 삼으면서시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고,미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다.이른바 도떼기시장이 바로 국제시장인 것​기계공구, 전기, 전자류, 주방 기구, 의류가 주요 품목인 도. 소매 시장으로 1 ~ 6 공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품. 농수축산품. 공산품 점포들이 들어서 있다.​​​ 국제시장은 황정민 주연 영화로도 꽤 유명해 그 당시엔 발 디딜 틈도 없었다고 했는데, 코로나 여파인지 문 닫은 곳도 많고 썰렁함 마저 감돈다.​​​​ ​비록, 우리가 살 건 없었지만 구경하는 재미가 쏠쏠하다.지하에 더 볼게 많다는데그걸 놓쳤던 게 아쉽다. 갤러리가 꽤 많다던데 .. 흑흑기약은 없지만다음 방문하게 된다면 지하를 샅샅이 서치해 보아야겠다.​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​​​​​  ​다시 돌아온 자갈치 시장자갈치시장 -> 비프거리 -> 부평 깡통시장 -> 국제시장까지걸어서 이동하기 너무 좋았고구경거리도, 산책하기, 쇼핑하기도 최고였다.여행의 마지막은 유명시장 쇼핑이 아니던가 후훗​주차는 선우주차장을 이용했는데다른 곳에 비해 저렴한 금액도 좋았고, 자갈치시장 중간에 자리하고 있어 걸어서 이동하기도 편했더랬다.기본 30분에 1,500원 10분 추가 시 500원이니 결론은 1시간 3,000​​​이제  여행에서의 일정은 모두 끝이다.돌아가는 길은 늘 아쉽지만 관광과 휴양을 모두 즐겼던 여행이라 즐거웠던 추억들만 가득이다.서울로 올라가는 길에 잠시 연지를 만나기로!​그런데 연지를 만나러 가는 길에차 안에서 " 정말 많이 왔는데 보수동책방골목"은 한 번도 안 와보았네" 하던 찰나신기하게도 보수동 책방골목앞을 지나고 있었다.바로 앞인데 그냥 지나칠 수가 없어빨리 돌아보고 가자며 주차를 하고 책방 골목에 들어섰다.​​​ 먼저, 보수동책방골목의 역사를 알아볼까​1950년 6.25사변 이후 이 임시수도가 되었을 때 이북에서 피난 온 손정린씨부부 (구.보문서점) 가 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부대에서 나오 헌 잡지, 만화, 고물상으로부터 수집한 각종 헌책 등으로 노점을 시작한 것이 지금의 보수동 책방 골목이 되었다.​​ 6.25 전쟁 이후 으로 피난 온 많은 난민들은 주로 중구, 동구, 서구, 영도구등에서정착하여 어려운 삶을 이어가고 있었으며 또한  소재 학교는 물론이고 피나온 학교까지 구덕산 자락 보수동 뒷산들에서노천교실 천막교실로 많은 학교가 수업을 하였던 관계로 보수동 골목길은 수많은 학생들의 통학로로 붐비게 되었다.​당시 사회는 너무 어려워 서적의 출판몬화가 제대로 자리를 잡지 못하여 수많은 학생과 지식인들은 공부하고 싶어도책을 구입하기가 참으로 어려워 헌책이라도 구입할 수 있으면 감지덕지였다.​이러한 상황에서 노점 헌책방은 수요와 공급이 늘어나 성황을 이루었고 차츰 다른 피난민들 - 한동점씨 (대륙서점), 박이준씨, 김외갑씨등 - 이 가세하여 점차적으로 하나 둘 노점과 가건물이 늘어가 책방골목이 형성되게 되었다.​​​ ​60~70년대에는 70여 점포가 들어서 문화의 골목 의 명소로 자리 잡게 되었다.당시 생활이 어려운 피난민과 가정 형편이 어려운 수많은 학생과 지식인들은 자신이 가져온 귀중한 책을 내다 팔기도 하고저당 잡히기도 하였으며다시 자기가 필요한 헌책을 싼값에 되사 가서 학업에 충실할 수 있었다.​신학기가 되면 책을 팔고 사서 교환하려는 책 보따리가 가관이었으며 때때로 개인이 소장한 값진 고서도 흘러들어와 많은 지식인 수집가들의 화제가 되기도 했다.​또한 가족을 이별하고 피난 온 이산가족들은 만남의 장소이기도 하였으며많은 청춘 남녀 젊은이들의 추억을 만드는 장소로 오늘날에도 이어지고 있다.이렇게 형성된 보수동 책방 골목은 근래에 와서는 경제발전으로 새 책의 수요도 대폭 늘게 되어 새책방도 많이 들어서각종 양서를 구비하여 싸게 공급하면서 많은 서민 대중들의 사랑을 받고 있으며명실공히 헌책 새 책이 같이 어우러진 전국 어디에도 찾아볼 수 없는 문화의 골목 책방골목으로 자리 잡혀 문화의 상징이라고 할 수 있다.​​​​​ 비가 와서일까 이날 보수동책방거리는 한산했다.바닥에는 작가들의 글귀들이 새겨있어 한 줄 한 줄 읽으며 걸으니지식을 하나 둘 얻어 가는 듯한 기분이 든다.​​​ 동화서점에는 윤동주 시인의 시집 원본을 제작해 판매하더라서울에서는 볼 수 없는 책이고 소량 입고되었다니 동생이 선물해 주었다 책 선물을 받으면 꽃 선물만큼이나 기분이 좋다.​​​​ 보수동계단계단 끝엔 뭐가 있을지 궁금했다.시간 여유가 있었으면 올라가 보았을 텐데 많이 아쉬웠지만또 올 거니까 .. 그러니 괜찮다.​​​​​ 보수동 책방 골목이 어디 있는지 몰라우연히 이동 중에 발을 딛였지만, 이정표를 보니 자갈치 시장, 비프광장, 남파랑길과도 멀지않아걸어서 관광하기에도 무리가 없어 보인다.배낭 하나 딱 메고!자갈치시장에서 밥도 먹고, 비프광장을 즐기고, 보수동 책방 골목에서 차 한 잔과 헌책 쇼핑을 해보는 것꼭 다음  여행에서는 경험해 봐야겠다.​​​​ 아쉬웠나 보다. 계속 보수동 계단 사진을 찍은 걸 보니 ​​​​​ 문구 외에도 유명 저자의 대표 작품들이 바닥에 새겨져 있었다.죄와벌 - 도스토예프스키제인에어 - 샬롯 브론테등등​​​​ 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시 초판본이게 바로 선물 받은 것 ♥​​​​​ 초등학교, 중학교 시절 대중가요, 인기가요 코드와 악보가 수록된 저 책들을 보고피아노 반주도 꽤 많이 했었는데 노래도 흥얼거리며 후훗와~ 이게 지금도 있네 신기하고 반갑고 추억이 아른거린다.​​​​ 보수동 책방 어딘가에 퍼즐도 파길래태호 만나기 전 퍼즐 선물도 구입하였다.종류도 꽤 다양했는데, 어린이들이 뭘 좋아하는지 알아야지 흑할아버지 사장님 추천으로 사긴 했지만좋아할지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ​​​​ 썰렁한 보수동 책방 거리 중 사람들로 북적이던 한 책방이 있었으니 그곳은 바로 "우리글방"​​​ 우리글방은 북 카페로 운영되고 있었다.고서, 희귀본, 영화, 음반을 취급하며볼거리가 꽤 많은 곳이었다.​​​​​ 꽤 오래돼 보이는 엽서들이다.머물렀던 시간에 보았으면 바로 사 왔을 텐데이렇게 사진으로 이 예쁜 걸 발견해버렸다.​이럴 땐,눈이 먼저인지, 카메라가 먼저인지 고민이 되는 순간이다.​​​​  옛날 시디와 LP 판도 만나볼 수 있었고​​​​​​ 헌 책이 인테리어인 공간저 계단에 앉아 사진 한 장 남겨볼 걸 하는 후회도 든다.​​​ 카페는 이런 분위기이다.책과 함께 하는 공간연인과 친구와 또는 홀로 차 한 잔을 마시며책 이야기를 하고, 책과 함께 하는 또 다른 추억을 만들며 ​​​​ 우리글방의 카페는 큰 길가에서도 연결이 되더라.​​​​ 흔들려도 좋으니 .. 2021년  보수동 책방골목 "우리글방" 속 내 모습 ​​​​​ 아기자기 예쁜 사진관도 보이는데 사진관 속 인테리어 또한 헌책으로  꾸며져 있네​​​​​ 돌아서며 다시 올려다본 보수동 계단​​​​​​ ​ 보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 서울로 돌아가는 길에 짧은 시간 만난 보수동 책방골목이었지만마지막 스팟이어서일까아님 이곳의 좋았던 느낌 때문일까여행 중 가장 기억에 남는 곳이 되었다.​이번 여행코로나 시기에 못 해본 아쉬운 것들도 많았지만또 그 때문에 생각지 못한 경험들도 해본 것 같아 한편으로는 새롭고 설레었다.그렇게 많이 와본 이었음에도 ..​​이렇게 속 편한  여행을 마치고 서울로 돌아오자 다시 분주한 도시 생활이 시작되었다.그렇게 일감이 많지도 않았는데 나이 들수록 괜히 사는 게 바빠진다.그리고 시간이 점점 빨리 흘러간다.​또다시 여행 계획을 짜며 그 기대로 하루하루를 보내보려 한다.​​​PHOTO & WRITE @ NAMI​​#여행 #자갈치시장 #자갈치시장맛집 #대선횟집 #비프광장 #BIFF광장 #비프광장맛집 #승기네씨앗호떡 #부평깡통시장 #환공어묵 #깡통시장 #깡통시장 #국제시장 #보수동책방골목 #보수동우리글방  
6시내 고향 노포 소갈비찜탕  중구 국제시장 남포동 맛집 삼미집 6시내고향 사과 경북 영주 친환경 사과 택배 6시내고향 생지황 전북 정읍 오만보기 11월 9일자세한 정보 https://sometv.tistory.com/48568 6시내 고향 노포 소갈비찜탕  중구 국제시장 남포동 맛집 삼미집 6시내고향 사과 경북 영주 친환경 사과 택배 6시내고향 생지황 전북 정읍 오만보기 11월 9일6시내 고향 노포 소갈비찜탕  중구 국제시장 남포동 맛집 삼미집 6시내고향 사과 경북 영주 친환경 사과 택배 6시내고향 생지황 전북 정읍 오만보기 11월 9일  kbs1 6시내고향 2021년 11월 9일 방송 ..sometv.tistory.com kbs1 6시내고향 2021년 11월 9일 방송 리포터 라마 표나리 이정용 아나운서 최시중 맛집 식당 촬영지 위치 어디 촬영장소 전국 택배 MC : 윤인구, 가애란 ​[ 홍보장사 ] 경북 영주 영주 사과 친환경 사과 자연 그대로의 건강함 담은 친환경 사과 제철 맞은 영주 사과 수확 일손돕기부터 맛도 영양도 최고인 영주 사과 홍보까지 지구를 살리는 친환경 사과 ​[ 고향 노포 ]  중구 소갈비찜탕 ​ 국제시장 남포동 소갈비찜탕 상호 : 삼미집주소 :  중구 신창동3가 6-1 광복로35번길 30-1 전화 : 051-245-7776​쌀쌀한 계절 추위 날려주는 뜨끈하고 진한 국물 부터 씹고 뜯는 소 갈비맛까지 살린 소갈비찜탕 온 몸이 개운해지는 그 맛 오랜 세월을 간직한  중구 노포 소갈비찜탕 ​[ 고향을 부탁해 오만보기 ] 전북 정읍 1부 ​홀로 콩 타작 하시는 어머니의 사연부터 정읍  생지황 농가 일손 돕기 까지 오만보기의 정읍 이야기 대공개 ​#KBS#KBS교양#KBS1TV#6시내고향#저녁6시#홍보장사#경북영주#경북#영주#고향노포#중구##중구#고향을부탁해오만보기#전북정읍#전북#정읍#본방사수#채널고정#가애란#윤인구#이정용#백승일#라마 ​자세한 정보 https://sometv.tistory.com/48568 ​ 
 지지난주..몇~ 달전부터 계획했던  국제시장과 깡통시장에 다녀왔어요계속 딜레이 되는 일정 땜에 한창 성수기인 휴가철에나 가는거 아닌가 했었는데다행히 평일날 하루 날 잡고 무사히 잘 다녀 왔네요 이번 여행의 슬로건은시장을 구석구석 뒤지면서 먹고 먹고 또 먹자!!!소품샵 찾아가서 양손 그득 쓸어 담아오자!!! 뭐 이런 단순하지만 결연한 의지로 시작된 여행 입니다 ㅋ 이번 포스팅에서는 교통편과 시장 둘러보기만 포스팅 했습니다본격적인 먹거리와 깡통시장 소품샵 쇼핑은 다음편에 포스팅 하겠어요~     물론 이번 여행도 대중교통을 이용해서 알차게 다녀왔습죠오전 10시 30분쯤 역에 도착.이번엔 국제시장과 깡통시장(부평시장)만 돌아볼 참이라 느긋하게 도착했어요     광장앞 분수가 시원스럽네요 이날도 꽤 더워서 분수가 더 시원해 보이더군요석가 탄신일 전이라 연등탑도 보이네요 ㅎㅎ 남포동 국제시장으로 가기 위해서 버스를 이용하기로 했어요지하철을 타도 되지만 나이가 들수록 계단 오르락 내리락 하는게 왜 이리 귀찮아지는;;;그런 이유도 있지만 남포동 방향으로 가는 버스가 많아서 버스가 훨씬 편하답니다 ㅋ﻿      일단 광장쪽으로 나와서 횡단보도를 건너서 오른쪽 방향으로 쭉쭉 걸어 갑니다그럼 이 버스 정거장이 나오는데요지하도 입구 바로 앞에 있어요 저는 139번 버스를 탔어요역 앞이라 버스정류장이 여러개 있더라구요 버스 번호 확인하시고 남포동 쪽으로 가는 버스 암꺼나 잡아 타세요      남포동 비프 광장이에요 딱 4정거장 지나면 하차입니다 역에서 정말 가까워요이 정거장에 서는 버스 번호 확인하시구요다른 버스 타시면 남포동 정류장에 내리시면 됩니다      정류장에 내려서 오른쪽으로 보면  국제 영화제 거리가 나옵니다그래서 비프 광장이지요전 첨에  비프 광장만 듣고 에 소고기가 인 거리가 있나??했습니다요지금 생각해도 손발 오글거리는 부끄러움이;;;;;; 쪼기 빨강이와 노랑이 파라솔들 보이시죠?    그 이름도 유명한 승기 호떡집이 요기 있어요평일 오전이라 그런지 한가한 모습이네요 하긴 이시간이 11시쯤이였으니 아직 호떡집에 불날 시간은 아니죠 그리고 그옆엔 매운 순대 떡볶이 집들도 영업중이십니다국제시장 먹거리들은 넘 다양해서 따로 포스팅 예정이라 위치만 짚고 간단하게 넘어갑니다요 ㅎㅎ 자 이제 국제시장 구경을 해봅시다~일단 저도 여자니까 옷골목을 먼저 구경 해보기로 합니다    노란색 화살표 방향으로 꺾어서 쭈~욱 걸어 갑니다화살표 시작지점쯤에 승기 호떡집이 있어요 하나 먹으면서 천천히 걸어 가면 됩니다 걸어가다 보면 보이는 국민은행에서 현금을 조금 찾았어요시장에서는 카드가 안되는 곳이 많고 현금으로 사야 더 싸게 살 수 있으니잔고가 허락하는 선에서 현금을 넉넉하게 준비하세요 현금 찾아서 지갑에 두둑히 장전 하고 전투의지 만땅 차오를때쯤    옷골목에 도착했어요 근데 옷골목이라고 하니까 좀 이상하네요패션 골목이라고 해두죠 남포동에서 유명한 비엔씨 빵집과 KFC 사이로 들어갑니다그리고 쇼핑 시작~ 물론 눈으로만 ㅎㅎ  우와~!!! 수제화가 만원이래~!!!!저 꽃무늬 바지 왕 예뻐~!!!! 막 눈에서 레이져 쏘아대며 벌써부터 전투의지가 불끈불끈~!!그러나 옷이랑 구두는 쇼핑 목록에 없었으므로 애써 맘을 진정시키며 앞으로 쭉쭉 걸어 나갑니다   그러나 몇발자국 가지 못하고 또 붙잡힌 시선역시 저도 여자였나봅니다;;;;이렇게 계속 저의 정체성을 확인하며 지름신의 유혹을 뿌리치며열씨미 눈으로만 스캔    역시 평일 오전 시간인데도 불구하고 의 패션 피플들이 많이 보이네요이 길로 쭈욱 패션 샵들이 늘어서 있습니다    이건 시간이 조금 더 지나서 찍은거라 노점들도 많이 보이네요오전엔 노점들은 많이 없더라구요그리고 오른쪽으로 보이는 간판 '충무 명물 김밥세상'여기도 1박2일에서 승기가 다녀가서 유명해진 집이라네요패션골목 중간쯤에 있어요    여기는 아이들 옷가게 밀집 지역이더군요    아기자기 귀여운 아이들 옷과 엄마와 함께 입는 커플룩까지아직 결혼도 안했는데 요런 아기들 옷보면 너무 귀여워서 막 사고 싶은 충동이..쩝;;;;   위치 참고 하시구요   여기가 국제 시장입니다패션 골목쪽에서 국제시장쪽으로 가면 국제시장 A동 간판이 나와요   반대편 큰 대로변으로 가면대로를 사이에두고 국제시장과 깡통시장이 마주 보고 있어요   대로변에서 찍은 국제시장 사진 입니다이곳은 B동이라고 써있죠품목별로 밀집지역을 이루고 있어서 찾아가기 쉽도록 되어 있어요시장 내부는 사실 여느 시장들과 다를바 없지요 없는것 없이 다 있는 시장이니까요 다만 조금 다른게 있다면 외국 관광객들이 많이 찾는 시장이다보니한류 기념품 가게들이 눈에 많이 띄었고 간판에 일본어와 중국어들이 씌여 있다는거그리고 가끔 마주치는 깃발든 가이드 뒤로 2열 종대의 외국 관광객들이였어요 시장의 특성상 사람들이 많고 길은 좁은 관계로 혹시나 통행에 방해가 될까봐 시장내 사진은 많이 찍지 못했어요사실 이것저것 구경하느라 못찍은 사진이 더 많지만요;;;; 먹거리와 소품샵은 다음 포스팅에서 확인하시구요역으로 돌아가는 교통편입니다   일단 저는 첨에 도착했던 국제 영화제 거리로 다시 돌아왔습니다그 맞은편이 바로 자갈치 시장입니다자갈치 시장도 들리려고 했으나 비가 오려고 날씨가 꾸물 거려서 다음을 기약하며 역으로 꼬우~   길을 건너서 오른쪽으로 조금만 내려가면 버스 정류장이 있어요여기선 왠만하면 버스가 역을 다 지나쳐 가기 때문에 빨리 오는거 타시면 됩니다혹시나 자신이 탄 버스가 역을 안가는 버스였다면당신은 운이 지지리도 없는것이니 로또 같은거 살 생각마시고 그저 열씨미 생업에 종사하시길 저는 도착하자마자 87번 버스가 오길래 냉큼 잡아 탔습니다전 다행히도 역을 가는 버스였습니다 로또를 사도 될꺼 같네요 혹시나 평일 저녁 러시아워 시간에 걸렸다면 기차표를 미리 예매해서 시간이 애매하다면 지하철을 권장합니다아무리 버스로 10분 거리라도 차 막히는데는 답이 없으니까요   역 버스 환승 센터 입니다 요기서 내리시면 됩니다예전에 왔을때는 버스정류장이 여러개로 나눠져 있어서 불편했는데이렇게 바꼈네요 분들은 언제쩍 얘기냐 하실지 모르겠지만요근데 왜 반대편은 그대로인지;; 이렇게 해서 역에 6시쯤 도착~ 역으로 들어가서 스마트폰으로 6시 25분차로 예매해서바로 기차를 타고 돌아왔어요 시간으로 따지면 7시간을 돌아다녔더라구요얼마나 쇼핑을 쒼나게 했는지 돌아다닐때는 잘 모르겠더니만열차 좌석에 앉으니 그제서야 다리와 발이 뜨끈뜨끈 열이 오르더라구요 양손 가득 알차게 쇼핑하고도그거 살껄~ 거기 안가봤네~ 아 여길 왜 안갔지?~후회 섞인 푸념을 늘어놓으며아쉬움 조금 남기고 왔네요 매번 하면 해운대나 광안리 같은 바닷가만 생갹했었는데시장 구경하며 맛난거 먹는 재미가 아주 쏠쏠 하더라구요 조만간 꼭 다시 가게 될꺼 같은 예감 120퍼~~ 지도 출처: 네이버 지도   재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  남포동 국제시장,깡통시장 탐방기-2탄 길거리 음식   남포동 국제시장,깡통시장 탐방기-3탄 소품골목    문화생활 프로젝트 written by 레이나http://blog.naver.com/raina21 출처 없는 스크랩, 캡처,재편집, 불법 도용 절대NO스크랩할땐 덧글 한줄~♥ 행복한 하루 되세염~~  
​일명 도깨비시장으로 원하는물건은 다판다는 부평동 깡통시장 -국제시장원하는 물건은 이곳에가면 다판다는 일명 부평동깡통시장과 영화 '국제시장'에서 꽃분이네로 타지역 사람들에게 더 알려진 국제시장을 소개하려한다 부평동 깡통시장을 방문할때는 일명 부평공영주차장을 이용을 하면 저렴하게 주차를 할수가있다  다른곳에 주차하게 되면 굉장히 비싼요금으로주차요금에서 인상을 찌푸리게 된다​ ​​사진에서 보듯이 길거리주차장도 있지만 이곳도 요금이 비싼편이다그리고 이곳에서보면 좌측이 부평동깡통시장 우측으로는 국제시장 공구가 있다​​​​​​​​​​​ 시장쪽으로는 지상뿐이 아니고 지하쪽으로도 국제지하쇼핑센터도 운영중이다​ 정말로 사람이 사는 집빼고는 다 판다는 깡통시장 이곳에는 작은점포들이 밀집이 되어 점포수만해도 엄청나다이곳을 찾는 사람들에게 볼거리 살거리 먹거리를 충분히 제공해주고 있는모습이다​ 외국에서 수입된 제품들 과자 식료품 주류등 갖가지 외국산 물건들도곳곳에서 판매를 하고 있는모습이다​ 그렇게 골목끝으로는 의 향토음식과 각종생선등을 판매하는 점포들도 즐비해있고​ 골목을 좀 더 들어가다보면 이렇게 일반 재래시장으로는 국내에서 처음으로 야시장이 벌어지는 일명 부평깡통야시장 코너골목이 나온다이곳은 에  . 에 먹거리중 하나인 어묵센터등이 야시장에 먹거리를 확실히 보장해주며 밤 12시까지 운영을 하고있다여행으로 이곳을 방문한다면 광복동거리를 돌고 먹자골목에서 맛있는 음식을 먹고야시장구경을 하는 코스를 권하고 싶다  ​시장코너를 알리는 게이트 안내판이 상세히 설치가 되어있고​현대식 건물로 진화한 시장에 모습을 볼수가있다부평동시장은 죽과 외국물품으로 굉장히 유명하기도 하고 어묵판매점이 많은것으도 유명하다 ​​​많은 어묵가게들중에 나름 에서 유명한 환공어묵직접맛을 본 사람들에게도 나름 맛있기로 유명한곳중 한곳이다​​​​​​​ 환공어묵 이곳점포에서는 직접만들어 판매도 하고 전국으로 배달하기위해이곳 이모들이 포장한다고 정신이 없는모습이다​ 그리고 부평동에 또다른 명물 비빔당면골목이다아시는분들은 다아시는 비빔당면 솔직히 본인은 별로인대항상 이곳 비빔당면골목은 사람들로 인산이해다​ 그렇게 깡통시장을 구경하고 맞은편으로 국제시장이 보인다이곳은 한국전쟁당시 피난민들이 모여 장사를 하기시작하면서 활기를띄기시작해미군수품과 밀수품들을 판매하는곳으로 일명 도떼기시장으로 유명한곳이였다공구용품부터 주방용품 전기전자용품 공산품 의류등을 도소매하고 있는곳이다그리고 국제시장하면 빠질수없는 이곳 꽃분이네 영화 '국제시장'으로 유명한 명소가 된 이곳은 사진을 찍을수있는포토존이 따로 있을정도로 많은 관광객들에게는 인기있는곳이기도 하다여행함에있어 자갈치시장. 국제시장. 부평동깡통시장. 남포동먹자골목. BIFF광장등이모든 유명지관광이 한곳에서 이루어질수있기때문에 충분히 을 방문해 을 느낄수있는관광으로 시간적 거리적 부담이 없이 즐길수 있다는걸 알려드리고 싶다에는 여러분들에 이웃 김프로가 있습니다편안하게 오이소....오시면 가이소 안합니다 ㅋㅋㅋ에 이웃분중 한분이 오셨다고 연락주셔서 쐬주한잔 기울일 첫경험에 기회를 드립니다 ​​​​​                                                                                                                                                                                             
[사진제공] coffee 내리는 Photographer Tivoli(티볼리) : http://blog.naver.com/tivolicoffee     국제시장 주변을 거닐다 보니 예전과 다르게 아이들이 눈에 들어온다. 누군가는 시집을 갈 때가 되어서 그렇다는데.. 시집을 갈 때라기보다 혼기를 놓친 노처녀의 질투섞인 시선일게다.엄마, 아빠의 손을 잡고 거리를 누비는 꼬맹이들의 모습을 보니 엄마 꽁무늬를 쫓아 시장을 가 본적이 언제인지 가물가물...대형마트가 재래시장보다 가까워 지고, 인터넷 쇼핑몰이 더 편리한 지금은 시장이라는 존재가 어릴적 달고나 가게를 찾아 누비고,트램블린 아저씨에게 30분에 50원을 건네던 추억의 장소쯤이 되어 버린것은 아닐까?그래서 국제시장 두번째 포스팅은 꼭잡은 손으로 종종걸음치는 아이들을 뒤 쫓아 그들의 시선으로 국제시장을 바라볼려한다.  [사진제공] coffee 내리는 Photographer Tivoli(티볼리) : http://blog.naver.com/tivolicoffee     "엄마 나 이거요 이거... 이거 사주세요~"좌판에 놓인 수많은 물건 중에 아이의 눈에 딱 꽂힌 물건 하나.아마도 요즘 누구나 하나쯤 가지고 있는 인기 캐릭터 제품을 자기도 가지고 싶어 손을 쉽게 거두지 못하는 것 같다.동생도 그 옆에서 호기심 가득한 시선으로 형의 손 끝만 바라보고 선 모습.아이의 엄마는 또 그런 모습이 사랑스러워 주섬주섬 지갑을 열어 보이겠지...!     골목을 나와 공영 주차장이 있는 큰길로 접어 들자마자 내 발걸음을 딱 멈추게 한 문구점 아니 문.방.구.  내가 촌스러운 건지....  사람이라 억양 때문에 더 그런 것인지는 몰라도 왠지 문구점 보다는 왠지 문방구가 더 입에 딱딱 달라붙는다.나는 다른 것들 보다 유난히 문구류를 좋아하는 편이라 그냥 길을 가다가도 눈에 띄는 팬시점이 있으면 구경을 하고 활용도나 실용성이 떨어지지만 모양이 예쁜 펜이나 메모지, 연습장 등을 구매해 모셔두기도 했는데, 가끔 방을 정리해 주시던 엄마가 책상위를 훑어보시고는 항상 비슷한 레퍼토리로 "세상 참 좋아졌네...! 내가 어릴 땐~" 오빠나 언니가 쓰던 교복을 물려 입고, 참고서는 물론이고 책이나 공책도 동생들과 공유하고, 노트 살 돈이 없어 지우개로 지워서 재사용 했다던 호랑이 담배 피던시절 같은 이야기를 들려 주시던 엄마의 학창시절... 요즘 같이 다 쓰지도 않은 학용품을 디자인이나 유행이 바뀌면 새로 구입하고 당장 사용하지 않을 예비 비품까지 구매해 두는 세상에 사는 아이들은 상상이나 할까? 요즘은 대형화 된 디자인 팬시점들이 많아서 이렇게 재래시장의 제품들을 겉모습만 비교해 봐서는 다소 손이 가지 않을 것 같지만 막상 가게 안에 들어가서 구경을 하게 되면 상당히 다양한 제품들이 구비되어 있기 때문에 자꾸만 뭔가를 사고 싶은 충동에 휩쌓이게 하는 마법의 문.방.구.특히, 도소매를 함께 하기 때문에 가격 또한 착해서 신학기를 맞이한 학부모님들은 일년내내 소비가 많은 노트나 필기구를 미리 대량으로 구매 해 두면 할인율도 높아지니 가정살림에 도움이 되지 않을까한다. 아이가 둘 이상인 집이라면 MUST...    참새가 방앗간을 그냥 못 지나치듯이 아이들 또한 과자가게 앞을 지나가기란 쉽지 않을 것이다.더군다나 보통 마트나 동네 슈퍼 혹은 구멍가게에서는 본 적이 없는 신기한 꼬부랑 글자들이 적힌 알록달록 포장의 과자라면 더더욱.. 사탕, 초콜릿, 젤리... 모양도 가지각색이고 국적도 제각각이다.그래도 가장 많이 보이는 글자는 지리적으로 가까운 일본의 히라가나, 카타카나.... 항을 통해 쉽게 들여 올 수 있고 역사적으로도 국제시장 형성의 밑거름이 되었으니 거래를 트기도 다른 나라보다 훨씬 쉽지 않았을까..? 라고 혼자 추측해 본다.   워이~ 이건 아이들 시선이 아니지 않소..?그렇지만 조막만한 크기가 스칸디나비아 항공에서 주던 딱 그것과 같아서 아직 가시지지 않은 폴란드 여행의 여운을 느끼고자 한컷 찍어보았다. 같이 동행 했던 친구는 요런 귀요미 size의 맥주를 보고는 "누구 코에 가져다 붙이냐?"라며 불만을 토로했는데, 나같이 알콜에 약한 사람도 엔젤링을 즐기기도 전에 위장으로 직행 할 듯한 크기 이건만, 미국에서 자란 당신에겐 정말 간에 기별이나 가실런지 의문.    애니매이션 캐릭터 강국 답게 일본에서 수입된 과자들은 호빵맨, 키티 등 다양한 캐릭터 제품들이 즐비하다. 왠지 불량식품처럼 보이는 과자들도 있고...    현란한 과자들 속에서 우리가 찾아 낸것은 다양한 과일 모양이 들어 있는 사탕과 Mr.big 그리고 fruit by the foot.함께 간 친구가 처음 미국으로 이민 갔을때 거기 애들이랑 많이 먹었다며 일명 미국식 추억의 과자인 fruit by the foot 추천.그리고 한국에서 동료가 나눠줘서 처음 먹게 되었다는 mr. big. 미국껀 아닌 것 같고 정체가 궁금하다며 사게된 mr. big.알고보니 빅 형님은 캐나다에서 물 건너 오셨다.그리고 내가 골라잡은 것은 일본산 과일그림 사탕.. 내가 이 사탕을 사게 된 사연인 즉슨, 말레이시아에 살 때 이웃이었던 Ivon이 호주에 다녀왔다며, roc candy공장 방문기념 선물로 나에게 줬던 호주산 록캔디가 생각나서였기 때문이다.모양을 봐서도 알겠지만 호주산 록캔디와는 색감부터가 차이가 난다.그래도 일본에서 만들었으니 어느 정도 맛이 보장 되겠지 했는데, 왠걸.... 그냥 싸구려 구멍가게 사탕보다 맛이 없다.각각의 색깔에 다른 맛이 나야 하는데... 통째로 달고 텁텁한 맛.입안에서 구르는 질감은 식당에서 밥먹고 나면 주는 박하사탕이랑 비슷하고... 아.. 검증 되지 않은 제품을 그냥 겉모양만 보고 사는게 아니 었는데 입맛만 버렸네..!이건 아무래도 호주에 있는 친구에게 보내달라고 부탁해야 할까보다! * Original Roc candy : http://www.roccandy.com.au/집에와서 국제시장 사진을 정리하다가 불현듯 '아차' 했던 한 가지.. 수입코너의 must have item 밀키짱..!!아.. 맛없는 가짜 록캔디 대신 밀키짱이나 잔뜩 사올 껄...! 아쉽다.모양에 현혹되어 샀던 일본 Roc candy 접수 20점.  수입 과자점에서 구입한 과자를 담은 검정 플라스틱백을 들고 다시 거리로...이런건 길거리에서 질겅질겅 씹어줘야 한다며 직접 먹는 방법을 시연해 주시는 J양.포장을 뜯으니 롤러에 깔린 쫀드기 같은 질감의 덩어리가 둘둘 말려 있다.    적당한 양을 잘라서 입안에 쏙~욕심많은 나는 최대한 많이 떼서 입안으로 가져갔는데...침과 섞이면 고형이 찐득해 지면서 이에 달라붙어 먹기가 다소 까다로워진다.딸기향이 나는 덩어리를 물고 한참이나 씨름한 끝에 목구멍으로 넘길 수 있었는데, 맛있게 보인다고 막 집어 넣으면 안되는 것들도 있으니 적당한 크기로 잘라 예쁘게 씹어 먹자..!! 만약, 내 아이에게 이 과자를 준다면?이에 붙어 녹을때까지 시간이 걸려 좀 먹기 껄끄럽지만 맛은 나쁘지 않은 fruit by the foot.그렇지만, 아이에게 먹이기에는 단향이 너무 많이 나기 때문에 점수 75점.   돌아 다니다 지쳐 잠시 휴식하기 위에 찾아간 coffee 전문점 에서 따뜻한 카푸치노와 함께 먹었던 mr. big.모양을 보고는 우리나라 크런키 초콜릿의 맛을 상상했는데, 생각보다 바삭한 정도나 고형의 씹히는 맛이 좋지 않아서 실망.이름처럼 양은 많아서 마음에 들지만 역시 과자는 한국 과자가 진리. 다음번에 국제 시장을 오게 된다면 전통 과자나 한 보따리 사고 가야 겠다.덩치만 크고 맛이 좀 실망 스런 mr. big의 점수는 60점.  잠시 휴식을 취하고 다시 거리로..30년 넘게 에 살면서도 그냥 지나 다니기만 했을뿐 그다지 관심을 두지 않았던 국제시장 지하상가.굳이 지하상가에 들어가지 않더라도 볼거리, 놀거리, 먹거리, 즐길거리가 너무나 다양한 곳이 국제시장 주변이기에 지하상가에 뭐가 있는지도 모르고 지냈었다. 그저 간판에 적힌 "미술의 거리"라는 단어에 흥미를 가지고 있었을 뿐... 미술의 거리라고 하면 그래도 입구에 타일 모자이크나 그래피티, 설치 예술 까지는 바라지 않더라도 간판이나 조명만이라도 예술적인 냄새라도 풍겨야 들어가고픈 생각이 생기기 마련인데, 입구에 떡하니 버티고 있는 간판의 내용은.... 커튼, 남.여성복, 옷수선, 음식점, 광고글씨..... 왠지 예술과는 거리가 멀 것만 같은 느낌이라 이제껏 이곳을 간과 했는지도 모르겠다. 멋없고 딱딱한 글씨의 바리케이트.... 문화의 코드가 시시각각 바뀌고 있는 요즘 같은 세상에 매력없는 간판도 좀 바꿔 보면 좋지 않을까?! 대다수의 사람들이 깡통시장이나 만물의 거리, 창선시장 일대가 국제 시장이란 건 알고 있어도, 이 지하상가가 진짜 원조 국제시장의 일부라는 걸 아는 사람은 많지 않을 듯 싶다.  오늘은 혹시나 하는 생각에 지하상가도 큰맘먹고 내려가 보았다. 별로 수확이 없더라도 실망하지 말자! 그렇게 되뇌이면서...주변 지인들에게 물어봐도 지하에는 일명 "액자집"이라 불리는 표구점과 커튼, 수예 전문점들이 전부라는 소리를 들었기에... 입구처럼 역시나 계단 아래에도 멋없는 구획도가 정면에서 방긋~반듯반듯 정렬이 아주 잘 되어 있어 원하는 위치로 찾아가긴 쉬울 것 같다.1공구에서 7공구까지 표시된걸 보니 지도가 아주 최근에 제작 된 듯 한데, 이왕이면 남겨둔 빈칸을 좀 더 세밀하게 채워 주었으면 처음 방문하는 소비자나 관광객에게 큰 도움이 될텐데 뭔가 20%정도 아쉽다.그래도, 이런 주변 안내도라도 있으니 복잡하고 미로같은 국제시장이 한 눈에 보이긴 한다.    아이들이 그린 그림들로만 전시되어 있는 지하상가 내의 갤러리 토요일이라 발디딜틈 없이 붐비던 지상과는 달리 한산한 느낌마저 들었던 지하상가.아마 다른 사람들도 지하엔 별로 볼거리나 놀거리가 없다고 생각해서 인듯 한데... 내 생각을 뒤엎은 지하상가의 풍경은 아기자기 그 자체다.물론 상가의 절반은 아직도 상가의 기능 (침구, 수예, 커튼, 액자)을 하고 있기 때문에 어수선 하지만, 예술의 거리로 변하고 있는 나머지 반은 점포 하나하나 다른 특징을 가진 예술품들을 진열해 놓아 찬찬히 둘러 보면 소소한 재미를 느낄 수 있다. 국제시장 지하 상가는 현재 한지공예, 칠보공예, 자개공예, 가죽공예, 세라믹공예, 퀼트공예, 도자기공예, 천연염색, 재활용, 핸드메이드, D.I.Y 등다양한 예술 작품을 볼 수도 있고 체험할 수도 있는 복합 문화 예술 공간이 되어 가고 있는 중이다.유입인구가 많지 않아서 조금 안타깝기도 했지만 덕분에 아주 천천히 그리고 조용한 가운데 작품 하나하나를 감상 할 수 있어서, 여건이 허락한다면 종종 들러서 생활에 적용할 수 있는 아이디어들을 얻어봐야 겠다는 생각마저 들게했다.    많은 체험 공예들 중에서 내 관심을 자극 했던 건 바로 한지공예.우리의 전통공예 이기도 하지만 활용도가 뛰어나고 아름다운 색감을 내면서 멋스럽기 까지...어릴 때 부터 서예를 하시던 할아버지 밑에서 자라서 그런지 먹과 벼루가 풍기는 먼지 냄새같은 그 향내가 좋았고, 한지의 사그락 거림과 은은한 빛깔을  좋아했었는데... 역시나 그 따뜻함 때문인지 종이로 만든 인형과 생활 소품들에 눈길이 간다.나와 함께 국제시장을 탐험하던 J양 역시 오랜동안 미국에서 자라온 탓에 이런 한국적인 것들이 너무 좋다며, 외국인들에게 체험관광 코스로 선택해도 좋겠다는 의견을 내어 주었다.한지공예가 자세히 알고 싶다면 전통한지공예가 협회(http://hanjiart.or.kr/) 사이트를 방문하면 전시회나 한지공예에 관한 정보를 얻을 수 있다.  다양한 색깔로 염색이 된 아름다운 옷감들 우리의 규방공예의 한 부분인 천연염색... 엄마가 주부대학에 가서 배워 오셨던 바로 그것.덕분에 우리집은 한동안 이불이며 베개며 스카프까지 황토와 양파즙, 감등으로 염색된 제품들을 사용해야만 했는데, 천연의 재료를 사용해 염색한 것이니 화학염료보다 인체에 유익하고 색감 또한 은은해서 질리지 않는 장점이 있지만 세탁 할 때마다 염색이 바래는 단점도 있었던 걸로 기억한다. 천연염색 제품들을 둘러보다 문득 나도 나이가 꽤 들었구나 하는 생각을 했다. 엄마가 직접 염색해서 줄 때는 한창 유행에 민감할 때라 그런지 뭘 해 줘도 시큰둥 했는데, 지하상가에서 천연염색 제품을 마주하고 있으니 괜스레 옛날 생각이 나면서 새삼 이런 옷감들과 색깔... 그리고 이런 분위기에 감동하고 있는 걸 보면....  천연염색은 전통적인 한약재를 활용한 다양한 염색 기법이 활용되고 있고, 최근 생활 물과 지역 을 활용하여 염색의 폭이 다양해 지고 있다. 염색 중에서도 가장 난이도가 있는 쪽염색도 직접 재배하여 활용하는 층이 넓어지고 있고, 감염색의 경우 제주도와 경북 청도지역에서는 지역 로 개발되고 있다. 황토염색의 경우 풍부한 미네랄 성분이 갖는 자연 친화적인 특성을 살려 그 활용이 확대되고 있다.천연염색의 전통적이고 은은한 자연친화적인 색상은 규방공예 작품의 소재로서 개성있고 명품 가치가 있는 작품으로 새롭게 탄생되고 있다. * 위키백과사전    세라믹 도자기에 색깔을 입히는 세라믹 공예, 파스텔 체험은 만오천원, 물감체험은 이만원이란다.가게 안을 보니 초등학교 4~5학년쯤 되어 보이는 사내 아이가 컵을 들고 뭔가 열심히 그리고 있었는데, 마음 먹은데로 일이 풀리지 않는 듯 잔뜩 찌푸린 인상을 하고 집중하고 있는 모습이 귀엽웠다.세라믹 공예는 크게 관심이 없었지만 그래도 그릇 욕심이 많은 주부들은 자기만의 독특한 그릇을 만들어 볼 수도 있고, 생일이나 기념일 등 특별한날 직접 그림을 그린 컵이나 접시를 선물해 보는 것도 꽤 괜찮을 것 같다. 내가 칠보에 관심을 가지게 된 것은 단순히 모양이 예쁘거나 독특해서가 아니라 엄마를 간병하는 동안 병원에서 만난 한 동생 때문이다.칠보가 뭔지도 몰랐던 그 때 수술을 위해 입원했던 그 동생이 아주 독특한 팔찌를 하고 있었는데, 얼마나 오랜동안 착용했는지 색이 거의다 바래어져 있었다. 그래도 예전의 색을 유추해 낼 수는 있었는데, 수술하고 와서 정신이 들자마자 팔찌를 착용하는 동생에게 넌지시 물었더니 은에 칠보가 되어 있는 거라며 엄마가 돌아가실 때 남긴 유품이라고 했다. 엄마를 잃은 슬픔이 너무 커서 제대로 생활도 못하고 주변 사람들 마저 야속하게 느껴질 무렵 그 동생은 엄마의 칠보 팔찌를 차고 오랜동안 호주에서 떠돌다가 돌아 왔다고 한다. 그래서 더 눈길이 갔던 그것.... 칠. 보.  칠보(七寶)는 금속으로 된 물체를 장식하는 고대의 기법이며, 그 결과물 또한 칠보라고 한다. 불랑감(佛郞嵌), 대금요(大金窯), 귀국요(鬼國窯), 대식요(大食窯), 양자(洋瓷)라고도 한다. 이전에는 보석, 유리 등의 재료를 잘게 잘라 만든 상감 세공 재료를, 최근에는 법랑을 사용한다. 장식은 금속 물체에 납땜을 하거나, 유약으로 금줄이나 은줄을 붙이거나 (유선칠보), 표면을 새겨파거나 (상감칠보), 표면에 돋음새김을 하거나 (투명칠보), 그림을 그리는 (칠보그림) 방법 등을 이용하여 형성된다. 몇몇 색으로 나뉘어진 유약이나 상감 세공 재료를 서로 조화시켜 최종적으로 완성된 무늬가 남게 된다. 유약으로 만든 칠보 제품은 유약 분말을 풀로 접착시킨 뒤, 가마에 넣고 구워 만든다.칠보는 고대에는 주로 장신구나 의장품, 무기 등의 물체에 몇몇 기하학적인 (또는 도식적인) 무늬를 넣어서 만들었다. 비잔티움 제국에서는 얇은 줄을 사용하여 그림을 이용하는 것을 용이하게 하였으며, 주로 종교적인 그림이나 장신구 등에 사용하였다. 14세기에 유약 기법은 중국에 전래되었고, 그릇이나 항아리 등에 사용되었다. 칠보는 한재 중국에서 흔히 이루어지며, 유약으로 만든 칠보 제품은 18세기에 서양에 중국의 양식으로 알려졌다. * 위키백과사전  도예... 예전처럼 불가마니에 도자기를 넣어 며칠씩 불을 지펴가며 굽지 않아도, 전기 가마니로 쉽게 구워 낼 수 있는 세상이 되었기에 조금더 쉽게 도전해 볼 수 있는 장르가 되었다. 그렇지만 도자기에 온기와 생명을 불어 넣는 것은 도예가의 정성이 없이는 불가능한 일이겠지...!보고 있는 것만으로도 따뜻한 찾잔을 감싸고 있는 것 마냥 포근한 느낌을 주는 도자기 공예 가게의 선반.분명 도자기는 차가운 물건인데, 몇 천도의 열을 이기고 세상에 나와서 그런지 그 느낌은 따뜻하기만 하다...   요즘 같이 칼바람이 부는 계절에 밖에서 덜덜 떨기보다는 지하에 마련된 쉼터에서 한템포 쉬어가는 건 어떨까?엄청난 규모를 자랑하는 국제시장이니 만큼 반나절만 돌아 다녀도 다리가 아프기 마련인데, 구제거리이나 도매가게에서 얼마의 금액을 깎았다고 한들 커피전문점 커피 한잔이면 지출에 구멍이 생기지 않을런지... 그럴 땐 길다방 이모의 따끈한 유자차나 커피를 들고 여기서 수다를 떨면 딱~!     체험비 삼천원, 구매가격 5천원짜리 나무 인형들.자연에서 얻은 재료를 이용 해서 만들기 때문에 환경 오염을 유발할 일도 없고, 요리조리 모양을 맞추고 바꾸고 끼우는 동안 아이들의 창의력이나 지능이 발달되는 유익한 체험. 이날은 문을 닫아서 유리장 속에 있는 작품들을 사진으로 담아왔지만, 다음번에 미술의 거리에 가게 되면 꼭 해봐야 할 체험 목록 리스트 2위.     그 외에도 크레이 아트나 셀프 D.I.Y, 가죽공예와 핸드메이드 소품들까지 다양한 공예품들을 만들기도 하고 사기도 하는 미술의 거리.오늘도 간판이 주는 배타적인 느낌에 이 곳에 들어 오지 않았다면 크게 후회 했을지도 모르겠다.아직 까지는 활성화가 되지 않은 덕에 사람의 발길이 잦지 않아 나만의 놀이터 하나를 발견한 느낌이라고나 할까?내 개인적으로는 좀더 천천히 느리게 발전되었으면 좋겠지만, 상가 상인과 예술품을 만드는 공예가 선생님을 위해서는 좀 더 빨리 이런 문화공간이 활성화 되어 각각의 가게에 예약필수~ 라는 푯말을 보길 기대한다.주로 아이들을 위한 체험공간이 많다.  어쩌면, 내가 선택한 날이 토요일이라 문을 닫은 공예점이 많았을지도 모르겠다.문화센터나 학교, 학원 등에 출강 나가는 공예가 선생님들이 많아서 이렇게 가게는 비워 두는 거라는데....그래도 대부분의 사람이 국제 시장에 몰려드는건 주말인데...앞으로 많이 활성화가 되어 주말에도 공예 체험을 할 수 있게 되기를.. 백화점이나 문화센터보다 더 다양한 공예 체험이 가능한 국제시장 지하상가.국제시장 지하상가의 예술공간은 수익과 정보화에 밀려 억지로 화려해지고 빨라지는 시장경제의 문화가 아니라 느리고 조금 촌스럽지만 친근하고 따뜻하게 다가와서 숨겨진 마음 속의 추억을 꺼내는 어미와 자식의 끈끈한 무엇을 공유하는 공간인지도 모르겠다.나도 아이가 생기면 꼭 이런 공간에서 같이 조각보도 만들고, 색칠도 하고, 나무 인형도 만들어야 겠다.괜스레 기대가 되는 미래의 모습....            "엄마 나도       공예체험 해볼래요~"          [사진제공] coffee 내리는 Photographer Tivoli(티볼리)http://blog.naver.com/tivolicoffee  * 제가 미처 담아내지 못한 시장의 모습을 담아 사진을 제공해 주신 Tivoli님께 감사를 드립니다.   Kyo's     
안녕하세요^^ 남포동 나들이 2편입니다ㅎㅎ1편에서는 국제영화제 BIFF거리, 자갈치시장﻿﻿을 둘러보았는데요ㅎ(1편 내용은 여기를 참고하세요)오늘도 이어서 남포동의 또 다른 볼거리,먹거리를 소개 해 볼까합니다^^1박2일동안 정말 많은 사진을 찍었는지 얼마 안돌아 다닌것 같은데오늘 소개드릴 내용도 사진이 많네요;;ㅎ 남포동 구경ㅎ 오늘은 국제시장, 부평시장을 둘러보시겠습니다ㅎ먼저 국제시장부터 가 볼까요?ㅎ1000만 관객을 동원한 흥행영화 국제시장의 배경지라서인지국제시장하면 남포동보다 영화가 먼저 떠오릅니다ㅎㅎ저도 재밌게 본 영화이기도 하구요^^ 영화 국제시장으로 유명해진 남포동 국제시장의 꽃분이네입니다ㅎ가게 간판에는 배우 황정민 얼굴이ㅎㅎ 영화의 흥행때문인지 국제시장을 찾는 사람들이정말 많이 늘었다고 들었어요ㅎㅎ꽃분이네 가게 앞에는 가게 사진을 찍으려는 사람들로 북적북적~국제시장은 각종 잡화며 수입품이며 음식점이며다양한 가게들이 있었어요^^ 없는 물건이 없습니다ㅎㅎ영화 배경인 꽃분이네도 각종 잡화를 판매하는 가게였습니다ㅎ길 건너 부평시장으로 이동 해 볼까요?^^깡통시장으로 불리기도 하는 이곳 부평시장은동종 가게들이 군집해서 판매를 하고 있었답니다ㅎ족발골목, 반찬집골목, 죽집골목, 어묵집골목, 분식집골목 등다양한 가게들이 즐비한 골목들 ㅎ 비교하며 구경하는 재미가 있었어요^^  부평시장에서 바라 본 용두산 타워의 모습입니다^^ 수수부꾸미입니다ㅎ 먹어보진 안았는데 맛있어 보였어요^^ 분식점에서 파는 왕떡볶이와 물오뎅, 유부보따리도 맛있어 보입니다ㅎ 수제어묵을 파는 골목에서는 가게마다 다양한 종류의어묵들을 판매하고 있었는데요ㅎ저도 여기서 모듬어묵으로 한봉다리 집에 사왔어요ㅎㅎ 맛나게 보이는 떡갈비 굽는 냄새에 발길을 옮기기 힘들었어요ㅎ 전, 부침개, 튀김과 이바지 음식 등을 파는 가게ㅎ 녹두전? 녹두빈대떡?사진도 정말 군침 돌게 하네요ㅎㅎ 비빔당면입니다ㅎ 삶아낸 당면에 시금치, 단무지, 김가루 등이 들어가고고추장 양념을 얹어 슥슥 비벼먹는건데요ㅎ 좁은 가게 안에사람들 바글바글 모여 앉아 한그릇씩 드시고 계시길래 저도 먹어보았는데요ㅎ맛은 그냥.. 상상하신 그 맛입니다ㅎㅎㅎ 여기는 유명한 소품가게라고 하네요?^^아기자기한 소품들이 가득한 가게였는데요ㅎ판매하는 제품들은 가게에서 직접 손으로 만드는 수공예품이라고 합니다^^ 부평시장은 밤시간에도 붐비는 사람들로 시끌벅적합니다ㅎ주말의 남포동은 정말 어디를 가도 사람이 많네요^^다음 사진은 전날 들린 남포동 롯데백화점에 먹은 오짱입니다ㅎㅎ 오짱 드셔보셨나요?ㅎ 백화점 여기 저기 돌아다니는데, 쇼핑하는 사람들이오징어꽃다발을 하나씩 들고 다니시는 분들이 보이더라고요ㅎㅎ궁금해서 나도 사먹어봄ㅋㅋ 근데..비싸요;;ㅋ 재미로 사먹기는 했는데맛에 비해 비싼감이;; 오짱은 반건조 오징어를 통채로 튀겨서꼬치에 끼워 먹는 건데요ㅎ 맛은 플레인, 스윗어니언, 스파이시세가지 맛이 있는데 플레인은 그냥 튀겨서 아무것도 뿌리지 않은 오징어 튀김맛이고요제가 먹은 스윗어니언은 양파맛 시즈닝을 튀긴 오징어에 잔뜩 뿌려서 달고 짭잘한 맛ㅎㅎ플레인은 6000원, 시즈닝을 뿌린 맛은 1000원씩 더 받더라고요ㅎ가격은 비싸도 맛은 생각 외로 겉은 바삭하고 오징어 살은 부드러워서 맛있었어요^^사람들이 줄을 서서 주문을 기다릴정도로 장사가 잘되더라고요ㅎ아 맞다 청주에도 오짱팔더라고요ㅎ1박2일 잘 먹고 잘 놀았으니 이제 집에 돌아가야죠?ㅎ역입니다^^ 아쉬움을 뒤로한 채 청주로 돌아가는 기차를 기다리는 동안역을 한바퀴 돌아봅니다ㅎ 역사 안에 위치한 어묵집에는 어묵을 사려는 손님들이 가득했는데요ㅎ 이 어묵이라는 이미지가 강해서 인지 정말 많은 분들이관광을 마치고 돌아가실때 어묵을 사가신답니다ㅎㅎ줄이 이렇게 길게 서 있었어요;;;; 무슨 놀이동산 같죠?;;ㅎㅎ부평시장에서 어묵 사 오길 잘했네요ㅎㅎㅎ이상으로 1박2일 일정으로 다녀온  남포동의 모습들 소개 마치겠습니다ㅎ 종종 가면서 느끼는 거지만, 은 사람들이 많이 찾는 관광지인만큼볼거리 먹거리도 많은데, 너무 기대하고 가면 실망하는 경우가 많더라고요ㅎ 여행가실때는 볼거리 많으니까 일정을 너무 빡빡하게 짜지 마시고마음 편하게 천천히 구경하고 오세요ㅎ다 못보고 오면 나중에 좋은사람하고 또 가면 되니까요^^대신 지갑은 빵빵하게ㅋㅋㅋ 맛있는거 사먹어야 되니까요ㅋㅋ다음에 더 좋은 여행사진으로 찾아 뵐께요ㅎ끝가지 봐주셔서 감사합니다^^
 설 연휴를 이틀 앞둔 평일 오후의 국제시장이다. 숨 고르기에 들어간 듯 북적거림이 한 풀 꺾인 모습이었다.여행지의 재래시장을 구경하는 일은 언제나 즐겁다. 그곳의 성격을 느끼게 하는 포인트가 숨어있기 때문이다.지역 문화가  등의 물리적인 면과 역사와 사건을 거치며만들어진 상징성에 녹아들어 반짝이는 곳이기도 하다.국제시장은 영화 <국제시장>으로 인해 상징성이 더욱 두드러진 곳이 아닐까란 생각이 든다.항구도시라는 지리적 특성이 전쟁 등의 사회 상황과 맞물려 어느 곳보다 치열한 생활력을 요구받았던 곳이기도 하다.    가는 날이 장날이라고 깡통 야시장은 이날부터 휴가에 들어갔단다.미군부대 물품과 밀수품의 신기함을 경험한 세대는 아니지만 향수와도 같은 감정이 느껴졌다.아마도 이곳의 역사가 상징적으로 각인되었기 때문일 것이다.비록 야시장은 거닐지 못했으나 이미 마음속엔 풍광이 그려지는 듯했다.  꽃분이네다.유명세로 주변 상점에 피해가 가고 정작 장사도 안 된다는 뉴스를 접한 적이 있었다.복잡하지 않은 시장 분위기를 타고 살짝 지나치기로 했다.지나가던 경찰분에게 꽃분이네의 위치를 물었다.그러자마자 주변 아줌마들의 소리가 들리기 시작했다."쭉 올라가다 오른쪽으로 가면 나와요."조용히 물었다고 생각했는데 여기저기서 이야기를 해 주시니 집중된 관심에 겸연쩍기도 했지만 인정이 느껴졌다.시장의 즐거움 중 하나는 먹을거리다.시장 골목을 거닐다 우연히 분식집과 마주쳤다.티브이 프로그램에 소개된 곳이라 그런지 손님들의 줄이 길었다.방앗간을 만난 참새가 되어 줄 잇기에 동참했다.익숙한 상황이었는지 줄은 빠른 속도로 순환되고 있었다.  떡볶이 가래떡 크기는 큼직하고 어묵은 탱탱했다.자극적인 빛깔과는 다르게 천연 조미료의 담백함이 특징이다.투박하고 거칠어 보이나 순수하고 생동감 있는 느낌이 이곳과 닮아 있었다.※ Tip   공영주차장 요금 : 10분에 300원2016. 2. 5
 2010년 12월24일~26일 겨울여행 여행 먹방여행 맛집 2012년 이기간에도 과 안동여행이었는데 겨울여행을 좋아하는거는 아닌데 이상하게 겨울에 을 자주 갔다. 나는 여행만 30번이 넘었고 남편은 이때가 두번째결혼하고 둘이 가는 여행은 처음 여행의 묘미는 눈도 즐거워야 하지만 입도 즐거워야 한다.2010년 유럽여행때 유로달러가 최고일때고 물가도 비싸서 너무 배가 고팠던...배고픈 여행은 힘들어.... 은 국제도시라 서울처럼 맛집이 많다.우리부부의 특징은 그지역의 만 고집하지 않는다는거...제주도에서도 아직 안먹어본 제주음식이 많다.입맛은 아직도 육지입맛~ 2010년 12월 24일  금강휴게소에서...  광안대교 야경  해운대 북경오리 전문점 "마오"  ​ 1차로 해운대 북경오리 마오에서~음...기억이 가물가물한걸 보니 맛은 보통이었던거 같다. ﻿  2차로 오뎅바 "미나미" 본점 (분점은 안가봐서 모르겠음)미나미는 오래전부터 단골.. 만 가면 꼭 가는 집모듬오뎅 만오천원.. 양도 엄청 푸짐하고 맛난 집 미나미는 본점과 분점이 있고 해운대 그랜드호텔 뒷편에 있다본점은 김남주랑 오지호가 2001년 영화 "아이 러브 유" 촬영장소로 유명한곳. 투박하고 선술집 같은 곳인데 살짝 일본 분위기도 나고 에 가면 미나미는 필수 코스~술집이지만 맛집으로 나는 인정 ﻿ 여행 첫날이고 크리스마스 이브라 3차까지~ ㅋ3차는 숙소에서 화이트와인과 초콜릿  2010년 12월25일 아점으로 숙취해소에 좋은 "금수복국"에서 복지리금수복국도 여행을 가면 아점으로 꼭 가는 집.  해운대점이 본점이고 서울 압구정동에도 있다.압구정동 금수복국은 고급 일식집 분위기고 해운대 금수복국은 서민적이지만 큰 실내와 정갈한 실내입맛이 다 다르겠지만 나는 맛집으로 인정 ﻿저녁은 양곱창으로 유명한 오발탄에서...오발탄은 서울 송파점이 본점...당연히 가봤고이외 분점이 많은데 에서는 해운대점  크... 내가 좋아하는 양사진만 봐도 침이 고이는구나.. 유방이 좋아하는 곱창? 대창?  오발탄에서 양곱창 2인분과 소갈비 1인분? 2인분? 기억이... 암튼, 우리는 식신 인증우리집 가훈은 먹고 죽은 귀신은 때깔도 좋다. ㅎㅎ ﻿2010년 12월26일 아침을 분명히 먹었을텐데 사진이 없다맛보다 배를 채우기 위한 식사였나보다  간식은 태종대에서 해산물로 깔끔하게 마무리~  여행코스도 태종대에서 마무리~  2012년 12월23일 겨울여행 여행 먹방여행 맛집  1차로 남포동 국제시장의 비빔당면비빔당면은 의 시장 맛집 케밥 국제시장에서 1박2일의 이승기 때문에 더 유명해진 씨앗호떡집은 줄이 엄청그래서 다른집에서 먹었는데 사진은 없네...맛났는데~   2차는 자갈치시장에서 방어와 각종 해산물을 포장해와서 숙소에서...식탐을 부리다가 결국에는 회를 조금 남겼다음식을 남기는건 죄악인데~ ㅋ﻿ 숙소에서 배가 불러서 뒹굴뒹굴 거리다가 겨울 밤은 길고 할것도 없고 해서 소화도 시킬겸 해운대로 밤마실그러다가 3차로 미나미에서~  2013년 7월 27일 무박여행  할매국밥 인가? 무박여행이라 해동용궁사에서 일출을 보고 정신이 혼미한 상태에서 먹어서 기억이 가물 가물거린다. 다음에는 냉면맛집과 만두맛집에도 꼭 가봐야지~ 이상 여행 먹방여행 맛집여행 사진은 다음에~~ 
​안녕하세요! 여러분~!또 엄청엄청 오랜만에 돌아왔네요;;ㅎ  오랜만에 포스팅하는만큼!주절주절 없이 바로~~포스팅 시작하겠습니다!ㅋㅋ​오늘은 아직 다 포스팅 하지 못한 여행을 이어서 포스팅할텐데요.​오늘은 구경하기 좋은 여행코스 추천해드리려고 해요!​★ 감천문화마을 & 부평 깡통시장 ★(2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​감천문화마을!많이들 들어보셨을텐데요~저도 듣기는 많이 들었는데한번도 못가봤답니다ㅠㅠ​을 갈 때마다다른 구경할 곳들도 워낙 많다보니감천문화마을에 가지 못했는데요.​이때는 아예 여행코스를 계획할 때감천문화마을을 먼저 넣고는 짰어요!ㅋㅋ​ ​ 마을버스를 타고감천문화마을에 갈 수 있었는데요!언덕이 높으니그냥 걸어가시는 것보다는버스를 탈 수 있으시면 타는걸 추천드립니다!​ ​감천문화마을 가면 다들 찍으시는 것 같은물고기 사진!!!!​저도 찍어보았습니다!ㅋㅋ​물고기가 워낙 길다보니한 화면에 잡기가 어려워서멀~찍이 서서 최대한 각도 틀어 열심히 찍어봤는데그래도 꼬리가 짤렸네용ㅠ  ​감천문화마을 가기 전에미리 검색해보며 사진 찍기 좋은 포인트들을 찾곤 하는데,제 눈에 똭! 들어온 것은!캐릭터솜사탕이었어요...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사진 스팟 본다면서 왜 먹을거에 눈이 뺏기니....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​ Previous imageNext image ​캐릭터 솜사탕 사진을 본 순간부터감천문화마을 가면 이건 꼭 먹어봐야 한다며ㅋㅋㅋ가자마자 솜사탕집이 어디있나 계속 두리번 거렸더랬죠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​근데 두리번 거릴 필요없이길따라서 걷다보면 거의 초입에서솜사탕 가게를 만날 수 있었어요!​ ​캐릭터 솜사탕 종류가 여러가지 있었는데,저는 동그란 눈의 어피치를 골랐습니당!ㅋㅋ​  ​ ​(사진 순서가 뒤죽박죽일텐데... 이해해주세요ㅠ)​감천문화마을 길을 따라 걷다가고개를 돌렸는데아기자기한 건물들이 정감가는 풍경을 만들고 있어찰칵! 해보았네요^^​ ​길 중간엔행복우체통 포토존도 있었어요!​실제 우체통은 아니고감천문화마을 풍경과 함께사진을 남길 수 있는 곳이었답니다~​ ​건물들 색감이 예쁘지 않나요?알록달록 각각 색깔이 다른데한데 모아놓으니 또 잘 어우러지네요ㅎ​ ​어피치 솜사탕과 사진 한 컷~​아까워서 못 먹고 있었더니처음 사진보다는 어피치가 좀 작아졌죠?ㅋㅋ ​  ​전체 풍경을 보면 너무 예쁜데사진엔 한 포인트밖에 담을 수 없어파노라마샷을 많이 찍었네요ㅎ​ ​4월에 갔더니뒷산에 벚꽃도 피어있어더 예쁜 풍경을 볼 수 있었던 것 같아요!ㅎ​ ​드디어!!!!!저도 어린왕자와 사진을 찍었어요!​  ​주변에서 어린왕자랑 사진 찍은 사진들 보여주면부러워하고 꼭 가야지 했는데,드디어! 저도 해봤습니당!ㅋㅋ​근데 일부러 사람 많을까봐 평일에 갔는데...중국인들이 많이 있더라구요..중국인들한테도 유명한 곳이구나.. 하고 놀랐답니다.(참고로 2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​감천문화마을 위에서 풍경을 보다보니바다도 보이더라구요!​골목골목 길만 걷다보니 깜빡했었는데,바다가 보이는 걸 보며'아! 여기 이지?!!'하고다시 생각하게 됐어요ㅎ​  ​편하고 여유롭게 걸을 수 있고,곳곳에 사진 찍기 좋은 장소들이 있어구경하기 좋았어요. ^^​전체 전경샷을 마지막으로감천문화마을 소개는 여기서 마치겠습니다.ㅎ​ ​감천문화마을 구경을 다 하고는택시를 타고 부평 깡통시장으로 향했어요!​  ​ Previous imageNext image 옛날 동네시장 같은 정겨운 풍경이 나타났어요!ㅎ​제가 좋아하는 타코야끼 집도 있어서 한컷!3대 천왕에 나온 떡볶이 집도 있어서 찰칵!구경하며 지나가다가 예쁜 빵들이 있길래 또 찰칵!ㅎㅎ​  ​딸기는 못 참쥬!!집에 가는 길에 딸기스푼 하나 사갔답니당ㅋㅋ​ ​맛있는 음식들이 많았지만에서 유명하다는비빔당면을 먹어보고 싶어!그 중에서도 부평 깡통시장에서 유명하다는진맛집이란 식당을 찾아갔어요!(모자이크 처리해서 잘 안보이시겠지만, 가게 앞에 줄이...!!)​ ​테이블에 메뉴판이 붙어 있습니다.메뉴를 보고 카운터에 가서 주문하며먼저 계산을 하면 음식이 나옵니당!​저는 비빔당면, 어묵, 해물전을 시켰어요!​ ​비빔당면(4,000원)​의 ?ㅋㅋ비빔당면이 나왔어요!​당면에 어묵, 시금치 등의 고명이 올라가고,그 위에 비빔 양념을 얹어서 나옵니당~맛있게 샥샥 비벼서 먹으면 되용!​ ​어묵(4,000원)​에 왔으니! 어묵 한번 먹어줘야쥬?!ㅋㅋ​따끈한 국물에 맛있게 먹을 수 있었답니당~​ ​해물전(3,000원)​원래 해물파전 같은 걸 좋아하는데,해물전이 저렴한 가격에 있길래시켜봤어요!​가격에 비례한 크기라당면과 함께 한입씩 먹기 좋았어요^^ ​ ​당면은 미리 나와서 먹고 있던 중이었지만주문한 음식들 한번에 모아서 찰칵찰칵! 해주었죠ㅋ​에 가면 한번 먹어봄직한 음식들이었어용!​ ​맛있게 먹고는 깡통시장 좀더 구경했는데,계속 걷다보니 국제시장 입구도 보았어요!ㅎ​그치만 기차 시간상 국제시장까지는 구경할 시간이 안되서거긴 구경하지 못하고 왔네용~다음에 에 또 가면 국제시장도 구경해야겠어요!(코로나 제발 잠잠해져라ㅠㅠ)​​여유롭게 걸을 수 있고,정감가는 길목들을 만나며힐링하는 시간 가질 수 있었던 여행 코스였어요~​ 여행하시면감천문화마을과 부평 깡통시장방문해보세요~ ^^​ 이상 제 돈 주고 방문한 후기였습니다.공감하기 & 댓글은 사랑입니다..♥​​#여행 #데이트 #부평깡통시장 #감천문화마을 #깡통시장 #국제시장 #국제시장 #맛집 #진맛집 #비빔당면 #어묵 #캐릭터솜사탕 #샤르르르 #어피치솜사탕 #행복우체통 #어린왕자 #맛집 #맛집추천​ 
   국제시장     외국여행을 가도 제일 재미난 곳은시장구경이다사람사는 맛도 나고그나라 사람들이 정말 어떤걸 먹고 입고 살고있는지를그대로 볼 수 있는곳이기 때문~!! 그래서 지방을 가더라도 꼭 시장에 들러보는 편인데그럼 그 지방의 입맛이랑 들을 한눈에 볼 수 있다  남포동에 국제시장 깡통시장은 여러곳들 가운데서도 볼것도 살것도 정말 많은 시장이다 국제시장은 구제골목으로 유명한데 일본에서 들여온 물건들이 거의 대부분!!이곳에선 정말 보물을 찾듯 잘 뒤져보면싼가격에 나만의 스타일에 꼭이 아이템들이 숨어있다~ 깡통시장은 일본에서 보따리 장사꾼들이 들여오는 수입제품들이 많이 있는데일본과자들이랑 화장품 담배등등 소소한 일상용품들을많이 구할 수 있다~  아~ 시장구경은 언제나 재미나~!!^^   
안녕하세요​여행하기 좋은 계절이에요.달달하고 촉촉한 간식거리는 기본으로 갖춰야 여행에 제맛이 나겠죠!^^베이커리는 기분을 달래주고, 요깃거리가 되는 최상의 간식 메뉴인 것 같아요. 역사와 전통이 깊은 유명한 빵집이 에 있었어요.전국의 많은 명소 중에 한 곳이고, 여행에 필수 코스이고,의  맛집#역 맛집 #1950태성당이에요.와~~!!! 몇 세대를 거쳐서 이어져 오고 있네요!  [파이만주] 명물이고,  아이콘이기도 해요.현지인들도 알아주는만주 명장의 집 #역 맛집 #1950태성당이에요.  #역 맛집 #1950태성당의[파이만주]는 243겹으로 만들어진 페스츄리에요.버터, 팥, 호두, 밤이 들어가서 겉은 바삭하고, 속은 알찬 제품이에요.기본 반죽에 버터로 파이를 만드는 작업은 다 같은데,#역 맛집 #1950태성당만의 속에 들어가는 내용이 달라서차이점이 확 느껴질 거예요.  #역 맛집 #1950태성당의 [파이만주]는최초로 개발하고 전파한, 개발 장인이 만든 [파이만주]에요.70년 전통 기법을 고수하면서도,최근 일본 레시피로 업그레이드해서 #역 맛집 #1950태성당만의 인기 상품으로 절찬리 판매 중이에요.  선물하기엔 너무너무 좋은 #역 맛집 #1950태성당 [페이만쥬]는,집에서 에어프라이어를 이용해서 간편하게 홈메이킹 해서맛을 살려 먹을 수 있어요. 찾아오는 길은 역으로 가는 일방통행 길 오른쪽 편에 아치형 문과따뜻한 벽돌로 지어진 매장이에요.상권이 활성화된 곳이 아니어서 눈에 바로 띄어서 찾기 쉬워요. #역 맛집 #1950태성당 외관 특징이벤치와 태성당 간판 포조존이 보여서 더 찾기 쉬워요. [국제시장단팥빵]을 함께 운영 중인#역 맛집 #1950태성당은 현재 인테리어 중에 있어서, 빵 진열대는 소박하게 1, 2단으로 각각 꾸며져 있어요.6인 정도 테이블에 앉아서 빵과 커피를 먹을 수 있는 공간이 마련돼있어요. ※태성탕 로드스토어가 역안에 있어서혹여나 구매를 못하신 분들은  역 2층 [국제시장단팥빵]에서 구매하시면 돼요^^   #역 맛집 #1950태성당은 오픈키친 주방이라제빵 하는 모습을 직접 볼 수 있어서 더 믿음이 가는 곳이에요.언제나 냉장 쇼케이스에 크림 빵류들을 항상 가득 채울 수 있어요. 단, 화장실 이용이 불가한 점 양해해 주세요.  차이나타운, 초량이바구길, 168계단이랑 가까워서이용하기 편리한 #역 맛집 #1950태성당으로 오이소^^  [아래 이미지 클릭]  주소 :  동구 중앙대로 296번길 3-5, 1층전화번호 : 051-467-3589영업시간 9:00 ~ 19:00 연중무휴(휴무일은 따로 인스타공지중) 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-3 소정의 포인트를 지급받아 개인적으로 작성한 글입니다.​​ 
 다녀왔을때.. 들렸던 국제시장인데요.국제시장이랑.. 주차장에 관련된 내용 작성해봅니다^^ 주차장 찾으시려고 검색하신 분들 계실테니 주차장 먼저 말씀 드리면..시장안에 있는 #부평공영주차장 여긴 그냥..안가시는게 좋을것 같아요.시장 안쪽에 있어서.. 차량 진입 힘들어요 골목으로 들어가야 하는데성수기때는 사람들도 너무 많고... 거기다 또 문제는..​이렇게 힘들게 들어가도 만차 랍니다. 그냥..다른 차가 나올때까지 기다려야 해요사람이 너무 많다보니..주차비도 중요하지만사실.. 비어 있는 주차장 찾기가 더 힘든것 같아요.​이날 전.. 내비보고 주변에 보이는 다른 공영주차장을 찾아서 조금 걸었어요.비용은 거기서거기 거의 비슷한것 같아요.개인적으로 국제시장 안에있는..이 부평공영주차장은.. 정말 가고 싶지 않아요 ㅠㅠ  언제봐도 좋은 바닷가~사진만 되도 힐링이 되는것 같아요.물도 맑고 깨끗했었는데..지금은 벌써 겨울날씨가 찾아와서 엄청 추워졌죠 ㅠ ㅠ 여행가면 빠질수 없는 맛집~워낙에 이런저런 광고글들도 많고..수없이 많은 가게들이 있지만.. 어떤 지역에 가면가벼운 마음으로 이지역의 이나..유명한 음식들위주로 찾아 가려고 하는 편이에요.​맛집만 그냥 찾아서 방문해보면막상.. 생각보다 실망이 클수도 있더라구요~ 아...빵 사진...저녁먹고 들렸던 빵가게였는데..몸에좋은 재료들과 호밀로 만든 빵들이 많더라구요그런데..가격이 너무..사악했어요 ㅠ ㅠ계산하고 나서는 정말 깜놀 했었던 기억이 아직도 나네요. 국제시장에 들렸을때 시장 여기저기 찍었던 모습들이에요.시작은 먹거리도 많고~~ 구경할거리들도 많고~에 왔으니 떡볶이도 먹어줘야 하고 오뎅도 먹어줘야하고먹을게 너무 많아서 큰일이죠~  지나가면서 보이는 음식들도 죄다 군침돌아요...ㅎ많이 먹을순 없다보니.. 여러 종류를 먹어보기 위해서조금씩 주문해서 여러가지를 먹고 왔답니다 ㅋㅋㅋ호떡은 사실 동네에서도 먹을수 있는건데..이라고 하니 왠지 #씨앗호떡 도생각나고하나쯤 먹어줘야 할것 같은 느낌이 뭐죠..ㅋㅋ   그외에도 먹거리들 정말 많아요~시장에서만 주머니에서 나가는 현금들이 생각보다 많더라구요 ㅋ그래도 구경하는 재미도 있고 먹거리도 많고 즐겁게 구경하면서 다녔어요 ^^  눈으로 봐도 이쁜..시선 사로잡는 빵집도 있더라구요몇가지 골라서 이것도 구매하고~ 저는 이런.. 녹두전도 좋아요 ㅋㅋ빈대떡종류도 사실 너무 좋잖아요~기름 냄새만 나도.. 맛있는냄새가 나고..만드는건 귀찮지만...먹는건 좋은것 같아요 ^^ 물방울떡..요즘은 이게 또 인기인가봐요~?전 먹어보진 않았어요..ㅋ그냥 신기해서 사진만 한장~ ㅎ 그리고 에 왔으니 어묵을 사가야죠~#어묵 맛이 뭐가 다른가..다 비슷하겠지..했는데 집에가서 오뎅국 끓여서 먹어봤는데..오..맛있더라구요~~ 사람들이 왜 사려고 하는지 이해가 되더라구요 ^^ 그리고 그냥 지나칠수 없는 분식집!!!떡볶이를 먹기 위해서 바로 고고~ 와~ 그리고 하이라이트!!! 떡볶이 .. 이거 너무 맛있게 먹고 왔어요..사진찍고 나서 양이 적어서 추가 주문도 하고..동네에는 왜 이런 떡볶이가 없는걸까요 ㅠㅠ 물떡?? 이라고 하나요? 이건 아이들이 먹겠다고 해서 주문했답니다.전.. 그냥 그렇던데 아이들은 맛있나봐요 ^^ 그리고 에서 발견한.. 철판아이스크림!!!영상 올린것도 구경오세요 ^^떡볶이 먹으러 다시 가고 싶은 #국제시장먹거리 였습니다 ㅠ ㅠ​https://youtu.be/nFwUcTvCZF4 ​ 
고흥의 정을 느낄 수 있는국제빵집[고흥 빵집]안녕하세요.고흥의 핫플을 찾아다니는 "이pd"💗 입니다.​오늘의 고흥의 정을 느낄 수 있는 고흥 빵집, 국제빵집을 소개해드리려고 합니다.​  ​파란색의 간판이 한눈에 딱!! 뛰지요 ~ ?  국제시장 빵집이 체인으로 생긴 곳이라고 합니다!​더워지기 시작하면서 팥빙수 생각 많이 나시죠?요즘은 생각보다 팥빙수 파는 곳이 많이 없어서 아쉬운대요~ 반갑게도 국제 빵집에서는 팥빙수를 판매하고 있었습니다.​  ​들어가자마자 한쪽에는 마을분 이신 것 같은 분들이 앉아서사장님께 손님 왔다고 이야기해 주셨습니다.시골의 정을 느낄 수 있었습니다 : )​저렴한 금액에 커피와 빵들이 판매되고 있었습니다.​  ​여러 가지 빵들과 다양한 비스킷류가 판매되고 있었습니다!​   ​카스테라, 모닝빵, 크림빵, 단팥빵, 식빵, 파이 등 다양한 빵들이 있습니다.​스마일 모양의 포장지가 사랑스럽습니다🙂​  ​다른 빵집들과 달리 가격이 없어서 당황스러웠지만한쪽은 7개에 만 원이라고 사장님께서 친절하게 가격도 안내해 주시고다른 곳보다 비싸지 않은 가격에 빵을 구매할 수 있었습니다.​   ​나온 지 얼마 되지 않았다고 하는 거 보니직접 빵을 만들어서 파시는 듯합니다.​고흥 인 유자가 들어간 유자빵도 있네요!선물로도 좋을 것 같습니다~​국제빵집의 빵들은 방부제와 색소를 사용하지 않는다고 합니다.안심하고 아이들도 먹일 수 있겠죠?​사장님께서 이것저것 이야기해 주시고꼭 빵 안사도 되니 오다가다 들리라고 하셨습니다!​사람이 있어야 공간에는 사람이 끄는 거라고또 한 번 고흥의 정을 느낄 수 있었습니다!​ ​빵 맛은 인위적이지 않고 담백해서 좋았습니다.가격도 만족스럽고 맛있고 푸근한 정도 느낄 수 있는 고흥 빵집, 국제 빵집! ​ 밥 배 따로 빵 배 따로라고 하잖아요.맛있는 빵 드시러 한번 들러보시면 어떨까요~​ 국제빵집고흥점전라남도 고흥군 고흥읍 고흥로 1811  ​ 
[여행 빅데이터] 통영하면 바다가 아니라고? 의외의 여행지 순위 ​오랜 시간 쌓여 온 고정관념이나 습관은 쉽사리 바뀌지 않는다. 이를 테면 왠지 남자는 파랑, 여자는 빨강이어야 하고, 햄버거나 피자를 먹을 때 물보다 콜라가, 옆 사람이 하품을 하면 나도 모르게 ‘아~’를 하게 된다. ​여행에서도 마찬가지다. 제주나 이란 도시명 하면 바다가 먼저 떠오르고, 수원하면 통닭이, 안동하면 찜닭이 떠오른다. 그럼 재래시장하면 떠오르는 고장은 어디일까. 여행자와 현지인이 재래시장을 가볼 만한 곳으로 가장 많이 추천한 곳은 의외의 도시였다. 바로 청정 남해에 자리한 경남 통영과 강원도였다.  기초지자체 도시인 통영과 광역지자체인 강원도는 바다와 섬, 바다와 산 등 자연 여행자원을 갖춘 대표 여행지이면서 지역 고유 문화와 을 접할 수 있는 유명 시장을 겸비한 곳이라는 공통점이 있다. 재래시장 추천율은 전국 평균 35%로 모든 여행자원 항목 중 가장 높아 우리나라를 대표하는 보편적 지역관광 콘텐츠로 나타났다.​이번 조사는 데이터융복합·소비자리서치 전문 연구기관 컨슈머인사이트가 ‘2021 여행자·현지인의 국내 여행지 평가 및 추천 조사’에서 실시했다. 여행자와 현지인(연고자 포함) 6만9612명에게 해당 지역에서 기대하거나 추천할 만한 지역 여행자원 59개 부문을 제시하고, 5개까지 복수선택한 답을 얻었다. ​ 기초지자체 기초지자체 중 재래시장 추천이 가장 많은 곳은 경남 통영이 67%로 가장 많은 지지를 받았다. 싱싱한 회와 해산물, 다양한 건어물 등을 값싸게 만나볼 수 있다는 점이 매력으로 분석된다.​이어  중구, 강원 속초가 각각 65%였고, 강원 정선과 전남 장흥이 각각 63%, 강원 영월 61%, 경북 포항 60% 순이었다. 이들 7곳은 60% 이상의 추천율을 얻었다.  중구의 경우 하나의 전통시장이 아니라 국제시장, 깡통시장, 자갈치시장이 고르게 있어 순위권에 이름을 올렸다. 그 뒤로는 충북 단양 59%, 전남 구례 57%, 전남 곡성과 경북 영덕이 55%로 전국 상위 5%인 11위 이내에 포함됐다. 상위 20위까지의 지역 분포를 보면 강원이 5곳으로 가장 많았고, 전남, 경북, 전북이 각각 3곳이었다. 수도권은 한 곳도 없었으며 대도시로는  중구가 유일했다. 이들 중 1~3위를 포함한 8곳은 강원 속초∙양양∙강릉, 경북 포항∙영덕, 경남 통영,  중구, 충남 서천으로, 이곳들은 수산물에 특성화된 시장이었으며 지리적으로 대부분 동∙남해안에 분포했다.​내륙의 특색 있는 5일장을 지닌 강원 정선∙영월, 충북 단양, 전남 구례나 소고기가 유명한 전남 장흥, 인삼의 충남 금산, 마늘의 경북 의성 등 특산품으로 유명한 곳도 상위권에 다수 포진했다. 20위 내 모든 지역에서 여행자보다는 현지인 추천율이 앞섰다. 그 중에서도 전남 장흥, 전북 장수는 현지인 추천율이 20%p 이상 높았다. 여행자에게 널리 알려지지 않았지만 주민의 사랑을 받는 재래시장이 있다고 볼 수 있는 곳이다. 아울러 ‘현지인 추천’에 대한 관심도가 갈수록 높아지고 있는 점도 한 몫 했다.​ 광역지자체세종특별자치시를 제외한 16개 광역지자체별로 비교하면 도내 다수 시군이 상위권에 오른 강원이 48%로 1위였다. 그 뒤로 제주와 전남이 44%, 전북 42% 순이었고, 경북 40%, 경남과 충남이 39%로 상위 50%인 8위에 포함됐다. 1~3위는 지난 조사인 2019년과 동일했고 다른 지역도 순위 변동이 크지 않았다.​1~8위가 모두 도 지역으로 도시화 수준이 높은 수도권과 광역시는 모두 평균 이하로 밀렸다. 광역시에서는 9위로 38%였던 을 제외하고 상위권 지역과 추천율 차이가 컸으며 그 중 서울이 22%로 가장 낮았다. 서울의 경우 전통적인 재래시장이 감소하고 있는 추세에, 재래시장의 성격이 지방처럼 지역색을 유지하는 것이 아닌 현대화한다는 것에 추천을 덜 받은 것으로 보인다. 재래시장의 전국 평균 추천율은 35%로 모든 여행자원 중 가장 높았다. 모든 지역에서 3명 중 1명 이상이 가볼 만한 곳으로 재래시장을 꼽은 셈이다. 산∙계곡이 33%, 지역축제, 전통∙특색음식의 25%를 능가하는 가장 보편적 여행자원임을 알 수 있다.​재래시장은 도시인들에게 자연환경에서 나온 생산품을 체감하고 소비·소유하게 하는 역할을 한다. 계획하고 빠듯한 소비지출에서 벗어나 소박한 일탈과 소비를 경험하게 함으로써 재래시장이 다른 여행자원과 상승작용을 하며 지역활성화에 중요한 역할을 하고 있음을 알 수 있다.​장주영 여행+ 기자 매일경제 장주영 기자페이지매일경제장주영 기자페이지 + 내일도 한 걸음 더 가겠습니다. 여행이 좋은 장주영 기자입니다.naver.me  ​ 
반갑습니다 ~ 오늘 두번 찾아오네요 자기전에 ​또 찾아 왔어요 ㅎㅎ낮에는  원룸에 관하여​인사드렸다면 지금 취침 전에는 맛집 블로그​인사드리려고 왔답니다 주로 주말에 맛집 블로그​올리려고 합니다 평일에는 광고도 버겁네요 ㅠㅠ​광고 블로그 원룸 투룸 매물 그리고 일반적인​업무 처리하는데 아주 바쁘답니다ㅠㅠㅠ​아무래도 메인이 맛집은 아니다 보니,,​저에게 원래 메인은 맛집입니다,,,!!!!그치만,,,,​일단 블로그에서는 맛집이,,,ㅠㅠㅠㅠ​죄송죄송,,평일에도 최대한 일을 빨리 마무리 하여서​맛집 블로그 한번 계속 이어나가보도록 하겠습니다​오늘은 며칠전 방문한  중구 부평동 국제시장과​깡통시장 아래 부평시장내에 위치한​부평동 골목길 입니다​가게 이름이 뭐냐구요?!​골목길이에요 골목길 !!!​골목길 내에 위치하여 있는 가게 명칭도​부평골목길이랍니다 골목길이라고 하니 ​다들  헷갈리실수도 있으실 거 같아요 가게 명칭​골목길 입니다 꼭 기억해주세요 ㅎㅎ​국제시장 중간에 위치해 있으면서 ​부평시장과 국제시장 사이라고 보셔도 됩니다​조금만 더 내려가면 광복로 비프광장 나오구요​한복거리라고 보시면 될 거 같아요​최근 리뉴얼되어서 대패 전문 식당 술집 이구요​그리고 전골도 엄청 맛있고 서브로도 엄청 ​맛있는 음식이 많답니다 ㅎㅎ계속 말로만 하니​구미가 당기시죠 ㅠㅠ밤에 포스팅을 하다 보니​더욱 더 야식이 땡기실 수도 있으실 거 같습니다​저는 낮에도 밤에도 땡기거든요 ㅎㅎ또한​배달의민족 주문으로도 가능합니다​참조부탁드릴게요 ㅎㅎ 위치 한번 살펴보도록​하겠습니다 ! 부평골목길광역시 중구 중구로29번길 11-1 1층 부평골목길​광역시 중구 중구로29번길 11-1 1층​입니다 진짜 골목길 사이에 있어요 초면엔 ​잘 모르실 수도 있지만 걱정 마세요 ^^ 다 가는길이​있답니다 !!​연락처 051 - 244 - 4782​영업시간 : 18:00 ~ 24 :00​마지막 주문 : 23:00​매주 일요일 휴무​배달의 민족 주문도 가능합니다 :)​밀키트도 하고 있습니다 ​(밀키트는 가장 하단에 링크 있습니다 :)​부평골목길 웹 사이트 주소 http://www.instagram.com/an__alley www.instagram.comwww.instagram.com 주소 입니다 ! 골목길 앞에 오시면 이렇게 부평 골목길 이라고​표기가 되어 있답니다 길 잃어 버릴일 없음 ^^ 입구에요 ! 진짜 입구 고기 먹고 갈래 보이시죠​간판도 있네요 돼지고기 전문점★★★★★​저기 안에 아이유,,,가 보이는거 같아요​가리지 말고 다들 비켜~~!!! 얼른 들어가봅니다 고,,기,,먹,,고,,갈,,래,,,!?!?!?!?!  전골출시 기념 이벤트도 있어요 ㅎㅎ​인스타 업로드 해주세요 ㅎㅎ 사리 또는 죽​초이스 가능합니다 !!!! 음료1개 제공 ​최대 2개 제공이면서 1,2,중복 가능합니다​추첨도 해서 2인 대패 제공 해주신다는 점​복권은 걸린 적 없었지만 여기 추첨은 한번​걸려 보아야 겠습니다  메뉴판,,미안합니다,,제 자리가 정면에서​찍지 못했네요 그치만 제가 항상 블로그에서​말씀 드리는게 있죠 ! 맛에 홀리면 블로그 집중을​못한다 !! 너무 맛있어서 다시 찍을 생각1도​못함 ^^ 리얼 합니다 정말 맛에 취해서 ​메뉴판 찍을 겨를이 없었답니다  ㅜㅜ그 대신​다른 메뉴판 제가 밑에 올려 놨답니다 !!​하나하나씩 읊어 드릴게요 ^^ 문 앞에 옛날 공중전화가 있네요 ​8282,,,삐삐 세대가 아니라서,,모르겠습니다,,​486,,맞나요,,,,44444,,,미안합니다,,, ㅠㅠㅠㅠㅠ들어오니 음식 주문도 전에​아이유가 등장 역시 배운 집 배운 식당 ​많이 배운 돼지고기 전문점 대패 전골 전문점​부평동 골목길입니다 ㅠㅠ 먹기도 전에 합격 통과 ​패스 !! 굳이 얘기 하지 않아도 니즈를 ​충족시켜 주네요 ㅎㅎㅎㅎ안틀어져 있으면​아이유 님으로 얼른 틀어달라고​요청 요청 ★★★★ ​ 이렇게 네온사인도 있어요 같이 있어​가치 있는 이 밤 ★ 술 먹고 다시 봤을때​감성에 젖습니다,,,,,끌끌,,,, 메뉴판 첫 페이지부터 찍어봅니다​밀키트 바로가기도 있어요 그건 나중에 ^^ 부평골목길 소고기 요리 있습니다​부평 골목전골 ​소*감 파전 ​부채 장육 있구요​골목전골 (3~4인분) 22:30분 주문 마감!​3~4인분 이지만 전 2인으로도 뚝딱입니다 ​다 먹을 수 있답니다 ​골목전골은 제가 차차 설명 해드리도록 할게요​아래에 사이드 메뉴 별도 기재 되어 있습니다​ 역시 대패전문 요리점 입니다​야끼대패 ​마라대패​야채대패​대패요리는 2인 3인 4인 이렇게 ​다르답니다 인원 수에 맞게 체크 하시면​될 거 같아요​이외에도 불대패 야채대패 클래식대패​김치대패 등 다양합니다​매운 단계 1~4 단계 나뉘어져 있어요​ 사이드 메뉴 추가로 기재되어 있네요​매콤해물만두 한우 된장찌개​골목 냉국수​밤에 이렇게 적으니 또 먹고 싶어지는군요,,,​일요일은 쉬었으니 내일 오픈하면,,기달려라,,​골목길,,!!!​이외에도 다양하게 사이드메뉴​엄청 다양해요 추가로 이렇게 메뉴를 그림과 함께 붙여놓았네요 ! 해바라기 및 다른 그림도 그려져 있네요 ㅎㅎ 다른 네온사인 있습니다​쓰지 않을거야,,그 잔도,, 니 인생도,,,​,,,,,,,,,,,,​저 인생은,,쓰지 않겠지만,,,잔은 쓰답니다,,쓰읍,,​ㅠㅠㅠ술을 못마셔서,,인생대신 술이 쓴걸로,,, 고양이 댄스 대앤스~~~ 쉐킷쉐킷 아기자기하지요 !  내용이 너무 길었죠 이제 메뉴 ​쭉쭉 나갈거에요 기본찬이에요 무한리필​가능합니다 계속 시킨다고 눈치 주시면​블로그에 댓글 달아주세요,,,,,,,,제가 건의​올려보겠습니다,,!!! (쭈륵) 쌈도 아주 싱싱싱싱싱 김치전! 이에요 기본 찬입니다 역시,,,​무한리필 눈치 주신다면,,연락주십쇼,,​비밀글로 말이에요 ~~!!!! 메뉴 대패 시작 합니다​야끼대패 입니다​야끼대패는 신메뉴에요​찍자마자 바로 먹었습니다​틈새시장으로 브이 고새 했네요 !!!​야끼대패는 각종야채 새우 오징어​쫄깃한 한돈 뒷고기 굴소스​가쓰오부시 까지 오사카가 생각나는​신메뉴라고 기재되어 있네요 ㅎㅎ​오사카,,일본,,가보진 않았지만,,​일단 갔다와서 블로그 리뷰하는걸루,,​맛있어요 !! 달달하면서 ​해산물과 뒷고기 굴소스 아주 ​친구인줄 ^^ 너무 잘 어울렸답니다!!!!​역시나 순삭,,다음다음나와!! 친구가 되어가는중,,★★★★ 다음다음 야채대패 입니다 순삭 입니다​역시 꽃빵과 함께 하는 야채대패 !!!​각종 야채 쫄깃한 한돈 뒷고기 ! ​부평골목길에서 직접 만든 특제 중화소스의 조화​라고 하네요 어쩐지 꽃빵이 ㅎㅎ​>밀키트에서는 중화대패라고 나옵니다 김치대패 !! 얼른 오라오라구~~~~​두부 아주 감질맛 나게 생겼는걸요 ㅎㅎ​김치가 아주 잘 익었답니다 각종 야채 또한​들어가구 뒷고기와도 환상의 케미케미​ㅠㅠ보기만 해도 맛있지 않나요 젓가락 ​후딱 올라가기전에 찍었어요 !! 순삭 입니다 정말​이걸 다 먹었다는거 아니겠어요 ~~!!! 사이드메뉴 갑니다 사시사철이에요​이거 먹을려고 오기도 한답니다 물론​메인도 먹구요 ㅎㅎ​냉국수 나왔습니다​여름에는 당연하구요 겨울에도​항상 먹어요 냉국수에도 고기가 나온답니다ㅠㅠ​여긴 고기가 어디에서든지 다 나오는거 같군요!!​얼른 와서 드셔보셔요 ㅠㅠ저 혼자 먹기​너무 미안하네요 그래도 먹어야지^^ 사이드2 입니다 바로 바로 매운 해물만두ㅠㅠ​정식 명칭은 매운닭가슴살해물만두!!!!​배터지게 먹을만두ㅠㅠ정말 배터졌습니다​만두 진짜,,배 터지겠어요 먹다가,,,ㅠㅠ​그치만 안먹을수 없지 메인 사이드 배는 따로!!​눈으로 드시는거 같아 죄송하네요 ㅠㅠㅠ​저도 다시 가서 먹어야 겠어요 ​지인분들이 추가로 오셔서 이번엔 전골 주문! 크,,역시 뜨신건 국밥 아니고 전골 아니겠습니까​날씨가 추울땐 물론 붕어빵,,(현금필수)​아니고 전골 일단 집중해주세요​부평골목길 전골 이랍니다​골목전골 이에요 !!!​육수 + 야채​소고기부채살 ​ 유부주머니​(사진찍자마자 사라져 버렸습니다,,,,)​그리고 물떡 들어가구요 !!!​각종 야채에다가 맛있는 버섯 두부!!​냄비에 꽉꽉 채워서 나온답니다​혹시나 떨어지지 않을까 싶을만큼​듬직듬뿍듬뿍이에요 ㅎㅎㅠㅠㅠ​너무 많이 먹었죠 여태까지,,​더 먹을려구요,,이제 전골 먹었으니​마무리 해야죠  쓰까묵자 ★★★★타임​ 죽으로 해먹었답니다 냐미냐미 야미야미​냠냠 마지막으로 이렇게 마무리 하는것 이지요!​참기름 향에 이미 취해 있었습니다​사진 어떻게 찍었는지 모르겠네요 ㅎㅎ​마무리도 뜨끈하게 죽으로 한 접시 하구​마무리 하였답니다 ~​물론 시키지 않은 메뉴도 있었지만,,,​이 정도도 많이 먹은거 아닌가요,,!!!​배터지게 정말 먹고 집에,,잘,,갔습니다 여튼,,!!​ㅎㅎㅎ한번 왔다가 갈때는 배터지게 ​나가니 안올수가 있겠냐구요 ~​부평동 국제시장과 부평시장 깡통시장​인근에 모두 가까운 부평골목길 식당을​소개해드리는 시간을 가졌습니다​눈으로 이거 먹다가 블로그 포스팅 마쳤어요​쓰는데 시간이 꽤나 걸렸답니다 계속​눈에 아른거렸기 때문에,,쳐내기가 아주​어려웠다는 사실,,★★★​일단 아이유 킬링벌스영상에서 합격이였습니다​맛도 물론 합격 !! 더욱 더 패스 였지요!!​얼른 얼른 찾아와서 식사하고 가시기 바랄게요! 추가로 사장님께서​밀키트까지 운영한다고 하네요 ^^​요즘에 캠핑 많이 다니시잖아요~​거기에다 빠질 수 없는 음식! 골목길 음식​아니겠냐구요~ 뜨끈뜨끈한 골목길 전골 및​대패 음식 들고가기만 하면 된다는점 ?!?!​요리 굳이 할 필요 없다는점 다시 한번 상기​시켜드려야 겠어요~ 아래 링크 참조하셔서​밀키트 관하여서도 챙겨드시기 바랄게요 ~~!!!​그리고 아래 사장님 명함 기재해놓고​마무리 하겠습니다 ~!!!!​얼른 찾아 오셔요 감사합니다,,​저는 배가 고픈 관계로,,,,잊어야 겠어요!​ 중구 맛집​진짜 골목길에 있는 부평골목길이였습니다​감사합니다 ~^^​​밀키트 https://smartstore.naver.com/golmokkil 부평골목길 : 네이버쇼핑 스마트스토어부평골목길smartstore.naver.com ​ ​#중구맛집 #광역시중구맛집 #부평동맛집 #부평동맛집 #중구부평동맛집 #부평골목길 #중구부평골목길 #부평동부평골목길 #남포동맛집 #충무동맛집 #광복동맛집 #맛집 #대패맛집 
해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  광안리에서 해운대로 넘어왔습니다. 고독한 미식가에서 봤던 '낙곱새'를 먹어보고자 개미집을 들렀습니다.  개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34  개미집 국제시장 본점은 메뉴가 전문적입니다. 맵기의 강도는 보통부터 시작합니다. 낙곱새 2인분-보통맛을 시켰습니다.  주문하고 얼마 안 되어 낙곱새가 나왔습니다.  밥을 대접으로 주셔서 일하시는 분께 어떻게 먹는 게 좋을지 여쭤보니, 부추/김/나물 넣고 낙곱새 몇 국자 퍼서 비벼 먹으면 좋다고 했습니다.   너무 들러붙지 않도록 저어주셨습니다.   김이 펄펄 나는 것이 맛있어 보입니다. 개인적으로는 매운맛을 더 업그레이드해서 먹었으면 싶었고, 맵찔이인 애인은 보통맛도 힘겨워했습니다. 낙지볶음이나 낙지 비빔밥을 자주 드셔보신 분이라면 양념장이 약간 유사한 맛입니다. 매콤하고 감칠맛이 돕니다.    해운대는 바다+신도시 느낌이 언제 봐도 새롭습니다.  해운대 거리엔 이런 조형물도 있습니다.  공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41  유명한 공극 샌드 커피에서 디저트를 먹기로 했습니다. 에 가면 한 번 들러보시길 추천드립니다. 배경과 날씨가 다하는 곳이라고 볼 수 있습니다.   공극 샌드 커피 근처의 광경인데, 멋집니다.   주차공간도 넓습니다.   빵도 맛있어 보입니다. 하지만 케이크를 시켰습니다.  창가 자리를 많이 놓아서 사진 찍기도 좋습니다.   샌드 커피, 초코 라테, 초코케이크. 다 무난하게 맛있습니다.  루프탑 자리도 넓고 쾌적합니다.  포토 스폿도 있으니 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  결론을 먼저 말씀드리자면, 개인적으로는 굳이 갈 필요는 없다고 생각합니다. 사람 많아서 다니기 쉽지 않고, 뭔가 절 다운 감성도 부족합니다.   탑은 교통안전을 위한 탑이라고 하는데, 불신자가 아니어서 그런지 신기했습니다.   바다가 보이는 뷰가 좋은 찻집입니다. 단양 구인사를 인상 깊게 다녀왔는데, 해동용궁사는 뭔가 장사하는 곳 같은 느낌입니다.  인생은 가까이서 보면 비극 멀리서 보면 희극이라 했던가요. 해동용궁사는 가까이서 보면 조악한 조형물과 불경 MP3 반복 재생으로 인한 난잡함이 있지만, 멀리서 보면 해안에 지은 것으로 인해 멋져 보입니다.  오션 더 포인트 호텔광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 A동 7F~10F  코너 오션뷰라는 말에 예약해 보았습니다. 광안리로 돌아왔습니다. 미리 예약하지 않고 온 여행치고는 꽤 괜찮은 것 같습니다. 해동용궁사에서 얻은 피로를 조금 회복하고 저녁을 먹으러 출발합니다.  고향카츠광역시 수영구 수영로510번길 43 106호 107호   서울의 '정돈'과 비슷한 돈가스 식당입니다. 두툼한 안심/등심 돈가스로 이뤄져 있습니다.  샐러드는 리필도 가능했습니다. 맛있는 곳이니  을 어느 정도 드셔보셨다면, 고향 카츠도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다. 빨간 부분은 익지 않은 것이 아니고 먹어도 괜찮은 부분이라고 합니다.​정돈과 정말 유사하군요.   불꽃 축제가 취소된 광안리를 거닐며, 하루를 마무리했습니다. 다음 기회엔 불꽃 축제를 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​​지하철광고 효과적인운영방법에 대하여소개해 드리겠습니다.​​ ​​지하철광고를 크게 나누면 전동차내 와 역사로 나눌 수 있겠는데 그 특징과 타깃, 지하철을 이용하는 승객과 역사를 이용하는 유동인구가 얼마나 되는지를 파악하여 매체를 선정하여 진행하는 것이 중요하며 현재 기업 홍보, 병원, 지역, 매장, 제품, 지역 , 행사, 콘서트, 연예인 팬클럽, 지자체, 관공서, 공공기관 등 다양한 업종과 직종, 사업체, 모임에서 다양한 방식의 디자인의 시안으로 만들어진 매체를 지하철광고에 설치하여 홍보를 진행 중입니다.​​  ​​에서 운행 중인 지하철은 1~4호선과 동해선, 김해 경전철이 있고 지하철 교통공사에 따르면 2021년 1월 기준 1~4호선의 월 이용객은 약 2100만 명, 일평균 70만 명이 이용 중인데 그중 1호선이 월 1007만 명, 일평균 34만 명으로 제일 많은 승객이 이용 중이고, 2호선은 790만 명, 일평균 25만 5천 명, 3호선은 230만 명, 일평균 7만 5천 명 4호선은 71만 명, 일평균 2만 3천 명으로 나타났습니다. 따라서 차내에 준비 중이시라면 3,4호선 라인에 업체나 병원, 매장이 있다면 모르겠으나 제일 승객이 많은 1,2호선의 차내매체를 선정하여 진행하는 것이 제일 효과적인 진행이 가능합니다.​​  ​​​1호선 라인의 특징은 에서도 제일 유동인구가 많은 서면역과 연산, 관광지 코스로는 유황온천으로 유명한 동래온천이 있는 온천장 역, 국사 교과서에도 나오는 동래읍성 지각 있는 동래역, 40계단 테마거리, 영화체험 박물관, 인쇄골목 벽화, 근대역사관 등이 있는 중앙역, 용도 산공원, 국제시장, 항 대교, 영도대교 등이 있는 남포동, 아미산 전망대, 몰운대가 있는 다대포해수욕장 역, 을숙도 조각 공원, 을숙도 문화회관, 을숙도 생태공원 바로 앞의 하단역 등 주요 역사들이 즐비하게 들어서 있습니다.​​  ​​2호선 라인의 특징은 서면역을 환승역으로 들어서 있고, 국제적인 광광 지인 해운대역,  시립미술관, 올림픽 조각 공원, APEC 나루공원, BEXCO 등이 위치한 센텀시티역, 광안대교, 수변공원, 광안리해수욕장이 위치한 광안역, 시외버스터미널, KTX 역, 김해 경전철 역사가 모여있는 사상역, 북구의 번화가 덕천역, 끝으로 2호선의 종점인 양산시까지 이어진 양산역으로 2호선 또한 주요 역사들을 많이 지나고 있습니다.​​  ​지하철광고 중에 전동차 내에서 제일 인기있는 형태를 추천해달라고 물어보면 당연히 액자형(A형, 530mmX370mm 월 비용 1장당 38,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 창가 옆에 액자 형태로 부착되어 승객의 눈높이에 알맞게 설치되어 있고 크기도 커서 디자인이 작지 않아도 되고, 주목률이 상당히 높은 형태 입니다.​장기적으로 길게 보고 홍보를 하고싶고 시안을 넓고 크게 만들고 싶은 업체 분들에게 추천드리자면 차내 모서리 형 (B 대형, 1000mm X 260mm 월 비용 1장당 15,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 짐칸 위쪽에 부착되어 사람들의 키높이보다 위쪽이라 다른 사람들에게 시선의 방해를 받지 않고 내용이 노출되며 가격도 저렴한 편이라 장기적으로 안성맞춤입니다.​승차를 했다면 누구나 하차를 해야 하는데 하차문 상단에 스티커형(출입문 상단 스티커형, 450mmX150mm 월 비용 1장당 15,000원) 광고를 보지 않고 내리기는 힘들 것 같습니다. 모서리형과 마찬가지로 저렴한 가격으로 진행이 가능합니다.​어디서 내려야 할지 어디서 환승해야 될지 지금 역과 다음 역은 어디인지 궁금할 땐 항상 노선도를 보게 되는데, 노선도 옆에도 노선도형(300mm X 300mm 월 비용 1장당 15,000원)이 있습니다.​차내에서 제일 가격은 비싸지만 가장 임팩트 있고 제일 주목률이 높으며 제일 큰 천정 걸이형(1000mm X 260mm X 2면 1개월, 1장당 50,000원)입니다. 축제, 행사, 분양, 모집, 등 단기적으로 임팩트 있는 홍보가 필요할 때 자주 이용되는 매체입니다.​※지하철 차내 광고비용은 1,2호선이 동일합니다.​​  ​​​지하철광고 중 역사의 조형물을 활용한 형태의 출구 조명 와이드, 벽면 조명 와이드, 비 조명 와이드, 원형기둥, 시각 기둥, 캐노피, 스크린도어, 시계 등이 설치되어 있는데 매체를 선정하기에 앞서 역사의 유동인구를 먼저 파악하는 것이 중요합니다. ​​지역에 맞는 홍보를 원하는 역사 주변의 업체나 병원의 담당자님이라면 해당 역사의 매체를 선정해서 진행하면 되겠지만 홍보의 규모가 커야되면 마케팅의 효과를 높이기 위해선 지역을 넓게 잡는 것이 좋기 때문에 여러 역사를 선택하여 진행하는것이 바람직합니다.​​​ ​​​여러 역사들 중 우선적으로 선정되어야 될 역사가 서면역 ( 1,2호선 합계 이용객 월 150만 명, 일 평균 5만 명), 연산역 (1,3호선 합계 이용객 월 71만 명, 일 평균 2만 2천 명), 덕천역 (2,3호선 합계 이용객 4만 4천 명, 일평균 1만 4천 명), 동래역 (1,4호선 합계 이용객 48만 명, 일평균 1만 5천 명)으로 유동인구가 가장 많은 역사들입니다.​​  ​​​지하철역의 월 광고비용은 출구 와이드와 벽면 조명이 크기별로 50~200만 원, 일반 와이드 35~60만 원, 원형기둥 120~300만 원, 사각기둥 150~400만 원, 캐노피 50~400만 원, 스크린도어 50~400만 원, 등 역사 등급과 크기별로 차이가 크게 납니다.​​​​감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
  국제시장맛집 남포동 의령소바 ♩ 주말에 아버님어머님 뵈러 시댁들렀을 때 :-) 아버님이 새로 생긴 갈비탕집이 있다고 하셔서뜨끈하게 한 그릇 할 생각에 신나게 갔는데 ♪ 그곳은 바로 국제시장에 새로생긴의령소바집이였어요 ㅋㅋㅋㅋ마침 제가 좋아하는 ♥​소바집인데 아버님이 왜 갈비탕집이라고 하셨을까 하고메뉴를 보니 정말  아버님 말씀처럼의령소바에서 갈비탕도 판매하고 있더라구요 :-) 외부로 나와있는 만두 찜통기 열기덕분에 뜨끈한 만두도 먹고싶어지는 이 곳! 국제시장맛집 의령소바랍니다 ♥   ▼▼▼의령소바메뉴, 의령소바가격 저희는 왕갈비탕, 냉소바, 메밀전병이렇게 골고루 주문해 봤어요! 메밀누룽지, 두부전병과자 등간단한 주전부리는1층 입구 계산대에서 별도로 판매하구 있었네욤 :-)  주 메뉴인 소바는 의령인 메밀로 만들며의령소바에서는 화학조미료를 일체 사용하지 않는다고 하니더 믿고 먹게 되는 것 같아요♥ 기본 반찬이 세팅되고주문한 토속 메밀전병이 나왔는데이거 너무 제 취향 ★뜨끈한 메밀반죽 속 김치 덕분에 그냥 먹어도 간이 잘 맞더라구요!함께 내어주신 단무지가 필요 없을 정도였어요 ♥  그리고 의령 메밀을 이용한냉소바도 나왔네요 !가위로 자르지 않아도 면이 부드럽게 잘리니 후루룩 먹기 좋았던 의령소바 냉소바 :-) 그리고 무엇보다 양이 정말 많았어요! 오후 날씨가 포근해서 냉소바로 주문했는데 다 먹고 나올때는 몸에 한기가 돌정도로 찬 기운이ㅎㅎ그만큼 양이 많았다는 얘기겠지요 ♥ 갈비탕 또한 갈비대가 많이 들어가있고 고기도 부드럽고 실해서왠만한 갈비탕집보다아버님어머님이 맛있게 드셨답니다 ♥참고로 의령소바 갈비는 뜯었을 때예쁘게 딱 안뜯기고 고기가 남더라구요그게 접착제 갈비가 아니라는 증거라 하니왠지 더 안심 :-)ㅡ  국제시장 부평시장에는 워낙 맛있는 간식거리가 많지만부모님과 든든한 한끼 식사를 원하신다면  국제시장맛집 의령소바도한번 챙겨보시라구 추천드리고 싶어요!    개인적으로 비용을 지불하고 직접 경험한 내용을 솔직하게 작성한 글입니다    
하면 떠오르는 음식들이 몇가지 있습니다.밀면, 오뎅, 조방낙지, 아나고회, 그리고 돼지국밥.​한국전쟁 당시 최후의 보루였던 은 1023일간(50년0818~1026, 51년0103~53년0814) 대한민국의 피란수도였고 당시 전국 8,000여대 중 3,000대의 자동차가 시내에서 운행했듯 사람, 정부등 모든것이 몰려 있던 곳이었습니다.당연히 피란수도 시절 ‘표 음식’도 만들어졌습니다.  밀면은 이북 피란민이 구호식품으로 나온 밀가루를 냉면 대용으로 빚어 만든 음식이었고, 돼지국밥은 이북 등 각지에서 밀려든 피란민이 후다닥 말아서 만든 국밥이고 어묵도 그 뿌리는 일제강점기에 있지만, 그것이 ‘ 어묵’으로 거듭나게 된 것은 한국전쟁을 거치면서였는데 손질한 다음 버리는 생선 대가리와 내장 등을 밀가루 반죽과 섞어 거친 기름으로 튀겨내던 것이 덴뿌라였으며 어묵의 시작이었습니다.참 먹을 게 없던 시절이었죠. 몇해전에 밀면에 대한 글을 올리고 연재를 이어가지 못했는데, 판데믹의 막바지 2022년 여름에 다시 열어봅니다.  돼지국밥돼지국밥은 한국전쟁이라는 현대사를 관통하는 역사적 사건은 이북에서 내려온 피난민들이 고향음식에 대한 향수로 만들다 스핀오프된 밀면과는 조금 다른 이야기를 품고있습니다.시는 2009년 돼지국밥을 포함한 향토음식 13종을 발표했는데, 한국전쟁 전, 1940년에 이미 에 지척인 밀양에 돼지국밥이 있었습니다. 향토음식 선정을 위한시 연구용역 결과에서 '돼지국밥'에 대하여 김상애 당시 신라대 교수는 아래와 같은 선정 이유를 설명하고 있습니다.​의 돼지국밥은 에서 자생적으로 태어난 고유의 향토음식이라기보다 시대적, 사회적, 환경적 토대 위에서 탄생하고 각 지역 국밥과 혼합된 국밥으로 보인다.​그렇다면 먼저 원조논란이 있는 밀양과 의 돼지국밥에 대해 확인할 수 있는 사실을 토대로 몇자 적어 봅니다.​원조 논란에 트리거가 된것은 시가 지난 2009년 발간한 '의 향토음식'의 기술에서 중앙동 하동집(1953년), 범일동 할매국밥(1956년), 토성동 신창국밥(1969년) 등 의 노포들이 50∼60년대에 문을 연것으로  돼지국밥이 전란의 시공간에서 생겨난 것으로 추정하고 있고반대로 밀양돼지국밥의 경우 밀양시에서 1938년 밀양의 무안 장터에서부터 시작되어(동부식육식당) 현재 백년 역사와 전통을 이어오고 있다고 이야기하는것으로 한국전쟁 전, 후라는 시기때문입니다.그런데, 지역도 첫번째 돼지국밥은 밀양의 최초 돼지국밥집과 그 개업년(1938년)이 같은 영도 소문난돼지국밥이 있습니다. 영도소문난돼지국밥사실, 영도의 소문난돼지국밥집은 여타  돼지국밥집의 Spin-off나  Prequel개념의 국밥집입니다.돼지국밥은 고기가 귀한 시절에 가축을 이용한 장국밥은 어느 지역에서나 있었고, 돼지가 재료가 되었고 피란시절을 거치면서 지금의 돼지국밥이 체계화된 것에 비해 이 집은 일제침략기의 수탈이라는 배경이 있었습니다.  에 최초로 조선소가 들어선 영도의 깡깡이 마을(남포 건어물시장과 자갈치시장을 마주한 200m 떨어진 바다 건너편)에 남편을 잃거나 가족 누구도 생계를 책임질 수 없을 때 어머니들이 망치를 들고 고된 노동에 시달리던 당시, 돼지국밥은 그들의 지친 몸과 마음을 달래주었을것이고 그래, 돼지국밥은 그렇게 소울푸드가 되었을것입니다.‘영도소문난돼지국밥’은 기록상으론 에서 가장 오래된 돼지국밥집입니다.김현숙(남, 89세) 사장님의 모친, 울산 나사리 출신의 이순락 여사님(2009년 작고)께서 그 당시 가정집이던 목조 기와집에 솥을 걸고 장작불을 때 돼지국밥을 말아내던 때가 1938년이었으니 지금으로부터 어언 84년 전의 일입니다.그 아드님이 90을 바라보는 긴 세월이 흘렀고 지금은 김사장님의 따님인 김은경(49)님이 이어받고 있으니 3대에 걸친 긴 인연의 집인데, 1989년 기와집을 헐고 새 건물을 짓고 '소문난국밥'집이란 간판을 달았습니다.배로 실려온 제주 똥돼지를 집에서 직접 도축해서 썼는데, 당시에는 껍질이 얇고 비계가 적어 국밥을 끓이기에 딱이었다고 하는데, 그 때문인지 80년대 제주에서도 돼지국밥이 시작되었는지 모르겠습니다.뼈를 고아 만든 육수에, 한 번 끓여 기름기를 뺀 수육용 고기를 살짝 넣었다 빼 맑은 듯 진하고 육향이 가득한 명품 국물이 됩니다.국밥 자체에는 전혀 양념을 하지 않고 잘게 썬 대파와 후추만 살짝 뿌리고 여기에 새우젓과 마늘, 고추, 쌈장, 김치와 깍두기가 함께 나옵니다.범일동할매집, 역 본전돼지국밥, 대연동 쌍둥이국밥 등에서 이와 유사한 국물입니다.맵고 자극적인게 유행인데 반해 흔들리지 않고 옛날 방식을 그대로 오로지 새우젓 하나로만 간을 하여 먹는 단골들이 많습니다.이후 한국전쟁 전, 1948년께 연지시장 좌판을 출발점으로 삼고 있는 서면시장의 송정3대국밥은 고슬고슬한 밥이 든 뚝배기에 펄펄 끓는 국물을 부었다 따랐다 하는 토렴으로  수는 밥알에 배이고, 밥의 전분은 육수에 배이게 하는 국밥집이 있었지만 이들을 돼지국밥의 '기원'으로 보는 것은 무리가 있다는 지적이 나옵니다.  전쟁이 끝나고 피란민들과 꿀꿀이죽이 동시에 자취를 감추고도 한참 뒤에야 에 돼지국밥집들이 생겨나기 시작했는데, 중앙동 하동집(1953년), 범일동 할매국밥(1956년), 토성동 신창국밥(1969년) 등 의 노포들이 50∼60년대에 문을 열었습니다.전국적으로 ‘돼지국밥’의 유명세는 대중문화의 스토리텔링입니다. 2006년 허영만의 요리 만화 ‘식객’에서 돼지국밥을 ‘ 사람에게 향수 같은 음식’, ‘비포장도로를 달리는 반항아 같은 맛’으로 소개했고 2013년 12월 개봉한 영화 ‘변호인’은 고 노무현 대통령과  부림 사건이라는 실화의 힘을 업고 돼지국밥도 전국적인 주목을 받았습니다. 하동집원조 논란을 일으키고 있는 영도소문난돼지국밥과 송정3대국밥 외에 2013년 폐업을 했지만 원조 논란이 없는 것은 아니지만 이곳이 돼지국밥집으로는 제일 처음으로 사업자신고를 했기 때문에 가장 오래된 돼지국밥집으로 불리는 집이 1953년 문을 열고 2대째 장사를 해오다 폐업한 하동집입니다. 중구 동광동 골목길에 있는 '하동집’은 16평 남짓한 공간에 테이블 10개를 둔 자그마한 식당이었습니다.  1952년경 하동국밥집 문을 연 고 손귀임 할머니는 하동출신이 아니고 밀양댁이었는데…시가媤家가 하동이라 하동국밥집으로 이름을 짓고, 근 50여년간 한자리를 지키다가, 10여년전 작고를 하셨고, 그 전통적인 비법을 30여년동안 시집을 살며  손맛을 제대로 익힌 며느리가  그 맛그대로 하동집의 맥을 이어갔습니다.70년대 이후 늘었던 일본관광객들의 입맛을 사로 잡았던 하동집은 이유는 알 수 없지만 문을 닫았고 2년 가까이 빈 상태로 유지하다 2014년 지역 문화예술인, 인문학 단체가 함께 만든 실험적·대안적 복합문화축제 '무빙 트리엔날레 메이드 인 ' 프로그램 중  '예술가의 밥집'이라는 프로젝트로 매일 낮 12시부터 오후 3시까지 이곳에서는 이정민 팝핀댄서가 '셰프'로 나서 카레라이스와 육개장 등 간단한 음식이 5000원에 판매했지만  오히려 더 우스광스럽게 보였을뿐 단절된 노포의 맛에 대한 아쉬움은 10년이라는 시간을 이어 옵니다. 할매국밥폐업한 하동집 다음으로  돼지국밥집으로 사업신고한 집이 1956년에 개업한 범일동 할매국밥입니다.'할매국밥'은 평양에서 으로 피난 내려 온 최순복(1923~2006)씨가 진경찰서에서 사무보조원으로 몇 년간 일하면서 모은 돈으로 지금의 범천상가 자리에 있던 시장 골목에서 1956년 창업했습니다. 평양 출신에 음식 솜씨까지 남다르다 보니 돼지머리와 사골로 우려낸 국물 맛이 입소문을 타기 시작하게 됩니다.이북식 돼지국밥.뽀얀 국물 대신 맑고 시원한 느낌이 강하며, 살코기와 약간의 뼈가 국물을 내는데 이북에서 가서 냉면 먹고 온 사람들은 많지만, 돼지국밥 먹어본 사람은 못 봤지만 그곳에서도 고기(돼지)국밥이라 불린다고 새터민 주민들이 이야기 합니다.관광객의 접근이 차단된 장마당에서 팔리고, 아니면 설날이나 주요 명절에 배급되는 돼지고기로 국밥을 말아먹는다고 이야기 합니다.재밌는것은 ‘돼지고기는 삶아서 꺼내어 살을 떼어내고 뼈는 다시 국물에 넣어 끓이고 고기는 밥숟가락으로 떠먹기 좋게 썰어 채 치고 다진 마늘, 고춧가루, 소금으로 가볍게 무친다.’라는 이북 레시피는 남쪽의 육개장과 그 궤를 같이하는 느낌 입니다.  첫 위치에서 몇년 후 영화 '친구'에 등장했던 범일동 구름다리 옆 적산가옥으로 옮기는데 당시 근처에는 시내버스 차고지가 있어 단골이던 기사들의 요구로 한동안은 돼지국밥과 함께 김치찌개도 팔았다고 합니다.'할매국밥'은 1970년에 이르러 현재의 위치에 정착하는데 이때부터는 근처에 있던 삼화고무 노동자들과 주말이면 근처 보림극장에 영화를 보러 온 시민들이 반드시 들러 가는 곳 중의 하나였습니다. 1992년 문을 닫은 삼화고무 자리에는 아파트 단지가 들어섰으며, 2002년 무기한 휴업에 들어간 보림극장에는 마트가 영업 중에도 '할매국밥'은 여전히 자리를 지키고 있습니다.2006년 최순복 씨가 작고한 후로 '할매국밥'은 둘째 며느리 김영희(69) 씨가 물려 받았다. 함께 시어머니를 도왔던 넷째와 다섯째 며느리는 독립해 서면과 연지동에서 돼지국밥집을 여는데 음식점 마다 '할매'가 워낙 자주 등장하다 보니, 서면과 연지동은 '할매'를 빼고 '교통부돼지국밥'이란 상호를 사용하고 있습니다. 66년을 버텨온 돼지국밥집의 단골들은 하나같이 맑은 국물 빛깔, 시원하고 감칠맛 나는 국물, 부드럽고 구수한 수육을 특징으로 꼽습니다.​ 신창국밥돼지국밥에도 계보가 있는데 설렁탕을 연상시키는 뽀얀 색깔의 국물과 일반적으로 식, 혹은 신창식이라고 곰탕식의 맑은 국물을 선보이는 돼지국밥, 이렇게 두 종류입니다.보통 신창식이라고 하면 신창국밥이 창업자인 서혜자(82)씨는 1969년 중구 신창동의 구호물자를 파는 국제 시장에서 탁자 두 개로 국밥집을 시작해 지금은 직계가 하는 토성동 본점, 남천동점, 해운대점을 비롯해 서씨 조카가 하는 서면의 '서진철 신창국밥' 등이 있습니다. 서혜자 사장은 일본에서 태어나 해방 뒤 함께 귀국한 가족들은 죽거나 뿔뿔이 흩어지고 국제시장에서 점원으로 일하다 결혼했습니다.탁자 2개는 3개월 만에 테이블이 6개로 늘어날 만큼 장사가 잘되었고, 간판도 없는 음식점이었지만 손님이 워낙 많아 서서 먹고 가기가 일쑤였다고 합니다.그렇게 30여 년 동안 신창동에 있다 2002년에 서구 토성동으로 이전하면서, 토성동의 신창 국밥이 본점이 되고, 신창 국밥 남천동점, 해운대점, 서면의 ‘서진철 신창 국밥’ 등의 분점이 생겨났는데 남천동점과 해운대점은 서혜자 씨의 직계 가족이 운영하고, 서면의 서진철 씨는 조카입니다.이제 스물여덜 된 큰손자도 가업을 이어보겠다고 합니다.신창 국밥 육수의 정체에 대해 궁금해 하는 사람들이 많아, ‘어떤 한약재를 쓰냐’는 질문을 많이 받는다고 하는데 돼지의 앞다리 뼈와 고기를 고아낸 육수에 직접 만든 순대를 넣어 어우러지게 하면 ‘신창 국밥의 트레이드마크’인 맑은 색이 나온다고 하는데 1995년에 특허 등록도 했습니다.전직 시장부터 국회의장까지 단골도 많습니다.  ​이렇게 시작된 돼지국밥은 세대를 이어가며 매장도 늘어가고 더욱 트렌드에 적합한 모습으로 발전하기도 합니다.그만큼 맛으로 승부하게되는 의 로 각인시키기에 충분한 위치를 가지고 있습니다.​앞에서 이야기 했듯 돼지국밥은 외양상 크게 뽀얀 국물과 맑은 국물로 나뉘지만 그 다양성은 무한합니다.단순히 의 700여개의 돼지국밥식당마다 뼈와 고기를 넣는 비율과 순서, 끓이는 시간에 따라 국물의 색과 농도가 다르고  뼈를 고면서 고기를 수시로 삶아 내거나 한 국물에 뼈와 고기를 번갈아 삶거나 처음부터 뼈와 고기를 따로 삶기도 하며 고기로만 국물을 내는 곳도 있습니다.고기 부위별로 보면 국밥에는 앞다리살과 목살 살코기, 수육에는 지방이 많은 삼겹살이나 항정살을 쓰는 곳이 가장 많지만 수영공원돼지국밥을 비롯한 가야공원로 식당은 대부분 국밥에도 항정살을 넣고 범일동 할매국밥은 국밥과 수육 모두 삼겹살을 씁니다.엄용백돼지국밥은 좀 더 세분화해 일반 국밥에는 토시살, 다리살을 넣고, 2000원 더 비싼 극상 국밥에는 여기에 항정살, 가브리살과 내장에 속하는 오소리감투를 추가합니다.  토렴​조리 방법으로 토렴과 직화로 나눌 수 있는데 토렴은 밥이나 고기를 담고 솥의 뜨거운 국물을 여러 번 부었다 따라내면서 데워 내는 것을 말합니다. 직화는 뚝배기째 팔팔 끓여서 내는 곳도 있고 초량동 본전돼지국밥은 토렴도 직화도 하지 않고 뜨겁게 데운 뚝배기에 국물과 고기를 담아서 내는곳도 있습니다.‘밥을 말아주는 곳=토렴’ 공식은 흔한 오해로 부전동 송정삼대국밥, 신평동 영진돼지국밥, 용호동 합천국밥집처럼 따로국밥만 팔지만 고기 토렴을 하는 곳도 있습니다.토렴국솥에 국물이 들락날락 하는 모습을 비위생적이라고 여기거나 남은 밥을 말아 준다고 의심하는 사람들이 늘어나거나 갈수록 뜨거운 걸 찾는 손님의 수요에 따라 토렴을 직화로 바꾸기도 합니다.​여기까지가 각각의 개성을 보이는 식당마다 내 보내는 조리방식이라면 개인취향에따라 더욱 다양하게 조절하는 양념류도 존재합니다.고춧가루에 파, 마늘, 양파, 간장이나 젓국을 섞어 다진 양념을 만드는데 수안동 재민국밥은 된장, 영진돼지국밥은 간 양파, 합천일류돼지국밥은 간 마늘처럼 두드러지는 재료들로 구성하기도 합니다. 반찬으로 대부분 젓국으로 무친 부추 겉절이를 내지만 중동 형제전통돼지국밥처럼 부추김치나 88수육처럼 생부추를 주는 곳도 있고 민아식당은 국밥에 부추 대신 방앗잎을 넣기도 합니다.​앞에서 언급한 돼지국밥의 원조격인 ‘영도소문난돼지국밥, ‘송정삼대국밥’, ‘범일동 할매국밥’, ‘토성동 신창국밥’이 그 자리를 확고히 하고 있다면 최근 핫플이되고 있는 집들도 만만치 않습니다.오히려 미디어, SNS를 중심으로 트렌드에 민감한 세대들에의해 떠오르는 곳으로는 개인적인 취향에 좌우되는 맛이지만 미디어, 컨슈머,다이닝코드, 망고플레이트등에서 공통적으로 상위에 랭크되는 ‘늘해랑’, ‘양산집’, ‘합천국밥집’, ‘쌍둥이돼지국밥’, ‘본전돼지국밥’등이 있습니다.​늘해랑은 돼지국밥을 즐기지 않던 여성이나 아이들에게도 부담이 적은 곳으로 사장 김영희(71) 씨가 돼지를 키워 보고 식육점도 해본 분으로 미료를 쓰지 않아 국물이 깔끔하고 뼈와 따로 삶은 고기는 감칠맛이 있습니다.딸 오현정(40) 씨가 함께 운영하고 있고 같은 골목에 아들 오상훈(43) 씨 부부가 운영하는 2호점도 있습니다. 늘해랑 돼지국밥  양산집​부평깡통시장 양산집은 노치권(35)씨가 2012년 미국 교환학생 유학을 목전에서 접고 3대 국밥집 사장이 된곳으로 어린 시절부터 좋아했던 국밥의 맛을 원점에서 복기하기위해 수년의 시행착오 끝에 레시피를 복원하고 맨투맨 서비스로 젊은층 고객층도 늘어난곳으로 정통 시장통 국밥의 묵직한 맛과 깔끔한 인테리어가 공존합니다.​천병철(64) 씨 박점순(61) 씨 부부에 이어 아들 천기정(35) 씨가 2대를 이어가는 용호동 합천국밥집은 고기가 훤하게 비치는 맑은 국물이지만 고기만 삶는 건 아니고 사골을 너무 오래 끓이지않고 건져내는게 팁입니다.고향 합천에서 뽕잎 새순을 따서 담는 장아찌를 비롯해 제철 반찬을 따로 줍니다. 용호동 합천국밥  쌍둥이돼지국밥식당을 넘어 국내외 관광객들의  대표 관광코스로 자리잡은 쌍둥이돼지국밥은 1996년 고맹연(60) 씨가 대학들이 밀집한 대연동에서 개업해 뽀얗고 담백한 국물과 넉넉한 인심으로 학생들의 입맛을 먼저 잡아 주말 식사시간에는 대기를 각오해야 합니다.항정살 수육이나 수육을 식지 않게 데워주는 삼발이 고체연료도 남들보다 앞서 도입했습니다.​역 앞 돼지국밥의 최강자인 본전돼지국밥의 요리 경력 40년의 주성식(65) 씨가 지금도 제일 먼저 출근해 맛을 관리하고 있어서일까 주말이나 휴가철에는 문을 열기 전부터 첫차 타고 온 여행객들이 줄을 섭니다.맑은 편에 가까운 국물은 질 좋은 사골에 고기를 같이 삶아 시원하고 기장 대변 멸치 젓국으로 매일 담아 눈앞에서 잘라주는 생김치도 좋습니다.  본전돼지국밥​돼지국밥은 여러 지역 음식을 수용하는 과정에서 형성된 만큼 다양하게 변주되고 분화될 수 있습니다.이제 대부분의 노포는 3세 경영이 자연스레 이루어지고 아저씨들의 음식이었던 돼지국밥의 수효는 여성과 젊은층으로 다변화되고 있습니다.의 ‘돼지국밥’ 상호 식당은 타 요식업에 비해 빠르게 늘었지만 음식숙박업 신생기업의 5년 생존율(18.9%)을 고려하면 새로 생긴 10곳 중 8곳은 5년도 못 버티고 사라질 가능성이 큽니다.이제 판데믹이 정리되면서 외국인 관광객이 더 늘어 갈것입니다.시대에 맞게 의 향토음식으로 바로 자리를 잡기를 바랍니다. 2019년 일보 국밥로드​*참고로 2019년 일보에서 연재한 국밥로드의 국밥집 30곳 중 나머지는 이렇습니다.수정시장의 머릿고기 돼지국밥집 88수육, 주택가 골목의 동네 맛집 개미식당, 가족 단위 단골들이 많은 서면시장 국밥골목 경주박가국밥, 허영만의 만화 <식객>의 그 집 마산식당, 중앙동에서 30년 넘게 돼지국밥과 삼겹살을 파는 민아식당, 다소 기름진 국물이나 머릿고기가 낯설 수 있지만 뼈 맛이 밴 고기의 깊은 풍미와 살짝 말려 쫄깃한 식감은 머릿고기 국밥만의 매력인 밀양집, 옛날식으로 왕소금으로 밑간을 하고 질 좋은 냉장육만 써서 단순하면서 깊은 맛을 내는 부광돼지국밥, 1980년대 초량동에서 돼지국밥집을 했고 이 곳에 다시 식당을 연 지는 10년째로 젊은층과 여성이 많은 부평깡통시장 소문난돼지국밥, 푸짐한 고기 양 덕분에 현지인 추천 맛집으로 자리잡은 수변최고돼지국밥, 가야공원 입구 돼지국밥골목의 항정살 국밥집 수영공원돼지국밥, 해운대 신시가지 1호 돼지국밥 양산국밥, 센텀시티 개발과 함께 입소문을 타고 단골이 늘어 비싸도 잡내 없이 깊은 맛을 내는 앞사골로만 국물을 내고 앞다리살, 삼겹살도 냉장고기만 사용하는 양산왕돼지국밥,  출신 젊은 셰프 모임의 동료 세프들과 머리를 맞대 레시피를 개발해 인스타에서 먼저 뜬 엄용백돼지국밥, 평일에도 대기 시간이 있는 현지인 추천 맛집 영진돼지국밥, 대 학생과 교직원들에게 먼저 입소문이 난 장가네돼지국밥, 된장에 간마늘을 더한 양념이 돼지 냄새를 잡고 구수한 맛을 더한 재민국밥, 47년 전 제주 출신 부부가 제주 사람 많은 영도 남항시장에 연 제주할매순대국밥, 기장시장 뒤쪽 상권이 허허벌판이던 1992년 개업해 30년 가까이 현지인들의 사랑을 받고 있는 조방국밥, 살짝 투명한 뽀얀 국물에 빨간 양념, 노란 간마늘 한 숟갈이 강렬한데 맛은 개운한 합천일류돼지국밥, 조방앞 돼지국밥 골목에 '할머니 딸 집'이라고 부르는 합천식당, 시장 안 식육점에서 매일 신선한 국산 고기를 받아 냉장고에 넣을 틈도 없이 바로바로 삶아 내는 형제전통돼지국밥 
　해외 여행을 가면 빠지지 않는 코스가 바로 재래시장&야시장 먹거리 구경이죠.유명한 태국 방콕야시장에서 사먹었던 허이텃과 파인애플은 잊을 수 없는 추억으로 남아있는데요.방콕만큼이나 시장 먹거리가 유명한 곳이 바로 인 것 같습니다!　　　 남포동 국제시장 입구　　　 남포동 부평깡통야시장 입구　　 남포동에는 국제시장과 부평깡통시장이 마주보고 크게 자리하고 있는데요.이 두 시장에는 특색있는 의 먹을거리가 무궁무진해 많은 사람들의 사랑을 받고 있습니다.또한 부평깡통시장은 야시장이 열려 해외 못지않은 재미를 느낄 수 있습니다. 오늘은 남포동의 상징이 된 이곳 재래시장들의 대표 인기 먹거리를 소개해볼게요.　　　　1. 부평시장에서 태어난 명물 "비빔당면"　　　부평시장 원조인 비빔당면　　부평시장 하면 가장 먼저 떠오르는 음식이 아닐까 싶은 비빔당면.흔히 아는 비빔국수같은 느낌으로 밀국수 대신 당면을 쓴 것인데요.식량이 귀하던 6.25 전쟁 시절 비교적 저렴하고 포만감이 좋은 당면을 국수 대신 먹은 것이 시작이 되었다고 합니다.서민들의 애환이 담긴 음식이 어느 새 의 명물로 자리해 여행객들의 행복을 담고 있네요.　　　　2. SNS에서 화제인 남포동의 "씨앗호떡"　　　이승기가 먹어 더욱 유명해진 남포동 씨앗호떡　　두 번째 남포동 시장 명물은 바로 씨앗호떡입니다.페이스북이나 블로그, 인스타그램, 트위터같은 SNS 상에서 큰 인기를 끌고 있죠.이미 에선 유명했지만 몇 년 전 <1박 2일>에서 연예인 이승기씨가 먹어 그 존재가 더욱 널리 알려졌는데요.내용물에 견과류가 가득 들어있어서 기름진 호떡을 싫어하는 분들도 고소하다며 좋아하더라구요.　　　3. 어묵이 유명한 에서 어묵보다 유명한 "유부주머니&물떡"　　 포장마차의 마스코트 유부주머니&물떡　　하면 가장 먼저 떠오르는 은 바로 어묵이죠!그러나  어묵 포장마차에서만큼은 예외입니다.어묵 포장마차에서 어묵보다 유명한 유부주머니와 물떡 때문인데요.당면, 부추, 다진 돼지고기 등등으로 알차게 속을 채운 통통한 유부주머니의 귀여운 모양새와가래떡 하나 덩그러니 꼬치에 꽂혀있는 물떡의 시크한 모습은 오로지 에서밖에 볼 수 없어 처음 본 타 지역 사람들은 깜짝 놀라곤 합니다ㅎㅎ그러나 소박한 생김새들과 달리 그 맛은 결코 평범하지 않으니 꼭 한번 드셔보시길 추천해요.　　　　4. 백종원의 3대 천왕 맛집 "이가네 3대천왕 떡볶이"　　백종원 3대 천왕에 출연했던 "이가네 떡볶이"의 모습　　　무를 졸여 진하고 걸쭉한 이가네 떡볶이  깡통시장에는 유명한 떡볶이 맛집이 있습니다.얼마전 <백종원의 3대 천왕>에도 출연해 크게 화제가 된 "이가네 떡볶이"인데요.방송을 타고 입소문이 나는 일부 맛집들과는 다르게 이 곳은 방송이 나가기 이전에도 이미  깡통시장의 떡볶이 맛집으로 유명해 언제나 사람들이 가득했다고 하네요ㅎㅎ이가네 떡볶이의 가장 큰 특징은 육수를 쓰지 않고 무를 오랫동안 졸여 육수 대신 쓴다는 점입니다.뭉글어진 무가 이루어낸 진하고 걸쭉한 떡볶이 소스가 한번 먹으면 절대 잊을 수 없고, 무의 달큰한 감칠맛은 자꾸만 생각나게 하는 중독성을 가지고 있다고 해요.줄을 서서 기다리더라도 에 가면 꼭 한번 드셔보시는게 좋을 것 같아요.　　　5. 깡통야시장의 재미 "해산물 꼬치구이"　　참소라 꼬치구이　　　낙지호롱이　　　문어 꼬치구이　　깡통야시장은 우리나라에서 가장 유명한 대표 야시장인 만큼, 그 규모도 상점 개수도 엄청난데요.케밥, 터키 아이스크림, 오코노미야키, 쥬스 등등 다양한 이국적인 음식들도 좋지만,의 야시장이니만큼 저는 가장 다운 "해산물 꼬치구이"를 추천하고 싶네요.야시장 곳곳에선 향긋한 숯불구이 냄새를 풍기며 다양한 종류의 해산물 꼬치구이를 팔고 있는데요.쫄깃하면서도 부드러운 참소라 꼬치구이와 안 먹어본 사람은 있어도 한번 먹어본 사람은 없다는 낙지호롱이, 그리고 의 대표 해산물 문어 꼬치구이까지  앞바다의 향기를 잔뜩 품은 꼬치구이는 꼭 먹어보셔야 할 명물인 것 같습니다.　　　먹을거리, 볼거리로 넘쳐나는 의 매력적인 재래시장들. 여행을 더욱 즐겁게 해주는 것들은 바로 이런 소소한 구경거리 같아요.맛난 먹거리의 도시!  주민들이 너무나 부럽네요ㅠㅠ　​　(이미지 출처 : 구글 및 플리커)　　 　　
  해운대 해수욕장 갔다가 샤워하고 남포동으로 이동 !  시장음식 다 털어버릴 기세로, 유멍한 맛집부터 요즘 새로 유행하는 음식까지 찾아봤다. ㅎㅎ  여행 2박3일코스 [2일차] 남포동 시장음식 털기! 국제시장, 부평깡통시장, BIFF거리 떡볶이 어묵 순대 고추튀김 비빔당면 만두 치킨 씨앗호떡 와플 애플수박주스 ​그 와중에 배불러서 못 먹은 돼지국밥, 별로 안 좋아하는 탕후르, 까먹은 물떡이 있다. ​  자자, 이 포스팅 시작하기 이전에 1일차 청사포 다녀온 포스팅 보고 오시구 https://blog.naver.com/glimglam74/221622346666 여행 2박3일코스 [1일차] 청사포다릿돌전망대, 청사포횟집, 청사포카페, 해운대 동백섬여행 2박3일로 다녀왔다. KTX 타고 2시간 반만에  도착! 세상 정말 좋아졌다. 간단하게 아아&am...blog.naver.com 2일차 해운대 해수욕장에서 놀다 온 포스팅보고 오세욥 :> https://blog.naver.com/glimglam74/221625930205 여행 2박3일코스 [2일차] 오션뷰호텔 & 해운대 해수욕장아침에 일어나자마자 본 밖...! 점심에 해 뜨거워지기 전에 꼭 놀다 오자며 알람을 맞췄건만 그래도 8시에 ...blog.naver.com    지하철역 근처에서 안으로 들어가면 되는데, 처음에는 국제시장, 깡통시장, 비프거리가 대체 어떻게 나눠진 건지 ㅠㅠ 어려워서 그냥 가자! 했는데시장이 워낙 커서 맞게 잘 간 거였다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 국제시장에서 횡단보도 건너면 깡통시장 있고, 이 두 시장을 가기 전에 BIFF거리가 있고 ! (BIFF: Busan International Film Festival)      남포동 시장 모습은 이러하다. 광장시장 같다 ! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 이라고 볼 수 있는 음식이 달라서 덥긴 하였으나 보는 묘미가 있었다.    나는 떡볶이 광팬이라 ! 이가네떡볶이 꼭 먹으려 했다. 백종원의 삼대천왕 떡볶이편도 다 봤다. 여기가 거기인지는 와서 알았다만...! 하지만 아쉽게도 오후에 벌써 장사 종료되어서 ㅠㅠ 청소 중이었다. 역시 인기있는 이가네떡볶이    그래서 그 옆 앉아서 먹을 수 있는 사거리분식에 갔다. 앉아서 먹을 수 있는 것이 가장 큰 메리트!    떡볶이 어묵 만두 시키기로 해놓고, 특유의 비빔당면을 주문한 그. 오왕 신기하다! 했지만 다시는 안 먹을 맛 ^^ 맛있다고 만들어 먹는 사람도 있으니 참고하시길 ​만두는 딱 당면만두라서 평타였고,  떡볶이는... 환상 ♥_♥   떡볶이 때문에  다시 가도 될 정도다.      맛있게 먹고 나와서 떡볶이 만드는 모습을 보니 ㅠㅠ요것 참 장인의 손길이라 맛있을 수밖에 없었다. 조리팀 / 설거지팀 / 홀팀 몇명씩 딱 분업화 된 곳.    여긴 남포동 시장 떡볶이는 아니나, 다음날 그냥 가기 너무 아쉬워서 떡볶이 또 주문!  분식집 남천할매떡볶이에서 떡튀순 주문했다. 순대는 사정상 간 등은 없다고 그냥 순대만 주셨고, 튀김은 고추튀김 하나 주문했다.      시장 떡볶이는 3천원이었는데 여긴 4천원이다. 오.. 가격을 지금 보니 조금 비싼 편인듯 싶다. 순대도 4천원, 먹은 튀김 1개에 1500원 그래도 오직 떡볶이 하나 보고 왔고!!! 맛있었지만 시장 떡볶이가 내 입맛에 더 맞았다.        남포동 시장은 탕후르, 해산물, 애플수박주스 등 ! 요즘 뜨고 있는 많은 음식들도 맛볼 수 있는 곳이었다. 기념품 가게와 국제시장 구제거리(?) 등 볼거리가 많았다. 남자친구는 부와 명예를 상징하는 부엉이를 사갔다.     물론 진짜 배가 고프진 않았지만 ^^ 맛집으로 소개된 국제시장 거인통닭을 발견했다.여행 전 남자친구가 노래를 노래를~~ 불렀던 통닭이다.줄이 어마어마 해서 ㅠㅠ 우리는 옆집 국제통닭으로 갔다.    일정 촉박한 여행자니, 싸게 싸게 먹고 야경보러 가자구! 그렇지만 빨리 먹기 글렀다. 생맥 두잔 주문했다. 후라이드랑 양념치킨 반반을 주문했고 보기보다 양이 많다.     특히 닭에 살이 정말 많다...! 2인이 요거 다 못 먹었다. 물론 맥주도 있어서 그랬다. 양념치킨을 보면 살이 진짜 많은 게 느껴지는데, 먹기 편한 사이즈로 잘라서 튀겨주셔서 더 좋았다. 난 양념을 더 좋아하는데 여긴 후라이드가 더 맛있었다.     국제시장, 깡통시장 들어갔던 길을 되돌아 나올 시간. 벌써 사알짝 어둑어둑해졌다.      낮에 이랬던 BIFF 거리가 밤에는 인파로 북적북적 이제 씨앗호떡도 팔고 와플도 팔고 이것저것 군것질거리를 팔 시간인 것이다 !_!     난 요기 포장마차에서 씨앗호떡을 주문했다. 호떡에 씨앗 넣는 영상 찍으려다가 실패요 ^^    기다리는 동안 7가지 볶은 씨앗을 시식 가능하게 요렇게 세팅해 놓으셨다. 호박씨 해바라기씨 등이 보인다.     씨앗 가득한 씨앗호떡은 개당 1300원이었고, 원래 호떡 값이 얼마인지는 모르겠다만 저렴한 느낌? 일단 내 취향이었다 ㅠㅠ 배불러서 치킨 남기고 나왔는데 씨앗호떡은 다 먹어버렸다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ     남자친구는 와플이 갑자기 먹고 싶다며 ! 사실 우리 동네에 진짜 맛있고 저렴하고 유명한 와플집이 있는데... 요기서 만드시는 할아버지께서 손님도 없으시구... 해서 일단 사봤다. 너무 죄송한 이야기지만 반밖에 못 먹게 되었다.     시장을 쭉 걸어 대로변까지 나와서야, 입구가 여기임을 알게 되었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    바닥에 비프 문구도 있고! 요렇게 국제영화제 써있었구나. 여기서 사진 찍는 사람도 많았다. 하긴 나도 들어만 본 곳.   문득 목이 말라 스벅으로 이동했다. 에서만 팔고 제주에서만 파는 스벅 신메뉴 정복해야 하는데 ㅠㅠ! 결국 남자친구가 먹고 싶어하는 아아 벤티사이즈 주문! 이동해야 해서 빠르게 테이크아웃 해서 나왔다.    씨앗호떡 먹을때 즈음 아아 땡겨서, 근처에서 커피 먹자니까 끝까지 안 먹겠다더니 와플 한 입 먹고는 아아 마시자고 하여 짜증도 살짝 냈다. '거봐.. 나도 먹을 때 목 말랐다니까 ' 이 말은 속으로 하며역시 이게 여행의 묘미지...!    호텔로 돌아오던 길, 애플수박을 다시 발견했다. 애플수박 1통에 2잔 나오고 귀여운 컵홀더도 준다고? 수박 싫어하는 남자친구가 이건 먹어보고 싶대서 호텔 들어가기 전 마셔보기로 한다. 안그래도 송도 다녀온 길이라 목 말랐는데 딱이었다.     바로 요렇게 애플수박을 잘라 믹서기에 얼음과 함께 넣어서 갈아주신다. 시럽이나 설탕 없이 딱 애플수박 맛이다! 요거 하나에 만원이라 가격은 비싸다 생각했지만, 애플수박 통 안에 수박주스도 넣어주고, 따로 수박 주스도 마실 수 있고, 귀여운 플라밍고 컵홀더까지 받아서 좋았다. ​    헤헤 그리고 남자친구가 사진 예쁘게 찍어줬다. 흘릴까봐 수박 통 안에 담긴 모습을 못 찍어서 아쉽다 ㅠㅠ 통 안의 수박을 먹는 건 색다른 느낌 +_+ ​이렇게  국제시장, 부평깡통시장, BIFF 거리에서 원래 유명한 분식과 씨앗호떡부터 요즘 유행하는 음식까지 맛보며 여행 2일차 중반에 접어들었다. ​다음 포스팅은 2일차의 하이라이트! 광안리 해수욕장을 포기하고 선택한 송도 케이블카 다음 포스팅 사진 벌써부터 스압 예상 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 
​안녕하세요 여러분~!!! 국제시장 피부관리,디에뜨샵입니다!​몇일 간의 따스한 날들이 이어지며겨울이 왔나 싶더니오늘 동지를 기점으로 해서 본격적으로 더욱 추워지며진짜 겨울의 시작을 알리는 듯 합니다. ​겨울이 완연하게 되면서는 우리 모두가 하는 걱정 대부분은 보습! ​ ​건조한 날들이 이어지고 차가운 바람이 연신 불어오는 날들이 계속되면 피부는 푸석푸석해지고 생기를 잃게 되기 마련이니까요 ​그래서 더욱 보습에 힘을 쓰고 신경을 엄청나게 기울인다고 생각을 합니다.​그러나 건강한 피부를 가꾸기 위해서는겉에서만 하는 노력만으로는 역부족이라고 생각을 해요​몸속에서부터 변화가 일어나야전반적인 몸상태의 향상과 함께건강한 신체를 만들어가며좋은 피부도 완성이 된다고생각을 합니다! ​ ​그래서!  국제시장 피부관리,디에뜨샵의 체온UP에 대해서 말씀드리고자 합니다! ​실제로 사람의 몸은 체온에 따라서 많은 영향을 받는다고 해요​사람의 정상체온인 36.5C에서 1도만 높아진다고 하더라도면역력이 크게 상승하고신진대사 또한 큰 폭으로활발해진다고 합니다. ​ ​따라서 체온을 높이게 된다면 건강에도 좋고 신진대사도 원활해지고 혈액순환이 활발해지며노폐물이 배출되며 디톡스작용까지도할 수 있는 거의 완전한 방식의 다이어트 및 피부관리 방법이라고 할 수 있습니다.​그렇다면  국제시장 다이어트,디에뜨샵이 체온을 높이며다이어트와 피부관리를 할 수 있게끔하는구체적인 방법들에 대해서 알아보도록 하겠습니다.​먼저!​ ​임팩트기계 & 온열기구​먼저 온열기를 통하여 임팩트 기계를 하기 전 전신에 열감을 높여주는 것으로시작하는 것입니다. ​ ​이러한 과정 이후에는 임팩트기계의 초음파를 통하여몸속에 가득차있는 지방과셀룰라이트를 분해할 수 있도록 도와줄 수 있게끔 하는 것이죠​ ​집중적인 관리를 요하는 곳만을확실하게 관리할 수 있기 때문에옆구리, 허벅지 등과 같이지방이 잘 쌓이는 곳의 관리에탁월한 효과를 낼 수 있죠​다음으로는!​ ​청옥스톤​인체에 유익한 영향을 준다는 옥을마사지를 할 때 보다 효과적인자극을 줄 수 있도록 굴곡을 넣어 자체적으로 제작한 스톤을 말합니다. ​이렇게 제작된 청옥스톤은인체와 파동이 유사하여 공명작용을한다는 사실을 알고 계실까요? ​ ​인체와 닿게 되면 공명작용을 하여 더욱 효과적으로 지방과 노폐물을 분해하고 제거할 수 있게끔해주는 것이죠, ​이러한 청옥스톤을 뜨거운 물에 담궈달궈진 상태에서 마사지를 하기 때문에 체온을 높이는 데에도효과적이고 마사지시에도 시원함을 더해줄 수있습니다. ​얼굴뿐만 아니라 전신에 적용이 가능한 전신관리법입니다.​ ​시나몬오일​시나몬오일의 고유한 은열을 낸다는 것인데요.​이에 더하여 디에뜨샵에서는추가적으로 15가지의 한방성분을더한 시나몬오일을 사용하고 있습니다.​  ​대리석과 편백나무로 이루어져 있고열감을 내는 바이오해독실에서시나몬 오일을 도포하고손으로 마사지를 해주는 것인데요​ ​손의 온기와 함께 시나몬오일을 바르며마사지를 하기 때문에 전신에 열감이 일고 체온이 높아지고또한 손으로 림프가 있는 곳을자극하며 마사지를 하기 때문에 림프순환을 원활케 도와줍니다.​ ​그러므로 살이 찌지 않았어도헛살이 들어보일 수 있는 부종을 완화하게 해주고 해독작용을 도와줍니다.​ ​이에 더하여 상체를 마사지할 때는 하체에 온열기를 두고하체 마사지시 상체에 온열기를 두어지속적으로 몸에 열감을 줄 수 있도록하고 있기 때문에 효과적입니다!​ ​파워트리 마사지​신목이라고 불리우는 편백나무로테라피스트의 손을 본떠 만든 마사지기구입니다.​손으로 직접 마사지를 할 때에는시간이 지나며 자연적으로 힘이 빠지며 균일하게 압력을줄 수 없기 때문에 덜 효과적인 것에 반하여​ ​기구를 통하여 마사지를 하므로계속해서 균일하게 압력을 가할 수 있는 점이 장점이죠​또한 편백나무로 이루어져 있으므로 피부타입에 관계없이 트러블이나부작용에 대한 위험이 적고​오히려 피톤치드로 영양분을공급해주므로 피부의 건강관리와 더불어체지방과 셀룰라이트의 효과적인 제거까지 가능한 것이죠!​ ​어떠신가요?  국제시장 피부관리,디에뜨샵의 속부터 시작하는체중감량 및 피부관리​  진정한 변화는 안에서부터 일어나는 것을 다 알고 계실거라고 생각합니다.​변화의 걸음을 함께 하겠습니다.주저말고 방문해주세요!​ 디에뜨샵 광복본점광역시 중구 광복로 91-1  ​ 
 ​안녕하세요!이번 포스팅은  개미집 국제시장본점인데요여행가서 뭘먹어야 잘먹는건지 잘몰라서 유튜브랑,, 네이버에 힘을빌렸습니다!근데 개미집은 와서 안먹고 가면 안되는 음식중에 하나라고 해서 먹으러 갔습니다​본점이라 그런데 사람이 바글바글 하다고 해서 걱정을 많이 했지만오후4-5시쯤 가게 되서 한적했습니다!그런데 저희커플이 주문하고나서부터 사람들이 좀 몰려들더라구요남자친구랑 다행이라면서 ㅋㅋ ​   ​개미집​​짜잔 이렇게 누가봐도 개미집이란걸 알겠죠?마지막사진은 나올때찍어서 사람이 좀 있네요! 들어갈때 찍을걸!!가게 근처에 바로 개미집 주차장이 있어서 좋았어요 ㅎㅎ주차하고 들어갔습니다(개미집에서 식사시 1시간 무료주차)​  개미집 메뉴​저희 커플은 유명한 낙곱새 2인분 주문했습니다!​  반찬​반찬은 4종류정도 나옵니다! 뒤에있는건 김!​  ​낙곱새​비조리로 나옵니다​  ​보글보글 ​소리좋죠?​​  ​​  ​골고루 다 익은모습❤​  ​  비쥬얼부터 폭발이죠 ㅜㅜ맛이 없을수 없는 조합이에요!!그리고 대창이 들어가는데 저 대창 진짜 좋아하거든요맛있었어요 세상행복❤​  ​  ​낙곱새 비빔밥​남자친구가 여기는 볶음밥 없냐고 물어보드라구요 ㅜㅜ아쉽게도 여기는 볶음밥이 없습니다하지만 낙곱새랑 콩나물, 김이렇게 맛있게 비벼먹을수 있습니다 이것 또한 존맛탱​  근데 저희 커플은 볶음밥을 더 좋아한답니다볶음밥이였으면 더 좋았겠어요 ㅎㅎ그래도 만족만족!​​   맛 : ★★★★★위생 : ★★★★★재방문의사 : ★★★☆☆ ( 맛은 정말 맛있었지만 색다르진않았어요! 그냥 아는맛! 그래서 다음여행엔 다른걸 먹어보고싶어요!)​   ​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34  ​  💜 매일 00:00 - 24:00 24시간 매장​ 💜 Tel : 051-747-8569​💜 국민지원금​  #개미집 #여행 # #맛집 #낙곱새 #먹거리 #낙지 #곱창 #대창 #새우#국제시장 #국제시장 ​ 
 안녕하세요 :)​여행 가기 한참 전부터 낙곱새가 먹고 싶어서 시켜먹을까 백만 번 고민하다가 가서 먹어야지 하면서 꾹꾹 참았었어요 🥺​드디어 ! 유명하다는 국제시장 개미집 본점에서 먹고 왔답니다​사실 몇 년 전에 엄마랑 여행 왔을 때도 들렸던 곳인데너무 맛있던 기억이라 이번에 또 찾아오게 되었어요​ 개미집본점광역시 중구 중구로30번길 22 광역시 중구 중구로30번길 22 매일 00:00 - 24:00 24시간 매장​  바로 이곳이 국제시장 43년 전통의 개미집 본점 !!​많은 직영점이 있지만 찐은바로 이곳이랍니다​ 방송에도 짱 많이 등장했던 개미집 본점 !!믿먹 🤍🤍​ 저희는 1층에 자리를 잡고 앉았는데  점심시간 살짝 전이라 그런지 아직 텅텅비어 있더라구요​  메뉴판, 낙지 효능 참고 ​ 반찬 추가는 셀프랍니다동치미만 빼고​ 밑반찬은 이렇게 5가지 !​밥도 일반 밥그릇이 아닌 대접(?)에 주시는데낙곱새 넣고 비벼먹으라고 이렇게 큰 그릇에 주시는 것 같더라구요​  주문한지 얼마 안되서 푸짐한 냄비 한 상이 나왔어요​납지, 곱창, 새우의 꿀조합은 진짜 어찌 개발하셨나구요 🥺🥺상 줘야해 진짜​ 밥그릇에 낙곱새 + 부추 + 김가루 넣고 비벼먹으면한 그릇 뚝딱 🥺🥺​​역시 낙곱새는  개미집에는 체인점도 많은데 왜 저희 동네에는 없는건지 ㅜㅅㅜ아무튼  여행 오신다면 추천드려요 !  
 ​  국제시장  -  부평 깡통시장​은 볼 것, 놀 곳이 많다.그중 하나가 국제 시장인데  영화 "국제시장"으로 유명세를 탔다.옛날에는 국제시장은 대형화재가 자주 발생하기도 했다.​나는 전에는 국제시장이 의 대표 시장인 줄 알았는데 아니다.​에서 제일 큰 시장은 한국전쟁 때 만들어진 부전시장(진구)으로 농수산물 파는 가게가 많고,제일 오래된 시장은 백여 년 전 오일장에서 출발한 진시장(동구)이다. 이곳은 의류, 원단이 주 품목이다.​국제시장은 말 그대로 일본 물건을 비롯해서 외제 물건을 주로 파는 곳이었다.이는 이 일본과 가깝고 우리나라 최대의 국제항인 지리적  의 결과이다.​1977년에 시장 등록을 한 국제시장이 유명해진 이유는 여러 가지가 있지만,그 중 큰 이유는 국제시장의 3대 시장인 국제시장, 인근 자갈치시장, 부평 깡통시장이 시너지 효과를 냈다.물론 이외에도 비빔당면, 납작 만두, 유부주머니 등 당양한 먹거리, 주전부리와  다양한 포장마차들,그리고  비프(영화) 광장 등과  역과 가깝고 자갈치역과 남포역이 가까운 이점이 있다.​자갈치시장은 워낙 수산물을 팔던 곳인데 곰장어 구이로 특화되고 갈매기를 형상화한 자갈치 시장 건물을 크게 지어 많은 횟집들이 장사하고 있다.​깡통시장은 말 그대로 외제 깡통(통조림) 물건을 파는 곳인데,매일 같이 좁은 시장 길 사이에 저녁이면 리어카 먹거리가 요술같이 생기는 깜짝 쇼가 벌어진다.이 특별한 광경이 사람을 모이게 한다.주로 젊은 사람들이 장사하고 그중에는 외국인도 있다.이들은 인근에 리어카를 맡겼다가 저녁에 일렬 종대로 자리한다.깊이 있는 내용은 모르지만 양쪽 기존 상가의 동의 없이는 안될 일이다.메뉴는 핫도그, 바비큐, 전, 스테이크, 가리비 치즈구이, 오코노미야키, 구운 치즈,어묵, 볶음밥, 대게 파스타, 꼬치구이, 음료, 공에 품 등이 있다.​​ 맡겠던 리어카 점포를 저녁 7시 반이 되자 옮기고 있다.정해진 위치로 이동운영자 중에는 외국인도 있다.길이 좁아서 우측통행이다.입 구​부평 깡통시장 ​ 중구 부평 1길 48국제시장 중에 북 좌편 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​ 
하이하이~~​오늘 아침  엄청 춥네요.​ㄷㄷㄷㄷ 이제 추울 일만 남은 듯 해요. 올해는 작년처럼 눈은 많이 안내렸으면.. ㅠㅠ 그래도 작년에는 재택근무를 해서 괜찮았는데.. 올해는 재택이 아니라 눈내리면 좀 힘들 것 같네요.​이휴~~​​그럼 오늘도 지난 번 포스팅에 이어  여행 리뷰입니다.​​여행기  개미집 낙곱새 본점 가다  에 가면 꼭 먹는 음식이 있죠! 밀면과 돼지국밥 그리고 낙곱새! ​낙곱새 원조가 인데 요즘에는 택배도 가능하고 또 서울이랑 저희가 사는 의정부에도 많죠~ 그래도! 원조인 에 갔는데 먹어는 봐야겠다 싶어 갔더랬죠~​사실 블루라인 파크 미포역 근처에도 있었는데 이왕이면 본점가서 먹어보자해서국제 시장으로 고고!!<블루라인 파크는 지난 번에 포스팅 했으니 참고해보세요~> 해운대 블루라인파크 스카이캡슐과 해변열차 이용방법양양 여행 갔다가 급~ 이죠?!! 사실  해운대 리뷰가 좀 남아서 으로 왔답니다. 지난 9월에 갔...blog.naver.com ​ ​와우!! 24시 연중 무휴!!!아! 주차는 뒷 편에 주차장이 있어요. 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 개미집 국제시장본점주차장입출구광역시 해운대구 우동 차를 가지고 가면 주차장 주소를 찍고 가십 됩니다.그리고 식사하고 할인원 받아가면 1시간은 무료예요~~  전화 : 051-747-8569open : 매일 00 : 00 ~ 24 : 00<24시간 매장>국민지원금 사용가능!전 메뉴 포장 가능하고요~24시 운영하고 있고요~국민지원금은 당연!!! 사용할 수 있죠 메뉴 한 번 보시죠!!대표 메뉴인 낙곱새가 있고 그리고 낙곱새을 나눠 낙새와 낙곱이 있고 낚지 볶음과  삼겹살이 있는 낙삼새가 있어요. 낙삼새도 새우 없는 낙삼도 있고 해물전골이랑 불낙버섯전골이 있네요. ​포장은 2인분 이상이이여야 한데요.또 공기밥은 포함!!​그리고 주문 전에 보통맛 아님 매운맛 이렇게 미리 말해야 한다네요!!​​ 저흰~ 대표메뉴인 낙곱새로 초이스!​메뉴 기다리면서 둘러보니우와~~ 사람이 많당..사실 저희가 갔을 때까 시간이 좀 애매한? 그런 시간 대였는데먹고 있으니 사람들이 좀 많이 들어오더라고요.외국인들도 많고~ 관광객들도 많고~  두둥!드디어 낙곱새 입장~낙곱새는 메뉴 이름 그대로낙지와 곱창 그리고 새우가 있어요.  음~~ 엄~~맛은..쏘쏘~​본점이라 너무 기대 했었나?​그리고 이 때 저희가 먹는 날만 그랬는지 아님 저희꺼만 그랬는지곱창에서 누린네가 나더라고요. 그래서 곱창은 다 골라냈죠~​낙지와 새우만 먹었죠!  한국인의 마지막 마무리그리고 마무리는 볶음밥!!!역시~ 한국인의 마지막 마무리는 밥 볶음이죠~그런데 배불러서 ㅠㅠ 좀 남겼다는~ 그래도  갔으니 본점가서 먹어본 경험을 했네요.  다 먹고~ 광안대교 타고 다시 호텔로 오는데으어.. 광안대교 무셥!!! ㅠㅠ ​볼 때는 아름답지만 막상 대교를 타고 건너니앜... 왜케 무서운지 ~ ​바다 한가운데서 정체되고 큰 차 만나면 the end???​​​ 
스에상에 열어분~~~ 제가 낙곱새 본점을 드디어😭눈물이 앞을 가리네요 증맬루​ 개미집 국제시장본점명실상부 낙곱새 원조집개미집 국제시장본점낙곱새의 지역에 온김에마침 또 해운대 온김에본점 가줘야지~ 하고 찾아갔더니 개미집 국제시장본점개미집 국제시장본점 으리으리한 외부와 클라스 느껴지는 네...(1층부터 3층까지 전부 사용하다보니 개미집 국제시장본점은 동시간대에 총 122명까지 수용이 가능하다고 합니다) 개미집 국제시장본점그리고 어마무시한 대기번호대기표는 4인에 1표라고 하더라고요(가게 내부에 계신 직원분께서 마이크로 대기번호를 불러주시면 밖에서 대기하던 사람들이 입장하는 형식!)(그래도 회전율이 빨라서 금방 들어갔습니다!)​  개미집 저희는 3층으로 자리를 배정받고 착석했습니다그리고 식당 바로 옆? 길에는 분수대가 있는데밥을 먹다보면 갑자기 분수쇼가 펼쳐지니까시간 잘 맞추고 기대해주세요ㅋㅋㅋ 개미집엄마가 곱창, 대창 이런 류를 안드셔서낙삼새로 결정했습니다!삼겹살은 또 어떤 느낌일지 궁금하네요 개미집 국제시장본점 낙삼새오늘의 메인 낙삼새와 비벼먹을 재료가 세팅! 개미집 낙삼새 낙삼새는 또 처음이니까~ 궁금해서 구경하는데한손에 뚜껑 한손에 핸드폰 하려니 버거워서 결국 아빠가 뚜껑 들어주셨습니다ㅋㅋㅋ  개미집 낙삼새삼겹살이 대충 익은 상태인데요음.....양념이 없는 상태는 좀 쉽지않네요  크으 이거거든ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ양념 휘휘 슥삭쇽👍🏻 소주 대선 몇입 먹는데 옆테이블에서 대선이요~질 수 없습니다저희도 대선 주문이요~붓싼 갔는데 대선 마셔줘야 또 느낌 살지요✌🏻(아니 대선...알코올향이 잘 안느껴지는거 실화? 술 못하는 엄마 마음에 쏙들어 집올때 2병 사온거 실화)  개미집 국제시장본점개인 밥그릇?에 재료 차곡차곡 쌓아서한 그릇 뚝딱동생도 너무 맛있다며 아껴먹었답니다ㅋㅋㅋ​  50년 전통 낙곱새의 시작개미집 국제시장본점위치 :  해운대구 구남로 34문의 : 051-747-8569영업시간 : 00시 ~24시 (24시간 매장)(현재 코로나로 다를 수 있음)  개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34개미집 국제시장본점입구광역시 해운대구 우동해운대역5번출구광역시 해운대구 우동해운대광역시 해운대구 우동 
​에 여러 체인점이 있는 길세이로무시에서 점심식사를 했어요〰️제가 간 곳은 국제시장 족발골목에 있는 부평점!​ 길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층 ​테이블마다 찜기가 있는  상,모든 테이블은 룸 형태라서 조용히 먹을 수 있어요:)​ 미리 예약하고 가서 테이블은 셋팅되어있었어요~​ 예사롭지 않은 메뉴판..!!​ ☑️고기 세이로무시+ 랍스터 한판 추가☑️메로구이☑️쿄노 아마구치_도쿠리_ 따뜻하게이렇게 주문해서 ​총 152,000원​ 개인별로 각종소스가 준비되어 있구요~​ 엄청 짰던 짱아찌들🤣​ 처음에 전복죽이 나오네요~~미역죽에 전복 아주 쬐~꼼 들어있는 맛^^​ 총 3판이 준비되었구용​ 다양한 채소가 있어서 좋았어요:)​ 맨 위쪽부터 차돌박이, 소고기등심, 이베리코 목살​ 해산물은 보여주시고 다시 가져가서, 주방에서 쪄서 손질해서 갖다주셔요!​ 음식이 쪄지기를 기다리는 동안 고구마 맛탕 념념~​ 통감자 샐러드 냠냠~양상추가 싱싱하지 않았어요다시 말씀드리니 그나마 신선한걸로 주시긴 했지만,,그래도 색이 많이 변해있었던 양상추ㅠㅠ​ 쿄노 아마구치가 나왔어요따뜻한걸로 주문했는데 차가워서,, 또 다시 데워달라고 요청,,​직원분들은 매우 친절한데 이런 사소한 부분이 아쉽더라구요~​ 숙주가 상당히 많이 깔려서 너무 좋았어요!고기는 식을수록 질겨졌고 냄새가 살짝 났지만, 따뜻할땐 너무나 맛있게 먹었어요😊​ 쪄서 손질되어 나온 해산물❤️먹기 아주 편했구요~낙지가 매우 부들 쫄깃​ 랍스터 집게 실한거 보세요👍🏻​ 남은 고기+채소로 볶음밥😊이건 메인요리를 주문하면 서비스로 나오는 볶음밥이래요~​ 메로구이는 총 4피스 나왔어요​ 살이 포동포동 쫄깃쫄깃​솔직히 비싼감이 없진 않지만,요즘 메로구이 어딜가나 가격대가 높으니까요 허허,,라떼는 횟집가면 밑반찬으로 메로구이 공짜였다구〰️​​​가게 바로 앞 길거리에 주차하면, 가게에서 4000원을 현금으로 제공해주더라구요길거리 주차는 한시간에 4200원이구요!​참고하셔용☺️​​맛 ⭐️⭐️⭐️⭐️서비스 ⭐️⭐️⭐️⭐️청결도 ⭐️⭐️⭐️⭐️분위기 ⭐️⭐️⭐️​​​​ 
안녕하세요:)이 여행 자꾸 올리다가.. 안 올리다가.. 해서이주째 이어지고 있네요ㅠㅠ얼른 끝내고 싹 정리하고 싶은데..  이번 주 안으로 마무리해 볼게요~!​그러므로 이번에 소개 드릴 곳은마지막 날 해장 겸 맛집으로 간 곳이에요  개미집국제시장본점 #여행 #해운대 #낙곱새 #낙삼새개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34  전화번호 : 051-747-8569 영업시간 매일 00:00 - 24:00 24시간 매장 #네이버원래는 마지막 날 해장으로 돼지국밥을 먹으려고 했는데개미집이 눈에 띄어서 바로 목적지를 변경했어요ㅋㅋ​옛날에 한번 가봤을 때 맛있게 먹었던 기억이 나서또 먹고 싶어 낙삼새로 남자친구를 꼬셨답니다   점심시간 되기 전 11시 20분쯤 갔는데저희 앞에 10팀인가 웨이팅이 있었지만 슥슥 비벼 먹기만 하면 되는 거라 금방금방 빠져서10분 만에 들어갔어요ㅎㅎ​----------   메   뉴   판   ---------- 자리에 앉자마자 낙삼새 2인분(보통맛),우동 사리 추가요~!  낙지, 삼겹살, 새우가 들어가고그 외 당면이랑 파가 듬뿍 들어가 있고 우동사리는 밥이랑 낙삼새를 먼저 먹은 다음마지막쯤에 넣으라고 하셨어요  기본 찬으로 김가루, 양배추 샐러드, 콩나물,부추무침, 동치미, 양푼 밥이 나오는데 김가루랑 밥 한 숟가락 해주면 맛있어요'ڡ'४ 그리고 취향껏 비벼 먹을 준비를 해줍니다ㅎㅎ 준비 후 어느 정도 끓였다 싶으면일하시는 분이 오셔서 슥슥 비벼주시는데그러고 좀 더 끓으면 먹기 시작해요  낙삼새를 밥에 한가득 올려준 뒤 슥슥 비벼서 남은 재료를 하나씩 올려서 같이 먹어주면더욱더 맛있어요 양념이 쏜 밴 당면도 올려주고 탱탱한 새우도 올려주고  중간에 먹다가 김치를 여쭤봤는데 따로 주셨어요하지만.. 김치는 제 스타일 아니었답니다~~  김치 대신 다른 거 올려먹는 게 훨씬 맛있어요!낙지랑 삼겹살도 올리고  새우에 김가루까지 올려주면맛없을 수가 없잖아요~~​먹다 보면 매콤한 맛이 슬슬 올라오는데저한테는 보통맛이 조금 아쉬웠지만남자친구한테는 보통맛이 딱이었대요 마지막으로 건더기 다 먹고우동사리를 양념이랑 물을 같이 넣어주면 마무리 완성!왜 다들 우동사리를 드시는지 알 거 같아요볶음우동 느낌으로 라면사리보다 더 어울려요  개미집 두 번째 가보는 건데 항상 맛있게 먹은 거 같아요3층까지 꽉 찰 정도로 인기도 많고매운맛도 고를 수 있으니 보통맛이 아쉬운 분들은매운맛, 정말 매운맛까지 시키실 수 있답니다또! 둘이서 2인분을 시켰는데저는 한 공기 먹고 남자친구는 두 공기를 먹었지만부족하지 않게 먹을 만큼 푸짐해서 좋았어요​저는 개인적으로 낙곱새보다 낙삼새가 더 맛있답니다(๑˘ꇴ˘๑)​여행 가시면 한번 드셔보세요~그럼 이만ㅎㅎ  
국제시장다이어트,하체비만관리​안녕하세요!국제시장다이어트 디에뜨샵입니다.​"체온이 우리 몸에 미치는 영향!"​우리가 보통 정상체온으로 알고있는'36.5도!'​  ​몸의 신진대사와 혈액순환, 면역체계의 작동 등생명유지와 건강과 직결된 효소가 가장활발하게 활동하는 온도라고 합니다.​즉, 이때가 우리 몸이 가장 건강한 때라는뜻이 될 수 있는데요.​   체온이 1도 낮아지면 30%의 면역력 감소​평소에 체온이 낮은 사람은 생명에 지장은 없지만정상범위 이하의 체온인 사람들은 면역력이낮은 편으로 온갖 질병의 표적이 될 수 있습니다.​ 국제시장다이어트,하체비만관리​체온이 낮을 수록 면역력이 약해지기 때문에체온이 낮은 사람은 체내에 들어온 균이나유해물질을 물리치는 발열작용이 충분히일어나지 않기 때문에 병에 걸리기 쉬운것입니다.​ ​또, 몸에 냉기가 돌면 신진대사가 감소하며지방이 축적되는 환경이 되고그중에서도 복부와 허벅지, 엉덩이에셀룰라이트가 생기는 경우가 많습니다.  ​​냉한 체질이 되면 살이 찌는 비만체질로변화하고 여성의 70~80%는 냉체질이라고 합니다.​국제시장다이어트 디에뜨샵은체온에 집중하며 전신순환을 촉진해 건강적인요소는 물론, 다이어트의 효과까지 높이는건강다이어트의 대명사입니다.​  ​이런 체온의 문제는 부분 비만으로 이어지기쉬워 하체비만을 일트키기도 합니다.​이런 하체 비만의 고민을 해결하는'체온UP 다이어트!'  청옥스톤 마사지​청옥은 40%의 마그네슘 함유량을 가져인체와 '공명작용'을 한타는 특징을 가지는데요.​인체에 가까이 했을 때 열감을 일으키는공명작용으로 마사지의 시작에 몸의 열감을일으키며 체온을 높이기 쉽도록 도와줍니다.​   ​또, 마사지의 효과로 인해 체온이 높아지며전신의 순환을 촉진하며 신진대사와혈액순환을 원활하게 도와줍니다.​국제시장다이어트 디에뜨샵에서는청옥스톤을 자체제작합니다.​ 국제시장다이어트,하체비만관리​청옥스톤은 특유의 모양을 가지고 있고 이 굴곡을 통해 마사지의 효과를 높여다이어트의 효과까지 높이는 기능을 가집니다.​전신의 불순환으로 인한 지방과 셀룰라이트를유연하게 만들고 분해까지 도와주며유려한 바디라인을 만들어주며 상하체의균형을 맞춰주는 역할을 합니다.​ ​전신케어 후에 하체 집중마사지가 가능하며컴플렉스 부위 고민을 해결해줍니다.​골반라인부터 엉덩이, 허벅지 안쪽, 종아리,발목, 발끝까지 꼼꼼히 마사지하며근육은 유지하도록 도와주고 불순환으로경직되어 있는 하체를 풀어주고 지방을부드럽게 해주는 효과가 아주 좋습니다.  앤더몰리 관리법 ​몸에는 아로마 오일을 발라 신체의 피로회복을도우며 앤더몰리 기계로 몸에 강한 진동을 줍니다.​강력한 진동을 통해 신체를 흔들어​주고순환을 도와주며 셀룰라이트 제거 효과가 뛰어납니다.​ 국제시장다이어트,하체비만관리​골반라인에 있는 군살과 허벅지 안쪽의셀룰라이트를 분해하고 사이즈 축소에탁월한 기능성을 보여줍니다.​신체 순환을 돕고 사이즈까지 줄여주는효자 관리 앤더몰리!  원적외선 온열기​마사지 시 함께 사용되는 원적외선 온열기는이름에서 알 수 있듯 원적외선의 빛으로피부속까지 열감을 전달합니다.​  ​파장이 길어 인체의 피부속까지 친투하는원적외선의 을 이용해 열감을 몸 속 깊이전달하고 지방분해의 효과를 높이고면역력의 상승까지 기대할 수 있습니다.  매직웨이브&임팩트국제시장다이어트,하체비만관리 ​강력한 진동을 주며 지방을 분해해주는효과가 탁월한 매직웨이브는전신관리 후 부분 집중케어로 이루어집니다.​컴플렉스가 있는 부위에 강한 진동과 압력으로신체 순환을 도와주고 몸의 군살을 제거해전신의 바디라인을 유려하고 균형잡힐 수 있게도와주는 효과가 있습니다.  ​복부비만관리 디에뜨샵!​가정의 달 EVENT여름을 맞이한 할인 이벤트!​작은얼굴 50%할인1회 50,000원(정상가 100,000원)​하체관리 66%할인1회 40,000원(정상가 120,000원)​전신관리 65%할인1회 80,000원(정상가 230,000원)​-1인 1회 한정으로 사용 가능합니다.문의전화 : 051-242-0744  디에뜨샵 광복본점광역시 중구 광복로 91-1  ​ 
 안녕하세요. "푸우" 입니다.2박 3일로 놀러 온 !여행을 진짜 무.계.획. 으로 왔기 때문에그날 그날 먹는 거, 가는 거 정하는 우리들의 여행ㅋㅋ호텔은 저번에 포스팅한 베스트웨스턴 해운대 호텔이고, 가성비 좋은  해운대 호텔 <베스트웨스턴 해운대 호텔> 오션뷰안녕하세요. "푸우" 입니다. 좀 이른 여름휴가로 친구들과  여행을 갔다 왔어요. 해외여행을...blog.naver.com ↑ 이게  해운대 호텔 포스팅.​이번 포스팅은 호텔에 짐 두고 점심 먹으러 온 낙곱새!하면 낙곱새는 먹어야쥬~가게는 정한게 아니었는데저희 호텔 바로 옆에 이미 유명한 개미집 본점이 있더라고요.그래서 고민하지 않고 바로 결정! 개미집 국제시장 본점#국내여행 #국내여행지추천 # #여행 #해운대여행 #해운대 #해운대여행 #맛집 #해운대맛집 #우동맛집 #해운대낙곱새 #낙곱새 #해운대핫플 #해운대개미집 #개미집 #해운대광장맛집 #낙곱새 #해운대꼭먹어봐야하는음식 #개미집국제시장본점 #개미집본점개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34  위치 해운대구 구남로 34번호051-747-8569영업시간매일 00:00 - 24:0024시간  매장  개미집 본점 외관본점답게 건물 하나 전체가 개미집 가게! 해운대 맛집답게 엄청 크네여! 개미집 본점 웨이팅 얼마나 맛있으면... 이렇게 웨이팅이 많은 거죠.그런데 3층까지 전부 사용하기 때문에회전율이 좋아서 금방금방 들어가더라고요.저희도 많이 안 기다리고 금방 들어갔어요. 개미집 본점 내부1층에도 손님들 바글바글..다들 맛있는 점심하러들 오셨네요. 해운대 맛집하면 다들 개미집을 먼저 말하던데얼마나 맛있을지 기대가 됩니다. 개미집 본점 내부개미집 본점 내부저희는 2층 창가쪽으로 자리배정.날씨도 좋은데 창가쪽이라서 너무 좋다~자리선정 굿!​<개미집 국제시장 본점 - 메뉴판> 개미집 본점 메뉴판낙곱새를 모르시는 분들을 위해 정리!낙곱새 = 낙지 + 곱창 + 새우 입니다.그럼 낙새랑 낙곱은 아시겠쥬???금액은 동일하네여~저는 곱창을 못 먹는데 친구가 곱창을 좋아해서낙곱새로 주문!곱창만 빼고 먹으면 되니까 괜찮습니다~​(여기는 대창이 들어가나 봐요. 메뉴판에 대창이라고..) 개미집 본점식기류는 이렇게 주셔요.흠.. 바빠 보이니까 이해합니다.. 개미집 본점 낙곱새개미집 본점 낙곱새낙곱새로 3인분 주문!맵기 조절도 되는 저희는 보통맛!푸짐한 낙지들~ 넘 배고파서 빨리 먹고 싶었어요. 개미집 본점 낙곱새기본 반찬은 이렇게 주셔요.기본 반찬이라고 해도 어차피 밥에 다 비벼서먹는 거라서ㅎㅎ 개미집 본점 낙곱새더 필요하시면 여기서 가지고 오시면 됩니다. 개미집 본점 낙곱새 해운대 낙곱새 맛집 개미집 본점에서이렇게 세팅이 돼요! 개미집 본점 낙곱새 끓기 시작!! 그럼 이제 삭삭 양념과 함께비벼줍니다~낙곱새는 매콤하게 먹어야 맛있는 법!(하지만 저는 맴찔이ㅎㅎ)​캬~비주얼~너무 맛있겠쥬~ 개미집 본점 낙곱새밥에 이렇게 낙곱새 올리고넣고 싶은 재료 넣어 줍니다.두근두근~친구들아 우리의 에서의 첫끼다! 개미집 본점 낙곱새다들 먹을 준비 완료! 개미집 본점 낙곱새 열심히 비벼서 먹어줍니다~저는 매운 걸 잘 못 먹어서 보통맛도 약간 맵기는 했지만친구들은 딱 좋았데요.​통통한 낙지와 매콤한 양념과 함께 먹는의 유명한 음식 낙곱새!역시나 맛있더라고요~서울에도 낙곱새는 있지만에 와서 해운대에 와서 친구들과 함께 먹어서더 맛있는 낙곱새♥​위치도 해운대 해변이랑 해운대역이랑도 가깝고,해운대 광장에 위치해 있어서 찾기도 쉬워요! 해운대 낙곱새 맛집이니까한 번쯤 먹어보는 것도 나쁘지 않아요!​첫끼는 성공적이었다!다음 포스팅도 구경해주실거죠~♥저의 여행은 이제 시작이라구요~​낙곱새 먹고 여행 시작!첫 스타트는 태종대다! 여행 1일차 <태종대> 열차도 타고, 수국도 보고안녕하세요. "푸우" 입니다. 2박 3일 여행을 다녀온 여행 후기를 블로그로 쓰고 있는데요. ...blog.naver.com  #국내여행 #국내여행지추천 # #여행 #해운대여행#해운대 #해운대여행 #맛집 #해운대맛집#우동맛집 #해운대낙곱새 #낙곱새 #해운대핫플#해운대개미집 #개미집 #해운대광장맛집 #낙곱새#해운대꼭먹어봐야하는음식 #개미집국제시장본점 #개미집본점​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 푸우's Puwoo♥푸우의 리뷰, 일상vlog♥ 먹고, 놀고, 여행하기 좋아하는 저의 일상! 보면서 같이 놀아요♥ ▶ @pu_woo_ 놀러오세요♡ ◀www.youtube.com ​ 
 자갈치 건너편에는 국제시장이 마주하고 있다자갈치시장과 마찬가지로 국제시장도광복과 더불어서 귀환 동포들이 생활 근거지로 모여들어서 터를 잡고노점이 생기기 시작하면서 시장으로자리잡게 되었는데 원래는 도떼기시장으로 출발해서 1948년에 공식명칭을 자유시장으로 정하고 단층목조건물12동을 건립했다​​ ​​6.25 전쟁이 나고 피난민이 으로 몰려들면서 말 그대로 도떼기 시장이었다는데 자유시장으로바뀌고 나름대로 을 갖추고인근 광복동 남포동의 도심상가와더불어 유통기능의 중추적 기능을 담당하고 있다고 한다​​ ​​귀환재일동포와 이북피난민들이연고가 없는 에서 정착하는 과정에서 시장상인으로 등장해서상권을 장악하면서 성장한경우도 있고그 혼란속에서 국제시장이 명성을떨치게 되었다는 곳 국제시장을 잘못들어갔다가는 통로를 못찾고헤메기 일쑤일정도로 어마 어마하게규모가 엄청났다​​ ​​우리는 애초에 남포동 옷가게가 유명하다고 해서 거길 갈려고 했는데너무 복잡하고 어디가 어딘지모르게 미로속으로 들어가서 못찾고 골목길을 걸어다니다가 맨 길거리 먹자거리여서 통로를 잃어버렸고 포기하고 다시 큰길로 나가서  국제영화제 거리로 가보기로 하고 찾아헤메였었다​​ ​​차가 다니는 큰도로로 나와서찾는게 제일 쉬웠다 큰길을 걷다보면바로 국제영화제 아치가 보인다​​ ​​국제영화제 거리로 오니그야말로 인산인해다 매년 10월에이곳에서 열리는 국내 최초의 국제영화제1996년 시작되어 한국뿐만 아니라아시아에서도 참가를 할정도로활성화가 되어 있다고 한다​​ ​​BIFF 광장으로 불리는 이 거리는1957년 현대식 극장인 제일 극장이들어서면서부터 영화 상영관 거리로전성기를 누렸던 곳인데 지금은국제영화제로 인해서 더 큰 전성기를누리고 있는 곳이다​​ ​​BIFF 광장에는  이미 외국에서도 국제영화제길 BIFF 광장에 가면꼭 먹어봐야 할 음식으로 올라가 있을정도로 유명한 의 명물 씨았호떡​​ ​길거리에 온통 씨앗호떡 파는곳이여기도 눈에띄고 저기도 눈에띄고온통 씨앗호떡 파는곳이 많이 보인다​​ ​​호떡을 파는곳 앞에 이렇게 모형을 만들어 놓여져 있다 어쩌면 똑같이 생겼다아마도 외국사람들이 많이 오는 거리라 보고 사게끔 만들어 논것 같다암튼 서울에서도  씨앗호떡 파는곳이가끔 보여서 한번씩 먹어 본적이있었는데 호떡속에 각종 씨앗이 들어 있어 맛이 있긴 있는데 난 개인적으로하나 이상은 못먹었다  
이번에 포스팅 할 곳은 맛집을 검색하면 꼭 나오는핫하디 핫한 낙곱새를 먹을 수 있는줄서서 먹는 낙곱새 맛집"개미집"체인점중에서도"개미집국제시장본점"  개미집 국제시장본점 운영시간매일 24시간 운영(24시간 매장)주차장근처 주차장들이 있긴하지만 해운대 근처 호텔에 묵어서따로 자차를 이용하진 않았다.전용주차장은 없는듯.  여행을 하면서 갔던 개미집. 해운대쪽 식당 찾으러 지나갈때마다 항상 사람들이 줄서있는것만봐서도대체 저긴 뭘파는데 저렇게 사람이 많지? 했던 식당이다. 맛집을 검색하면항상 돼지국밥, 밀면, 해산물 식당들이 주를 이루는데코로나19 이전에는 매년 빠짐없이  여행을 가다보니 거의 다 먹어본것들이여서안먹어본걸 먹어보고싶었다.그래서 찾다보니 낙곱새라는게 유명하다며 낙곱새하니 급 갈때마다 줄서서 먹는걸 봤던개미집이 생각났다.그래서 가게 된 해운대에 있던 개미집 국제시장 본점직영점.식사시간보다 좀 일찍 간편이였는데도 사람이 많았다.총 3층까지 있었고1층도 2층도 꽉차있어서 3층으로 자리 안내를 받았다. 사진출처:네이버 개미집 국제시장 본점 가격표 이미지내가 갔을때만 해도낙곱새가 1인분에 11000원인가 그랬었는데 현재는 낙곱새 1인분에 12,000원까지 올랐나보다.우린 낙곱새라는걸 처음 먹어보는거여서개미집에서 제일 유명하다는 낙곱새2인분만 주문하고사리를 따로 추가하진 않았다. 사람이 워낙 많다보니 앉아서도 조금 기다려야했다.기다리다보면부추무침, 동치미, 배추김치, 김가루, 콩나물과 밥이 나오고메인인 낙곱새가 담긴 전골냄비를 올려주신다. 끓이다보면 서서히 양념과 각종 재료들이 섞여서육수가 빨갛게 색이 바뀐채엄청 매콤한 냄새가 퍼지기 시작한다.  낙지와 곱창, 새우 그리고 당면과 각종 채소들이끓어서 살짝 졸아들때까지 보글보글👍글을쓰면서 동영상을 다시보니 또 군침이 돈다.아는맛이 무섭다고아는맛이라 더 군침도는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹기좋게 고루 익으면낙곱새를 적당히 덜어 밥위에 투하. 밑반찬으로 나온 부재료들도 아낌없이 넣어서슥슥 비벼주면 끝.그상태 그대로 야무지게 먹어주면  입안에서 온갖 스포트라이트를 받으며 슥 퍼지는낙곱새.매운걸 잘먹는 내겐 맵진않았지만남편은 무지하게 맵다고ㅋㅋㅋㅋ그러면서도 맛있어서 잘먹었던 낙곱새매운데 중독적인맛이라고 하면 이해하기 쉬울듯하다.숟가락이 멈출새없이 바쁘게 움직이게 하는 맛.낙곱새라는건 이런맛이구나처음 먹어본 낙곱새가 맛있었던 기억이 강하게 남아서지금도 가끔 생각난다 낙곱새.낙곱새 맛집"개미집 국제시장 본점"  개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 
​에 가면 개미집은 한번쯤 가보라고 했는데 드디어 개미집을 가봤다! ​​첫 개미집을 간건 서울 체인점이였다  곱창이나 새우 등 크기가 작고 양도 적어서 생각보다 별로라는 생각을 갖고 있었는데 점은 달랐다! 재료들 크기도 크고 푸짐하기까지 하다니!!!개미집은 앞으로 가서만 먹어야겠다고 생각했다  개미집국제시장본점 해운대 낙곱새 맛집 개미집국제시장본점직영주차장입출구광역시 해운대구 우동 ​​051-747-8569매일 00:00 - 24:00 24시간 매장 해운대구 구남로 34해운대역 5번 출구에서290m​​ ​​해운대 개미집은 해운대역이랑 가까워서 쉽게 찾아갈 수 있었다 ​​우선 개미집의 메뉴판을 보면 낙곱새, 낙새, 낙곱, 낙지볶음, 불낙버섯전골 등메뉴가 많아서 선택의 폭이 넓은 편입니다 ​​ ​​​ 낙곱새 3인1인분 11,000원​​ ​​내 기억으로는 3층까지 있었던 것 같다 우리는 2층인가 3층으로 안내 받았다 ​​내부 분위기는 일반식당 분위기이고 좌식형태라서 신발을 벗고 앉아야 한다 귀찮... ​​ ​​컵은 일회용컵으로 준비된다 동치미도 함께 나오고~ ​​ ​​찬은 뭐 별거 없다 그만큼 메인에 집중하라는거겠지! 긍적적으로 생각하기로했다 ​​​ ​​드디어 나온 메인!!! 와 뚜껑을 닫았는데도 곱창과 낙지, 새우들이 가득 들어가 있다 큼직한 크기에 놀람... wow!!! ​​ ​​양이 푸짐하다 서울이랑 넘 비교.. 전에 서울에서 먹었다가 크게 실망한 적이 있어서 솔직히 기대안하고 온건데 이렇게 잘 나올 줄이야..감동이었다 ㅠㅠ ㅋㅋ   ​ ​​밥은 양푼에 나온다 양품에 나왔다는 이유는 양푼에 비벼먹으라는 거다 ​​ ​​3인분 양이다 진짜 푸짐!! 일단 크기에 놀랐고 맛에 놀랐다 낙지랑 곱창, 새우 크기가 큼직한 편이라 양이 훨씬 많아 보였다 위 양은 3인분이다 ​​ ​​섞어요 섞어 빨간 양념이 다 안섞였는데도 맛이어 보였다 빨리 골고루 익어라 익어~~~   ​​  ​​​침 꼴깍하게 만드는 비주얼 이게 바로 오리지날 의 낙곱새다!! 이라고 말하는 것 같은 비주얼이다 ​​​ ​​이제 다 익었다그럼 먹을 차례 한 국자씩 떠서 양푼 그릇에 덜어준다 ​​ ​​매콤 향기로운 향도 넘 좋고~ 퍼도 퍼도 끝이 없다 양이 넉넉쓰!! 이렇게 푸짐하게 잘 나오는 곳이 너무 좋다 ​​ ​​낙곱새처럼 밥에 비벼 먹는 음식점들 갔을 때오히려 밥이 남는 경우도 허다하고 양이 부족쓰(아임 대식가) 였던 경험도 많았는데  개미집은 그렇지 않았다 ㅠㅠㅠ존맛탱 ㅠㅠ ​​​ ​​빨간 비주얼이 나 좀 먹어줍쇼~~ 하는 것 같다 그래서 다 먹어주었다   ​​ ​​​너는 사랑이얌 ♥ ​​들어간 재료가 큼직하다고 했지만 엄청 큰 편은 아님!! 다른 비슷한 집들과 비교해서 크다는 말입니다 : ) ​​​​ ​​개미집 덕분에  여행 잘~ 먹고 갑니다 다음에  가면 또 가야지!  해운대 개미집 맛집 강추합니다 (내돈내산) ​​​ 
​​​여행맛집 후기이어서 쓸게요​​해운대 해수욕장번화가 거리에 있는개미집 낙곱새!!​​​지나갈 때마다줄이 길어서궁금했어요​​  ​​  ​​​국제시장 본점직영1972년부터 50년전통의 맛집이라니​궁금궁금​​​번호표 뽑고기다려봅니다​​1층부터 3층까지 있어요​​7시에 갔는데코로나 때문에사람이 많이 없는데도20분정도기다린 것 같아요​​​해수욕장 한바퀴돌고와서​3층으로 안내를받았어요​가게 밖에도스피커가 있어서번호표 순서 알려주십니다​  ​3층에서 보이는 번화가 풍경​​​​  ​​가격보고 놀랬어요생각보다 착한(?)가격이더라구요​낙곱새=낙지+대창+새우인데 1인에11,000원이라니!!!!​  낙곱새 2인(매운맛) 22,000원(1인기준 11,000원)당면사리 2,000원소주 4,000원  보통맛이신라면맵기라고하셔서매운맛은 먹어야하지않나싶어 주문해봤어요(둘다 매운맛 어느정도 먹음)​​​  ​​드됴등장​​  ​​뚜껑을 덮고끓여주다가중간중간양념장을풀어줍니다​​  ​​​비주얼비주세요?​​대환장 ㅠㅠ​​ ​​오동통한 새우대창낙지​곱창대신대창으로들어갔어요​​기력 없을땐매콤한낙곱새를 드세요^^​​낙지가여름철 몸보신에제격이래요​​​​여름에 덥고 입맛도 없는데매콤하게 입맛을살려볼까요?​​​​​ ​​​국물로찌개처럼끓이는 건줄 알았는데약간 졸이듯이? 먹는 것 같아요​밥에 올려서 비빔밥처럼먹는거라고생각하시면 됩니다​​부족하면 육수 달라하심될 것 같아요​​​​​  ​​​매콤한 낙곱새에대선소주가빠지면 섭하죠​​​​​​  ​​낙지+대창+새우세 가지를 밥에 올려서부추와 함께..​​​​ ​​​보시는 것처럼파가 엄청 많이들어가는데​그래서 그런가더 시원하고 감칠맛이..​​ ​​김가루 올려서쏙!​​낙지비빔밥처럼밥에비벼드시면 됩니다​​​그때 그때먹을만큼조금씩덜어먹는게 훨씬맛있어요​​​​전체적으로너무 달지도 않고​맵기(매운맛)도 적당히 매콤하니먹을만 했어요(매운거 어느정도드시는 분은 추천)​​​게다가 가격까지 착하고가성비 값인 것 같아요​아 그리고24시간이래요해운대해수욕장 인근이라그런가봐요성수기땐밤 늦게 지나가도 웨이팅한다는​​추천합니다​​​​[해운대 개미집(낙곱새), 개미집 국제시장본점] 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​​051-747-8569​ 해운대구 구남로 34(우동 1338)​​매일 00:00 - 24:0024시간 매장​​​​-제 돈주고제가 직접 사먹은솔직후기입니다 
안녕하세요 조명 국제시장조명 지키미 비전조명입니다요즘 조명 거리 국제시장에서제일가는 조명가게로 만들기 위해확장공사 중인데요 조금 더 많은 조명들을고객님들께서 눈으로 직접 보고 선택 하셨으면 해서조금 더 공간적으로 넓게 확장 하고 있습니다기존 가게는 그대로 정상 운영 중이고요기존 가게의 바로 옆 건물 2층에 추가 매장 오픈예정입니다완공되면 다시 한번 글을 올릴테니 많이들 놀러오세요  ​오늘은 조명 국제시장 비전조명에서조명을 손님들께 소개를 하다보면 이건 얼마에요? 이런 몇W인가요? 부터조도가 나오나요? 등등 질문들을 듣기도 하는데요그래서 혹시라도 모르시는 분들은 참고로 하시고아사는 분들도 조금 더 도움이 되었으면 하는 바램으로조명의 용어에 대해 간단하게 설명을 드리려고 합니다  요즘은 가끔 백열전구나 삼파장을 찾으시는 분들혹은 노래방 같은 곳을 제외 하고는거의 대부분이 실내 조명 혹은 실외 조명으로 폭 넓게 사용대고 있는게 LED 조명 인데요 그럼 LED는 무엇일까요??​LED는 Light-Emitting Diode 의 약자 인데요즉 빛을 뿜어 내는 다이오드 라는 뜻이고요다이오드는 발광 다이오드 라고도 불리며전류의 방향이 일정 전극 방향과 일치하면 불빛이 나요​전자와 양공이 만나면 가지고 있던 에너지의 차이가 나는데요이 차이에 해당하는 파장이 빛을 내는 구조라고 보면 되는건데그냥 쉽게 이야기한다면 에너지의 차이라 보시면 되세요​ LED조명은 기존 백열등이나 삼파장등 옛날 조명들의 비해수명이 길고 광효율이 좋기 때문에 앞서 말씀드린 것 처럼정말 몇몇의 소수 혹은 밝은 광원이 필요하지 않는 곳즉 노래방이나 몇몇의 카페 또는 유흥 쪽에서 사용하는걸제외 하고는 대부분의 조명을 LED 조명으로 사용하고 있으며LED조명은 유해물질이 함유되 어 있지 않는 친환경 제품이라는 건 안비밀~      ​  광도(luminous intensity)란 무엇인가요?광도.. 쉽게 말씀드리면 빛의 세기라고 보시면 되는데요광원에서 방출되는 빛이 단위 입체각으로 방사되는 수치로빛의 세기 밝기를 의미하는 용어로 단위는 칸델라(cd)로 표기해요Lux, Lumen 및 Candel은 LED의 밝기를 측정하는 단위입니당​ 휘도(luminance)란 휘도는 수직적 요소라고 보시면 되는데요수직적 요소=휘도=벽/기둥 개인적으로 공부를 하다보니 휘도가 굉장히 중요하다고 보시면 되세요 우리가 느끼는 공간의 밝기 감으로배경을 위한 빛이라고 보시면 되요 ​조도 (llluminance) 란조도는 쉽게 말씀드리면 빛의 밝기의 정도인데요대상면에서 입사하는 빛의 양을 나타내며 단위는 lx 또는 lux로 표기하며 럭스 또는 룩스라고 읽어요1lux란 1㎡의 면적 위에 1lm의 광속이 균일 하게비춰질 때를 말하고요 예를들어 촛불 1개의 조도가 1lux라고 보심되요​그럼 휘도와 조도는 어떤 차이가 있을까요?단순하게 정리해보면조도는  빛 밝기의 정도 휘도는 사물에서 반사되는 빛의 양으로눈부심의 정도라고 보시면 되는 겁니다​​ 광속(luminous flux)이란 무엇일까?​광원(빛을 내는 물체 또는 도구 경우에 따라서는 빛을 받아 그것을 반사하느 물체)에의하여 방출되는 빛의 단위 사간당 총량을 광속이라고 하는데빛의 양을 뜻하는 용어로 단위는 루맨(lm)을 사용해요복잡하니 다음으로 넘어갈꼐요^^    광효율(luminous effciency)이란?광효율은 조명제품에서 소비전력당방사되는 빛의 양 인데요단위는 lm/W를 사용하며LED 소자와 조명기구의 기술은 시간이 지날수록발전하기 때문에 인증규격에서광효율의 기준도 점점 샹향해가고 있고요광효율이 높다는건 에너지 절감 효과가 좋기에조명기구의 성능 중 가장 중요한 이라고볼수 있어요 인증 제품들은 다들 광효율을 확인 하실수있습니다​ 상관색온도)correlated color temperature)란색온도는 백색 빛의 색감을 나타내는 단위인데요단위는 켈빈(K)을 사용하고요색온도가 높을 수록 백색 빛에파란색감이 강해지고 색온도가낮을 수록 백색 빛의 노란색 감이 강해져요파란색감이 강한 빛을  우리는 주광색이라고 표현하고 노란색감이 강한 빛을 전구색그 중간 색을 주백색 이라고 표현 합니다주광색의 색온도는 5700K~6500K 정도며전구색의 색온도는 2700~3000K 라고 보시면 되구요주백색의 색온도는 4000K 정도라 보시면 되요색온도가 높으면 차가운 느낌의 백색 빛이라 하여Cool white라고 표현하고 색온도가 낮으면 따뜻한 느끔의 백색 빛이라 하여Warm white라고 합니다​ 연색지수(color rendering index)란? 연색성은 조명된 물체에 대한 색재현 출신도를뜻하는 용어로 빛에 의해  조명된 물체의 색이자연광에서 본 경우와 어느 정도 유사한지를 수치로 나타낸 것을 연색지수 라고 하며대양광의 연색지수를 100으로 정하고태양광에 유사한 정도를 수치로 표현연색지수가 100에 가까울 수록 연색성이 뛰어나다라고 평가하는데 사람은 연색성이 뛰어난 빛을 보는 것이눈 건강에 좋기 때문에 최근에는 태양광에 근접한고 연색성 제품을 많이 선호 하는 추세랍니다​조명을 판매 하다보면 요즘은 저보다 더 똑똑한소비자들이 많은 것 같습니다어떤분은 전구 사러 오실때 2800K 10W 전구 주세요이러시는 분들도 계신데요^^ 가끔 일한지 얼마 안된직원들이 물어볼때가 종종 있습니다​그런 의미에서 조명 국제시장조명지기비전조명은 오늘도 열심히 공부해서 단순히조명만 파는 가게가 아닌 저희 가게 오시는모든 손님들께 저의 작은 지식을 점목해서조명 인테리어 하실때 조금이나마 도움을 드리고자힘쓰겠습니다​오늘도 저의 조명 블로그에 발도장 눈도장남겨주신 잇님들 너무 감사하고요오미크론 조심하시고 하시는일 다 잘되시길 바랍니다  비전조명광역시 중구 국제시장2길 6-2 조명 문의는 되도록 휴대전화로 해주세요010.9373.8125051-231-8125 ​ 
전통시장의 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'지난번 업로드되었던 오래된 점포 소개 기억하시나요?(아직 읽어 보지 않으신 분들은 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓)​ [먹거리] _우리 시장 가장 오래된 맛집은 어디?! 진시장/정이있는구포시장/반여2동시장상가/국제상가전통시장 재도약을 위해전통시장 활성화 프로젝트 '다시, 시장'​자신이 맡은 일을 오랜 시간 동...blog.naver.com 연륜이 묻어나던 오래된 점포를 소개했던 지난 콘텐츠에 이어이번에는 정반대의 콘텐츠를 가져왔습니다.​바로 '우리 시장  최연소 대표님​'입니다!​전통시장에는 비교적 오랜 역사를 가지고 있는 점포가 많은데요.​전통시장에 새로운 활기를 불어 넣어줄 젊은 피 대표님들의 이야기! 궁금하시죠?​그래서 저희가 준비했습니다. 지역의 전통시장의 최연소 대표님 인터뷰!​지금 시작합니다!  ​​※ 사회적 거리두기 및 코로나19 안전 수칙을 준수하며 조사를 진행하였습니다.​  국제시장놀 거리 공간 재창출을 위하여! 처음 방문해 볼 시장은  중구에 위치한 국제시장입니다.​국제시장은 문화공연뿐 아니라 추억의 교복 체험, 전시회 등 ​다양한 놀 거리들을 체험할 수 있는 '놀 거리 공간 재창출'을 위한 노력을 이어가고 있는데요.​오늘 만나 볼 국제시장의 최연소 대표님 역시국제시장의 '복합놀이의 장'에기여하고 계시다고 합니다.​그럼, 국제시장의 최연소 사장님은 어떤 분일지! 함께 만나러 가보실까요?​  ​ 근대흑백사진관그리다국제시장에 흑백사진 붐을 일으키다.70년이 넘는 역사를 자랑하는 국제시장에4년 전 '흑백사진 붐'​을 일으킨 사진관이 있습니다. ​국제시장의 젊은 피! 30대​ '이왕수 대표님'의 ‘근대 흑백사진관 그리다’가 바로 그 주인공입니다.  ​'근대흑백사진관그리다'는사진 속 평온한 정서를 담아내고 본연의 모습을​ 지속적으로 탐구하는 복합문화공간이라고 하는데요.​세월이 지난 뒤그날의 나를 소환하고 추억할 수 있도록 사람들의 모습을 사진으로 남겨주고 계신,이왕수 대표님을 만나보겠습니다.  Q. 창업스토리가 궁금해요!​A. 저는 어린 시절 신문사 사진기자 생활을 하셨던 아버지를 따라 사진을 찍으러 다녔습니다. 처음부터 아버지 뒤를 이어야겠다고 생각한 것은 아니었지만 자연스럽게 카메라에 관심을 가질 수 있었습니다. 그러던 중 경제진흥원에서 창업자들을 지원해 주는 사업을 알게 되었고, 당시 에서는 생소했던 흑백사진관을 생각하게 되었습니다. 이것이 어린 시절 자연스럽게 관심을 가졌던 사진기를 다시 잡게 된 계기이자 창업 계기가 되었습니다. Q. 국제시장에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A. 현실적인 이유는 경제진흥원에서 창업자들의 입주를 지원해 주고 있었기 때문입니다. 국제시장은 그가 나고 자란 의 역사를 그대로 담고 있는 곳인데, 역사를 담은 국제시장을 발전시키고자 전통시장에 창업을 하게 되었습니다. 국제시장에서 흑백사진관을 열어 중년들에게는 어린 시절 향수를 불러일으키고, 젊은이들에게는 다른 감성을 경험할 수 있다고 생각했습니다.  Q. 대표님이 생각하는 '국제시장의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A. 굉장히 많지만, 그중에서도 국제시장은 의 대표적인 시장인 것이 무엇보다도 자랑스럽고, 자랑거리라 생각합니다. 또한 국제시장에는 다양한 업종들이 존재하기 때문에,국제시장은 '없을 것 빼고 다 있는 곳'이라고 소개하고 싶습니다.  Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 옛 공간에 새 바람을 불어넣는 것이 본인뿐만 아니라 청년 창업자들의 역할이라고 생각합니다. 또한 점포의 이나 위치로 인해 다른 상권과 많은 교류가 있는 편은 아니지만, 교류하기 위해 노력할 것입니다. 국제시장의 막내로서 파이팅 있는 모습으로 자리를 지켜나가고 싶습니다.  정말 나다운 모습꾸밈없는 순수한 모습지금 그대로를 기록해드린다고 하니,​국제시장에 방문하셨을 때사진 한 장 남겨보는 것도 너무 좋을 것 같네요.​끝으로,근대흑백사진관그리다의 생생한 촬영 현장! 함께 보시죠!​https://youtu.be/BWO0AnJhy9E 근대흑백사진관그리다위치 : 광역시 중구 중구로 28 국제시장 6공구 B동 2층영업시간 : 10:30 - 20:00  (매월 첫째, 둘째, 셋째 주 월요일 휴무)문의처 : 0507-1343-7484 국제시장광역시 중구 신창동4가근대흑백사진관 그리다광역시 중구 중구로 28 국제시장 6공구 B동 2층 인터뷰 및 사진제공김도연​  부전상가오랜 역사의 부전상가에 활기를 뿜뿜! 진구 부전동에 있는 부전상가를 찾았습니다.부전상가​는 6·25 전쟁 이후,  근교에서 생산된 농·수산물을 싣고 온 보따리장수들이 동해 남부선 부전역에서 짐을 풀고 행상을 벌인 것이 그 시초인데요.​오랜 역사가 있는 부전시장에활기를 불어넣어 주고 계신젊은 대표님을 만나보려고 하는데요.​부전상가 상권의 중심 길목에 위치한 '청도상회'의 '박현영 대표님'입니다! 청도상회부전상가의 마늘·생강 전문가!다양한 농산물 점포가 위치한 부전상가에는 마늘·생강 도소매 전문 점포인 '청도상회'가 자리 잡고 있습니다. ​부전상가의 30대 젊은 피! '박현영 대표님'의 이야기를 한 번 들어보실까요?  Q. 창업스토리가 궁금해요!​A. 부모님의 가업을 물려받은 지 2년 정도 되었습니다. 부모님께서 점포를 운영한 세월까지 포함한다면 저희 가게는 20년이 넘는 전통을 자랑하는 가게입니다. 부모님이 장사를 시작하셨을 때부터 부전상가에 점포를 차리고, 자리 잡기까지의 시간을 모두 기억합니다. 그래서 부모님이 이뤄낸 가게를 잘 이어가겠다는 다짐을 하며 운영하고 있습니다.  Q. 부전상가에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A. 부모님께서는 부전상가에 점포를 처음 여시며 매우 기뻐하셨습니다. 의 대표 시장이라고 할 수 있는 부전상가에 가게를 여는 것이 오랜 꿈이었기 때문입니다. 여러 곳에서 점포를 운영하시며 손님 응대 노하우와 거래처를 수주할 수 있었고, 차근차근 그리고 성실히 장사를 하신 덕분에 부전상가에 점포를 열 수 있었다고 합니다.  Q. 대표님이 생각하는 '부전상가의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A. 부전상가하면 싱싱하고, 저렴한 채소와 과일이 최대 장점입니다. 방문하시는 대다수의 손님들도 입 모아 합리적인 가격과 상품의 신선함을 칭찬하십니다. 주차장도 새 단장하여 손님들의 편의성도 높아졌습니다. 최근 코로나로 전통시장이 침체되었지만, 어려움을 극복하여 앞으로도 을 대표하는 시장으로 자리매김할 수 있도록 하겠습니다.  Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 부전상가의 활성화를 위해선 무엇보다 상인들의 변화가 필요하다고 생각합니다. 아무래도 연령대가 높으신 상인 분들께선 손님들이 무엇을 물어보면 도리어 화를 내는 경우가 있습니다. 젊은 손님들께선 매우 난감해하시죠. 물론 시장을 홍보하고, 알리는 것도 중요하지만 이와 더불어 상인들도 변화해야 한다고 생각합니다. 최근 젊은 상인회 회장님이 선출되어 상인들 간 대화도 많아지고, 시장에 조금 더 변화가 일어나는 느낌입니다. 저도 이 같은 행보에 발맞춰 상인들 간 소통에 기여하고 싶습니다.​이제 곧 김장철이 다가오는데요.'신선하고 좋은 재료 => 맛있는 김치'공식!​김장에 꼭 필요한신선한 마늘, 생강, 고추 모두 판매하는'청도상회'에서김장 준비해보셔도 좋을 것 같네요!​  청도상회위치 : 광역시 진구 중앙대로769번길 54 (부전동)영업시간 : 07:30 - 19:30  (매주 일요일 휴무)문의처 : 051- 802-4322부전상가시장광역시 진구 중앙대로755번길 21청도상회광역시 진구 중앙대로769번길 8  인터뷰 및 사진제공박소정  민락골목시장시장을 찾는 고객들에게 즐거움과 편리함을! 수영구에 위치한 민락골목시장은가공식품, 농수산, 축산, 기타 소매업 등 75개의 점포가 활발히 영업 중이며 연극제, 고객 사은행사 등 주요 연중행사를 진행하고 있는 전통시장입니다.​다양한 볼거리, 고객 참여행사를 진행하여시장을 찾는 고객들에게 즐거움을 선사하고 있는데요.​민락골목시장의 젊은 피! 가업을 승계 받아 운영하고 있는 '영아떡방'의 '김주호 대표님'을 만나보겠습니다.  영아떡방국내산 쌀로 직접 만든 떡! 어머니이신 김연자 대표님이 떡집을 오픈하여 직접 국내산 쌀로 매일 새벽 4시부터 영업 준비를 하여 직접 떡을 만들어서 판매하고 있다고 합니다.​지금은 김연자 대표님의 아들분이신 김주호 대표님께서 가업을 이어받아운영하신다고 하는데요.​'영아떡방'의 활력소! '김주호 대표님'의 이야기를 들으러 가보실까요?   Q. 창업스토리가 궁금해요!​A. 어머니께서 떡을 만드는데 재능이 있으시고, 흥미를 느끼셔서 직접 떡을 만들어 판매하기 시작하셨습니다.  현재는 저와 함께 영업준비부터 시작하여 영업 마감까지 매일 휴무일 없이 운영하고 계시는 중입니다.  Q. 민락골목상가에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A.  어머니께서 창업할 당시에는 시장 형성이 잘 되어있는 곳이 유동인구가 많았기 때문에 자연히 민락골목시장에 자리 잡게 되었다고 말씀해 주셨습니다.  ​Q. 대표님이 생각하는 '민락골목상가의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A.  예전부터 민락골목시장에는 우물이 있었습니다. 우물 사용이 줄어들면서 방치되어 있었지만, 시대에 흐름에 맞춰서 최근에 민락골목시장에서 우물 주변 환경을 개선하며 인테리어를 함과 동시에 의자 등을 비치하여 쉬는 공간이면서도 포토존으로도 활용할 수 있도록 조성하였습니다. 또한 골목길 벽에 벽화를 그려서 포토존을 조성해 환경개선에 힘쓰고 있습니다. 앞으로도 꾸준한 노력으로 사람들이 찾는 시장 이 되었으면 하는 바람입니다.    Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 영업이 바쁜 관계로 특별한 역할은 맡고 있지는 않지만, 시장 발전에 기여할 수 있도록 맡은 일에 최선을 다할 것입니다.  영아떡방위치 :  수영구 광안해변로277번길 47영업시간 : 04:00 - 19:00문의처 : 051-751-1164​민락골목시장광역시 수영구 민락동 186영아떡방광역시 수영구 광안해변로277번길 47 인터뷰 및 사진제공라민규  해운대시장100년의 역사를 자랑하는 시장출처 : https://blog.naver.com/271185/2220832007461910년 최초로 시장이 형성되어 100년의 역사를 자랑하는 해운대시장은 지난 2005년 5월 7일 전통시장으로 인정받았고, 2008년 환경 정비 사업을 통해 지금과 같은 깔끔한 시장으로 변모하였다고 합니다.​해운대시장에서가업을 승계 받아 40년 전통을 이어가고 계신젊은 사장님이 계시다고 하는데요!​다시, 시장에서 만나보았습니다!  하동식육점신선한 고기를 저렴한 가격에 만날 수 있는해운대 시장의 젊은 대표! '하동식육점'이 바로 그 주인공입니다.'하동식육점'의 '박용민 대표님'을 만나보았습니다.  Q. 창업스토리가 궁금해요!​A.  제가 초등학교 3학년이었을 때, 부모님께서 해운대시장에서 정육점을 시작하셨습니다. 저는 대학 졸업 후 군대에 다녀와 25살의 나이에 부모님 가게 옆 수육 가게를 창업하게 되었습니다. 이후 정육점과 수육점을 하나로 운영해도 괜찮을 것이라 생각했고, 가업을 이어 운영하고 있습니다.  Q. 해운대시장에 창업한 특별한 이유가 있을까요?​A. 창업 당시 해운대 시장이 매우 장사가 잘 되는 시장이다 보니 고객분들에게 인기가 많았고, 힘들게 자리를 얻어 들어오게 되었습니다.   Q. 대표님이 생각하는 '해운대시장의 자랑거리'는 무엇이 있나요?​A.  해운대는 매우 유명한 관광지일뿐더러 매달 열리는 축제로 외지 관광객이 많이 찾습니다. 그렇다 보니 우리 시장은 비수기가 없고, 항상 열려있는, 활력 있는 시장이라 자랑하고 싶습니다.  Q. 전통시장의 젊은 대표님으로서 역할이나 포부를 말씀해 주세요!​A. 젊은 대표들이 사업에 진출함으로써 깨어있는 생각으로 시장의 발전에 기여하고, 그 시장을 이끌어나가는 것이 젊은 대표들의 역할이 아닌가 생각합니다. 또한, 젊음은 시장에 생기를 불어넣는다고 생각합니다. 시장에 생기를 불어 넣을 수 있도록 항상 노력하겠습니다!​  ​하동식육점은 직접 한우 선물세트를 제작하여 판매하고 있는데요.포장 무게를 제외하고, 고기의 무게만을 측정하여선물세트 가격을 책정한다고 합니다!​합리적인 가격으로 최고의 품질을 자랑하는해운대시장의 하동식육점에서 연말 선물을 준비해봐도 좋을 것 같습니다♥  하동식육점위치 : 광역시 해운대구 구남로41번길 27영업시간 : 09:00 - 20:00문의처 : 051-747-4526해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16하동식육점광역시 해운대구 구남로41번길 27 인터뷰 및 사진제공권은영, 김동준(블로그)​​오늘은  지역 전통시장의 최연소 대표님분들을 만나보았습니다.​우선 용기와 노력으로 창업에 도전하여 운영하고 계신 위 대표님들께존경과 응원의 말씀을 전하고 싶습니다.​전통 시장이 다시 젊은 활기를 띨 수 있었던 것은대표님들의 열정과 패기 덕분에 가능했습니다.​전통 시장 활성화에 힘써 주시는전국에 계신 모든 젊은 대표님들과전통시장 창업 꿈나무들의 무궁한 앞날을저희 '다시, 시장'이 응원하겠습니다.​다음 주에도 '다시, 시장'은 계속됩니다!  ​ 
# #여행 #동백섬 #더베이101 #개미집 #개미집국제시장본점 #본가제일면가 #로즈랜드 #로즈랜드카페​안녕하세요:)2020.07.25 - 2020.07.26 가족여행 2일차입니다.원래 계획은 에서 아점먹고 바로 경주로 넘어가려 했지만가족 다같이 온김에 이모네랑 시간 보내고 가려고 에서 놀기로 했습니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 주차는 별도 유료동백섬에서 일출보자 라고 했지만..이렇게라도 말해야 아침 일찍 일어나죠ㅎ그래서 새볔6시에 일어나서 양치랑 고양이세수만 하고 모자 푹 눌러쓰고 바로 동백섬으로 갑니다.근데 왠걸.. 이미 바닷가랑 동백섬 산책로는 사람이 진짜 많았어요.아침 바다수영 하는사람, 동호회에서 바다수영 하는사람, 해변가 뛰는 사람,제가 아직 걷고 있을 때 런닝으로 3바퀴 뛰는 사람...세상 부지런하다 생각했지만 저 빼고 다 부지런하네요 대단대단. 해운대 바다를 지나조선호텔 앞을 지나동백섬 출렁다리를 지나동백섬중간지점 망원경더베이101코오롱씨클라우드호텔 - 해운대해수욕장 - 조선호텔입구 - 동백섬시작 - 동백섬출렁다리 - 누리마을APEC하우스 - APEC나루공원 - 조선호텔뒷로비 - 더베이101 - 해운대해수욕장 - 코오롱씨클라우드호텔이렇게 도는데 1시간반 소요됐어요.두 시간 생각하고 갔는데 생각보다 일찍 도착했네요 ㅎㅎ​이렇게 돌고 호텔가서 수영까지 마무리.!공복유산소운동 제대로 했네요 >_<  ​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 매일 00:00 - 24:00 (24시간 매장)개미집국제시장본점주차는 가게건물 뒤에낙새 _11,000원 (1인분) (공기밥포함)개미집사진은 한장뿐이에요.. 가면 무조건 먹고와서 그런지 당연한듯 사진 안 찍다가 한입먹고 앗..ㅎ 첫 여행부터 개미집은 남포동에 국제시장안에 있는대만 가다가해운대도 맛있대서 갔는데 전 이 집이 덜 맵고 딱 좋더라구요.근데 당연히 해운대점인줄 알았는데 국제시장본점 이었어요 ㅋㅋㅋ전 곱창까지는 안 먹고 낙새를 주로 먹어요. 곱창은 더 익혀야되서 못 기다려..  본가제일면가광역시 수영구 남천동로108번길 11 매일 10:30 - 20:00 (마지막주문 20:20)본가제일면가주말 주차는 수영구청에 (2시간까지 무료)가게외부비빔면 _6,000원수제왕만두(5알) _6,000원(3알) _4,000원또 찐가이드가 안내한 밀면집.은 밀면이 유명해서 밀면집도 진짜 많잖아요.저도 첫 밀면을 워낙 많길래 아무데서나 먹었는데 실패해서 다신 안 먹었거든요..근데 이 집은 미쳤어요.물밀면 육수도 뭔가 깔끔하면서 오묘하게 짭쪼름한 게 입맛 돋구는 맛이었어요.비빔면 시키면 찬육수 같이 달라고 하세요. 가쓰오부시장국처럼 뭔가 짭쪼름한데 중독성있는 맛이에요 ㅎㅎ수제왕만두도 피가 진짜 얇아서 비빔면이랑 같이 드세요 꿀맛.!회밀면도 한 입 뺏어먹어봤는데 가오리말린?게 올라간대요!쫄깃한 게 맛있었어요. 다음에는 회밀면 먹으려구요 ㅎㅎ  로즈랜드광역시 수영구 광안해변로 153-1 3층 매일 10:00 - 22:30마지막주문 21:30로즈랜드주차는 별도 주변에저희는 밥 먹을 때 수영구청에 주차하고 바로 걸어갔어요. 걸어서 한 5분정도 걸린 거 같아요.광안리해수욕장이 보이는 3층 카페에요.카페까지 갔다가 가니깐 수영구청 무료주차 2시간이 넘어서 600원 추가로 냈습니다.그래도 다른 주차장보다 엄청 저렴해요 ㅎㅎ 가게외부아인슈페너 _6,000원카페모카라떼 _6,500원패션후르츠에이드 _7,500원3층 까지 계단가게 내부가게 내부 테라스자몽에이드 _7,500원이름대로 로즈랜드처럼 꽃과 화분이 진짜 많아요.들어가는 입구에 부케모양 조화꽃, 화관머리띠 장식품이 많아요.사용하고 다시 제자리로만 두면 된다고 하네요.소품으로 이용해도 좋을 거 같아요.3층이라서 광안리해수욕장 뷰가 다 보여서 부모님이 좋아하셨어요.역시 어른들과 오면 이런 뷰를 선택하게 되네요. 이렇게 에서 가족여행이 끝이 났어요.가족들과 여행은 앞으로 자주 다녀야겠어요.너무 좋았어요-!​​그럼, NA MAN E B-log 끝-! 
안녕하세요 숲속여행북입니다:) 여행은 자주 갔는데  아쿠아리움은 한 번도 가본 적이 없어서 오랜만에 가봤는데 오랜만에 바닷속 친구들을 보니까 힐링 되고 좋더라고요~ 너무 신나게 구경하다가 점심때를 놓쳐서  아쿠아리움 맛집을 찾던 중 가게 된 해운대 밥집 '낙지볶음 개미집' 이예요. 체인점이 워낙 많아서 가보신 분들이 많을 거라고 생각해요^^  ​ 아쿠아리움 맛집 낙지볶음 개미집 (국제시장 본점)   해운대구 구남로 34매일 00:00 - 24:0024시간  매장​ 저는 이번에 여행하면서 느낀 건 은 차를 가지고 오면 너무 힘든 거 같아요... 역시 대중교통이 최고예요. 차도 많이 막히고 주차할 공간도 많이 없고 ㅠ 근데 여기 해운대 밥집 낙지볶음 개미집은 주차장이 있더라고요~ ​  아쿠아리움 맛집 낙지볶음 개미집 국제시장 본점은 전용 주차장을 이용하시면 되는데 식사 후 할인권 또는 사전 정산을 꼭 받아 가세요~ 1시간은 무료라고 해요!!​ 낙지볶음 개미집은 온도 체크도 확실하게 하시고 세계 각국에서 검증받은 첨단 휘산기가 설치되어 있다고 하네요!​ 낙지볶음 개미집 1층여기는 1층 자리인데 점심시간이 조금 지나서 갔는데도 불구하고 사람이 많더라고요~ 역시 맛집은 다른가 봐요​ 낙지볶음 개미집 2층계단을 올라가시면 2층과 3층이 있어요! 2층 자리도 사람이 많더라고요. 점심시간 맞춰서 오면 자리 없어서 못 앉는 거 아닌가 몰라요~​ <낙지볶음 개미집 메뉴>​- 낙곱새 : 12000원- 낙새 : 12000원- 낙곱 : 12000원- 낙지볶음 : 12000원​⚠️ 2인분 이상 주문이 가능하고 맛은 보통맛, 매운맛 중에 선택 가능​ 저희가 주문한 건 낙곱 2인분이에요~ 주문할 때는 몰랐는데 나오고 안 사실은 곱창이 대창이더라고요! 메뉴판에도 그렇게 적혀있어요! 근데 ㅠㅠ 저는 개인적으로 대창을 안 좋아하고 잘 안 먹어서 아쉬웠어요. 그래도 친구는 대창을 좋아해서 친구가 다 먹었어요^^​ 아참 해운대 밥집 개미집에서는 앞치마 꼭 입는 거 추천드릴게요~ 먹다 보면 안 튈 수가 없겠더라고요! 사진에 보이는 것처럼 앞치마는 셀프니까 가져와서 사용하시면 돼요~ (앞치마는 안내문 바로 옆에 있어요)​ 이게 기본 반찬이에요. 부추, 김, 콩나물, 양배추 저는 다 좋아하는 것들이라 맛있게 잘 먹었어요. ​  저는 낙곱이 짤 거 같아서 콩나물과 김만 넣어서 비벼 먹었어요. 콩나물과 김을 비빈 밥에 낙지를 올려먹으니까 ㅠㅠ 너무 맛있더라고요. ​ 직원분의 능숙한 손놀림ㅎㅎ 중간중간 오셔셔 잘 되어 가고 있는지 봐주세요! 그리고 먹는 타이밍까지 알려주세요~ 해운대 맛집 낙지볶음 개미집은 손님이 많은 만큼 직원분들도 많아서 좋았어요.​ 여기의 좋은 점은 파가 많이 들어가 있어서 좋더라고요~ 요즘 파 값이 많이 비싸다던데 아낌없이 넣어주셨네요^^ 저는 뭐든 야채가 많이 들어있는 게 좋아요!​  친구가 고소하고 맛있다고 해서 먹어봤는데 저는 물겅물겅하고 ㅠㅠ 기름져서 제 입맛에는 안 맞더라고요! 저는 그냥 곱창이 좋은데 그건 참 아쉬웠어요... 다음에는 그냥 낙지볶음으로 먹을래요^^​   아쿠아리움 맛집 낙지볶음 개미집은 뭔가 호불호 없이 다들 좋아할 맛이에요~ 그리고 먹다 보면 자꾸 끌리는 맛!! 그런 곳인 거 같아요. 그리고 저처럼 해운대 밥집을 찾으신다면 한번 가보시는 거 추천드려요! 내부 공간도 넓고 주차장도 있어서 편하게 식사하실 수 있어요! 그리고 주의하실 점은 곱창이 아니라 대창이라는거! 꼭 기억해 주세요~ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34   ​ 
안녕하세요~! 다들 연휴 잘 보내고 계신가요?오늘은  원조 맛집 개미집 소개 해 드릴게요.개미집은 체인점이라 여러곳에 있지만 저는 해운대 국제시장 본점에 방문을 했습니다! 해운대 낙지볶음 개미집  ​매일 OPEN 00:00CLOSE 24:0024시간  매장​  개미집국제시장본점광역시 해운대구 우동 1338 해운대 지하철역에서 걸어서 5분정도 걸려요.주차는 가게 옆 골목에 주차장이 있어요. ​건물이 커서 쉽게 찾으실 수 있어요!!저는 이날 밤중에 갑자기 매운게 먹고싶어서 친구랑 고민하다가 여기 개미집이 24시간이라는 말에 달려왔습니다. 😆ㅋㅋㅋ여기 유명한 맛집인건 사람이면 누구나 아는 사실,,​  여기서는 낙곱새를 많이 드시더라구요. 낙곱새 (낙지+새우+곱창)낙새 (낙지+새우)낙곱 (낙지+곱창)​ 저희는 낙새2인분 보통맛으로 주문했어요. 밑반찬 구성입니다!음식이 주문하자마자 바로바로 나와서  너무 좋았어요.빨리빨리 최고(≧∀≦) 불 올리고 조금 기다린 뒤 쓱쓱 섞어주세요.  낙지보다 파랑 양파가 더 많아 보이는건 안비밀.. 보글보글 엉엉.. 넘 맛있겠다..(⁎⁍̴̆Ɛ⁍̴̆⁎)​  맛있게 먹는법!!잘 볶아진 낙새를 밥에 올려주시고 밑반찬으로 나온 콩나물과 부추, 김을 팍팍 넣어주세요!!저는 맵찔이라 보통맛도 조금 매콤하더라구요.그래도 밥은 싹싹 다 비웠습니다.이렇게 먹어야 든든하게 먹은 기분이 나거등요~  ​사실 개미집은 재방문 의사가 있다기 보다는속이 느끼할때, 매콤한것 먹고싶을때,생각날 때 마다 가는 곳이에요.갈때마다 넘 맛있게 먹고나와서 해운대 맛집 추천추천 합니다!  #해운대 #해운대맛집 #개미집 #개미집 #맛집 #낙곱새 #낙곱 #낙새 #낙지볶음#해운대낙곱새 #해운대낙지 #해운대낙지볶음#해운대밥집 #해운대야식 #야식#야식 #저녁 #저녁뭐먹지#저녁추천 #야식추천 ​ 
#해운대남포동국제시장개미집낙곱새낙지볶음맛집해운대점​​에는 개미가 많은가봐요,개미집이 이곳저곳,,,​낮 11시쯤 갔는데도 사람이 많아요,낙곱새는 아주 맛나게 먹었지만 생각보다 약간 매웠어요,대접(넓고 큰 그릇)에 밥 비벼 먹으니 맛있어요,,,​낙곱새 맛있지만자주 먹으려고는 안해요,,,너무 많이 먹을까봐요,,,​​낙곱새 2​​매일 : 00:00 - 24:00 (24시간 매장)​​개미집 국제시장 본점광역시 해운대구 구남로 34 (우동 1338)051-747-8569​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​  밑반찬도 맛있게,,,​ 푸짐한 내용물 ,,,​ ​ 맛깔스러운,,,내용물들과 국물이,,,땡기는,,,흐뭇한 맛,,,​ 너무 잘 넘어가네요,맛나요,,,​​​​​​​​​​​​#맛집 #개미집 #해운대개미집 #국제시장개미집 #국제시장개미집본점 #국제시장개미집 #국제시장개미집본점#낙곱새 #낙곱새맛집 #남포동국제시장낙곱새 #국제시장낙곱새 #국제시장개미 #개미 #개미본점 #개미집국제시장본점#국제시장개미집메뉴판 #국제시장개미집본점메뉴판​ 
​​​​ 1. 광안리해수욕장/ 두넛샵2. 자갈치시장/ 한월식당3.  깡통시장4. 영주동 오름길5. 차이나타운 / 신발원6. 롯데백화점/ 문토스트/ 남포당7. 역에서의 아침이 밝아왔어요.☀️날씨도 너무 맑고 해삐해삐한 아침​#센트럴베이광안리 에서의 하룻밤건조하긴 했지만 잠자리도 넘 편안했어요.​  ​#광안리문토스트 ​아침부터 씻고 부랴부랴 나가서 커피랑간단하게 아침먹으려고 했는데, 문이 닫혀서먹지 못했지만, 집에가기 전 먹고 갔다는 거 ㅋㅋㅋ​   ​아쉬운대로 어젯저녁 광안리해수욕장 걷다보며 눈여겨 본 #광안리두넛샵 에서 도너츠🍩를 먹기로 하고 들어갔는데알록달록 도너츠에 반하고 가게마져 넘 귀염뽀짝해 사진도 찍었다. 두넛샵에서 애플시나몬도너츠를 테이크아웃가격:) 애플시나몬도너츠(4.2)​행복이를 위해 조금이라도 덜 미안하게,디카페인 아메리카노를 스벅에서 테이크아웃​  ​모래사장에서 한 컷 찍고, 바다보며 가볍게 아침을 먹기로 했어요. ​ ​완전 달다ㅋㅋㅋ😝아침부터 당 충전 제대로,도너츠가 묵직하다 했는데 사과필링이 가득했어요.​입가가 아주 지저분해 질 정도로 맛있게 먹고진짜 본격적인 아점을 먹기로 하며 #자갈치시장 으로 고고고!!!​ ​#자갈치시장맛집#생선구이#한월식당​집에서 잘 해먹지 않는 생선구이로 픽!!남편이랑 연애시절 생선구이 맛있게 먹었던 기억이있어서 생선구이를 먹기위해 바로 왔어요.​ ​큼직큼직한 생선들!! ​주문과 동시 다시 노릇노릇 따듯하게 기름에구어 주신답니다. 진짜 에서만 느낄 수 있는 푸짐한 생선구이🐟🐟🐟~~​ ​주문메뉴:) 생선구이 중(30.0)+공기밥(1.0) *2​생선구이 소 사이즈는 생선이 좀 더 작다고 해서중 사이즈로 시켰어요.​이왕 먹는거 배불리 먹어보자!!😋​  ​밑반찬과 매운탕이 세팅되어요 .보글보글 끓는 매운탕을 남편이가 느므 잘 먹더라구요.​매운탕 속 생선이 부드럽다나?!ㅋㅋㅋ​  생선구이 등장!!고등어, 열기, 대구뽈살, 갈치 ​  ​진짜 큼직큼직한 생선이여서 인지생선살도 가득가득 했어요.​ ​정말 생선을 종류별로 원 없이 먹은 것 같아요.생선 비린내에 예민한 편인데,정말 비린내 1도 안나고 담백하고 촉촉하니너무 맛있게 먹었어요.​ ​큼직한 생선살에 간장와사콕찍어서따끈한 쌀밥위에 올려 먹고 엄지척👍🏻ㅋㅋㅋㅋ​남편이 왜이렇게 잘먹냐며 생선살을 왕창 발라주었어요.​ ​맛있게 공기밥 클리어 하고 자갈치시장구경하고 #국제시장 으로 향했어요.​ ​예쁜 원피스도 하나 겟하고 룰루♥︎👗♥︎평일이라 한산한 거리, 금토일은 예외랍니다.​  ​#깡통시장#비빔당면 ​와서 맛보고 싶었던 비빔당면평일이라 사람도 없어 코로나 😷걱정없이 맘편하게 남편과 마스크 내리고 호로록~ ​주문메뉴:) 비빔당면(3.0)+ 어묵3개(2.0)​예전엔 비 내리는데 천막안에서 맛보고참 신기했는데, 여전히 신기한 분위기다.​에서만 느낄 수 있는 맛. 😋​ ​돌아다니다가 #어묵 구입아줌마의 호객행위에 어묵가게 선택하지 않고 바로 구입했다.​고래사어묵이 많은 것 같았지만, 뭐 어묵이 어묵이지​구입:) 모둠어묵세트1팩 (10.0) + 서비스 어묵​집에가서 어묵탕 , 어묵볶음 해먹어야지😁​돌아다니가 다리가아파 공차에서 당충전하고남은 시간동안 가볼 곳을 급하게 찾았다.​  ​#영주동오름길모노레일​택시까지 타고 갔는데 신기하긴 했지만 감천마을 가는길 잠시 들려보는게 맞는 듯한 코스 ​계단마다 층이 나누어져 1F-3F 까지 나누어 승하차가 가능하다.​이 곳에 사는 어르신들께는  정말 제격인 모노레일인거 같다.👍🏻​ ​온김에 우리도 한 번 타보자!! 하고 모노레일 탑승!!​ ​모노레일에서 내려다보니 가파르구나;;마을에 모노레일이라 참 신기하긴 하네 ㅋㅋㅋ​이것 또한 만 가지고 있는 지역적 이겠지.​ ​올라오자 학교도 보이고,  또 계단ㅋㅋㅋㅋ뜨학ㅋㅋㅋㅋㅋ 생활 속 운동이구나 ​남편이랑 가볍게 손잡고 걷다가 택시를 타고#차이나타운 으로 향했다.​ ​#신발원 *월요일은 신관휴무 날!​신발원에들려 여행 때 먹었던 맛있었던 기억에 집에 포장해가기로 하고  테이크아웃!!​TAKE OUT:) 군만두 (6.0) + 고기만두(6.0)​맛 후기는 쭈우욱 읽고 내려가주세요.⬇️​남편과 손잡고 🤝 #롯데백화점광복점 으로 걸어이동쓰~“아이고 다리야~~ㅋㅋㅋㅋ.”​여성복 한바퀴 돌아보고, 쿨하게 지나침​ 오기 전에 큰 거 하나 질렀으니 더 이상은 구매하지말잨ㅋㅋㅋ​  ​지하 푸드코트에서 #문토스트 발견ㅋㅋㅋ오 ! 여기서 다시 만날 줄이야 ㅋㅋㅋㅋ​주문메뉴:) 모짜렐라치즈 토스트(4.8)​ ​갓 나와 치즈가 쭈웁쭈웁 늘어나고뜨거워서 혼쭐났지만 늠 맛있었다. ​한쪽만 맛 보고 나머지는 다시 넣어왔다.왜 이렇게 배가 부른건지ㅜㅜ​​ ​예뻐보이는 디저트에 홀릭되어 구경하고야무지게 디저트도 구입!!​#남포당 - 디저트 전문카페였구나.​구입:) 애플시나몬크럼블쿠키(3.7)+ 스모어브라우니쿠키(3.7)​남편이랑 다시 이제 역으로!!안녕, 👋🏻​뱃 속에 행복이랑 다녀와 기억에 남을 여행이 된 거 같아.​오송역에 주차해논 차를 몰고 집으로 도착!!주차비는 커피두잔 값으로 무료로 정산👍🏻​ ​신발원에서 산 만두로 저녁 ㅋㅋㅋ조리방법에 맞춰 조리하고 먹을준비 완료!!​ ​군만두가 확실히 맛있지만, 진짜 둘다 마싯뜸!!​군만두는 바삭하고 식감과 동시에 육즙이 줄줄고기만두 또한 육즙 팡팡 터지고 , 고기만 가득가득​진짜 맛집 인정ㅋㅋㅋㅋ 또 먹고 싶어질 정도 ㅋㅋ​행복이 낳고 , 셋이서  또 방문하자 남편^^행복한 여행이였다.😊​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 여러분​  ​으뇽이에요 :)​​​​오늘은 즐거운 수요일인데요! 저는 오늘 오전 근무만 하는 아주 아름다운 날이라 오후를 어떻게 보냈는지 모르겠네요!!아까는 분명 이것 저것 많은 것을 하면서 보내야지~ 생각했는데 어느덧 시간이 퇴근시간입니다 ㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​진짜 아무것도 안했는데 벌써 6시야!! 라고 크게 외치고 싶을 정도인데요? 오늘 하루 이렇게 편하게 보내서 도대체 내일은 얼마나 괴로울지 싶어요 ㅠㅠ...​오늘 제가 소개해드릴 곳은 저번에 동생들과 그리고 남자친구와 함께 다녀온 여행 거의 마지막에 다녀왔던 곳을 한번 소개해드릴까 하는데요? 그럼 바로 시작을 해보도록 할게요 !!​​​​​ 개미집 국제시장본점영업시간 : 매일 00:00 - 24:00 / 24시간 매장개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 ​​​ㅎㅎㅎ 제가 다녀온 곳은 바로 이곳입니다!안그래도 제가 평소에 낙곱새를 너무 너무 먹고싶었는데 주변에 잘하는 곳이 없어서 낙곱새를 먹을까 말까 엄청나게 고민이 되었는데 에서 가장 유명한 곳에서 낙곱새를 먹지 못한다면... 이거 좀 섭섭할 거 같아서!을 떠나기 전에 에서 가장 유명한 낙곱새 집에 들러 한사바리 먹으러 가고 싶더라구요~​그리고 인터넷을 검색해보니까 여기 낙곱새에 부추 넣고 이것 저것 비벼먹으면 계속 생각나는 맛이라면서, 무조건 가야한다는 포스팅을 보니가 가고싶은 생각이 무진장 들었고.....낙곱새도 먹고싶고......​그래서 방문하게 된 곳입니다 여러분~지금 바로 시작하도록 할게요 ㅎㅎㅎㅎ​​​  ​​​  ​사실 저희가 도착했을때 비가 조금 내리고 있어서 아주 뜨끈한 것을 먹고싶었는데 정말 낙곱새 먹으려고 햇는데어떻게 이렇게 날씨까지 딱 맞춰주는지 ^^... 정말 못살아 ~~기가 막힌 타이밍이 방문하게 되어서 기분이 어찌나 좋았는지? 헤헤헤헤헤헤​개미집 앞에 도착하니까 이렇게 웨이팅을 할 수 있도록 의자가 놓여있더라구요?? 맛집이라는 것은 알고 있었지만 웨이팅을 할 수 있는 자리까지 마련해두신 걸 보고 정말 깜짝 놀랐습니다 ㅎㅎ보통 다른 맛집 같은 경우도 이렇게 기다리는 분들을 위해서 웨이팅 석을 만들어놓는 경우는 거의 드문데 여기는 이렇게 고객들을 생각해주는 마음이,,, 너무 따뜻했어요 ㅠㅠ 완전 들어가기도 전에 감동해버림...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사실 여기 개미집 건물이 2층인가? 3층인가 되서 웨이팅을 하는 것이 되게 신기하다고 할 정도로 ㅎㅎㅎ가게 내부도 엄청 넓더라구요?? 웨이팅을 하는 사람이 있나 싶을 정도였는데 다 먹고 나오니까 실제로 웨이팅을 하고 있었다는 사실... 을 알게되었어요 !!  운좋게 자리가 있어서 바로 들어간 으뇽이와 아이들,,, ​​​​  ​​​ㅎㅎㅎㅎㅎ 낙곱새 맛집인 곳에 왔으니까 우리는 당연히 낙곱새를 먹어야겠지요?4명이서 방문한것이기 때문에 저희는 낙곱새 4인분을 주문했어요 ! 공기밥을 포함되어 있기 때문에 따로 주문을 하지 않아도 되지만 혹시 추가로 공기밥이 필요하시다면 주문을 해주시는 것도 좋겠어요 ㅎㅎㅎㅎ​왼쪽 사진으로 보이는 건 번호표인데요? 저희처럼 운 좋게 웨이팅을 하지 않아도 되는 상황이라면 따로 뽑지 않으셔도 바로 이동이 가능하십니다 ㅎㅎ 완전 럭키하게도? 그치만 그런 상황이 아니라면 번호표를 뽑고 웨이팅을 해주셔야 함을 미리 알려드립니다 !!​자 이제 주문까지 넣었으니 사장님께서 주문한 음식을 가져다 주실때까지 가만히 기다리시면 되는데요?아, 여기 반찬은 셀프바에서 자유롭게 이용이 가능하기 때문에 혹시 반찬이 조금 부족하다 싶으시면, 셀프바 이용!!잊지마세요오~​​​  ​​​직원분께서 메뉴를 가져다 주실때까지 매장 내부를 둘러보면서 구경을 했어요 ㅎㅎ점심시간이 다가오자 점점 손님들이 매장에 엄청나게 빠른 속도로 가득하기 시작했습니다 !이렇게 많은 사람을 본 적이 있는지 싶을 정도로 빠른 속도로 차는데 일찍 오길 천만 다행이다 라는 생각이 끊임없이 들더군요 껄걸껄껄껄껄​아, 매장에 들어오자마자 출입자 명부를 작성하려고 했더니만 여기는 안심콜로 출입자를 기록하고 계시더라구요?요즘 거의 대부분의 가게에서 안심콜을 하거나 아니면 QR코드를 사용하시는데 아직도 수기를 사용하시는 곳도 꽤 있다는... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​수기로 하면 너무 불편해서 ㅠㅠ 조금 그렇기도 하고 제 개인정보가 어떻게 관리되는지도 모르겠고,,, 무튼 그래요 ㅎㅎ​​​  ​​  ​헤헤 드디어 주문한 메뉴가 나왔습니다 ㅎ.ㅎ주방에서 메뉴를 계속해서 준비하고 계신지 주문하고 얼마 되지 않아서 바로 주문한 음식이 나왔습니다 !!낙지, 새우, 곱창, 등등 다양한 해물들이 들어있었는데 사실 바로 뚜껑을 덮어서 주시는데,,, 궁금해서 열고 뒤적여 본 뒤에 바로 뚜껑을 닫았습니다 헤헤헤헤헤​당면도 들어있고, 소스도 얼마나 매콤하면서 달콤하던지 얼른 익고 먹고싶었어요 ㅠㅠㅠㅠ빨리 익어라.. 빨리 익어라...... 빨리........​  ​반찬은 콩나물, 부추무침, 김가루 등등이 있었는데 원하는 만큼 가져와서 밥 그릇에 낙곱새를 넣어서 비벼먹음 끝!저는 김가루를 진짜 무진장 좋아해서 세상 많이 가져와서 먹었는데 확실히 김을 많이 넣고 비벼먹음 더 맛있어요 ㅎㅎ​샐러드도 낙곱새가 익기전까지 열심히 야금 야금 드셔주시면 되는데, 오우,,, 진짜 샐러드 또한 어쩜 이렇게 맛있어요?여기는 다 맛있네 ㅠㅠ 술을 안먹을 수가 없겠어요 ㅠㅠ다들 술을 안먹을 수가 없었기에 우리는 오늘도 술을 먹습니다.. ​이모님께 말씀드려서 라이트하게 맥주로만 먹는걸로 ^^.... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​이렇게 어느정도 익기 시작하면 열심히 저어주면서 소스를 풀어주시면 되는데요?이모님께서 소스가 다 풀어지면 먹어도 된다고 하더라구요? 그래서 바로 익은 것 같으면 야금 야금 한 국자씩 떠서 밥과 함께 열심히 비벼주시면 됩니다 ㅎ.ㅎ​맛은 아까 말씀드린 것처럼 매콤하면서도 달콤한 소스맛이었고, 정말 침샘 자극 비주얼이죠???? 얼른 먹어봅시다아아아아아​​​  ​​  ​왜 사람들이 여기서 줄 서서 낙곱새를 먹는지 단번에 알아버린 개미집,,,, 여행 가게 되면 또 한번 가고 싶을 정도로 아주 추천하는 곳이에요 여러분 !! 무조건 가셔야 합니다 ㅎㅎ밥과 비벼먹는 데 또다른 맛이 있고, 솔직히 밥 한공기면 아주 많을 줄 알았는데... 오히려 밥이 부족해서 추가해서 먹었다면 말 다했죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​너무 맛있었던 여행의 마지막을 낙곱새로 장식할 수 있어서 너무나도 행복하고 뿌듯했답니다 ㅎㅎ여러분들도 에 가게 되신다면 무조건 방문해보시는 걸 추천드리면서,오늘의 포스팅은 여기서 마칠게요!​그럼 다음 포스팅에서 만나요 안뇽!!!! 
국제시장 꽃분이네를 먼저가고, 국제시장 영활를 봤다. 흥남철수 후 피난왔던 .따듯하게 받아준 고모의 꽃분이네 가게. 그렇게 영화는 시작된다. 영화를 보지 않았다며... 이게 뭐라고 여길 찾을까?영화를 봤다면... 많은 이야기와 눈물 흘렀던 기억을 떠올릴것이다. 스토리텔링의 힘!국제시장 꽃분이네를 찾아가는 길은 쉬우면서도 어렵다. 지금은 네이버 지도에 꽃분이네를 검색하면 정확한 위치가 표기 된다. 자갈치역 7번 출구로 나와 차가 다니는 2차선 큰길을 따라가다보면 현수막을 발견할 수 있을것이다. 꽃분이네를 가는 방법으로는 대부분 자갈치역에서 하차 할것이다. 이곳에는 자갈치시장, 국제시장, 깡통시장이 뭉쳐있는 그야말로 시장통이다.  국제시장의 유래. 여기 있는 상품들은 미군부대나 일본에서 들어온 수입품 중심이었다. 현재도 그 은 그대로 반영되어 있다. 자갈치 시장은 수산물, 깡통시장은 먹거리, 국제시장은 수입물품 국제영화제.BIFF 거리를 걷는다.  이른 오전 시간에 찾아서 그런지 아직먹거리 상인들은 준비중이었다. 충무김밥과 비빔당면 파는 시장 골목 BIFF거리를 지나 국제시장으로 진입했다.  국제시장의 재미난 모습도 사진에 담아가며, 이곳저곳 길을 걸어보니 현수막이 나타난다. " 중구의 명소 국제시장 영화개봉"얼마전 신문기사를 보니 찾는 사람들만 많아졌을 뿐 그 이정보다 매출이 더 적어졌다고 한다.  길을 잘 몰라 한참을 돌고돌아 드디어 꽃분이네 가게를 발견. 이른 아침이었는데도 이미 많은 관광객들이 찾고 있었다.  좀 아쉬웠던 꽃분이네.옛스런 가판을 기대하고 갔는데.. 현수막으로 덮은것일뿐. 영화속의 그 모습을 기억하고 간다면 실망 할 수도 있다.  가게 안에서는 국제시장과 관련된 기념품과 벨트, 목도리 등을 판매하고 있었다.  꽃분이네 손수건, 엽서 워낙 많은 사람이 찾고 있기때문에 포토존 표시를 해두었다.  꽃분이네를 뒤로하고, 먹거리로 유명한 부평 깡통야시장을 찾았다. 보수로를 기준으로 국제시장 맞은편이 깡통시장이다. 곳곳에 아래와 같이 귀여운 표지판이 있어 찾기는 어렵지 않다.  밤에더 활기찬 야시장. 아침에 방문해서 이지 한적하다.  야시장에서 유명한 유부보따리. 유명한 집이 있었던것 같은데... 보이는 집으로 들어갔다. 사실 아주 특별하지는 않고, 유부안에 잡채를 넣어 어묵국물과 내어 나온다. 다양한 먹거리가 있는 부평 깡통시장. 에 오면 국제시장, 깡통시장, 자갈치 시장까지 시장 3종세트는 한번쯤 들렀다 가면 좋다. 그 지역의 역사와 문화까지 짐작해 볼 수 있는 재미있는 장소이다.  
 광역시 중구 신창동에 있는 재래시장인 국제시장.​영화 국제시장이 천만 관객을 돌파하는 흥행을 보여주면서 영화의 배경이 되었던 국제시장에 자연스럽게 여행객이 몰리고 있다고 한다.  국제시장은 원래 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해 장터로 삼으면서 도떼기시장이 생긴 곳이라고 한다. 이후 영화에서 나왔듯이 한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠기 시작했고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 퍼져나갔다.  한국전쟁으로 피난민이 몰린 후부터 이 시장은 나름대로의 을 지닌 채 인근 광복동·남포동의 도심상가와 더불어 의 큰 시장으로 성장하게 됐다. 원조물자, 구호품, 군용품이 절대부족상태의 민간소비용품과 함께 유통되었고 속칭 ‘양키시장’ 같은 곳에서는 외제품이 판을 쳤다. 종전과 더불어 피난민들이 돌아가고 새로운 경제 질서가 자리잡히기 시작하자, 이 시장은 그 동안의 갖가지 애환을 간직한 채 권의 일반 도·소매시장으로 탈바꿈하게 되었다. 미로처럼 얽힌 골목에 식용품, 농수축산품, 공산품 점포들이 빼곡이 들어서 있다. 창선동 국제시장 내 아리랑 거리 도입부에 위치하고 있는 대표적인 야외 음식점가 먹자골목에서는 김밥, 순대, 국수 등을 팔고 있다. 좌판의자에 앉아서 즐기는 풍경은 한국 재래시장 식당가의 풍경이다. 먹자골목의 대표적인 음식인 비빔당면.길거리에 앉아 당면과 야채를 양념장을 슥슥 비벼먹으면 그곳이 곧 식당이 된다. 먹자골목에서 쉽게 볼 수 있는 납작만두와 씨앗호떡.씨앗호떡은 예능프로 1박2일에서 이승기가 먹고 간 이후 명물이 되어길게 늘어선 줄을 서야만 먹을 수 있다.    남포역, 자갈치역에서 걸어갈 수 있으며 바로 옆에 용두산공원과 보수동 책방골목, 부평족발골목과 BIFF거리가 있다. 자갈치시장도 가까이 있다.  국제시장은 의 대표적인 여행명소, 남포동 근처에 위치한 탓에시민 뿐만 아니라 여행객도 때와 날을 가리지 않고 찾아 활기가 넘치는 곳이다. 영화에서 나왔던 '꽃분이네'라는 가게도 그대로 남아있다고 하니 영화 속 배경을 찾아가는 여행길이 될 수도 있다. ﻿
​​​[1박2일 기차여행] # 남포동 부평깡통시장(단팥죽/콩국물/고래사어묵 택배신청) / 국제시장(꽃분이네)​​남포동은 갈곳이 많아서 2개로 나눠서 포스팅했어용, 이번엔 부평깡통시장이랑 국제시장을 보고올꺼랍니당부평깡통시장엔 어묵을 택배로 신청하기위해서 다녀왔어용기차여행간다고 했을때 남편이 어묵 너무 먹고싶다고 그랬거든요바빠서 못온 서방을 위해서 어묵을 사서 택배로 보내서 집에서도 먹고 지인과 나눠먹으려구용​​​​[남포동 1차 투어 포스팅이에욤]http://blog.naver.com/k50284/221023855985[1박2일 기차여행] # 남포동 자갈치시장/창선동 먹자골목(우유튀김)/아리랑거리[1박2일 기차여행] # 남포동 자갈치시장/창선동 먹자골목(씨앗호떡/우유튀김)/아리랑거리남포동은 ...blog.naver.com[ 고래사어묵 택배후기에요!]http://blog.naver.com/k50284/221025363042[1박2일 기차여행] #어묵 고래사어묵 택배 후기﻿﻿ [1박2일 기차여행] #어묵 고래사어묵 택배 후기 정말 애기해주신 날짜에 바로 배...blog.naver.com​그전 포스팅에 아리랑거리까지 다녀왔는데, 아리랑거리 바로 위가  국제시장랍니당근데 전 "국제시장" 영화를 보질못해서 "꽃분이네"를 봐도.. 뭔지 잘모르겠더라구요그냥 길거리 악세서리나 생필품을 판매하는 곳이던데 유명하다고하니 일단 사진만찍어보고왔어요 ㅋㅋㅋ국제시장 전체는 이것저것 다양한 상품들을 파는 시장이 였어요국제시장 이것저것 구경하며 걷다보니  사투리도 많이 듣고, 사람들도 많이 만나게되니 재밋더라구용​​​​ ​국제시장 끝으로 가면 차도가 있는데 차도를 건너면  부평깡통시장이에요~​친정집인 인천에도 부평지하상가가 있는데 이름이 비슷해서 너무 친근한 시장이였어용​​ ​​​​ 부평깡통시장 부평깡통야시장 이렇게 따로 되어있던데 거리가  부평깡통야시장이고상점들 모여있는곳이  부평깡통시장인가봐요~ 부평깡통야시장 에서 쭉 올라가다보면  보수동책방골목도 나온답니다저희는 거기까진 안가고 돌아왓어용 책이랑은 친하지 않으니깐염부평깡통시장에 온 목적은 어묵을 사러온거니까  부평깡통시장 구경을 좀 하다가미도어묵있는 어묵파는곳으로 가볼꺼에용 꺄 어묵이당​ ​이쁘게 잘정리되어 있는  부평깡통시장부평깡통시장 상가 안에 김밥/떡볶이/어묵/비빔당면/국수/단팥죽/콩국물 등등 맛있는건 다여기서 파나봐요무산와서 어묵은 실컨보는것 같네영, 우선 구경만하구선 어묵사러 고고고​ ​여긴  어묵 천국입니다여기골목은 전부 어묵파는 가게더라구요 우아아아 어묵을 시식도 해볼 수 있더라구용가게마다 어묵은다 똑같겠지 싶었는데 가게마다 이 좀 틀리더라구요 옆가게는 없는 어묵도 있고​그래서 시식도 해보면서 구매하시는게 좋아요 부평깡통시장에 ​어묵파는곳은 참많았는데 그 중 사람이 가장 많았던 "고래사어묵"으로 어묵을 사러왔어욤시식도 마구마구해보고 탱글탱글한 어묵을 실컨먹고 왓어용시식한 어묵이 엄청 맛있었는데 부평깡통시장에서 먹고왓으면 들 맛있었겟져? ​ 부평깡통시장 고래사어묵은 전국택배가능 하답니당대신 4만원 이상이여야 무료택배 배송이 가능하니 참고하세욤​​    ​​또 어묵이 생각이날때 주문하려고 고래사어묵 명함도 이렇게 들고왔어욤역시 여기서 먹는 어묵이랑은 천지차이에요​​씹히는 맛이 달라요 탱글탱글하지만 안에 야채도 씹히면서 으~~빨리 배송왔으면 좋겠어용 아! 오늘 고래사어묵 택배배송해준다고 했는데택배가 배송오면 고래사어묵 후기도 올릴게요 :)​​​​​전 모둠으로 4팩을 구매했어욤 골고루 먹고싶어서 고래사어묵 모둠팩으로 구매했는데부평깡통시장 고래사어묵은 청양고추로 만든 매운 어묵이 있더라구용엄마가 그 어묵에 반해서 그것만 구매하겠다고 했는데가격이 다른것보다 비싸서, 양이 고래사어묵 모둠의 반이더라구용어차피 어묵모둠에도 청양고추어묵이 들어가있으니까 그냥 전체 모둠으로 구매했어욤부평깡통시장 고래사어묵 모둠팩은 1개에 만원이랍니당 모둠 4개구매해서 4만원으로 무료택배배송했어욤~​ ​ ​​어묵을 시식한 다음 살짝 출출해졌는데, 엄마가  단팥죽이 그렇게 맛있다고 단팥죽 가게로 끌고왔어욤깡통시장엔 원래 할머니들이 단팥죽을 판매하셨다고 하던데지금은 많이들 그만두시고 상가에 있는것만 남아 있더라구용다들 똑간은 단팥죽/우무콩국/식혜/팥빙수 이렇게 판매하고 있어서 가장 눈에 잘보이는 "팥이야기"로 들어갔어용덥긴한데 빙수를 먹긴 싫고 단팥죽이 먹고 싶더라구요그날은 단게별로 안땡겨서 저는 단팥죽이랑 엄마는 우무콩국을 시켰어용 가격은 각각 3,000원~​​  ​단팥죽이랑 우무통국이 엄청 귀엽고 작은 그릇에 나오는데일본식 밥그릇? 같은곳에 나오는데 너무 이쁘더라구용 우무콩국은 정겨운 스댕그릇 ㅋㅋㅋㅋ식혜는 서비스로 주셨어요~ 단팥죽도 모자르면 더주신다고 하셨지만 단팥죽 한그릇도 배부르더라구용​ ​​단팥죽에 떡앙고가 들어 있을 줄 알았는데​ 은 특이하게 인절미를 쓰더라구요??아저씨가 옆에서 노래를 부르시면서단 팥죽에 넣을 인절미를 먹기 좋게 자르시더라구용 룰루 ​​ 테이블엔 단팥죽의 당도를 조절 할 수 있는 설탕이 하나씰 놓여져 있어욤저는 그냥 먹어도 맛있어서 그냥 먹었어욤 *0*​  단팥죽 안에 들어 있는 인절미가 진짜진짜 쫀독거려요너무 맛있어요 단팥죽 안에 인절미가 부들부들 녹아버려용단팥죽이 달지도 않고 딱 적당해서 더 좋았어용 콩국은 안에 우무?가 들어있는데 곤약같은 젤리가 콩국안에 들어 있어요~우무라던데 뭔지는 잘모르겟지만 콩국안에 들어 있다보니 후르륵후르륵 먹게되더라구용 우무콩국도 아주아주 꼬소해요!     ​ 남포동 시장구경은 이제끝~이제 버스를 타고 절영해안산책로/흰여울문화마을로 가볼꺼에용저도 나중에 알게된곳인데 안갔으면 너무 아쉬울뻔했자나요, 다음 포스팅에 자세히 적어둘게요 *0*[1박2일 기차여행] # 남포동 부평깡통시장(단팥죽/우무콩국/고래사어묵 택배신청) / 국제시장(꽃분이네) 끝​​​​
요즘 지방을 가면 전통시장이나 재래시장을 꼭 들린다. 그 지역의 오래된 전통과 이 시장마다고스란히 남아 있어 이 지역 시장에는 어떤 물건을 팔고 어떤 먹거리가 있는지 호기심을 자극한다.해운대에서 오후 쯤 출발해 자갈치 시장에 도착을 했다. 자갈치 시장은 자주 왔었기에 자갈치 시장맞은편에 국제시장과 부평깡통시장을 찾았다.비프광장을 들어서니 서울 명동을 방불쾌 한다. 휴가철을 맞아서 오가는 사람들이 대부분 젊은 사람들과외국인 관광객들이다. 비프광장을 지나서 국제시장 초입에는 열무국수를 파는 행상들이 길게 늘어서 있다.​ ​ ​날씨가 너무 더워서 갈증을 해소 하기 위해 식혜 한 잔을 마셨다. 달달한 식혜 한 잔에 부족했던 당도 채우니한결 힘이 난다.​​​ ​작년 천만 관객을 동원한 영화 "국제시장"의 무대가 됐던 꽃분이네... 역시나 국제시장 내에서 가장 핫 한 곳이다.국제시장을 방문하는 목적 중에서 꽃분이네를 실제로 보려고 오는 사람도 많다.​그러다 보니 정작 지금 꽃분이네 매장 주인은 그리 반갑지가 않는다는 신문기사를 본적이 있다.영화에서 나왔던 꽃분이네랑 지금의 꽃분이네는 파는 물건도 다르기 때문에 저 위에 간판을 찍기 위해서 많은사람들이 찾는다고 볼 수 있다.​​ ​꽃분이네를 들렸다가 깡통시장으로 발길을 옮겼다. 깡통시장은 천장이 막혀 있고 점포에서 나오는 에어컨 바람 때문에 시원했다.부평깡통시장에는 어묵파는 가게가 많다. 에 여러 어묵이 있는데 나는 개인적으로 장도리 어묵을겨울 내내 시켜 먹는다. ​​ 깡통시장에서 가장 핫 한 곳은 3대 천왕 떡볶이편에 나온 이가네 떡볶이집이다. 역시나 듣던대로 문전성시다.그 맛은 어떨지 궁금해 줄을 서 본다.​ ​이가네 떡볶이 메뉴와 가격표~​​ ​10분 정도 기다려서 떡볶이 1인분과 튀김 1인분을 사서 먹었다. 과연 그 맛은??????????????역시나 맛은 객관적이기 때문에 약간 속은 느낌이 밀려온다.​솔직히 맛이 없는건 아닌데 줄을 서서 먹을 정도는 아닌것 같다. 내 입맛에는 죠스 떡볶이가더 맛있다.​​ 국제시장 뒷 편으로는 용두산 공원과 타워가 있다. 하늘에 먹구름이 밀려오는게 소나기가 한바탕내릴것 같다.씨앗호떡을 마지막으로 시장투어를 마무리 했다. 2016 8 2 국제시장에서.....
 남포동 가볼만한곳  깡통시장 부평 야시장 국제시장 등 총정리​글 / 사진 © 비버​#남포동가볼만한곳 #깡통시장 #부평깡통시장 #국제시장 #깡통야시장 #비프광장 #비프광장​   20살이 되자마자 친구들과 처음으로 여행을 떠났던 여행은 아직도 잊지 못해요. 역에 도착한 뒤 가장 먼저  남포동 가볼만한곳들이 밀집해 있는 자갈치역을 방문했었는데 10년이 지난 지금도 남포동은 여전히 핫하더라고요. 오늘은 먹거리,볼거리 천국인 국제시장, 깡통시장,비프광장, 아리랑거리,부평깡통시장 야시장까지 살펴볼까요? 아직도 어디가 어딘지 헷갈리시는 분들을 위해 자갈치역에서 부터 시작해 효율적인 동선따라 한방에 정리해볼게요✍️​  남포동 가볼만한곳​1. 비프광장 2. 아리랑거리3. 국제시장4.  깡통시장5. 부평깡통시장 야시장 ​ 비프광장​ 1호선 자갈치역 7번 출구에서 약 200m 떨어진 비프광장은 지하철역,버스정류장에서 가장 가까운곳에 위치하고 있어 제일 먼저 접할 수 있는 곳이에요! 바로 이곳이  국제영화제가 열리는 곳이기도 하고 ​ ​관광객들에게는 사실 영화제보다는 바로 비프광장, 비프거리에 있는 다양한 포장마차에서 간단한 먹거리들을 먹을 수 있는곳 포장마차 거리로 유명한곳이에요. ​ ​특히나 가장 유명한건 10년전이나 지금이나 역시 광장초입부에 위치한 씨앗호떡 이었어요. ​ ​지금은 다른 관광지에도 씨앗호떡 파는곳이 많아서 크게 와닿지는 않지만 이곳 이 원조라고 알고 있어요! 씨앗호떡은 에서 먹어야하는걸로😋  겉은 바삭하고속에는 씨앗들이 가득해서 담백고소하니 맛나요.​​ 아리랑거리​씨앗호떡을 판매하고 있는 포장마차들 옆 좁은 골목을따라 앞으로 오면 도착할 수 있는 아리랑거리.​ ​이곳도 한 때는 씨앗호떡과 함께 길거리에 앉아서 먹는비빔당면과 충무김밥으로 핫했던 곳인데 확실히 계절이겨울이다 보니 휑하더라고요😭  해운대,광안리 쪽이 아니라남포동쪽을 여행하면 시간이 지나도 레트로한 의 모습을 담을 수 있어요. ​​ 국제시장​아리랑거리에서 앞으로 쭉 오다보면 골목골목 판매하는 점포들이 있는데 이곳이 바로  국제시장이에요. 말그래도 다양한 수입제품들을 판매하고 있는 곳인데 예전에는 의류,먹거리로도 유명했던곳인데 확실히 이 곳은 상권이 많이 죽어서 시장골목이 휑~한곳들 많았어요. 그나마 아케이트안쪽에 있는 전구가게들이나 ​ ​생필품들을 판매하는 곳들은 여전히 인근 분들에게 사랑을 받고 있었어요. ​  ​영화 국제시장에서 나온 꽃분이네도 이젠 인기가 죽어 사진찍는 사람도 없었어요. 전에 방문했을때는 앞에서 인증사진 찍으려고 줄까지 서있던거같은데 워낙  남포동 가볼만한곳들이 많아져서 그런거 아닐까요? ​ ​뭐 관광객입장에서 볼 때는  국제시장이 예전에 만큼 못하네 라고 생각할지 모르겠지만 여전히 이 부근에는 도로에는 많은 차들과 사람들로 붐벼요. 메인거리에 벗어난 골목에 있는 시장상권이랑은 또 다르더라고요. ​ ​개인적으로 골목골목 걸어다니면 돌아보는걸 좋아해 국제시장도 이곳저곳 인파가 드문 곳을 찾아 돌아다녀 봤는데 정말 느와르라는 말이 딱 어울릴 정도로 왜 이 영화배경으로 많이 나오는지 알겠더라고요. 90년대라고 믿을 법한 그런 레트로한 풍경들이 펼쳐져요!​ ​뻔한 볼거리,먹거리 여행도 당연히 좋지만 내가 영화속 주인공이 된듯하게 골목골목 다니며 사진도 찍어보고풍경도 즐기는 여행을 해보는걸 추천해요! 유행은 돌고 돈다고 다시  국제시장이 핫해질거라고 생각해요😎​​  깡통시장​메인도로를 가운데 두고 국제시장에서 반대편으로 건너가면 깡통시장 또는 정식명칭으로 부평깡통시장이 위치하고있어요. 부르는 명칭이 제각각이라  올때마다 헷갈리는데 똑같은 말이니 이제는 더이상 헷갈리지 마세요. ​ ​여기도 마찬가지로 다양한 수입 물품들을 판매하는 곳인데국제시장과는 달리 수입산 과자들 뿐만아니라 ​ ​수입산 담배,술,기념품등을 판매하는 곳이 있어요. 예전같이해외직구가 어려웠을 때는 에 올 때면 많은 사람들이 깡통시장에 찾아와 신기한 수입산 제품들을 쓸어가곤 했는데 지금은 워낙 해외직구가 쉬워져서...신기하지는 않더라고요😅​ ​국제시장과는 비교되게 수많은 인파가 바글바글한 깡통시장 왜냐하면 이곳에는 유명한 먹거리들이 많이 있기때문이에요.​ ​정말 옛날에 백종원3대천왕에 출현해서 유명해진 이가네떡볶이는 여전히 핫플이었어요. 몇년이 지나도 꾸준히 찾아오는 비버처럼 이곳은 TV출현 맛집이 아니라 찐 맛집이에요. 떡볶이 덕후들이라면 필수로 들리는 코스! ​ ​제가 알기로는 떡볶이를 만들 때 물을 쓰지않고 무에서 나오는 물로 만든다고.. 오래전에 봤던 기억이 있는데 확실한건 아니니 참고만해주세요. 확실한건 양념이 진짜 맛있어요! 따로 양념만 택배로 판매할 정도👍​ ​오징어튀김도 바로 바로 계속 튀겨져서 나오고 큼직하고 안에 오징어도 가득차 있어요.​ ​역시 시장에서 먹는 떡볶이랑 튀김이 제일 맛있어요😋​​ 깡통야시장​끝날 때 까지 끝난게 아니다! 이곳하면 먹거리가 떠오를 수 밖에 없는 이유는 낮에도 다양한 먹거리가 있지만 저녁엔 깡통야시장이 열려요. 시간은 19:30 부터 23:30​ ​근처에 맛있는 맛집들도 즐비하지만 이상하게 야시장 먹거리가 더 끌려 저녁에 다시 찾아왔어요. 근처에 숙소가 있는분들은 비버커플처럼 야시장에 들러 맛난 음식들 포장해 가기 좋아요! 시장 먹거리 대표주차 닭강정부터 포장하기 비주얼보소👍​ ​부평깡통야시장의 메인거리는 바로 이 곳! 소고기 불초밥부터 아이스크림 튀김,우유튀김,스카치에그 등등 신기한먹거리들을 판매하고 있어요. 예전이랑 비교하면 조금씩메뉴가 바뀌긴 했는데 인기있는건 아직도 인기가 있었어요!​ ​깡통야시장에서 있기 있는 스카치에그와 우유튀김!맛보고 가세요😋 이곳에만 유독 사람이 많았어요.​ ​이외에도 통랍스터구이도 판매하는 곳도 있고 🤩​ ​의 명물. 어묵과 물떡을 맛볼 수 있는곳이 정말많으니 각오 단단히 하셔야할거에요. 대부분 저녁을 떼우기보다는 저녁 먹고 간단히 주전부리로 먹을 생각으로 방문하는데 깡통야시장에 오는 순간 눈돌아가서 나도모르게 전부 구매하고 있는 나를 발견해요😅​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11국제시장광역시 중구 신창동4가부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  여기까지  남포동 가볼만한곳 동선에 맞게 한번에살펴보았어요. 대부분 남포동 관광할 때는 자갈치역에서 내려서 시작하기때문에 순서대로 동선에 맞게 둘러보면 보기 편할거에요🙂  즐거운 여행 하세요! ​​ 비버 인플루언서 팬하기 하시면 더욱 다양한 여행정보를쉽게 찾아 볼 수 있습니다🙌​ 
올만에  여행으로 남포동 거리를 다녀왔어요. 먹자골목도 구경하고 부펑깡통시장도 찾아보려고요~ 헌책방이 있는 보수동책방골목도 큰길 바로 건너라서 돌아봤는데요, 이제 날씨가 좀 선선해지면 걷기 좋을 것같아 소개해봅니다.   1.  남포동 거리주소:  중구 남포동     용두산 공원을 중심으로 광복동 창선동 부평동 일대  광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1  관광을 하게 되면 젊은이들이 많이 찾는 서면 일대는 다른 도시와 별반 다른 것이 없어 보여 상대적으로 자갈치 시장이 있는 남포동 일대가 더 메리트가 있다고들 해요.  용두산 공원을 중심으로 남포동 광복동 자갈치 시장 일대의 모습이에요. ​ 지금은 백화점이 들어서 있지만 옛  시청이 있던 자리부터 시작을 하게 되는데요 반갑게 악수를 청하는 아저씨가 있는 곳은 광복로 패션거리라고 한답니다. 이 일대가 에서는 제일 먼저 전기가 들어오고 도로가 정리된 곳인데요 해방과 한국전쟁을 거치면서  상권의 중심이었다고 해요. ​ 젊은이들이 많은 서면으로 상권이 이전되면서 조금은 한가해 보이기도 하지만 한때는 남포동 데이트 코스로 넘쳐나 엄청난 인파들로 북적이던 곳이었어요. ​ 우리나라가 해방이 되면서 일본인들이 생활하던 동네를 광복동이라 불렀는데요, 8월의 광복동은 태극기 물결로 출렁거리고 있었어요.​ 이경규 씨 같은 연세가 있으신 분들에겐 추억의 장소이기도 한데요 양푼이에 담긴 가오리회가 들어간 매운 비빔국수에 입속의 화끈함을 달래주는 찐한 멸치 육수가 일품인 곳이랍니다. 추억을 되살리는 곳으로 좋을듯해요. ​ 6.25 전쟁시 피난민들이 내려와 밀가루로 냉면을 대신하면서 탄생한 밀면은 특히 여행객들에겐 일 순위로 꼽을 것 같은데요 가장 인기 있는 밀면집 중 하나랍니다.​​ 2.  비프광장주소: 시 중구 비프광장로 4 문의처 :  051-253-8523 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 일제 강점기부터 최초의 영화사가 있던 자리로 한때는 남포동 극장가엔  20개가 넘는 극장이 밀접하던 곳이었어요. 전통의 거리이기에 이곳에 영화제를 개최하면서  비프광장을 조성했고 전국의 영화팬들에겐  최고의 성지라고 할 수 있답니다. ​ 지금은 한두 군데의 영화관만 남아 있지만 예전엔 극장 앞에서 오징어나 쥐포 땅콩을 파는 포장마차가 빼곡하게 줄지어 있었는데요 그 전통이 이어져 지금도 비프광장에는 많은 먹거리 포장마차들이 손님을 맞이하고 있어요. ​ 비프광장일대는 스타의 거리와 영화제의 거리로 조성하여 영화제 기간에는 시사회나 팬들과의 대화 같은 행사도 열리기도 한답니다.  ​  광장 바닥에는 매년 영화제 수상자의 핸드프린팅을 새겨 넣는데요 횟수를 거듭하면서 유명인들의 손도장이 길게 늘어나고 있는 것 같아요.​ 비프광장에는 방송 예능 프로에 나간 적 있어 누가 다녀간 곳이라는 간판을 단 의 명물 씨앗호떡집은 8월의 더운 날씨인데도 따끈따끈한 호떡을 즐기려는 사람들이 줄지어 있어 인기를 실감할 수 있었어요.​ 광장에는 좀 특별한 음식을 파는 곳이 있는데요 이곳에도 이경규씨가 추억을 따라다녀갔다고 하는 18번 완당집이랍니다.  속살이 다 비치는 얇은 피에 국물이 시원한 맑은 만둣국인데요 관광객 중 열이면 열 모두 만족하는 곳이에요.​​ 3.  부평 깡통시장주소:  중구 부평동 부평1길 39       영업시간: 08:00~ 20:00     문의처: 051 243 1128 야시장은 연중무휴매일 오후 7시반~오후11시반 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 비프광장에서 사거리를 지나면 100년도 휠씬 넘은 재래시장인  부평깡통시장이 있어요. 부평 시장이지만 깡통시장 도깨비시장 같은 별명을 가지고 있는데요 주변에 곱창골목 족발골목으로 이어지니 애주가들의 천국이기도 하지요.​ 부평깡통시장 이름에 따라 시장 지붕엔 시장의 상징처럼 커다란 깡통이 매달려 있어요. 해방과 동시에 미군이 주둔하고 6.25 전쟁 후 미군부대에서 몰래 나온 군수품들이 거래되면서 깡통시장이라는 별명을 가지게 되었는데요 지금도 일본을 오가는 보따리 상인들이 가져온 일본산 물건들을 싼값에 살수 있는 곳이기도 하답니다. ​ 재래시장이라 먹거리가 풍부한데요 특히 부평깡통시장은 의 명물인 어묵을 비롯해서 전국으로 알려진 음식들의 원조 가게들이 많아 원조의 맛을 볼 수 있는  가볼만한곳이랍니다. ​ 3대 천왕 우승 집인 무떡볶기 집으로 알려진 곳이에요 가는 날이 장날이라고 휴가 중일 때 찾아가 아쉬움이 있었어요. ​  고구마 전분 당면을 해산물로 우려낸 국물에 삶아 내고 어묵과 부추 당근 단무지를 넣어 쓱쓱 비벼 먹는 음식인 비빔당면을 탄생시킨 곳이에요. 강호동의 얼굴도 보이네요.​  유부주머니 안에 잡채를 넣어 미나리로 묶음을 한 뒤 어묵탕 국물에 우려낸 전골이 바로 유부 전골이라고 해요. 유부 주머니와 어묵을 한 그릇에 내어 주는데요 짭조름한 국물 맛에 그냥 반해버린답니다.​ 미군부대에서 몰래 나온 물건을 불법적으로 취급하던 과거 때문에 노출을 피해 왔는데요 지금의 부평깡통시장은 모든 것이 합법적인 곳이랍니다. ​ 4.  보수동 책방골목주소:  중국 보수동 1가     영업시간: 10:00~ 20:30     문의처: 051 244 9668  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 부평 시장에서 대청로 횡단보도를 건너면 만날 수 있는 추억의 골목인  보수동책방골목이에요. ​ 미국부대에서 나온 미국 잡지나 만화를 길거리에서 팔기 시작하면서 형성되었고 피난 온 사람들이 들고 온 책을 내다 팔던 보수동책방골목은 60 70년대 최고의 인기 골목이었답니다. ​ 영어나 일본어를 공부한다고 영화 잡지책을 많이들 구매하곤 했었지요^^ ​ 보수동책방골목에 놓여 있는 앉은뱅이 작은 의자에는 헌책을 고르던 시절의 추억이 묻어 있는 것 같아요. 예전 같진 않지만 골목을 걸어보면 추억에 젖을 수도 있어요. ​ 보수동책방골목은 높은 계단으로 보수동 벽화거리와 이어지고 박종철 거리의 일부이기도 해서 여유 있는 시간으로 즐기면 좋은 곳이랍니다. ​ 5.  국제시장주소:  중구 신창동 4가     영업시간: 09:00~ 20:00     문의처: 051 245 7389 매주 1.3주 일요일 휴무 국제시장광역시 중구 신창동4가 영화 국제시장으로 타지역에 많이 알려진 국제시장이에요. 해방된 후 일본으로 돌아가려던 일본인들이 물건을 팔기 위한 공터에서 출발한 시장은 귀국한 동포들이 내어놓은 물건과 미군부대에서 나온 물건으로 거래되는 곳이라 국제적인 곳이 되었다고 해요.  ​ 피난민들이 몰려들면서 많은 가 건물들이 들어서면서 시장으로서의 역할을 하게 되었다는 국제시장는 슬픔과 격동의 장소 중 하나랍니다.​ 외국인 관광객으로 넘쳐나던 국제시장 상점가는 이제 BTS들만이 지키고 있는 것 같았어요.^^ ​ 국제시장의 끝자락 비프광장으로 가는 골목에 형성되어 있는 먹자골목인데요 비빔당면을 비롯해서 순대와 어묵 충무김밥 등 다양한 길거리 음식들을 취급하고 있어요. 밤 시간대에 찾는다면 좀 더 분위기 있을 것 같아요. ​ 국제시장과 이어지는 이 일대 전체를 그냥 국제시장이라 하는데요 볼거리 먹거리 넘쳐나고 아픈 역사가 만들어낸 의 속살을 볼 수 있는  소개해뵜습니다​  ​ 
 여행 가볼만한 곳 중에유명한 깡통시장과 국제시장!여기는 예전  여행 왔을 때에도항상 왔었던 곳인데예전과는 많이 변한 것 같다는생각이 들더라고요.  시장 안에서 배를 채우려고일단 뭐가 있는지 살펴봤었는데일요일 아침이라서 그런지아직 준비하고 있는 곳이 많았는데요.  사람도 아직은 한적해서둘러보기 좋더라고요.재밌는 구경거리도 많고맛있는 먹거리도 많은 깡통시장!​제가 기억하고 있는 예전 모습은바닥에 산 만큼 옷이 쌓여있고구제 옷들을 구입할 수 있었는데그런 곳은 찾지 못해서 아쉬웠어요.  그래도 시대에 맞춰 더욱 깔끔해지고정돈된 느낌이 나는 것은 사실이었는데요!이렇게 큰 가마솥에 끓인죽을 판매하는 곳도 꽤 있었고 어묵을 판매하는 곳도 많았어요.​어묵을 시식할 수 있어서 먹어봤는데생각했던 것보다 더 맛있더라고요.  원래 계획했던 이가네 떡볶이는휴무일이라서 가지 못했는데요.일요일에 쉬는 곳이 꽤 있더라고요.​김수미 님의 반찬 가게가 있어서신기해서 찍어봤는데,이곳 외에 다른 지점도 있는지한번 확인해 보고 나중에 구입해 보려고요!  사실 저희는 시장을 좋아하는 편이라서대부분 여행지에서도 필수로 꼭 가는 곳이그 지역의 시장인데요, 여기도 유명한 만큼구경할 거리가 많아서 재밌었어요.  일반 시장에서는 흔하게 볼 수 없는다양한 제품들을 판매하고 있었는데특히 수입 제품들을 판매하고 있는 점이재밌고 신기하더라고요!​정말 없는 것 빼고는 다 있는 곳!   여행 가볼만한 곳 깡통시장과 국제시장은길 하나를 사이에 두고 있었는데,일요일은 국제시장 휴무일이라서구경하지 못해서 아쉽네요.​다음번에는 꼭 휴무일을 피해서다시 가봐야겠다는 생각이 들었어요!​ 
 또 남포동 비프광장, 국제시장에 다녀왔다​너무 자주간다 가까워서 ㅋㅋ​역시나 젤먼저 아트박스에 갔다아트박스가면 정신못차리는 딸내가봐도 사고싶은거 한가득인데아이는 오죽할까​  ​아빠랑 데이트 하고싶다고 해서   ​구경할꺼 진짜많은 아트박스군것질도많고 ​  ​필요없는데도 사고싶다 ㅠㅠ  시간가는줄 모르고 구경했다 ​이거 또먹었다4,000원마시멜로우 안에 달콤한 아이스크림  달콤,시원,맛있다3,000원 정도면 좋겠다 싶다 ㅠㅠ ​토요일이라 그런지 사람 진짜 많아!!특히 저집!!승기호떡1박2일 이승기님이 다녀가셨다는 호떡집사람 제일많다 .줄까지 서있다는 ​내가좋아하는 옛날와플, 호두과자당연히 사먹었다  생크림&사과잼 ​본격적으로 군것질을 해보자비프광장을 지나쳐 쭉 오면아리랑거리가 보인다거기에가면 길거리에서 비빔당면을 판다! ​바로 이렇게분위기 무엇!!!  ​의 명물이라는 "비빔당면" 비빔당면을 먹어보기로 했다식당에 갈수도 있었지만옛날 생각도나고 그냥 여기서 먹기로 했다 특별한 맛이 있는건 아니다예상이 가능한 맛인데우리는 맛있게 먹었다.도토리묵 먹을때 나오는 간장양념??거기에 비벼먹는맛짭쪼름면서 이상하게 땡기는맛 ㅋㅋ 맵지도 않고딸아이도 맛있다고 했다초등학생 아이도 맵지않고 잘먹었다는!! ​충무김밥도 하나 시켰다8개 4,000원 ​아는맛이 무섭다고 저 반찬들이 맛있었다진짜 맛있다는 아니지만ㅋ ㅋ먹어볼만한다계좌이체 가능  ​길거리에 앉아서 먹는 그 분위기가 좋았다✌🏻 ​불량식품??이런것도 샀다국제시장,깡통시장에는 사람이너무 많아서 ㅠㅠ  ​​ ​유명한 이가네 떡볶이일요일은 쉰다역시나 사람이 많아서 패스​ ​아직 이른 오후시간이라서야시장은 볼수없었다 ㅠㅠ ​영화 국제시장에 나왔던꽃분이네영화속과는 많이 다르지만간판만은 진짜였다  ​우리는 비프광장으로 다시 돌아와떡볶이랑 어묵을 사먹었다 ​순대가 들어간 떡볶이는 6,000원사악한 가격이다근데 매콤달콤 맛있다 ​어묵,물떡3,000원물떡도 의 명물🤗 ​쫀득쫀득,부드럽고 맛있다 ​9,000원을 탕진했다씨앗호떡 뒤로 떡볶이집이 몇개있는데가격과 종류는 비슷하고비쥬얼도 비슷하다전체적으로 맛은 괜찮은데순대떡볶이는 너무 비싸다 😞 ​​​떡볶이를 끝으로 오늘 나들이는 마무리우리는 집이 가까워서 언제든 가볼수 있어서너무 좋다!!​​또가야지​오늘의 소확행​오늘의 행복한일💟  ​​​​ 
 여행은 늘 설레죠:)여행 떠나기 전날 짐을 챙길 때 제일 설레죠~^^​ 여행은 자주 갈 수 없는 곳이기 때문에큰맘 먹고 계획을 세워서 가는데요:)자자!! 가족들과 주말  여행을 떠나볼까요!??​ 국제시장 : 네이버방문자리뷰 117 · 블로그리뷰 2,524naver.me  중구 신창동4가051-245-7389  오늘은 날씨도 좋고, 기분도 좋고 다 좋아요~^^여기는  중구에 위치한 의대표적인 전통시장이랍니다:)​먹자골목과 아리랑 거리, 젊음의 거리, 구제 골목과 함께의 관광 상품으로 자리한 국제시장!!​  국제시장에 가면,군것질을 하며 배를 채우는 게 제일 재미있죠~^^​호떡, 떡볶이, 어묵 등등흔한 먹거리인 거 같지만, 가서 먹으면 정말 맛있어요:)​  국제시장 국제시장 대표 홈페이지입니다.gukjemarket.co.kr 09:00 ~ 20:00여는 시간과 닫는 시간은 매장별로 다를 수 있음휴무 - 매월 1, 3주 일요일  국제시장과거와 현재의 역사가 살아 숨 쉬는 곳~  ​볼거리와 먹거리가 넘쳐나기 때문에시장 숨은 곳을 구석구석 돌아다니다 보면 신나고 재미나요:)구경하는 재미가 솔솔~~​   ​국제시장1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해국제시장 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었다.한국전쟁 후 피난민들이 장사를 하며 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되었다. 이른바 도떼기시장이 바로 국제시장이었다. 기계 공구·전기 전자류·주방 기구·의류가 주요 품목인 도·소매 시장으로 1 ~ 6공구로 나누어져 있고,미로처럼 얽힌 골목에 식용품·농수축산품·공산품 점포들이 들어서 있다. 2007년 현재 약 650개 업체, 1,500여 칸의 점포가 있다.​​   에 가신다면,꼭 방문해서 시장만의 레트로 감성을 느껴보세요:)  #여행 #국제시장 #시장 #국제영화 # #가볼만한곳 국제시장광역시 중구 신창동4가 위 이미지를 클릭하면 광고상담 자동전화 연결됩니다.홍희 마케팅#부동산 광고 #소상공인 광고 #분양광고 등#온라인 광고 #오프라인 광고를 통해전국의 3000여 곳 이상의 업체들과#광고 파트너를 맺고,​10년이 넘는 시간 동안 한결같이#광고 하나만을 생각하는#홍희 마케팅입니다.​일 잘하는 영업광고를 찾는다면,지금 편하게 전화로 상담하세요.​​광고 상담문의1800-3844AM 9:00~PM 6:00(주말, 공휴일 휴무)​#대전 부동산 광고 #대전 광고 #대전영업광고#대전 소상공인 광고 #대전 분양광고#대전 온라인 광고 #대전 오프라인 광고 
아침에 눈을 뜨고 드라마처럼 커튼을 열었다.  굿모닝 !!우리 방에서 내려다보이는 영화의 거리 스폿인데 아무도 없군~  아직도 시차가...씻고 내려가 산책로를 따라 올라가니, 구름빵 캐릭터들이 반겨준다.이런저런 작품들을 보며 우리가 아침 먹으러 간 곳은?역시 '풍원장 미역국 정찬'이다. 주문을 하고 오래 걸렸는데, 나중에 보니 주문을 받고 나서야 조리 시작이란다. 막 끓여놓고 퍼주는 게 아니었군요.이건 활전복 조개 미역국 정찬이고 우린 다른 종류로 세 개를 시켰다.일반 미역국보다는 비싸겠지만, 내 생각엔 그 값을 한다.아침을 먹고 국제 시장을 가는데 우린 우버로 택시를 부른다.카카오 택시는 우리에게 원하는 게 많아 우리 동네에서 쓰는 우버를 이용하는데, 다른 점은 돈을 미리 내지 않고 다와서야 계산하고, 일반 차량이 아닌 택시라는 것.차가 없으니 타긴 타는데 아저씨들이 천차만별이라 어떤 때는 기분 좋게 어떤 때는 눈치 보며 다니게 된다.이번엔 진짜 좋은 아저씨.자녀 네 명을 입양한 분인데 가는 내내 처럼 설명을 해주셨다. 있을 동안 내내 타고 싶을 정도.  저 멀리 보이는 낮은 아파트 (삼익 비치 아파트라 하셨던가?)들이 재개발에 들어갈 예정이라 가격이 엄청 올랐다던데 남의 동네라 그건 상관없고, 저렇게 낮고  간격이 넓은 아파트 본 지가 얼마 만인지 그게 더 좋아 보이더라. 국제 시장에 내리자마자 마주한 사람들.라비랑 같은 비행기 타고 왔는데 이번엔 선수들 촬영까지.. 그래도 BTS 볼 행운은 없겠지?무튼 문제 될 시 지우겠습니다 예전에 저 깡통시장 앞에서 사진 찍은 기억이 솔솔~옆의 '진짜 창고 대 정리'를 계속 들여다보며 들어갈까 말까를 고민했다는.뭐라도 하나 사야 할 것 같은 시간이라. 일단 깡통시장 쪽으로 기웃기웃.여기서 모자 하나도 사고, 속옷도 사고, 양말도 샀다. (다 현금을 원하심)아, 누나들이 원한 동전 파스도 샀구나.  시장에서 파는 달달 커피.. 진짜 달달인데 역시 이 맛이야 하는 박 기사.어묵 골목은 아주머니들이 자꾸 부르셔서 우리 밥 먹고 와 안 먹을 텐데 아주머니들 목 아프게 하지 말자고 입구에서 돌아 나왔다.전에 갔던 국제 시장 쪽은 못 찾고, 대신 택시 아저씨가 가보라는 자갈치 시장을 구경하러 갔다. 길 건너다 발견한 고래사 어묵.여긴 아니지만  자갈치 시장에서 나오다, 근처 더 큰 다른 매장에서 안흥과 누나들에게 택배도 보냈다.요샌 어묵 종류가 이렇게나 많구나~매장 구석의 테이블에서 우리도 몇 개 맛보자..전자레인지에 넣어, 알아서 데워먹는다.집이 근처였으면 사고 싶은 게 너무 많았다만, 사실 집이 근처라도 음식을 못하는 주제이긴 하다.꼼장어 골목도 따로 있구나.오만 년 전에 포장마차에서 소주를 배울 때 먹어보고 못 먹고 산듯.그런데 숯불에 구운 거라니 더 맛있겠지?여기도 지나가기 미안한 곳 중 하나.그리고 국제시장으로 다시 와 드디어 첫날 뚜루님이 보내준 기프트콘으로 커피를 마셨다♬남포문고가 보이는 창가에 앉아..고맙습니다~~숙소로 돌아와 쉬고 있는 동안 유기사도 기차 타고 내려옴. 유기사는 누나들이랑 우리끼리 왔을 때 묵었던 일루아 호텔에 체크인하고 해운대로 걸어나갔다.방뷰. 이건 뭔가요?저 동상? 은 레고로 만든 작품같이 서 있는데 하나만 있는 것도 아니다.바닥의 수중 방파제가 있음을 알려주는 등대란다.저녁 예약 시간이 안되어, 박군 네가 묵었던 파라다이스 호텔 로비에서 잠시 쉬며 사진 찍어 보내줬다.해운대의 랜드마크.작가님들 애쓰셨습니다. 우리가 원 없이 눈에 담아 갈게요~모래 밟고 다녀야 되나? 했는데 이렇게 잘 만들어져 있어 걱정 없다. 드디어 박 기사 위시 리스트 1번인 거대 갈비를 먹으러~1. 거대 갈비, 2. 암소 한 마리 3. 국제시장... 엘시티 쪽의 거대 갈비.'캬~ 마음을 굽는군요!서만삼 작가의 도기라... 대선 소주를 마셔야 하나, 유기사는 진로를 택했다.박 기사도 테라 한 잔.. 기사들의 일탈.. 차 없는 자유를 만끽하세요.당연히 밑반찬도 최고. 고기는 더 최고!  양이 많지 않은 것 같았는데 나중엔 서로 양보할 지경.왜 사람들이 거대 갈비를 일등으로 치는지 알겠는 맛에다, 구워주시는 분도 친절해 어느 집과 비교되었다.비록 계산서에 잠깐 넋을 잃었으나 이 맛이면 그럴 만도..로 고쳐먹었다. 또 언제 한국 그리고 에 와 먹어보겠나..고기에 묵은지를 싸서 하나씩 주시는데 와.. 이건 뭐.. 감동적인 맛.물냉은 평양냉면이라 슴슴할 것이라며  비냉을 권해, 비냉을 시켰는데, 끝이 없이 말려 있었던 면 때문에 먹어도 먹어도 끝이 없다. 실수담 하나.. 저 불 위에 올린 메추리알과 고기가 처음 상에 먼저 올라왔는데, 육사시미인줄 알고 먼저 홀랑 먹었다는.알고 보니 저렇게 불 위에 올려 장조림처럼 먹는 거였다.다음이 있을지는 모르지만, 늘 모르면 물어보자고~소원 푼 박 기사는 기분이 좋아 보이니 다행. 어차피 그 지갑 돈 일기가 하루씩 밀리게 된다. 예전엔 모아 정리해 올렸는데 이번엔 빨리 쓸수록 감정이 많이 기억되어 좋다는 걸 알았다. 그러나 너무 바쁘고 피곤해 TV 볼 시간도 없고, 노트북 켜 사진 먼저 올려놓으면 쓰기가 싫다.그러나  일기는 에서 맺으리라..오늘도 많은 일이 있었으나, 내일쯤 반으로 줄여 쓸 수도 있다는 게 아쉽긴 하네. 
나들이/ 광복동 힐링투어/ 국제시장/ 먹거리/ 롯데시네마/  버스 투어(해운대~광복동) ☆by 자메스의 대만사랑해운대 나들이, 아니  나들이이제 이틀째 나들이 시작을 해 보고자 합니다. 첫날은 해운대에 도착을 하여 호텔 체크인그리고 해운대 백사장, 그리고 동백섬, 더베이 101, 그리고 해운대 마리나 한 바퀴 돌아 보고맛나는 순대 돼지국밥도 먹고, 별다방 커피로 마무리​​둘째 날은 버스 투어로 광복동으로 가 봅니다.버스를 타고 한 번에 이동,추억을 찾아서 추억 만족 여행인데요, 딱히 광복동에 가면 뭘 해야지 하는 것이있는 것은 아닌데, 그냥 무작정 걸어 보는 것으로 만족을 채워줍니다.​​아마도 오늘도 특별한 정해진 일정은 없습니다.그냥 그때그때 기분에 따라서 발길이 가는 데로 걸어갑니다.​​그래서 사진들이 대중없어요, 막 담아드립니다.​광복동 거리를 걷고, 국제시장으로 한 바퀴 크게 돌아서다시 롯데백화점 돌고, 그리고 중앙동을 걸어서 이동을 하다가카페 구경도 하고, 그러고는 다시 버스를 타고 해운대로 이동을 합니다.​​커피도 한잔하고, 뭔가 이정표를 정하여 갔다 왔으면 좋았을 텐데용두산 공원이라도 올라갔다 올걸...​​  ​#나들이 #해운대에서광복동까지 #광복동힐링투어 #국제시장 #깡통시장 #먹거리 #롯데시네마 #버스투어 #자메스의여행​ ▲ 해운대 호텔에서 나옵니다. 허허허 또 비가 옵니다. 이제 그만 와도 되는데정면으로 보이는 골든 튤립 해운대호텔 & 스위트​​  #해운대온천사거리​버스를 기다려 봅니다.​​   #1003번버스​오늘은 오며 가며 1003번 버스를 타고 이동을 합니다.손님이 그렇게 많지는 않고요, 해운대에서 광복동까지 40~50분 정도 소요되는 것으로​​***​​버스 타고 가면서  시내의 모든 것을 구경을 합니다만사진으로 담는 것은 가급적 자제를 합니다. 저의 많은 사진을 싫어하시는 분이 함께 하니 허허허​  #역​​역을 지나면 조금 더 가면 이제 오늘의 목적지에 도착을 합니다.사실 저도 은 그렇게 잘 모르지만 그래도 우리 집사람이  사람이라서의 모든 것을 설명 및 를 하여서 너무나 편하게  여행을 합니다. ​***​​광복동 나들이를 시작합니다.​  #시청 #중구의해안매축 #Ground27​▲ 옛날에 동네 맛집으로 소개를 한 적이 있는 곳인데, 아직도 그 자리에안으로 들어가 보지는 않습니다.​​ #마스크줄​​▲ 휴대폰 관련이 아닌 마스트 줄입니다.세상 참으로 변화무쌍합니다.거리에서 만나는 마스크 줄을 구경합니다.​​​  #용두산공원입구​  #초량왜관​ ​▲ 걷고 또 걷고 비 오는광복동 거리를 걷는 것만으로 힐링이 됩니다.식사는 #충무김밥~으로 배불리 먹었기에 부지런히 걸어야 소화가 된다는​***​ 할매손 충무김밥, 통영명품/  맛집탐방, 롯데백화점 광복점으로 간다! 밥은 묵고 댕기나? 추억을 먹다!할매손 충무김밥, 통영명품/  맛집탐방, 롯데백화점 광복점으로 간다! 밥은 묵고 댕기나? 추억을 먹다!...blog.naver.com ▲ 도착을 하자마자 충무김밥 먹으러 롯데백화점으로 갑니다. 할매손 충무김밥 ★  ​ #최초의극장행좌​  #부마민주항쟁기념​​ ​​ #주선전보총국분국터​  ​광복동에 이렇게 많은 약국이 있었던가?​​***​이제 국제시장으로 갑니다.​ #국제지하도쇼핑센터​  #밀면 #부평깡통시장  #국제시장​​※ 솔직히 저는 국제시장을 많이 가 보았는데어디가 어딘지 기억이 안 나는데, 매번 가도 여기가 거긴지거기가 여긴지? 허허허그냥 부지런히 돌아 봅니다.​​      #국제시장먹거리    ​▲ 없는 것 없이 모두 다 갖추고 있는 국제시장동전파스도 일본이 아닌 이곳에 더 많은 듯​    ​    #충무김밥세상 #쩡수제도너츠​​  #종각집 #남포수제비  #우동의달인 #추억의맛집종각집 #50년전통종각우동​* 국제시장은 아니고 광복로 이네요!​허허허, 원래는 이곳이 점심을 위한 후보 중 한 곳이었는데, 충무김밥을 먹었으니이곳은 다음을 기약하는데, 다음에는 꼭 이곳에서 먹어 보는 것으로  ​ ​▲ 다시 광복동 거리로​​  #요 #광복로역사이야기​  #노브랜드버거​ ​▲ 광복동 커피 빈옛날엔 이곳에서 커피 한잔하면서잠시 쉬어가던 곳인데...​  롯데백화점으로 갑니다. 영화 한 편 볼까나?   #꼬물만두, 너무 맛나 보입니다.​​  #롯데시네마~로 갑니다.  ▲ 뭘 볼까? 그래 미나리를 한 번 볼까나?​     ​▲ 미나리를 보려고 표를 구매합니다. 시간도 확정을 하고그런데 자리 확정이 안 되네요, 에이~ 김샜다.다음에 보지 뭐, 굳이 오늘 볼 맘이 사라졌다.  영화도 못 보고그래 이젠 다시 나와서#중앙동 거리를 걸어봅니다. 무작정으로​ #영도도나스​  #블루오션​  여기까지 광복동 나들이를 마무리하고다시 버스를 타고 광복동으로 이동, 많이도 걸었다.​​   #역, 다시 버스를 타고 이동을 합니다.​​  ​▲  나들이 잘 했다.특별하게 한 것은 없는데그래도 구경 한번 잘했다. 실컷 돌아다닌 것으로 광복동 구경을 대신합니다.​​이것으로 만족을 합니다.​​​  ​ 
​여행자갈치시장국제시장 with트립앤미 ㅣ3APR2022 ​  ​세계 각국에서 호평받으며 인기를 끌고 있는 파친코는 2017년 전미도서상 최종 후보작이었던 재미교포 이민진 작가의 동명소설을 원작으로 한 드라마 시리즈인데요.한국과 일본, 미국을 잇는 4대에 걸친 가족의 이야기를 담고 있어요.이 파친코를 촬영한 곳이 이라고 해요.촬영 장소는 자갈치시장과 매축지마을, 범일동 구름다리, 감지해변, 태종대, 영도구청 등 10곳이라고 하는데요. 촬영지 중 한 곳인 을 대표하는 전통시장 자갈치시장과 길 건너에 있는 국제시장을 지난 4월 초 다녀왔었어요.​ 자갈치시장​ ​프리미엄 국내여행사 트립앤미의 서포터즈로 함께 한 여행 중 두 곳의 시장을 구경하면서 각자 취향에 맞게 점심을 자유롭게 먹을 수 있는 자유시간이 주어졌는데요.전 어디로 갈까 망설이다 자갈치시장으로 먼저 갔어요.오래전 몇 번 다녀갔었던 시장의 모습이랑 완전히 바뀌어서 좀 어리둥절했는데요.큰 어시장이 줄지어 서있고 횟집들이 즐비하게 서 있더라고요.​ ​좌판 위에 올려놓고 싱싱한 생선들을 판매하고 있던 옛날 자갈치 아지매들이 생각이 나서 어시장 안으로 들어가 보았어요.​ ​이곳은 원래 남포동 건어물시장 주변과 용마산 동남쪽 해안에 있던 곳을 1930년대 남항이 매립되면서 현재의 위치로 옮겼다고 하는데요.자갈치라는 이름은 원래 충무동 로터리까지 뻗어 있던 자갈밭에서 유래된 것으로 매립이 되기 전 자갈이 자갈~~자갈~~한 자갈밭에 물고기 '치'자를 붙인 말이라고 하더라고요. ㅎ재미있는 표현이죠?​ ​어시장에서 만난 몇몇 일행들과 함께 자갈치시장에 오면 꼭 먹어봐야 한다는 곰장어를 먹으러 가기로 했어요.​ ​곰장어는 에서 먹어야 제맛이 난다나 어쩐대나~ ㅎ산꼼장어, 숯불꼼장어, 연탄불꼼장어, 꼼장어, 할매꼼장어, 원조꼼장어 등 곰장어골목의 식당들이 경쟁하듯 내건 간판들은 여행객들의 발길을 잡아끌었는데요.​ ​골목에서 풍기는 냄새의 유혹을 무시하고 지나치기에는 좀 어려울 것 같더라고요.​  ​전 연탄불 위에 올려진 곰장어가 꿈틀거리는 모습이 보기가 좀 으흐흐~~​ 앞바다에서 많이 잡혔던 곰장어는 예전엔 생김새가 이상하다고 가죽만 벗겨내서 사용하고 버렸던 생선이라고 하는데요.6.25전쟁 이후 피난민들이 에 살게 되면서 버려졌던 이 곰장어가 새로운 먹거리로 등장했다고 해요.생계를 이어가기 위해 연탄불에 곰장어를 구워서 파는 좌판들이 생겨나면서 자갈치시장의 곰장어구이 골목이 생겨났다고 하더라고요.​ ​저흰 한곳에 들어가 자리를 잡고 음식을 주문했어요.금액대가 생각보다 꽤 하더라고요. ㅎ​ 올려진 밑반찬류와 서비스로 주신 멍게 ​  ​저흰 곰장어구이 中 자로 주문하고 반은 소금구이로 반은 양념구이로 해달라고 부탁을 했어요.연탄불에 구어진 소금구이와 뜨거운 불판에 올려진 양념구이를 사이좋게 나누어 먹었죠!별로 좋아하지 않는 곰장어구이지만 연탄불에 구워 불향이 입혀진 노릇노릇한 곰장어구이는 별미였어요. ​  ​서로 모르는 사이였지만 트립앤미를 통해서 함게 여행 온 덕분에 언니, 동생 하면서 즐겁게 식사를 할 수 있었어요.자갈치시장의 진면목인 꼼장어구이도 맛보았으니 맞은편에 있는 국제시장을 둘러보기로 했어요.​ 국제시장​ ​의 중심지에 있는 대표적 전통시장인 국제시장은 1945년 이후 일본인들이 남기고 간 물건들과 해외동포들이 가져온 물건들을 거래하기 위해 형성된 시장이었다고 해요.​ 함께 한 일행 중 멋쟁이 아가씨가 모델로~~ ^^ ​처음에는 공터에서 시작되어 사람들로 시끌벅적하다 하여 도떼기시장으로 불렸다고 하고요. 1948년에 건물이 세워지고 1950년 이후 미군부대에서 나온 물건들을 취급하게 되면서 국제시장이라는 이름으로 불리게 되었다고 해요.​  ​50년대부터 90년대에 이르기까지 군수물자, 수입 밀수품, 전자제품 등 여러가지 상품들로 호황을 누렸던 이곳은 세월이 흘러가면서 조금씩 새롭게 거듭났는데요.아리랑거리와 젊음의 거리, 구제골목과 먹자골목이 함께 하는 의 관광상품으로 자리를 잡은 이곳은 영화 국제시장으로 더 유명해진 것 같아요.영화 촬영지이기도 한 '꽃분이네'도 들러 보시면 좋을 것 같아요!​ ​시장 초입에서 만난 풍경은 완전 호떡집에 불난 것 같았어요.​  ​호떡 좋아하는 저는 배가 부름에도 불구하고 길게 줄 서있는 호떡가게를 기웃거려 보았는데요.오늘 안으로 못 먹을 것 같다는 생각이 나서 눈물을 머금고 뒤돌아섰어요.바로 옆에는 떡볶이와 어묵이 유혹을 하더라고요.꼼장어를 먹지 말아야 했다는 생각이 슬며시~~ ㅋ​ ​눈을 질끈 감고 돌아섰는데 더 강렬한 먹거리가 기다리고 있었어요.​ ​우앙~~ 밀면!그제서야 생각나는 트립앤미 분 말씀!조금 연세 드신 분은 자갈치시장에서 식사하시는걸 선호하고 젊은층은 국제시장에서 마약김밥을 비롯한 갖은 먹거리를 선호한다고 한~  아~~ 저는 무늬만 연세 드신 쪽에 속하지 입맛은 청춘들 입맛인뎅~ 힝~언제 또다시 올지 모르는 먼 에 와서 이 많은 먹거리를 쳐다만 보고 간다는 건 정말 너무 심한 고문이었어요!​ ​꾸욱 참고 하늘만 쳐다보면서 걸어갑니다요!​ ​세월의 흔적이 그대로 남아있는 골목길은 이곳에서 놓치지 말아야 할 소중한 보물같은 곳이었어요.​ ​전쟁을 겪으면서 이어져온 우리네 삶의 흔적인 재래시장이 젊은 여행객들의 방문으로 되살아나는 것 같아 좋았는데요.​ ​각 공구별로 다양한 이야기를 가지고 있는 국제시장!여행시 자갈치시장과 함께 이곳도 꼭 가보시길 추천드려요!​편안하게 데려다주고 다양한 정보도 알려주는 국내여행패키지로 떠나는 여행프리미엄 국내여행사 트립앤미와 함께 해 보세요! 트립앤미나를 위한 힐링 여행, 트립앤미와 함께 하세요~﻿♡www.tnmkor.com ​  ​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장숯불꼼장어광역시 중구 자갈치해안로 47-1국제시장광역시 중구 신창동4가아리랑거리광역시 중구 광복로35번길 11 ​#여행 #자갈치시장 #국제시장 #트립앤미 #국내여행패키지 #파친코  
#여행 #용두산공원 #타워 #국제시장 #국제시장먹거리 #깡통시장 #백그레고리오​오늘 아침 가족밴드에 2019년 2월에 을 다녀온 소식이 올라와서 사진을 보며 여행을 생각해 보는 시간을 가졌습니다. 저희 집에 장모님께서 한 사 년 정도 저희 가족과 함께 사시다가 이곳에 오기전부터 같이 살았던 아드님이 계신 으로 다시 가시게 되어 장모님을 에 모셔다 드린 날입니다. 장모님을 집에 모셔다 드리고  아녜스와 막내처남댁(집이 국제시장 근처)과 셋이서 도보로 용두산공원과 국제시장 등을 다니며 보고싶었던 것과 먹고 싶었던 것을 먹고 셋이서 짧은 시간이었지만 즐거운 시간을 보냈던 기억을 되살려 봅니다.​ 용두산 공원 : 타워와 이순신동상, 종각과 꽃시계탑광복로에서 부터 시작하여 용두산 공원 에스컬레이터를 타고 용두산 공원으로 올라갔는데요. 오늘 투어 는  이 고향인 막내 처남댁의 안내로 시작해 봅니다. 광복동에서 출발하여 용두산 공원으로 올라갈 수 있는 에스컬레이터 앞에 도착합니다.  용두산 공원 올라갈 수 있는 에스컬레이터에스털레이터 내부가 네온사인으로 되어 있어 관광지 기분을 느끼며 올라갑니다.  에스컬레이터 내부 정상에 도착하니 용두산 공원과 타워의 모습이 보입니다.  용두산 공원 비석과 종각을 지나 화단 시계탑에서 포즈도 잡아보고 용두산 공원의 상징인 타워로 향합니다.  용 조형물이 보여서 다가가봅니다. 1979년에 방문했을때도 용 형상 조형물이 있었는데 그자리 그모습을 유지하고 있네요. 용이 여의주를 쥐고 승청하는 모습을 한 용 타워에서 입장권을 끊고 입장을 합니다.  고등학교 때 놀러왔을 때는 돈이 없어 내부구경을 못해서 꼭 올라가보고 싶었던 곳중의 하나입니다. 타워에서 바라본  전경모습입니다. 원형을 돌아가며 바라보는 모습입니다.  타워에는 추억을 소환할 수 있는 공간과 불꽃축제 사진이 화려하게 되어 있어 잠시 추억에 젖어볼 수 있습니다.   사진을 찍을 수 있는 포토존과 타워를 배경으로 사진촬영하는 곳도 있어 부부가 포즈를 잡아 봤습니다. 용두산 공원 구경을 마치고 국제시장 방향으로 내려갑니다.   깡통시장에서는 2층에서 양말 구입과 구경을 하고 바로 국제시장으로 건너갑니다. 국제시장 : 먹거리와 꽃분이네 집국제시장에는 먹거리와 볼거리가 넘치는 곳으로 처남댁의 소개로 원주민이 다닌다는 맛 집으로 향해봅니다.  비빔당면 집은 골목골목으로 들어가니 할머니가 운영하시는 곳으로 들어갔는데요, 비빔당면은 처음 맛보는데 기대 이상으로 맛이 있어 맛나게 잘 먹었습니다. 사장님이신 할머니께서 배웅까지 해주셨어요.   3대천왕에도 소개된 떡볶이집과 깡통골목할매 유부전골 집에서 맛나게 잘 먹었습니다.    시장상인분들이 다니시는 카페에서 꽈배기와 커피도 맛보고 선물로 살 어묵집도 들렀는데요.  원주민들 사이에서는 소문난 집이라고 합니다. 줄서서 기다리다 구매를 했는데 택배배송을 해주셔서 편하게 다닐 수 있었어요.  골목길을 다니다가 사람들이 많이 모여 있어 가보니 국제시장 영화에 소개된 꽃분이네 였습니다. 구경하다가  장사하시는 분들에게 피해가 되지 않도록 하기 위해 만들어 놓은  포토존에서  포즈도 취해봤습니다. 용두산 공원과 깡통시장, 국제시장 구경을 마치고 저희는 처남댁은 친정으로 가시고 저희는 버스로 이동해서 광안리로 향합니다. 광안리 처남댁 반려견 루희안양으로 가기위해 장모님께 인사를 드리는데  장모님께서 제 손을 잡으시며 "고맙네 사우"... 하시며 말을 건네시는데 울컥했습니다.  같이 살았던 시간을 무시할 수는 없는 것 같네요.    2년전 특별한 계기로 다녀온 여행을 기억하며 에 계신 장모님께 아녜스와 함께 전화를  드렸습니다. 전화기 너머로 들리는 건강하신 목소리를 들으니 마음이 편안해 집니다. 코로나19로 경로당에도 못가시고 집에만 계셔서 건강이 염려되지만 워낙 긍정적인 분이시니 잘 지내시고 계시긴 하지만 건강유지와 신앙생활도 열심히 하시면서 즐겁게 하루하루 보내세요. 장모님!!!!​ ​ ​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
오랜만에 친동생만큼 아끼는 동생이랑 만나는 날이다.  보통 서로의 집 주변에서 주로 만나왔는데, 연휴끝날에 뒤늦게나마 기분을 내고싶어서 내가 제일 좋아하는 번화가 남포동으로 간다!​ ​제법 아끼는 동생을 오랜만에 만나는것이기 때문에, 격조했던 시간만큼 폭풍수다를 떨려면 맛있는 음식을 푸짐~하게 먹어줘야한다 ㅋㅋㅋ​연료공급이라고 해야할까~?(하하하 요즘 줌마개그 실력이 일치얼ZZANG *^.,^*)     남포동 번화한거리에 위치하고 있어서 2층이어도 찾기가 쉬웠다.😊​그리고 길 세이로무시는 연산동에서 한번 친한언니네 부부랑도 먹어 본 적이 있어서 이미 어떤맛인지 잘~알고 있는 상태라 실패없을 것 같아서 망설임없이 선택 한 곳이다.👍🏻👍🏻👍🏻​생각 해 보니 좋아하고 아끼는 사람들이랑은 꼭 이곳엘 가게 되는 것 같다.​그만큼 맛이랑 퀄리티는 보장이 되어 있는 곳.​ 세이로무시라는 말을 우리나라말로 풀이하면 편백나무찜이라는 뜻인데, 편백나무로 만들어진 찜기에 각종 식재료를 넣어 증기에 쪄 먹는 음식이다.​편백나무에는 피톤치드가 함유되어있어서 향균 및 살균작용을 한다고 한다.(그런데 맛있기까지함..^_~)​ 내부는 고급스러운 인테리어로 되어있어 어르신들과 식사자리나 술자리로도 좋을 것 같고, 모든좌석이 개별룸으로 되어있어 프라이빗한 공간이 제공된다.​가족모임이나 각종 모임& 회식장소로도 좋을 것 같다!​ 메뉴판도 고급짐. Previous imageNext image클릭하면 크게 볼 수 있어용.  세이로무시가 대표메뉴이지만, 신선한 재료만 사용하는 메뉴를 메인으로 제공하는 가게의 특성상 사시미메뉴도 함께 안심하고 즐길 수 있다.​간단한 일식 사이드메뉴도 준비되어 있고, 아기들을 위한 메뉴인 간장계란밥도 준비되어있다는 거~😉​술도 고급 소주인 화요,일품진로도 판매중이며 사케도 판매중이다.​ 해물찜도 함께 주문해 먹는 경우가 많기때문에 신선도가 생명인 세이로무시는 주문과 동시에 재료손질과 함께 조리되는 메뉴인지라 조리시간이 조금 걸린다고 설명 해 주신다. ​기다리는 동안 간단한 기본찬으로 허기를 달래면 된다.   ​고구마 맛탕이랑 감자샐러드!!!​저 화이트 소스 존맛임ㅋ​ 오늘 우리가 먹게 될 고기세이로무시와 딱새우해산물 한판!!  ​와.. 3명이서 방문을 했는데 다 먹을 수 있을지 의문이다 ㅋㅋㅋㅋ​ 내가 좋아하는 해산물도 한가득에다가 고기빛깔도 선명하게 너무 좋다.  채소도 골고루 들어있고 버섯들도 있다!!​ 엄청 푸짐하다.​술이랑 먹으면 거짓말 살짝 보태서 4~5명이서 먹어도 배 부를듯.🐷🐷🐷​ 요건 인당 한세트씩 제공되는 소스.​종류가 다양해서 좋다.​세이로무시는 기본간이 전혀 되어있지않은 재료 본연의 맛으로 즐기를 음식이라, 먹다보면 조금 질릴 수 도 있는데 이런 찍어먹을 소스와 곁들여먹을 거리들이 많으면 매번 처음 한입처럼 먹을 수 있어서 좋다. 🐷👍🏻​ 맛있게 쪄 질때동안 좋은데이 마시며 수다삼매경ㅋㅋ  한 15분정도? 20분정도 걸렸나?​얼마 안걸린듯.​기본안주에 소주 한두잔 기울이고 있으니 다 됫다… 크아..​ 찜이 완성되면 정성스레 하나하나 손질 해 주심.​ 아 그리고, 딱새우가 엄청 딱딱해서 까먹다가 손가락에 자주 찔리곤 했었는데, 손질 다 된 상태로 제공 해 주신다..​완전 감동 서비스..😭👍🏻🥺​우린 진짜 열심히 먹기만 하면 되는 타임!  먹는 방법도 친절하게 설명 해 주셨다.​그냥 먹어도 물론 맛있겠지만, 각각의 재료와 어울리는 소스가 있기때문에  해 주시는대로 먹으면 더욱 더 맛이 좋다!​ 난 해산물을 정말정말 좋아해서 해산물밖에 안보임^^​조개도 다 껍데기가 까져 있어서 먹기편해 좋았다.​ 요건 간장인줄 알았던 소스유자소스(폰즈)​고기랑 의외로 궁합이 좋았다.​입맛을 확 돋구어 주는 상큼한 소스!​ 채소를 싫어하는 사람도 채소를 맛있게 먹을 수 있는 방법!​그런 반가운 요리법 중 하나라고 생각한다.​이렇게 단백질들과 곁들여먹으니 채소랑 먹는게 훨씬 더 맛있어지는 마법.💕​ 무엇보다 개별룸에서 즐기는 만찬이라 좋아하는 사람들과의 시간이 더욱 더 즐거웠고 시간이 너무 빨리가버린 느낌이 들었다 ㅋㅋㅋ​개별룸 너무 조하!!!!!!  ​음식을 먹고 고기랑 채소를 조금 남겨두면 볶음밥을 먹을 수 있다고 설명 해 주셔서 볶음밥도 주문해 먹어 보았다.​간이 좀 삼삼한 편이긴 했지만, 이것도 나름 별미였다.나이가 드니까 밥에다가 술먹는거도 정말 별미다 ㅋㅋㅋㅋ 꿀맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ  ​남포동에는 양곱창맛집만 있는게 아니다!​싱싱한 해산물을 공수 해 오기 용이한 곳에 위치한 특장점을 살려, 맛있는 해산물과 육고기를 함께 즐길 수 있도록 제공되는 세이로무시.😍​이건 호불호가 갈리지않는 무난하며 고급스런 음식이라 생각한다.​고급스런 분위기에서 프라이빗한 식사자리로는 최고인 듯 하다.   길 세이로무시 부평점광역시 중구 광복로 7 2층 #길세이로무시 #부평점 #남포동 #광복동맛집 # #국제시장맛집 #광복동맛집 #개별룸 #키즈메뉴 #아기밥 #가족모임 #회식장소 #사케 #일식 #가족식사 #단체석 #모임장소 #추천 #술집 #밥집 #점심 #보수동 #편백찜 #편백나무찜 #이자까야 
 여행 2일차 갔었던  깡통시장과 국제시장 ​국제시장은 1945년 광복이 되면서일본인들이 철수 하면서 전시 물자를 팔기위해 국제시장 자리에 시장이 형성 되었다고 해요​ 한국전쟁 이후 피난민들이 장사를 하면서활기를 띠어 미군 군용 물자와항으로 밀수입된 여러가지 상품들이국제시장을 통해 전국적으로 공급되었다고 해요​도떼기시장이 바로 국제시장이었는데배우 황정민이 주인공으로 나온영화 국제시장 때문에더 많은 관심을 받게된것 같아요 후덥지근한 날씨엔 백화점이나대형마트도 좋겠지만에 왔으니 유명한 깡통시장과 국제시장을 아니볼수 없겠죠?역사와 전통이 있는 국제시장과 깡통시장 깡통시장은 먹거리가 유명한것 같아요금강산도 식후경좀더 구경하고 먹으려고 했으나그냥 지나칠 수 없어 바로 식당으로 들어 갔다는 ㅋ​​ 깡통시장 먹거리 골목엔사람들로 북적북적모두 마스크 착용도 하고 모르고 들어간 곳인데슈퍼맨이 돌아왔다에 나온총명하고 귀여운 고승재와 고지용부자가 다녀간 집 에서 유명한 비빔당면오면 꼭 먹어봐야 하는 메뉴 중 하나삶은 당면에 비빔장을 넣고비벼 먹는데요처음 먹어본 색다른 맛이었어요​ 비빔당면, 순대,떡볶이를 시켰어요내가 좋아하는 순대언제 먹어도 맛있어요특이한건 소금이 아니라쌈장에 찍어 먹는데 너무 맛나용  떡볶이는 그냥 그랬어요 제 입맛엔요 눈길을 멈추게 하는 과자가 한가득 영화 국제시장에 나온 꽃분이네여전히 많은 사람들이 구경하고 있었어요지금은 카페로 변신 그 다음은 태종대로 고~~~태종대는 국가지정문화재로 지정 되었고옛날 신선이 살던 곳이라 하여 신선대라고도 부르고​태종무열왕 사후의 장소였다는속전에 따라 현재는 태종대로 불린답니다 태종대를 걸어 올라가면 25분정도걸린다고 하는데 더운 날씨에 힘드니까다누비 열차를 타기 위해 입장료 구매 다누비 열차 너무 귀엽죠다누비 열차타기 위해40분~50분은 기본으로 기다려야 해요 기다린 보람 ㅎㅎ넘 신났어요 다누비 열차타고 전망대 도착 모녀상 앞에서 한컷​ 전망대에서 바라본 태종대해안 절벽이 아찔하다​ 안개 자욱한 바다위를유유히 항해하는 배 한척 그림이다  여행 2일차도 해복하게 마무리사랑하는 딸과의 소중한 추억정말 행복했던 순간들 이었어요​​​​#태종대#국제시장#깡통시장#영도여행#비빔당면#꽃분이네#​​​​ 
수입팀 아(름이는)귀(여워),귀(여운건)아름씨가 퇴사기념  한달 살이를 자처한다는 소식 입수 후,제이니의 추친에 따라  나들이가 결정 되었다.코로나 때문에 실은 가기 무서웠지만, 그녀의 추진력을 아무도 막을 수 없으셈... 호호..  일정은 직장인 출근 루트에 맞춰,금요일 ; 19:30 김포>김해 티웨이항공 토요일 ; 국제시장▶흰여울마을▶해운대요트투어▶청사포조개구이촌▶광안리해수욕장일요일 ; 오전 11:30 김해>김포 진에어 루트로 진행  ​​​​코로나 이후로,제주도에 잠깐 다녀왔을 때 빼고 비행기를 정말 오랜만에 타기도 하고, 은 근 10년만에 방문이라 기분이 좋았다.근데 기체가 작아서 엄청 흔들린 건 덤.손구찌님과 제이니님은 옆에서 무사 도착 기도...그래도 야경은 예뻤다. :)​​​​​  숙소는 국제시장 노른자 위치의 2층에 있었는데,솔직히 입구와 가는길은 호스트인 아귀양에게는 말할 수 없었지만 겁나 무서웠다. 근데 겉 모습과 달리, 내부는 엄청 예뻐서 깜놀! 겉바속촉의 숙소.특히 만달라키 조명에, 마샬 스피커로 저녁에 불 꺼놓고 노래 들으니까 너무 운치있고 좋았다. 야한 이사님 하트로 가리기.. ㅋㅅㅋ  아귀양이 맛있는 회와 닭똥집, 술까지 준비.. 백신 1차 맞은지 얼마 안되서 술 안먹으려고 했는데술을 너무 맛있게 얼려놔서 겁나 마셨다... (책임져..)그리고 추억 쌓는다며, 반티도 야무지게 챙겨온 제이니.. 아무리 봐도 J 같은디..   토요일 아침, 아래 루트로 돌아다니기로 다짐! 참고로 P들만 모인 모임이라 계획이 없다.그나마 투어 제이니가 있어서 루트 짜줌...고맙.....★  국제시장▶흰여울마을▶해운대요트투어▶청사포조개구이촌▶광안리해수욕장  ​#국제시장 & 깡통시장실은 국제 시장 영화도 안봤고, 관심이 없던 곳인데 그냥 아주 큰 시장이다..!그 외에 별 이미지는 없다.. 하핫 우리는 일정이 빠듯해서 아침 일찍 간단하게 시장을 둘러보고아침 겸 점심으로 요기만 하려고 가까운 곳에 있는 깡통시장 #이가네떡볶이 방문.  #이가네떡볶이 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 여기가 본점이라고 줏어 들은 것 같은데, 명확하진 않다. 답게 어묵 국물이 참 맛있고, 육수를 넣어서 떡볶이를 한 건지 떡볶이가 얼큰해서 특이했다.근데 여기 다른 것 보다 튀김 맛집이다.. 튀김이 겁나 맛있어서 다들 눈땡글..(모야모야!)   ​택시타고 ▶흰여울마을로 이동!​#흰여울마을 #흰여울마을카페 흰여울마을카페광역시 영도구 절영로 194 흰여울문화마을거점센터 4층 내리자마자, 너무 덥고 목도 말라서 잠시 쉬었다가 걷기로 하고 카페 입장.그냥 들어갔는데 이름부터가 흰여울마을카페다. 아마도 지자체에서 뭔가 협업해서 직접 운영하는 곳이 아닐까 싶은..?관광지 입구에 바로 있어서 솔직히 기대하지 않았는데 아아도 맛있고 팥빙수도 맛있었다.그리고 무엇보다 바다를 끼고 있어서, 커피 마시면서 밖을 바라만 봐도 진짜 힐링됐다.자리값이 다했다고 보는 카페. 재방문의사 YES!    카페에서 당 충전 후, 흰여울 마을 걷기 시작!생각보다 날씨가 너무 더워서 땀을 삐질삐질 흘리면서 걸었다.갑자기 화보 찍은 아귀양과 손구찌님, 잘나왔다!  흰여울 마을 투어 후, 시간이 없다..!  ▶해운대요트투어하러 출발... ℃ 불꽃같은 일정..ㅋㅋㅋㅋ우리는 여기서 1인당 40,000원에 예약 했다. 9월+성수기+주말 기준 가격.대기 하는 도중에 고양이가 보였다. 귀요미.. ㅎㅎㅎ 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 997 · 블로그리뷰 160m.place.naver.com  #해운대요트투어 #요트투어G에서 제일 좋았던 건 요트 투어였다.사실 큰 기대를 안 했는데 - 엄청 오랜 시간 태워줌 + 선곡 맘에듬 + 요트 깨끗해서 맘에 들었다.또 일찍 도착한 터라, 1번으로 입장해서 2층 선상에서 계속 누워서 놀 수 있었다.​그리고 동승했던 담당자분이 친근하게 사진도 잘 찍어주셨고, 요트 운전자분이 동년배인지 선곡이 나랑 맞아서 좋았다. ​아귀양은 계속 부자되고 싶다고 외쳤다. 말 그대로 부자들이 왜 요트에 열광하는지 알 것 같은...? 바다 바람 맞으면서 누워 있으니, 힐링..그 자체..근데 왠지 슬픔..우울증인가.​▽누워서 요염하게 힐링 중인 제이니 ㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image ​  #청사포조개구이촌 #갯내음요트 투어 후에, 잠깐 내려서 해운대 바다 구경 후 ▶청사포조개구이촌으로 이동!청사포조개구이촌에 식당은 8곳 정도 되 보였는데, 사실 어딜 가나 맛은 비슷하지 않을까 싶다.우리는 그냥 술이나 먹으면 되서, 카카오 평점을 보고 갯내음이라는 곳으로 방문. 갯내음광역시 해운대구 청사포로 133 사실 다른 곳은 안 찾아봐서, 가격이 괜찮은지도 잘 모르겠다. 하지만 공통적인 의견은 가격 대비, 조개구이는 좀 양이 적은 듯...!?우리는 장어구이, 조개구이, 해물라면을 시켜 먹음. :-> 사실 나는 장어를 좋아하지 않아서, 가게 사장님을 스승님으로 모시고 가르쳐달라고 해서 장어 굽기에만 열중 했다.근데 붕어 대가리여서, 술 먹고 다음 날 되니 어떻게 구웠는지 까먹음..   역시 술에는 라면이다.. 다들 라면 너무 맛있다고 난리 치면서 먹음.. ㅋ ㅋ ㅋ   #광안리해수욕장먹보들이라서, 먹자마자 조금 걷고 바로 쉬지 않고 ▶광안리해수욕장으로 이동. 알차다 이 여행.모래에 잠깐 앉아서 바다 보면서 술+아이스크림 없앴다.실은 술먹고 배아파서 사진을 거의 안 찍었다. 하핫앞에 문구샵 같은 데 가서, 마그넷이랑 구경하고 사진도 한방 찰칵.귀여운 게 많았는데 문구샵 이름을 까먹었다.  ​  먹고, 숙소 돌아와서 배 또 꺼져서 돌아와서 술을 또 들이 부었다.물광녀들의 모임인지라, 확실히 에서 택시타고 지나가면서 항이랑 아는 곳이 보이니 재밌었다.생각해보니 이래서 백신 2차 맞고 엄청 아팠나..(?) 싶은 여행.그리고  분들 확실히, 관광도시 답게 다들 엄청 친절해서 더 좋았던 것 같다.​  으로의 초대 감사했습니다. 아귀양.   ​ 
안녕하세요. 베트남 진출기업을 위한 KNL Accounting & Law입니다.한국 워크샵 4편이자 KNL의 본사가 위치한,  편의 첫날 이야기를 지금부터 시작합니다.이번  편은 이창열 회계사님의 안내 하에 이루어졌다고 하니 기대 많이 해주세요!​  황령산 연제구 연산5동  ​오전 9시부터 시작된  편의 첫 일정은 #황령산 등산입니다.황령산은  시내의 중심에 위치한 산으로, 정상에서  곳곳을 거의 다 볼 수 있는 장소로 유명합니다. KNL에서는 베트남 직원 분들이 에 방문할 때마다 들리는 곳인데요. 야경도 아름답고 차를 이용해 정상까지 갈 수 있지만 올해는 특별히 하이킹을 선택했습니다.  ​하이킹의 시작 전 한 컷!동광골프장 옆에서 등산을 시작했습니다.​   ​베트남에서도 하이킹을 하지만 일단 산에 가려면 외곽지역으로 나가야 하기 때문에 접근성이 멀고, 기온이 습하고 더운 데다 길을 잃어버리기 쉽기 때문에  없는 산행은 거의 불가능하다고 합니다. 응아 변호사님, 유이 변호사님도 베트남에서의 산행 경험은 손에 꼽힌다고 하셨습니다.​그에 비해 한국의 등산로는 험한 산이 아니면 동네 산보 정도라서 편하게 느낄 수 있는 것 같습니다.  Previous imageNext image 하지만 하노이의 미스 응옥은 코로나 후유증으로 인해 이번 산행을 힘들어 했습니다. 하지만 페이스에 맞춰 몇 걸음 가다 쉬고, 몇 걸음 가다 쉬고를 반복 하면서 완행을 했습니다.  ​등산하면서 회계사님은 황령산이 나오는 영화에 대해 알려주셨는데요.퍼펙트맨이라는 제목의 영화로 조진웅 배우, 설경구 배우가 주연인 영화입니다. 영화 배경이 인데  사람들의 찐한 향기(?)를 느낄 수 있는 영화라고 추천해 주셨습니다.    ​황령산 등산은 보통 2시간 정도 걸리는 산행코스이지만 저희는 3시간 30분에 걸쳐 산행을 완료 했습니다.  봉수대 정상에서​ 모두들 알고 계셨나요? 황령산 위에서 대마도를 볼 수 있습니다.날씨가 흐린데도 실루엣이 어렴풋이 보이네요.  지리를 알려주시며 오늘 오후에 어디 갈 지 미리 브리핑 해주시는 회계사님이십니다.모두들 궁금해하실  1일차의 저녁 일정은!    ​60초 후에 공개됩니다.    금수복국 해운대구 중동1로 43번길 23​등산을 마친 후에 이수정 변호사님께서 픽업을 와주셨어요.그리고 다같이 점심을 먹으러 #금수복국 으로 이동했습니다. 그냥 먹어도 맛있는 복국을 좀 더 맛있게 먹는 방법이 있다고 하는데요. 저희 KNL TEAM도 이창열 회계사님과 이수정 변호사님의 가르쳐 주셔서 맛있게 먹을 수 있었습니다. 이 포스팅을 읽으시는 여러분들께도 살짝 알려드리겠습니다. 맛있는 복국을 조금 더 맛있게 먹는 법​1. 비빔그릇을 하나 별도로 요청한다.2. 복국의 콩나물과 미나리를 다 건져낸다.3. 밥과 초장을 함께 넣어 비빈다.4. 복어 고기 또한 다 건져낸 후 비빔밥과 국물을 함께 먹는다.  부평깡통시장 중구 부평동2가 16호텔에 잠깐 들려 씻은 후 다시 모였습니다.이창열 회계사님은 #부평깡통시장 #자갈치시장 #국제시장 으로 가는 길에 저녁 메뉴에 대한 고민을 많이 하셨다고 합니다. 부평족발골목으로 가서 족발을 먹을 지,자갈치시장 신동아회센터에서 회를 먹을 지, 은 정말 맛있는 먹거리가 많아서 이런 고민도 하게 되는 것 같아요.  ​깡통시장의 이가네 떡볶이에 방문했으나 5시 전인데도 불구하고 마감 청소를 하고 있었습니다.준비한 재료가 소진되면 일찍 문을 닫는다고 합니다.아쉬운 마음을 뒤로하고 방문한 곳에서 떡볶이와 비빔당면, 어묵을 주문해서 먹었습니다.응아변호사님은 비빔당면이 입에 잘 맞았다고 합니다.   디저트는 깡통시장의 명물 커피숍, 깡통시장 바리스타에 갔습니다처음 젊은 청년들이 깡통시장에서 커피 손수레로 사업을 시작했다고 하는데 프랜차이즈 사업을 할 정도로 크게 성공한 곳입니다.성공의 비결은 밝은 웃음과 큰소리로 외치는 파이팅으로 보이네요. 코로나 전에는 커피를 주문하신 손님들과 꼭 하이파이브를 했다고 합니다.   영란고래고기 중구 자갈치해안로 61만의 특별한 경험을 하기 위해 자갈치시장에 있는 영란고래고기에 방문했습니다.몇몇 분들은 잘 드셨지만 워낙 호불호가 강한 음식이라 대부분 많이 못 먹었습니다.  Previous imageNext image 그래서 2차로 남포동 고갈비를 먹으러 갑니다. 이창열 회계사님 이야기로는 고갈비는 가난한 시절의 훌륭한 메뉴였다고 합니다. 아직도 몇 집은 그 길목에서 장사를 할 것 같은 기대감에 방문했는데 여전히 존재해서 반가워하셨습니다. 예전에는 길가에 테이블을 놓고 장사를 했었는데 요즘은 보이지 않는 것 같네요. 다인원이라 자리가 없어 보여 고민하고 있으니 주인 아주머니께서 어떤 메뉴를 주문할 건지 물어 보셨습니다. 자리가 없는데 가능한가 싶어서 여쭤보니 어딘가로 안내합니다.​ ​두둥-!​  ​가게 옆에 자동차 주차 리프트에 탑승하면 자리가 나옵니다.마치 영화 속에 들어온 기분이었어요.​  의 정취를 느끼며 모두 오래오래 같이 즐겁게 일하며 함께하면 좋겠다는 이야기를 나누었습니다. 특히 유이 변호사님과 이창열 회계사님은 호치민에서 만나도 업무가 워낙 많아 오히려 이런 자리를 마련하는 것이 어려운데 이번 여행을 통해 더 돈독해진 것 같다고 하셨어요. 다같이 친밀하게 소통을 할 수 있고 행복한 추억을 같이 만들 수 있다는 점이 정말 좋았습니다. 이렇게 의 첫날 밤도 저물어 갑니다.    2일차엔 어마어마한 쇼핑을 했다는 긴급 소식을 입수했는데요.과연 어떤 것을 샀을 지는 다음 포스팅에서 알려 드리겠습니다. 이상 KNL Accounting & Law였습니다!​​  KNL Accounting & Law는 베트남 진출 기업을 위한 세무/회계/법률/부동산 서비스를 제공합니다.​베트남 기업 진출 문의(법률/회계/세무상담)한국+82 51 782 9226베트남+84 96 425 1918대표메일verylaw@theverylaw.com​공단 및 부동산 투자 문의부동산 관리사업팀(Property management Team)베트남 +84 97 1039 603  한국본사광역시 수영구 수미로14번길 40, 3, 4층법무법인 벼리광역시 수영구 수미로14번길 40 호치민지점Floor 1 & 3, 63D Vo Van Tan, Ward 6, District 3, HCMC63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남63d Võ Văn Tần, Phường 6, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh, 베트남 하노이지점8F, Hoang Ngoc Building, Lot C2C, Dich Vong Hau, Cau Giay, HanoiTòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남Tòa nhà Hoàng Ngọc, Phố Dịch Vọng Hậu, Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy, Hà Nội, 베트남  ​#베트남투자, #베트남진출, #베트남기업진출, #베트남기업투자, #베트남법인설립, #베트남법인진출, #베트남연락사무소, #베트남부동산, #KNL, #베트남직장생활, #베트남세무, #베트남회계, #베트남법률, #베트남법률상담, #베트남세무상담, #법무법인벼리, #회계법인보명 
​​주차는 용두산공영주차장에 하고, 진짜진짜 오랜만에 남포동 시장투어.대체 왜 저번주부터 다음주까지 3주내내 주말에 비가 오냐구...날씨가 아쉽다.​​ ​​꽃분이네는 2014년에 개봉했던 '국제시장' 촬영장소인데 너무 많은 사람들이 몰리는 탓에 다른 가게에도 피해가 많았고, 물건 구매는 하지않고 사진만 찍고 가는 등의 여러 문제들때문에 아예 업종(잡화점->카페)을 바꿨다고 한다. ​​ ​​나도 실제 꽃분이네는 처음 봤고, 가본 곳은 용두산 공원에 있던 꽃분이네​​ I remember...여긴 운동장이 아니다 놀러온 게 아니다​​시장에 가면 먹고 또 먹기의 재미​​물떡 모르는 사람들 진짜 많고, 물떡 왜 먹냐고 하는 사람도 진짜 많은데 하...이거 진짜 찐맛인데 사람들이 이 맛을 모르는 거 넘나 안타깝다ㅠㅠㅠㅠ  ​나랑 온 타지 사람도 물떡 이런 거 왜 먹냐했는데 먹어보고는 모짜렐라 치즈같다고 맛있다+또 생각난다고 함. 그리고  어묵은 두껍고, 비린 맛도 안나고, 진짜 맛있다!!(비린 어묵 핵극혐)​​ ​​남포동 시장오면 할머니랑 시장올 때마다 먹었던 비빔당면이 생각이 난다. ​​ ​​욕심으론 비오니까 전도 땡기고, 떡볶이+순대도 먹고 싶었는데 이미 배가 약간 불러서 간단히 2개만 시켰다.​​ ​​전혀 특별한 맛은 아니지만 내겐 추억의 맛할머니랑 갔던 곳은 진짜 할머니들이 파는 노상 비빔당면이지만 오늘은 비가 오니까​​ ​​유부보따리도 진짜 오랜만전에 웨이팅해서 먹던 유부집있었는데 어딘지 기억이 안 난다.​​ ​​항상 줄서있던 승기씨앗호떡집은 비가 와서 안했는데 음....씨앗호떡이 이런 거라면 나는 안먹을래...반 먹다가...토스...내 취향 아님난 그냥 호떡파​​ ​​오랜만에 추억여행한 거 같아서 너무 재밌었다.​​에서 규모는 부전시장이 제일 크지만 놀러와서 투어는 부평&국제시장 추천.​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 
(2020년 7월 28일)​​​​찌뿌둥한 날씨다. 상반기 무지막지한 수주와​비 한 방울 오지 않는 날씨로 몸뚱아리가 부서지게​출고 수량을 맞추려 생산지원을 했는데, ​이제는 출고 급감과 매출 급감이라니... 인생. 참!​​  오늘 아침 조식은 호텔 앞에 있는 고래사 어묵.​예약 시 호텔 조식은 같이 예약하지 않았다.​여행하면 호텔 조식인데..... 그 가격이 만만치 않고,​호텔 앞에 먹거리가 즐비하니, 그닥 당기지 않았다.​​​​​ 해장국이나 먹고 싶었는데 아침은 그리​묵직하게 먹지 않는 인간이라 간단하게​마눌은 김밥과 나는 어묵탕? 기억이....​금액은 저렴치 않으나, 나름 맛나게 먹었다.​​​​​​ 요즘은 해장으로 커피가 좋을 나이?​모닝커피를 한 잔씩 들고, 해수욕장을 소화도 시킴겸 가보기로 한다.​하삼동 커피도 여기저기 지점이 많이 있다.​​​​​​ 비 때문이가..... 코로나 때문인가.....​결혼 전 친구들과 와본 해운대 해수욕장과는​너무나 다른 분위기와 상황이 안타깝다.​한산하니 좋긴 하다.... ㅎ​​​​ 커피도 마셨으니, 이제 우리는 송도 해상 케이블카(송도 스카이파크)에​위치한 용궁 구름다리에 와 봤다.​주차를 내고 들어와 보니, 북적댈 것으로 예상했으나​의외로 한산하다. 이곳도 정비 사업 중 애로가 있던 곳.​​​​ 케이블카를 타보려 했으나, 왕복 비용이 만만치 않고.​날씨가 좋다고 하면 모를까, 그만한 가성비가 보이지 않아​우린 그냥 용궁 구름다리가 새로 생겼다니 거기만 가보기로.​​​​​​ 흐리고 바람 불고 비 오고..... 운치 있어!​휴가를 오기 전부터 심드렁해서 일까?​신기하지도 재미나지도, 좋지도 않은 그런.... ㅎ​​​​​​ 그래도 왔다는 사진은 남겨야지?​남는 건 사진뿐이다.​​​​​​​ 고소 공포증이 심한 나는 바닥이 보이는 곳은 쥐약이다.​새로 생긴 곳이라 그런지, 새집 냄새가.... 쿨럭!​​​​​​ 스카이 파크에 올라갈까..... 하다가​날씨도 이런데 뭐 볼 게 있나 싶고, 케이블카도 안 타는데....​그래서 바로 다음 행선지로 출발....​​​​​ 다음 행선지는 감천 문화마을이다.​워낙 핫! 한 곳이라, 사람이 많을 줄 알았는데​비가 와서 그런지, 코로나 때문인지 아주 한산하다.​​​​​ 우리는 감천 문화마을 최 상단에 위치한​감정 초등학교 공영주차장에 주차를 했다.​아래에서 올라갔다 내려가는 것보다,​위에서 보고 빠져나가는 전략? ㅎ​​​​​​ 웃기는 건 매번 그러지 않으리라~~~~ ​하면서 같은 실수를 한다는 것이다.​어쩔 수는 없었지만 마지막 날 버스투어가 있다. ​(맞는 일자가 그날밖에 없었다)​그날도 이곳을 지나쳐 주셨는데, 이곳에 대한 설명을​그때 들었다. 먼저 들었으면 더 좋았겠지만......​반찬 먼저 먹고 밥 먹나, 밥 먹고 반찬 먹나지 뭐! ​(차이가 크다... ㅎ)​​​​​ 덥지는 않았지만 달달한 것이 먹고 싶었는지​마눌은 아이스크림을 하나 물고 시작하려 한다.​​​​​ 주차장에서 들어오다 보면 초입에 보이는 작은 박물관​들어가 보자.​​​​ 이 박물관은 감천마을이 생긴 배경과 이유를 담아낸 곳.​시간을 두고 찬찬히 읽어 봤다면 그 스토리를 알게 되겠지만​난 휙! 하고 돌아 나왔다. 뭐. 전쟁 때 생긴 거겠지... 하고?​한번 읽어 보고 나오시자. 물론 사진이 주 목적인 분들에게는​별로 눈에 안 들어 오겠지만.....​​​​​ 왠지 돌아가야 하나.... 싶을 정도로 사람이 없다.​골목골목이 이쁘게 조성되어 있으나,​이곳에 사시는 어르신들이 많이 돌아다니셔서​소음에 주의를 하여 주셔야 하겠다.​​​​​​ 날씨가 좋았다면 사진이 이쁘게 나왔겠다.​골목골목에 이쁜 카페들이 있다. 찾아보는 재미?​저 아래까지 내려갈 엄두를 못 내고 위쪽에서만....​이 포토존도 생각 없이 내려갔다가 찾게 된 곳이다.​​​​​ 이 감천마을은 태극도 신도들이 한국전쟁 시 에 내려와​모여 산 곳이라고 버스 투어 시 분에게 전해 들었다.​아직도 태극도 본부가 있으며, 신도들이 많이 사신다고 한다.​​​​​ 감천마을의 가장 인기 있는 포토존?​어린 왕자와 감천마을 이니셜이 있는 곳이다.​인적이 드물었지만, 이곳은 줄을 서서 사진을 찍는다.​​​​​​ 오늘은 주중이라 그런지, 아님 코로나 때문인지​가계들이 꽤 많이 문을 닫았다.​임대료가 비싸져서 그런 건지...... 폐업한 가계들도​꽤 많이 보이는걸 보니, 자영업자분들의 고뇌도 보인다.​​​​​ 이 골목이 있는 곳 바로 옆에 기념품 가계에서​아이들과 내 기념품을 사고, 더 들어가지 않은 채​주차장으로 되돌아가기로 했다.​​​​​ 우리 큰딸이 고3만 아니었다면 같이 와서..........​사진 찍어 주느라 이곳을 못 빠져나갈뻔했다.​감천마을은 많은 시간을 할애하여 돌아보고​커피도 마시며, 쉬어가야 할 곳인 것 같다.​​​​​​ 다음 우리의 목적지는 깡통시장이다.​버스 투어 시 자갈치 시장 일정이 있었지만​가까이에 있는 깡통시장과 국제시장은 일정에 없어,​따로 길을 잡아, 가보기로 하고 온 곳이다. ​버스투어 때도 자갈치 시장은 안 보고, 이곳으로 다시 왔다.​​​​​ 깡통시장의 명물이라는 이가네 떡볶이를 먹으러 왔다.​대기줄이 길지만, 바로 떠주는 방식으로 대기시간은​그다지 길지 않았다. 나는 떡볶이를 엄청 좋아한다.​그중 밀떡을 더 좋아하지만, 이곳의 떡볶이는 아래의 글처럼​위험하다! 무로 졸인 국물 또한 일품!​음식이 모두 소진되면 빨리 닫으니, 오전에 가시자!​​​​​ 다양한 먹거리로 이루어진 곳이 깡통시장이라 보시면 된다.​자갈치 시장은 해산물, 국제시장은 옷과 가방, 전기제품 등​이곳 깡통시장은 먹거리! 배는 고프지 않은데 먹고 싶은 게 많다.​운전을 하는 여행의 단점은 반주를 못한다는 최대의 문제점이 있다.​즐비한 게 모두 안줏거리인데.............. 짜증 나!​​​​​ 이제 우린 국제시장으로 가 보았다.​바로 옆에 붙어 있으니 여행 코스인 샘이다.​뭐. 찍을 사진은 없다. 옷이나 가방 등이니​마눌만 신이 난 상황이다. 사지도 않을 거면서.....​영화 국제시장의 꽃분이네는 이제 커피집으로​변해 있었다. 뭐. 서운해해야 하는지는 모르겠다. ㅎ​​​​​​ 이 깡통시장 주변에는 여러 거리들이 붙어 있어​비가 오지 않으면 천천히 데이트하듯? 둘러볼만하겠다.​여러 거리를 지나 우리의 최종 목적지는?​​​​​ 영화의 거리 인가? 거기다!​ 국제 영화제를 하는 곳? 암튼!​깡통시장과 국제시장과는 다르게 잘 단장되어 있다.​젊은이들 데이트 코스로 괜찮은 거리인 듯.​​​​​​​ 목적은 이 씨앗 호떡을 먹기 위함 이었다.​하~~~~~! 씨앗 호떡 먹기 위해 왔다는 게.....​암튼! 여러 씨앗 호떡집이 즐비한데....​사람 많이 서 있는 곳에서 사 먹으면 된다.​맛? 흠~~~~~~~! 찾아가서 먹을 맛이었던가? ㅋ​​​​​​ 이제 숙소로 가기 위해 차량을 주차한 ​깡통시장 주차장으로 다시 왔다. ​입구 앞을 지나다 나이 지긋한 어르신들만​앉아 계신 커피집을 발견하고, ​이곳에서 커피 한 잔 먹고 가기로 한다. ​왠지 푸근함을 느꼈을까? 고급 져 보이셔요. 들.... ㅎ​​​​ 정말 많은 곳을 돌았는데, 아직 해가 지지 않았다.​숙소에 차량을 넣어두고 이제 저녁을 먹으러 가본다.​해운대는 정말 많이 변한 것 같다.​그래도 가~~끔씩 출장 와보는 곳이지만 곳곳을​돌아보지 않아서 일까? 새로 단장을 많이 했다.​하지만 난 예전의 해운대의 구 거리가 더 정겨웠는데...​​​​​ 이제 공식적으로 알코올을 드링킹 해도 되는 시간.​저녁은 해운대의 개미집 낙곱새에서 먹어보려 한다.​저게 무슨 맛일까? 정말 궁금했던 참이었다.​대기줄도 길어서 한참을 기다린 후 입성!​해운대 거리 중간에 있다.​​​​​ 오~~~~! 이거 괜찮다! 걸쭉한 국물에 곱창의 식감이​다소 이질적이긴 하지만, 그 묘미가 느껴진다.​소주 안주로도 그만인 맛! 식사 대용으로도 좋다.​이틀 연속 마눌은 자기가 싫어하는 음식에 도전!​내장류을 좋아하지 않지만, 이번 여행에서 바뀐듯하다.​​​​ 술이 얼큰하게 올라서 일까?​사진이 모두 흔들렸다. 배가 부르니 해운대 해수욕장을​한 바퀴 산책하고 들어가기로 한다.​내일인가? 우린 저 사진의 유람선을 예약을 해 놓았다.​비가 와서 낮에는 볼 게 없을 것 같아, 야경을 보려 한다.​​​​​ 헉! 그런데 갑자기 분위기를 깨는 전화!​막내딸이 아파트 현관문이 안 열린단다. (배터리 방전!)​이런저런 생쇼 끝에 우리 똑똑한 막내가 처리하고​긴급상황 마무리! (마눌은 당장 올라가려고 했다. 헐!)​암튼! 여러 곳에 많이 돌아다녀서 그런지.... 피곤하다~~!​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266 하삼동커피 해운대점광역시 해운대구 구남로 22 1층 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 이가네떡볶이광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​ 
 요즘 부쩍  패션에 관심 많은 딸넴이 가고 싶어하는  국제시장으로 가족 나들이 하였답니다  에서 경주까지 1박 2일 여행하며 에 있는 동안은 딸를 위한 시간으로  보낸 것 같아요   바다와 국제시장 구경하고 싶다고 하여   관광  역할을 해 주었네요 광안리 해수욕장에서 봄 햇살 가득한 옥빛 바다를 구경하며 즐거운 시간을 가진 뒤 광복동 거리로 이동하였답니다 에 사시는 분들은 서면이나 남포동으로 나갈때  지하철을 주로  이용하는데  이 날은 차로 이동하여 저녁 먹을 시간에 빠져 나올때쯤 서면 부근에서 천천히 움직여 생각보다 많은 시간이 소요됩니다  광복동 거리입니다  주말이면  시내 사시는 분들이 다 나온 것처럼 붐벼 쇼핑하는 즐거움을 더 느끼게 해 주는 것 같아요 유명한  옷 가게외에도 베이커리, 냉면집등이 있어요  이 곳에서   시내를 내려다 볼수 있는  용두산 공원으로 갈 수 있는 길이 연결되어 있어 연인들 데이트 코스로 인기가 좋아요    옷 가게 줄지어 있는 광복동 거리에 절 ( 동주여자고등학교 맞은편) 이 있어 의아하지만 오래전부터 번화가 한 자리를 차지하고 있다는 사실이 반갑기도 하구요   절 맞은편으로 도로 옆 한 자리를 차지하고 있는 주차 공간에 차를 세워두고 본격적인 국제시장 구경하러 갑니다  도로 끝까지 걸어가면 보수동 책방골목과 함께 벽화를 구경할수 있어요  길지 않은 시간동안 구경하는 것이라 잔뜩 기대를 하고 나서는 딸에게 미안한 생각도 들구요 국제시장과 광복동 거리는  쇼핑하며 군것질 하기에 좋은 곳이라 많은 시간을 투자하여 머물기에 좋은 곳입니다  광복동 거리에서 국제시장으로 가는 좁은 골목길에도 보세제품과 함께 오래전 부터 그 자리에 있었을꺼 같은  옷 수선실이 보여 반갑네요  광복동과 국제시장가는 좁은 길은  가로, 세로로 연결이 잘 되어 있고  보세제품, 먹자골목, 단팥죽 파는 곳등 테마가 있어 가는 곳마다 구경하는 재미가 있어요   먹자 골목에 서서 드시는 분들이 가득이라 어떤 먹거리를 파는지 구경하기도 힘들어요  매콤하고 기름진 음식이 유혹을 하지만 짧은 시간에 딸에게  국제시장을 더 보여 주고 싶어 사진만 담고 패쓰합니다 부침개를 대충 쓱쓱 잘라 매콤한 소스와 함께  맛나게 먹은 기억이 떠 올라 입에 침이 고이네요   시간 여유를 가지고 한참을 구경하고 싶었지만  대충 보고 국제시장 쪽으로 발길을 재촉합니다 " 딸아, 다음엔 둘이서 더 많은 시간을 만들어 보자구 "  어떤 가게를 안내해 주는 그림 같은데 남자도 여자도 아닌 이상한 모양의 벽화가 신기해서 담아 보구요  딸넴은  한참 유행이 지난 오래된 옷에 관심을 가져  벌써 버린 옛날 옷들이 아까운 생각이 들구요  유행은 돌고 돈다는 말이 실감나네요  굳이 물건을 사지 않고 구경만 해도 괜히 신나는 장소가 국제시장이 아닐까 해요  아동복, 여행가방, 화장품, 음식점 , 그릇가게등 한참을 걸어 다녀도 다 못 볼꺼 같은데요  국제시장 안으로 들어가면 문구점거리를 지나  물 건너온 제품등을 볼 수 있으며   주로 식재료등이 많이 보여요  알록 달록 이쁜 색이 유혹하는 영주 고구마빵은 눈으로 보기만 해도 부드러운 맛이 느껴지네요  국제시장에서 딸넴이 맘에 들어했던 양말은 가격이 저렴하면서 디자인이 이쁘네요   골목과 골목이 연결되어 있어 방향만 잘 잡고 걷다 보면 원하는 곳으로 갈 수 있어요  극장가도 인근에 있어 영화 구경하며 국제시장 구경하기에 좋아 주말이면 데이트 나온 연인들로 가득 채워지는 거리입니다   소품가게에서 커피를 파는 것 같은 작은 가게이지만   앙증맞은 귀여운 장식때문에 시선을 끄네요  시간 여유를 가지고 다시 찾아 올때 꼼꼼히 구경해 보고 싶네요 국제시장 다양한 먹거리 중에 개인적으로 좋아하는 것이 콩국인데 지금은 없다고 하여 단팥죽 파는 거리로 향합니다 만일 국제시장 구제품 골목쪽에서 토스트와 함께 우뭇가사리가 들어간 냉콩국을 드시고 싶다면 "신창토스트" 찾아 보시길요 맛나게 먹었던 기억이 떠 오르네요  30년된 토스트가게이고 국내산 콩을 사용한다고 합니다  달콤한 단팥죽 맛보고 싶어 포장으로 주문합니다   주문하고 기다리는 분들이 많아 인절미를 가위로 싹뚝싹뚝 잘라 넣으시는 손길이 바쁘시네요 오래전부터 그 자리에 터를 잡고 있었을꺼 같은 나이드신 할머니들이 많이 보여 그 맛도 짐작이 되네요 포장 주문하니  미리 숟가락까지 여유있게 챙겨 넣어 주시는 할머니의 섬세한 배려에 고마움이 느껴지네요 국제시장 가시면 나이 많으신 할머니의 손맛이 담긴 단팥죽 한 그릇 하시길요   중독성 있는 달콤한 맛입니다 조금만 맛 볼려다 한 그릇 뚝딱했네요  1시간 반 정도의 짧은 쇼핑에  잔뜩 기대하고 온 딸에게 국제시장 일부만 보여 준 것 같아 미안한 맘이 들었지만 다음엔 둘이서 기차타고 내려와 더 많은 시간을 보내자며 손가락 걸고 약속합니다 차 있는 쪽으로 이동하며 딸의 눈을 반짝이게 했던  가게에서 기다리며 사진도 담아 보구요 엄마의 지갑 사정을 잘 아는지 구경만 하고 돌아서는 딸이 기특하기도 해요   국제시장 입구에서 서로의 관심사를 찾다 헤어져 버린 분이  사람 가득히 줄 서 있는 곳이 신기해 봤더니 맛난 먹거리를 팔고 있어 사 왔다며 쑥 내밀어 맛을 보니  단팥과 견과류가 속을 채우고 있는 찹쌀 도넛입니다 맛난 먹거리 가득인 곳이라 이것저것 먹다 보면  배고플 걱정은 안해도 될꺼 같아요  약속이 있어 광복동에서 서면쪽으로 나가다 보니 차가 거의 움직이지 않아요  국제시장 가실 계획이면 지하철 이용 하시길요  ***    국제시장 주변 가볼만한곳  1)   시내를 내려다 볼수 있는 전망대가 있는 용두산 공원 2) 한권의 동화책을 그대로 옮겨 놓은 듯한 벽화가 있는 보수동 책방골목 3) 의 근현대 역사를 시대순으로 볼수 있는 근대역사관 4) 40계단 문화관 ; 영화 "인정사정 볼것 없다 " 촬영한 40계단이 있는 곳으로  한국전쟁 당시의 피난민들의 생활상의 담은 사진등을 전시해 두었다     
     여행,  국제시장~ 아리랑 거리~ 젊음의 거리~다녀봤어요.      예전에 언니들과 을 다녀가면서 국제시장을 가고 싶어 했지만 저로서는볼게 뭐 있겠냐 싶어 그냥 갔는데 이번 여행에서 한번 와보게 되었어요~이렇게 국제마켓 타운이라고 되어있고부평깡통야시장은 다녀봤지만  국제시장, 만물의 거리, 창선 상가 등이 있어한번 둘려보기로 했답니다.      광역시 중구 신창동에 있는 재래시장~한번 와본 적은 없지만 많이 변해있는 것 같습니다.     국제시장 안에는 이런 펌프나 열쇠를 제작하는 곳도 있었어요~     미로처럼 얽힌 골목에는~     조명의 거리가 있어 화려한 불빛과 함께 여러 가지 조명 등을 보느라한참을 서성거리기도 했답니다.     아까 보았던 창선 상가라는 이곳에는생소하고 다양한 물건들이 시선을 사로잡기도 하고~     음악소리에 잠깐 걸음을 멈추고 보면 국제시장 답지 않게요즘 젊음의 노래들이 흘러나와 마음을 설레게도 한답니다.     이 작은 동물의 옷들도 신기하고 다양하게 많아서 발길을 멈추어 보기도 했답니다.      엄청 많은 양발들을 보니까  국제시장이기는 합니다~ㅎㅎ 국제시장이 어떻게 형성되었는지 지식백과에서 보면~국제시장은 1945년 광복이 되자 일본인들이 철수하면서 전시 물자를 팔아 돈을 챙기기 위해국제시장에 자리를 장터로 삼으면서 시장이 형성되었고 한국전쟁 후 피난민들이장사를 하며 활기를 띠었고, 미군의 군용 물자와 함께 항으로 밀수입된 온갖 상품들이 이곳을 통해 전국으로 공급되면서 이른바 도떼기시장이 바로 국제시장이라고 합니다.      어라~~ 깔끔하고 여유로운 이곳은 어디지...?     오라~~ 국제시장에 젊음에 거리가 있었어요~      국제시장이 재래시장이라고 하기에는 어색합니다~젊음의 거리가 있어 깔끔하고 매력 있는 거리로 변신했답니다~ㅎㅎ     국제시장의 아리랑 거리는 지나쳐 왔는데...      마침 일본 관광객이 아리랑 거리를 찾아가고 있었답니다~저기 노란 깃발을 따라 들어가고 있는 모습이얼마 전에 저도 일본 여행에서 의 깃발만 보고 따라다녔던 기억이 납니다~ㅎㅎ     어~ 씨앗호떡집에 사람이 없으면 했는데..ㅎㅎ승기 씨앗호떡도 사람이 있고~ 아리랑 거리에서 바로 나오면 이렇게 비프광장으로 이어진답니다.      맛 집에 방영된 아저씨 호떡 집도 역시 외국 사람까지 기다리고 있고~     무한도전의 씨앗호떡집은 다행히 사람이 없었지만방금 점심을 먹은 터라~비프광장거리를 한 바퀴 돌아본 다음 오기로 했답니다.       여행에서 남포동 거리를 걸으면 여러 곳의 많은 볼거리 먹을거리들이 있어걷기에도 여유로운 곳입니다.      우리들이 다시 오기로 한 호떡집의 고양이 이 고양이가 오른손 왼손을 올리는 의미가 있어 일본 가게에는 고양이가 항상 있기는 했어요~ㅎㅎ         국제시장을 다녀봤으니 씨앗호떡이 유명한 비프광장거리를다녀본 후 씨앗호떡도 예전에 먹어봤지만  여행에서또 한번 먹어보게 될지 모르겠어요~ㅎㅎ 살아가는 시간의 이야기  여행에서 국제시장 이야기였어요~^^     
급 떠났던 여행~~결혼5년차가 되었지만 처음가보는 !!기차타고 출발~~~    ​​​​우리의 첫번째코스!#국제시장 #깡통시장 여긴 떡볶이먹으러갔음ㅋㅋ역에서택시타고 5~6천원정도 들었다역 반대편에서 택시타야됨역앞에서 타서 기사님이 반대편에서 타야된다고좀 뭐라함;;내려서 국제시장 한바퀴돌아보고..​   ​​​#이가네떡볶이 먹으러감!이거먹으러 왔다고해도 과언이아니다ㅋㅋ시장에서 여기만 사람이 엄청많아보였음개인적으로ㅋㅋ   ​​​넘흐 맛있어보인당떡볶이 1인분이랑 튀김1인분시킴   ​​​너무 맛있게먹었음!!우린 위가 왜케 작음?이거먹고 배불러서..시장에 다른음식은 못먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   ​그래서 두번째코스 해운대로 이동!택시비 통행료까지해서2만원좀 안되게나온듯택시비가 너무아까웠지만ㅋㅋ이게 제일편함..(택시기사님이 지나가면서 를 해주셨는데..농담이시지만 팁요구하셔서 부담스러웠음ㅋㅋ)​​​​해운대~~~~그냥 서있기만해도 힐링됬음12월인데 날씨왜이렇게좋냐구..롱패딩입고온거 후회했음..사진 엄청찍었넹너무 이쁜바다♡♡♡♡♡♡                     ​​​숙소에서 좀쉬다가빛축제보러 다시 나온 해운대!낮이랑 또 너무 다른분위기너무 이쁜거아니오ㅜㅜ진짜 젤좋아하는 바다에서 빛축제까지 보니너무 행복했음     ​#해운대빛축제                             ​​​크리스마스기념인가길에서 쪽지랑나눠줘서글적어서 트리에 걸어두고옴♡     ​​​​해운대 게임장옆에탕후루 가게에서 사먹은 탕후루..진짜 엄청맛있음..많이 달지않아서 좋았음두번사먹은건 안비밀​   ​​​숙소에서 쉬다가 출출해서또 떡볶이사먹으러나감ㅋㅋ숙소가 시장바로옆이라 너무좋았음해운대시장에서떡볶이맛집 #상국이네     ​​맛있었음!!!근데 떡이 딱딱햇음막바지에 판거라 그런듯??개인적으론 이가네가 더 내입맛   ​​​아침에 호텔조식선택을 안해서ㅋㅋ시장입구에있는  #형제돼지국밥 에서 아침을먹음!여기가 맛있다고해서 찾아가씀ㅋㅋ여긴 깍두기맛집깍두기진짜맛있음ㅋㅋ    ​​​다음일정마지막일정#송도해상케이블카​여수에서 탔던 케이블카는 너무길어서 무서웠는데여긴 생각보다 짧아서 덜무섭겠지했는데ㅋㅋㅋㅋ역시 난무서웠음ㅋㅋㅋㅋ근데 안탔음 후회할뻔!송도케이블카타고 들어가서 있는 공원이 제일좋았음!        ​​조카들보면 진짜 좋아했을꺼같다고 생각함ㅋㅋㅋ가족들이랑 오고싶은생각ㅜㅜ     ​​​동백꽃 다펴있었으면 너무이쁠꺼같음ㅜㅜ                                   ​​​날씨도 너무좋고~~진짜 여행중 여기가 제일좋았음♡♡봄에 와도 진짜좋을듯             ​​​공원에서 사먹은 #코코넛쌀스낵밍밍한 다이어트대용과자같음ㅋㅋ   ​​1박2일 알차게 잘보내고왔음♡♡다른 계절에 다시올께  
                    감천문화마을에서 어찌나 열심히 걸었는지 배가 너무 고팠다.택시를 타고 곧장 국제시장으로 내려왔지요! (택시비 3,300원) 여행중 느낀점 하나! 택시 기사님들이 친절하시다. 보통 모르는 지역에 왔을때 택시를 타면 길 모른다고 삥 둘러가거나 그런택시들이 허다한데.에서 만난 기사님들은 완전 양심적이신듯..!(물론 내가 만난분들만 그랬을지도..ㅎㅎ) 처음 만난 기사님은 어제 서울서 온 손님들이 있었는데역에서 광안리까지 택시를 타시길래길이 막혀 택시비가 많이 나올거 같다며광안리가는 버스정류장에 내려드렸다고 한다.그러면서, 길막히는  시내를 굳이 목적지까지 강요하지 않으시고선걸어서 몇분거리라며 국제시장과 가까운곳에 내려주셨다..;  다음날, 두번쩨 만난 기사님은용궁사에서 역까지 오는길  를 해주셨...!게다가 요금도 덜 받으시고..ㅎㅎㅎ         여튼~~~ 굶주린 배를 부여잡고~ 드디어 국제시장 도착! 역시나 여행객들이 북적북적, 외국사람들도 북적북적!               일단 젤 처음 보이는 납작만두!요건 대구가 원조인데~~ 에도 팔고 있군 ㅎㅎㅎ  원랜 납작만두는 간장을 찍어 먹는건데이곳에선 데친 오징어를 야채와 함께 새콤달콤하게 무쳐납작만두와 싸먹는식이었다.뭐 비슷한 음식을 따지자면 비빔만두와 흡사하다 ㅋ 다만 오징어가 들어가 있다는 점~ 뭔가 자극적인게 필요 했던 우린 일단 맛만 보기위해 한접시 시켰다ㅋㅋ가격은 1접시에 5천원~ 대략 10장의 만두를 주는듯..ㅎ 맛은 우리가 아는 비빔만두와 같은맛!새콤달콤하이 맛나다 맛나 ㅎㅎㅎㅎㅎ  사이좋게 일하시는 ㅎㅎㅎㅎ 맛나게 만두를 먹고 있자, 다 먹어갈때쯤-더 드실수 있으시겠냐며 만두 2개를 더 주셨다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 넘 좋아! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ               두번째로 찾아간곳은  왕떡볶이! 다른지역엔 왕떡볶이가 없다던데~ 구미 중앙시장에도 왕떡볶이가 있어이건 별로 신기하지 않았다. 다만 좀 특이한점은 떡볶이속 순대? ㅎㅎ순대를 섞어 파는건 첨본다 ㅎㅎ 보통 순대를 따로 시켜 떡볶이 소스에 찍어 먹곤 하는데 ㅎㅎ 그리고 물떡! 이것도 에만 이렇게 판다고 하던데~~ㅎㅎ처음보긴함 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 노릇노릇 만두도~~넘 맛있어 보이고~ 깨를 잔뜩 뿌린 김밥도 매우 맛있어 보였다...! (배가고픈게지..ㅠ) 그리고 이건 양념오뎅 같은데 떡도 같이 꽂혀 있고..ㅡ.ㅡ 여러가지 메뉴가 있었는데 일단 떡볶이부터 맛보기로! (1인분 시켰다ㅋ 3천원이더라는)근데 맛이.. 좀 특이해 ㅠ 케찹맛이 강한 엄청 매운 떡볶이? 라고 하면 설명이 되려나 ㅎ암튼 떡볶이는 패스!            세번째로 찾아간곳은 비빔당면을 파는곳! (1인분 3천원!)이것도 티비서 보고 넘 신기해서언제고 을 간다면 꼭 먹어봐야지~ 했던것중 하나! 이건 쫄면같은맛에 면만 당면이려나? 했는데이것도 내가 상상했던맛과는 틀리다..;안에 단무지채가 들어 가 있고, 간장양념도 들어가 있고, 음~국수도 아닌것이~ 비빔국수도 아닌것이~ 특이한맛..굳이 따지자면 비빔국수에 가까운듯? ㅎㅎㅎㅎ              이제 점점 배가 불러온다.하지만 내가 제일 기대했던 씨앗호떡 먹을시간!난, 이승기가 먹었다던 집에서 사 먹으리오~ 했는데이승기네 씨앗호떡은 안보였다. ㅠ 그외 무한도전, 그리고 식신로드가 다녀갔는곳이 있었는데이 두곳은 줄이 길어도 너~~~무 길어! 그래서 찾아간곳은 생생정보통에 나왔다는 씨앗호떡집! ㅋㅋㅋ줄서서 먹으면 뭣하리오~ 맛은 다 거기서 거기일듯~우리 호떡 두개 주세요~~~하고선 기다리는중! 호떡은 개당 천원이다! 만드는걸 보기전엔, 보통 우리가 흔히 먹는 넓적한 호떡을 반으로 접어그 사이에 씨앗을 넣어 주는줄 알았는데,  노릇노릇 익은 통통한 호떡을 가위로 중앙을 훅 잘라내그 사이에 씨앗을 양껏 집어 넣는다. 보기에도 엄청 맛나 보이는 호떡!             하나 집어 들고선 얌~ 먹는데 엄청 고소고소-! 내가 먹어본 호떡중 단연 최고였다!쫀득한 호떡사이에 계피향 가득~! 달콤함이 흘러 나오고어디선가 짭쪼롬한 소금?~ 맛도 느껴진다.게다가 사이사이 고소고소 곡물들도 양껏 씹힌다 이렇게 호떡을 집어 들고선 바로 맞은편 자갈치 시장으로~       자갈치 시장은 사실 갈까 말까 고민!허나 국제시장 바로 앞이라 먹은거 배좀 꺼트릴겸~ 가보기로!  늦은시간 방문한 자갈치 시장은 볼게 없었다. ㅠ그냥 호떡만 쫄딱쫄딱 먹으며 대충 훅~ 둘러 보고선 바다로 향했지요. 도시속에 바다가 있으니 신기+_+ ㅎㅎㅎ                    이제 마지막 찾아간 국제시장 먹거리는 남포동 크레페 아인스!여긴 나도 이웃님 블로그에 본적이 있는데남뎅이도 여기 크레페 맛있는곳 있다며 알아온것이었다!그래서 우리 배불러도 꼭 먹자며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부랴부랴 또 찾아가는중~~~~~~~~~~~~~~ 지리를 몰라 조금 헤매긴 했다.원랜 2호점을 가려고 했는데 어째 1호점을 찾아오게 된건지..ㅡ.ㅡ 빈폴을 찾아가면 된다더니 진짜 빈폴 건물 바로 앞에 위치해 있었다. 1호점은 본점이며 아주머니가 운영하시고, 2호점은 그 아들분이 운영하신다고 한다.2호점으로 가면 덜기다리고 먹을 수 있다고..;;헌데 우린 의도치 않게 1호점으로 오게 되었네...ㅠ그래서 크레페를 먹기위해 1시간여 기다려야만 했다.             요정도의 줄인데 대략 1시간은 기다림.나중에 아주머니께 물어보니 주말에 오면 기다리는 시간이 기본 1시간이라며.. 점점 기다리는게 지쳐온다 ㅠ 다리도 아프고...!한참을 기다렸는데 돌아가기엔 기다린 시간이 아깝고, 그래도 결국 기다리고 기다리고 기다린끝에! 이 앞까지 올 수 있었지요-ㅋㅋ        메뉴는 요게 끝!남뎅이와 난 아빠딸(아몬드+빠나나+딸기) 을!하나사서 나눠먹기엔 기다린 시간이 아깝다며각 하나씩 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  아 저 악마의잼 누델라!한번 먹으면 헤어나올 수 없다는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엄층 듬뿍듬뿍 들어간다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 누델라를 바른 위에 바나나와 딸기를 올리고 아몬드도 가득~ 올리고 슉슉슉~고이 접어~ 완성! 마지막에 누델라를 함더 발라준다.  아,,,,,,,,,,,,,이것이 그렇게 기다리고 기다리던남포동의 크레페 인가..ㅠ 눈물겹다 정말 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 한입먹어 보고 뿅~~~~ 진한 누델라에 달콤한 빠나나~그리고 새콤한 딸기! 고소하게 씹히는 아몬드! 정말 최고의 조합!!! 크레페를 들고 거리를 다니니 보는사람들도-아 저거 맛있다던데! 하며 지나간다 ㅋㅋㅋㅋㅋ  다만 기다리지 않고 먹었다면 더 좋았을걸............ㅠ                
  10월 여행기 그 두번째.가면 빼놓을 수 없는 남포동 국제시장.이전 오쿤과의 방문때도 국제시장에 들러 배터지게 먹은 기억이 있는데요.이번 4인여행도 국제시장 맛거리 기행~﻿ ﻿이번엔 국제시장 쪽 주차장에 주차를 해보려고 했는데주차장들이 워낙 좁은골목에 있고 다들 만차여서지난번에 주차했었던 깡통시장쪽 공영주차장에 주차했구요. ﻿       ﻿국제시장 입구로 들어갑니다~좌 송월타올.  우 다모아문구.           우리의 첫번째 먹거리는 비빔당면과 충무김밥.﻿이미 오쿤과 나는 한번 가봤음에도..약간 시장을 돌아다닌 후에야 찾을 수 있었어요.바닥에 앉아있는 좌판이라 멀리서 보면 보이지 않아요. 주변 간판들을 보고 찾으시면 쉬워요~       ﻿지난번에는 첫집에서 먹었는데.다 맛은 같아~~~라는 오쿤과 나의 주장으로 빈자리 아무데나 앉았다.﻿﻿준비되어있는 밀면과 당면.     ﻿그냥 삶은당면에 양념장일 뿐인데~      ﻿지난번 정말 맛있게 먹은 기억이 나는 충무김밥도 하나~      ﻿오쿠님.  눈감으셨어요. 제 남편은 소중하니꽈요. 뺑뺑이 안경 좀 씌워드릴께요.       ﻿언니와 형부가 입에 침이 마르도록 칭찬하던 비빔당면이야~~~ 둑흔둑흔 은나양.﻿그러나.맛이 달랐습니다.지난번과 다르더군요.오쿤은 같은 맛이라고 했지만.제 생각엔 집집마다 맛이 다른걸로~~미안. 정여사님. 은나양.      ﻿시장 왔으니 여기저기 둘러봐주고.﻿서울 명동에 가 있는 기분이랄까요.   ﻿   ﻿무슨 재밌는 말을 하셨을꼬.     ﻿살거없나....살거없나......살거없나.....     ﻿남포동 국제시장 하믄 씨앗호떡을 빼놓을 수가 없죠~~분들도 많이 드시는지는 잘 모르겠지만.우리는 여행객이니꽌~꼭 먹어야지요~~요렇게 삼성모바일샵 지나면 줄 서있는 집들이 보일거예요.      ﻿저기 줄 보이시죠????근데 지난번 오쿤과 왔을때랑 위치가 틀려졌네요?지도 참고하시고요~      ﻿요기 줄 서있는 씨앗호떡집은 두집이 있는데요.1박2일 승기네집과무한도전집이 있어요.저는 두군데 다 먹어본 결과 무한도전 씨앗호떡이 더 맛있더라구요.이건 뭐 개인취향이니까요~  ﻿   ﻿줄 먼저 서시고요.﻿몇개인지 말씀하시고 돈을 먼저 냅니다.한개 천원이에용~     ﻿줄서는 건 지루하지 않아요.만드는 거 사진찍고 구경하다보면 금새 내차례거든요.     ﻿저 마법의 가루와....씨앗들~ (정확히 말해 거의 해바라기씨)저 가루가 승기네 호떡과 다른데요. 전 저 가루맛이 없으니 너무 밍밍하드라구요.    ﻿우리 차례에욧~~하나씩 받아들고요~~      ﻿입 떡 벌어진 호떡 안에 마법가루와 씨앗들.냠.......지금 봐도 또 먹고싶어요.     ﻿씨앗호떡 모델 서주시는 은나양~늘 무보정....미안하오. 화장했으니 봐주시오 ㅎㅎㅎㅎ       ﻿씨앗호떡 모델 투.우리 정여사님.주름 자글해도 우리중 최고미녀.사.랑.해.요. 정.여.사.!!!!       ﻿엄마랑.     ﻿딸이에요.     ﻿사실은.하나씩 더 먹었다는 ㅎㅎㅎ비빔당면의 실수를 씨앗호떡으로 만회해서 다행이었어요.국제시장 는 저였거든요 ㅎㅎㅎㅎ      ﻿여기서 멈출 수 있나요.이걸 위해 우리는 앞의 것들을 맛만 보았는걸요. ﻿국제시장에서 어딘가로 가다보면.....음...정확히 어딘지는 모르겠는데요.지도로는 여기에요.지난 여행때 아가씨 무비양께 얻은 정보에 의하면.한양과 족발은 여행객들이 많이 간다면 오륙도는 사람들이 많이 간다드라구요.    ﻿바로 여기가 족발 골목이에요.   ﻿오륙도 족발 입니다.           ﻿지난 2인 여행땐 포장해서 호텔룸에서 야식으로 먹었지만.오늘은 식당에서 바로 먹어봅니다.﻿메뉴보시고요.     ﻿냉채족발~~~~뚜든~!!사이즈는 기억이 안나요.몇인 먹을거라고 물어보면 친절히 알려주십니당~    ﻿쫄깃쫄깃.새콤. 맛있었어요.서울에도 맛있는 집 있나요?     ﻿다 이룬 우리들~아직 더 먹을 수 있어요~~~~      ﻿여행와선 예쁜사진만 찍으면 안된다며 스스로 말하고 망가진 신나임미당. ㅡㅡ;;;그렇게 만족스러웠냐~~~~~ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ   ﻿     ﻿몇번을 가도 또 가고싶은  국제시장이에요.가는길 너무 오래걸려서순간이동이라도 되면 좋겠어요^^   
 남포동 돼지국밥, 국제 시장 돼지국밥 양산집​ ​사무실에서 가까운 부평시장.부평시장 건너면 국제시장.국제시장에서 조금만 더 가면 남포동.​사무실 가까운 곳에  사람들의 소울 푸드 돼지국밥 맛집 양산집이 있다!​ ​부평 약국 골목길로 들어가면 보이는 거인통닭과 양산집!​ ​겉에서 보면 허름해 보이고...뭔가 오래된 느낌이 나는 곳...깔끔한 간판과 오래된 건물이 대비되는ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​의 명물 소문난 돼지국밥집인 양산집은우리 사무실 선생님들의 돼슐랭 (돼지국밥 맛집 선정)에서 1위를 차지한ㅋㅋㅋ 집이다.​ 양산집광역시 중구 중구로47번길 30 주소:  중구 중구로47번길 30전화번호: 051-245-8274영업시간: 매일 10:00 - 20:00 (둘째 주, 넷째 주 일요일 휴무)​  ​최근에 알쓸신잡(알아두면 쓸데없는 신비한 잡학사전)3 보신 분?TVN에서 방송 중인 알쓸신잡3  편에서 유희열 씨와 유시민 씨가 돼지국밥을 먹었던 바로 그곳! ​가게 안 TV에서도 알쓸신잡3 편이 나오고 있는데ㅋㅋㅋㅋ​  ​항상 테이블에서 밥을 먹었는데 이 날은 손님이 많아서 혼밥 테이블에 앉아서 국밥을 먹었다.실내에 선글라스 끼고 있는 사람들과 촬영팀들이 있어서 뭔가... 하고 봤더니......​ ​유희열 님과 유시민 님이 계셨음!!!바로 우리 뒤에...!!!!!!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ​​국밥을 기다리는 동안 이 장면의 대화를 라이브로ㅋㅋㅋ 생생하게 들었다...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​빡빡한 촬영 일정 때문에 사인도 안되고 촬영도 안된다고 해서 아쉬워했는데희열님이 사진 찍어주심..ㅠㅠㅠㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사무실 선생님들과 함께ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​다시 본론으로 돌아와서...ㅋㅋㅋㅋㅋ양산집은 3대에 걸쳐 운영 중이며 52년의 역사를 자랑하는 돼지국밥집이다.​ ​깔끔한 내부 곳곳에 세월의 흔적이 보임...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오래된 집이라서 그런지 어르신들도 많이 오신다.​ ​양산집의 메뉴판은 좀 신기한 게 있다.따로 국밥 스타일과 밥이 말아져 나오는 스타일을 선택할 수 있는 것은 물론이고국밥 안의 고기를 살코기만 선택하거나 비계가 섞인 부분으로 선택할 수 있다.​그래서 여자 선생님들이 대부분인 우리 사무실 선생님들도 밥따로 살코기를 좋아하심...!물론 아재 입맛을 가지신 분들은 내장이나 섞어, 순대 등등 다양한 입맛에 맞게 즐길 수 있다.세분화된 메뉴판이 다른 국밥집과 색다른 곳.​ ​양산집은 2018년 알쓸신잡3에만 나온 것이 아니라 다양한 TV 프로그램에 출연한 곳이다.2017년에는 강연 100'C에 양산집 사장님(노치권 대표)이 출연하셨음...​ ​양산집의 돼지국밥은 10시간 이상 푹 끓여낸 진한 육수로 돼지고기 특유의 잡냄새가 나지 않아서돼지국밥을 좋아하지 않는 사람들의 입맛까지도 사로잡는데, 수육백반이 가장 인기가 많다고 했다...​항상 살코기 밥따로 시켰는데........ㅋㅋㅋㅋㅋ유명한 아이는 따로 있었네....???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래서 시켜 본 수육백반(10,000원). ​수육백반 3인분에 나온 수육!!!윤기 좔좔!!!! ​푸짐한 양을 자랑하는 수육백반!!!​ ​여자 손님들에게 고무줄을 주는 세심한 배려ㅋㅋㅋㅋ하지만 머리를 묶지 않아도 잘 먹을 수 있답니다...ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​다진 양념(다데기)과 후추는 입맛에 따라 넣으면 됨.양산집 국물은 다데기 안 넣어도 누린내 안 나서 좋음.​ ​​수육백반은 질 좋은 고기를 알맞게 삶아서 부드러운 식감을 자랑했다...!!!!고기 너무 맛있다고...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋ깨끗.....ㅋㅋㅋㅋ​​여기서 꿀팁 하나...!양산집은 다른 가게와 달리 돼지국밥을 먹다 부족할 경우 조금 더 달라고 하면 더 주심...ㅋㅋㅋㅋ처음에 갖다 주시면서 부족한 거 있으면 말해달라고 하신다.그런데 그냥 나오는 것도 양이 많음...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나를 제외한 두 분은 양이 많아서 밥을 남기심...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ국밥 한 그릇을 먹더라도 든든하게 먹을 수 있게 해 주는 양산집... 최고...ㅠㅠ​​반찬 같은 것도 비어 있으면 수시로 보고 채워주신다... 센스 가득...ㅋㅋㅋ​ ​쌀쌀한 바람 부는 추운 계절, 양산집의 뜨끈한 돼지국밥 생각이 자주 날 것 같다...!​ ​ ​ 
 안녕하세요. 디유니에요:)엄마와 단둘이 여행을 갔다왔습니다~~둘만의 첫 여행이라 두근세근네근​엄마와의 첫여행 성공한 후기올려요:)​#여행 #엄마와여행 #모녀여행코스  ​일단 예약까지 끝냈지만,어디에도 여행후기가 없었어요ㅠㅠㅠㅠ자유여행이아닌 , 코레일관광개발을 통해와 함께가는 여행인데후기가 하나도 없어서 걱정되더라구요..심지어 패키지안에 중식제공인데 중식이 뭔지도 모르니, 저녁식사 계획도짤 엄두가 안나더라구요ㅠㅠㅠㅠ​  ​결제가 끝나면 알림이 오고딱히 계획할것도 없어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ여행날짜 오기만을 기다릴뿐..​#코레일관광여행 #코레일관광 #  ​은 엄마와 둘이가는 첫 여행지였고대략 인당 20만원의 돈이지만KTX 왕복 가격이 포함되어있고식대도 여럿 포함되어있으니꽤 괜찮은 느낌이였어요.​KTX 왕복값도 만만치않게비싸니까요:)제일 중요한 일정을 짜지 않고많은것을 짧은시간안에볼 수 있는 장점이 좋아요!!!  ​여행 전날 일정표가 카카오톡 알림으로 도착했어요. 말로는 일정표엔 과하게 써야하지만다 자세히 보긴 힘들다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ저 중엔 이동하면서 버스안에서 보는 일정도포함이에요;; ​ ​ 를 만나고 일정설명을 들었어요.분이 재밌어서 버스타고점심먹으러 가는 길에도 지루하지않았어요.일정표에있는 영화의거리는 차로 이동하며 봤고먹으려던 점심은 영업폐점으로인해용궁사에서 먹게되었어요.​  ​에서의 첫 식사는 산채비빔밥!!!나름 맛있게 공짜식사했어요 ㅋㅋㅋㅋㅌㅋ음식을 생각했는데산채비빔밥은 어디서나 먹을만한 맛이에요 ㅋㅋㅋㅋ그냥 한끼 식사로 먹을만했어요.​   ​동양적 느낌의 용궁사의 바다였어요.먹거리도 많고 바다보러가는길에 부처님들이 참 많아요.12지신도 있어서 같이 사진찍고싶었지만제 얼굴상태가 이상해서 패-스ㅎㅎ​#해동용궁사 #해동용궁사   ​아난티코브는 서양적인 느낌의 바다였어요.외국에 온듯한 !!!!!!30분의 시간밖에 없어서아쉬웠지만, 너무 예뻤던 곳이에요.고양이와 강아지의 눈치게임하는것같고 ㅋㅋㅋ일정이 아니었다면 몰랐을 이에요.​#여행코스 #아난티코브 #아난티코브  ​해운대의 해변열차를 타는것은 여행일정에 포함되어있는 루트였어요.시간대가 정해져있어 줄이 엄청 길었지만저흰 님 덕분에 기다리지않고한번에 탈 수 있었어요.이런 점은 참 좋았던것 같아요.모든 시간을 다 짜주셔서 허투로 쓰이지않아요.​   ​유람선을 탄다기에 갈매기가 올줄알고새우깡도 준비했지만갈매기는 없었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ유람선 타기전에 엄마와 손금을 봐주는 기계에서손금을 보고 저녁에 숙소에서 같이바꿔 읽으며 신기했던 경험이었어요.​  ​해운대역 근처 숙소는 딱 2인이 묵기 좋았고침대도 엄청 편해서 꿀잠잤어요.근처 해운대역시장이 있어서 시장에서 먹거리와 소주대선과 함께하루를 마무리했어요.떡볶이가 유명하다지만 제 입맛엔 그냥 그랬어요ㅠㅠㅠㅠ 참 아쉬웠어요.​  ​원래는 숙소에서 아침을 제공하는것을 먹는것이 일정인데, 숙소에서 코로나때문에 식사제공이 어렵다고하여각자 자율식사를 하라고 하셨고,자율식사만큼 일정비에서 조식값을 돌려주었답니다:)엄마외 전 에갔으니,국밥은 먹고가야할것깉아서 선택한돼지국밥!!!!!!!하지만 국밥 역시도 ㅠㅠㅠㅠ제 입맛엔..​  ​유엔기념공원도 방문하였는데날씨는 더웠지만많은 교훈을 얻을 수 있던 곳이에요.참사들을위해 이렇게 잘 관리가 되어있는것이아주 멋졌던 곳!!!!!! ​#여행 #유엔기념공원 #유엔기념공원  ​달동네같은 느낌의 동네를 돌며여기저기 계단을 걷고 사진을 찍으며 대화를했어요.난 이런데 못산다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​태종대쪽에서 해물된장찌개인 점심을 주셨고또 한번 유람선을 탔어요.유람선은 개인비용을 추가지불하여야하는데두번의 유람선을 탔더니한번만 타도 될것만 같았어요.하지만 태종대는 유람선 안타면 딱히 할게 없어서 타는게 나을수도ㅠㅠㅠㅠ​#태종대 #유람선 #태종대  ​흰여울문화마을에선,정말 볼게 많은 동네에요!에 간다면 여긴 꼭 다녀와야 해요!!!엄마께선 아빠와 몇번의 을 다녀오셨는데도,흰여울문화마을은 몰랐다며아쉬워하셨어요.​#흰여울문화마을 #문화마을  ​송도해수욕장에선 스카이워크를 관람할 수 있는데개인이 예약하는 것보다 단체여서 그런지조금 더 저렴하게 티켓을 구매해ㅛ어요.스카이워크는 가격대비 시간도 길고 괜찮았던 추천장소에요!​#송도해수욕장 #스카이워크 #송도해수욕장  ​마지막 코스인 자갈치시장과 국제시장이에요.유명하다했지만 한번도 와본적 없던 곳!!!꼼장어가 유명하다하여 먹게되었지만처음먹어보는 꼼장어가 약간 비리더라구요ㅠㅠㅠ그래도 님의 단골집이어서인지매운탕도 서비스 받았답니다~!!!!!온누리 상품권도 사용가능해서알차게 먹고왔어요!!!!!​#자갈치시장 #국제시장  ​ ​엄마와의 여행 끝~~~~!님 덕분에 1박2일로아주 알차게 모든 코스 다 다녀온 여행이에요.첫 코레일관광여행이었지만만족했던 여행이어서저는 와 함께하는 여행추천드려요!!!!!  
국제시장 맛집 낙지볶음 개미집에 다녀왔어요^^            저는  관광책에서 만났던 개미집에^^드디어 본점에 친구님과 함께 가봤어요 ㅎㅎㅎ 국제시장에 오면 여러 필수코스가 있는데요^^유부주머니 팥죽 씨앗호떡도 넘넘 유명하지만요식사한끼 든든하게 하시려면 매콤한 낙지 볶음 개미집에도 한번 들러보세요~~저 막 놀이중^^;;    간판부터가 눈에 확들어오는 개미집 ㅋㅋㅋ 낙지 볶음의 명가!! 개미집 정말 유명한 집이예요 6시 내고향 부터  맛집중에 필수코스중에 하나죠;;    저도 개미집은 체인점으로는 벡스코에서 만났었는데요 본점은 처음이랍니다! 벡스코점도 괜찮았었는데요 역시 본점이 더 맛있는걸로~ 이집은 낙곱새가 맜나지만오늘은 제가;;밥을 늦게 먹고와서 왠지 남길꺼 같아서 낙지볶음만 주문했어요~ 지글지글 보글보글 주문하고 후다닥 나와서 끓어주십니다^^  일단 매운맛이 좋아요 ㅎㅎ큭큭 아 입맛 당기는 ㅠㅠ이밤에 맛집 블로거 답게 미친듯이 포스팅중이네요^^;어쩔 ㅋ 음;;밥도 나오고 동치미국물도 나오고 반찬도 깔끔하니 좋네요^^  보글보글 끓어주시면!!  뚜껑열고 양념장이 잘 섞이게 마구저어줍니다 ㅎㅎ 쓱쓱 비비고 마구마구 끓여주시면 아 비주얼 끝내줍니다^^;;;아놔 진짜 ㅠㅠ이를 어쩜담 저는 지금 저녁에 식사조절 중인데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ낮엔 이런거 먹는 여자 ㅎㅎㅎ큭큭 아놔 ㅠ  흰공기밥에다가 부추올리고 김올리고 그리고 낙지 수북히 올리주시고!!!!!!!!!!!!!!! 쓱쓱비벼서 한입 먹어주시면 진짜 기절할지경 ㅜㅜ    다이어트는 또 어디가니?? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    진짜 매콤하니 달짝하니 역시;;사람이 밥먹는데 계속 들어오는 오고또오고;;  나갈때 매장보니 손님바뀌고 또 가득 앉아서 식사중이시더라구요^^;;;   맛집 맞는거 같습니다!   국제시장에 가셔서 매콤한게 땡기시면 개미집으로^^가보세요 ㅎㅎㅎ히힛 맛나게 잘먹은 점심 보고 배고파 기절하겠어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ                     * 본포스팅은 직접 식대를 지불하고 솔직하게 작성한 후기입니다*   
​​안녕하세요.금융 · 생활에 필요한 다양한 정보를 제공하는 MG새마을금고의 공식블로그에요.오늘은 ​2014년 개봉하여 1,400만여 명의 누적 관객 수를 기록해 역대 2위를 차지한영화 국제시장의 실제 장소,  보수동으로 안내해드릴까 합니다. 부평새마을금고 허승만 과장의 안내를 받아 떠나는  보수동 여행실제 지역 주민이 소개하는 만큼 믿고 떠나볼 수 있는 여행 코스라고 할 수 있죠.​​​​​우선 부평새마을금고가 위치한 골목은 이른바 '밀가루 골목'으로 불리며 ​밀가루 파는 가게들이 밀집해 있던 골목입니다. 60~70년대 밀가루, 설탕, 시멘트​ 등 가루들을 판매하면서 '삼분 골목'이라고 불리기도 했죠.지금은 흔적조차 없고 평범한 식당 골목이 되었답니다.오늘의 투어 허승만 과장이 근무하고 있는 부평새마을금고가 이곳에 있어서 살짝 소개해봤습니다.​이곳에서 살짝 벗어나면 바로 국제영화제가 매년 열리던 BIFF 광장이 나옵니다.이곳에서 빼먹을 수 없는 것이 바로 호떡가게이며, 무한도전과 1박2일에 나왔던 2곳이 가장 유명하다고 하니 꼭 빼먹지 말고 먹어보시길 바랍니다.​​ ​​영화로 더 유명해진 국제시장에서 부평깡통시장까지​BIFF 광장에서 조금 이동하면 국제시장을 만날 수 있습니다.단연 그곳에서 가장 유명한 것은 꽃분이네 간판이라고 할 수 있죠. 이것만큼은 빼놓을 수 없겠죠?원래 미제 깡통류 식품을 팔던 곳이었는데 이곳을 관광지 삼아 찾아오시는 분들은기념사진을 찍는 포토존으로 활용되기도 한답니다.​부평시장과 깡통시장으로 나뉘었던 시장이 규모가 커지면서 부평깡통시장으로 합쳐졌습니다.국제시장에 인접해있는 시장으로 ​100여 년의 역사를 지닌 시장 중 하나입니다.지금은 시장 초입의 10개 남짓의 깡통 상점만 남아있고 대부분 먹자골목으로 바뀌었으며,국제시장은 패션 위주 상점이 밀집해 있다면 부평깡통시장은 음식점이 밀집해 있습니다.골목길마다 어묵길, 단팥죽길, 떡볶이길 등 그 길의 먹거리의 이름이 붙여져있습니다.이곳에 유명한 곳이라면 '거인 통닭'이라는 간판이 걸린 치킨집으로,다양한 매스컴을 통해 소개되기도 한 맛집 중에 맛집입니다.가마솥에 튀기는 치킨에 유명세를 치르기 전과 달라진 게 없어 더욱 인기 있는 곳이라고 할 수 있죠. ​​​ ​​​책 향기가 그윽한 헌책방 골목​그저 둘러보고 맛만 보는 여행으로 부족하다면 부평깡통시장 큰길 건너편에 있는 헌책방 골목을 찾자.한국전쟁 당시 으로 내려온 피난민들이 국제시장 인근에서 사과 궤짝으로 책을 팔기 시작하면서이곳에 헌책방 골목이 생겼다고 하는데, 현재는 50여 개의 헌책방이 밀집되어있습니다.군데군데 예쁜 카페처럼 꾸며놓은 신식 헌책방들도 들어서고 있어 이색적인 골목을 즐길 수 있습니다.​과거가 궁금하다면 근대역사관​헌책방 골목을 나와 용두산 공원 방향으로 걷다 보면 아주 오래된 건물 하나를 발견하게 되는데,이곳이 바로 근대역사관​입니다. 일제강점기에 동양척식주식회사가 지은 건물을시에서 근대역사관으로 만들어서 운영 중이며, 왜  보수동에서 다양한 골목들이 생겨났는지 한눈에 알아볼 수 있는 곳이기도 합니다. ​​​​마지막으로 용두산 공원을 거닐다  앞바다까지 구경해보면 알차게  여행을 했다고 할 수 있죠.이번 여행에 을 여행지로 선정했다면, 이곳  보수동을 구경해보시길 바랍니다.이상 MG새마을금고 공식블로그였습니다. ​
​ 어린이 여행 북안녕, 나는 이야​안녕하세요 :-)​정말 오랜만에 블로그에 돌아왔습니다. 주인장인데도 제 공간이 낯설게 느껴지네요. 두 아이가 번갈아가며 방학을 해서 써야할 글들이 쌓여만 갑니다. ㅜㅜ ​제가 이렇게 설연휴 때 시간을 내서 글을 쓰고 있는 이유는 블로그를 통해 첫 선물을 받았기 때문입니다. ​​ [아이랑갈만한곳] 어린이 북 ‘안녕,나는 서울이야’어린이 서울 북 안녕, 나는 서울이야 안녕하세요 :-) 오랜만에 도서관에서 보물과도 같은 책을 발견...m.blog.naver.com #안녕나는서울이야 #서울아이랑갈만한곳제가 도서관에서 보물처럼 발견한 책 <안녕, 나는 서울이야>에 대한 소개 글을 썼는데 감사하게도 출판사에서 연락을 주셨습니다. 신간인 <안녕, 나는 이야> 를 보내주신다고 해서 기쁜 마음으로 받아두고 이제까지 글을 쓰지 못했습니다. ㅠㅠ​​ 안녕 나는 이야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01. 안녕 나는 경주야 저자이나영출판상상력놀이터발매2021.12.13. #안녕나는이야 #안녕나는경주야원래 작년 연말에 현장체험 학습 신청을 하고 여행을 계획하고 있었는데 갑작스런 오미크론 확산으로 여행이 취소되었습니다. 아이가 가장 가고 싶어하는 경주와 에 올해는 꼭 기차타고 여행갈 수 있길 바래봅니다. ​​​ 리얼 국내여행 저자배나영출판한빛라이프발매2021.06.01. 대한민국 대표 여행지 1000 저자유연태|송일봉|이민학|강경원출판넥서스BOOKS발매2021.03.25. 교과서가 쉬워지는 주말여행 저자김수진|박은하출판길벗발매2020.10.01. #국내여행북 #주말여행북저는 여행을 계획적으로 가는 것을 좋아하는 반면, 남편은 즉흥적인 여행을 좋아합니다. 하지만 성향에 상관 없이 해외여행 갈 때는 북 한 권은 필요하듯이 아이와 떠나는 국내여행에도 북이 필요하다는 생각이 들었습니다. ​​ #안녕나는시리즈 #상상력놀이터어른들을 위한 여행 북은 많은 반면 아이들이 읽을 만한 책은 별로 없습니다. <안녕, 나는> 시리즈는 동화책을 읽는 느낌으로 가볍게 읽을 수 있는 어린이 여행 북입니다. 새로 추가된  외에도 경주, 제주도, 서울, 인천, 강원도, 강릉, 전주, 해외여행 등 인기 있는 여행지들로 구성된 총 9권 세트입니다. ​​ #글이나영 #그림정지윤 #그림임희주 글밥도 많지 않고 일러스트로 꾸며 그림책에 가깝지만, 내용은 결코 가볍지 않습니다. 많은 내용을 어렵지 않게 풀어내기 위한 노력이 엿보입니다. ​​ #사진한국관광공사 물론 마지막 페이지에는 사진을 첨부해서 북의 역할을 충실히 해내고 있습니다. ‘’하면 떠오르는 이미지를 이 사진들에 모두 담았습니다.​​​​ 아이랑 갈만한 곳 여행#가마솥 #동래제목에서도 느껴지듯이 글은 딱딱하거나 지루하지 않게 다정한 대화체로 시작합니다. 마치 에 사는 친구가 여행  해주는 그런 느낌입니다. 이라는 지명이 가마솥을 닮아 불리우게 되었다는 이야기와 예전에는 동래라는 이름으로 불렸다는 내용이 ‘’에 대한 호기심을 자극합니다. ​​ #속초지명유래 #속초지명전설 #속초지명설화 아이가 초등학교에 들어가 사회를 배우기 시작하면서 부터 여행을 갈 때마다 지명에 얽힌 이야기를 찾게 되었는데요. 최근에 다녀온 속초 지명에 대해 찾아 보았을 때 어휘사전이나 백과사전에는 딱히 원하는 정보가 없는 반면, 여러 블로그에는 재미있는 여러가지 썰들에 대한 자료가 가득했습니다. 덕분에 아이들에게 재미있게 들려줄 수 있었습니다. 저는 특히 울산바위 유래가 기억에 남더라고요. ​​​ #지명 #독로국 #독로 #동네 #동래삼한시대의 독로국이 독로로 그다음은 동네로 또다시 동래로 바뀌고 지금의 이 되었는데, 지명 하나에 얽힌 스토리가 재미있게 느껴집니다. ​​ #깡통시장 #국제시장 #자갈치시장 #동래시장바다를 끼고 있는 도시인 만큼 에는 시장도 참 많습니다. 저는 자갈치시장만 가보았는데요, 아이들과 함께 깡통시장에 꼭 가보고 싶습니다. ​​ #밀면 #어묵 #구포국수 #비빔당면 #완당‘금강산도 식후경’이라는 말이 있듯이 여행하면 먹거리를 빼놓을 수 없습니다. 바다를 끼고 있어 해산물이 많은 은 다양한 먹거리로 유명합니다. 아이에게 어떤 음식이 가장 먹고 싶냐고 물어보니 <완당> 을 꼽았습니다. 저는 예전에 ‘생활의 달인’에 나온 <무떡볶이> 와 깡통시장에 있는 <비빔당면> 맛이 가장 궁금합니다.​​ #완당 #새우완탕면사실 아이가 좋아해서  <완당>, <새우완탕면>을 ‘오아시스마켓’에서 자주 시켜먹는 편인데, 아무래도 간편식보다는 실제로 맛집에서 먹는게 훨씬 더 맛있겠죠? ​​ [오아시스마켓] 유기농 새벽배송, 오아시스마켓 친구추천 프로모션 (( 5천원쿠폰 X 2 ))코로나로 네 식구 집에서 매끼 챙겨먹이려니 학원비, 의류비, 화장품비 다 끌어다가 식비로 다 썼네요 그나...m.blog.naver.com #오아시스마켓추천 #오아시스마켓가입제 블로그에는 ‘오아시스마켓’을 추천하는 포스팅이 많은 편입니다.  간편식이나 간식류는 ‘마켓컬리’가 훨씬 종류가 다양하지만 이것저것 구경하고 장바구니에 담다보면 기본 10만원은 훌쩍 넘기곤합니다. 역시 기본 식재료는 ‘오아시스마켓’이 저렴하고 좋습니다. ​​​ #해녀 #해녀촌해녀하면 제주도 해녀가 가장 먼저 떠오르는데요. 에도 제주도 출신 해녀들이 모여 살았다고 합니다. 작년에 아이들과 ‘국립민속박물관’에 방문했을 때 <, 바다와 뭍의 나들목> 특별전에서  해녀에 대한 이야기를 접할 수 있었습니다. ​​ #국립민속박물관특별전 #바다와뭍의나들목아쉽게도 지금은 끝난 전시이지만 블로그 검색해보면 많은 정보들을 찾아 볼 수 있습니다. ​​​ [국립민속박물관서울] 아이랑 갈만한 곳 실내나들이 추천((경복궁 주차할인, 맛집추천))아이들과 주말 어떻게 보내고 계신가요? 이제 여름의 시작일 뿐인데, 한낮에는 뙤양볕이 너무 뜨거워서 아...m.blog.naver.com #국립민속박물관 #아이랑갈만한곳‘국립민속박물관’에 다녀온 후 남긴 글입니다. 아이들과 가볼만한 곳으로 추천합니다. ​​​ #청사포해운대블루라인파크 #시티투어 아이와 함께 책을 읽으며 어느 곳에 가장 가보고 싶은지 물어보니 단번에 ‘청사포 해운대 블루라인 파크’를 선택합니다. 초등학생답게 2층 버스도 타고 싶고, 요트투어도 하고 싶고, 유람선도 타고 싶다는 열정을 보입니다. 아무래도 여행은 2박 3일로 부족할 것 같습니다. ㅎㅎ​​​ #광안대교 #거가대교 #영도대교 여러 멋진 한강다리가 있는 서울처럼 에도 광안대교와 거가대교 등 유명한 다리가 많습니다. 아이는 다리가 열리는 모습을 텔레비젼에서 봤던 것이 인상깊었는지 ‘영도대교’에 특히 관심이 많더라구요. 하루에 딱 한 번만 열렸다 닫힌다고 하니 여행 일정을 잘 짜야겠습니다. ​​ #국립해양박물관 #박물관 아이가 초등학교에 들어가니 자연스럽게 박물관에 관심이 많아졌는데, 어린이 여행 북에 걸맞게  에 있는 박물관들을 한 눈에 볼 수 있게 지도로 표시한 점이 마음에 쏙 들었습니다. 우리나라를 대표하는 도시인 만큼 에도 박물관이 참 많네요. 엄마의 욕심으로는 모든 박물관을 다 돌아보고 싶지만, 아이들의 연령대를 고려해서 하루에 한 곳만 가보는 것이 적절할 것 같습니다.  ㅎㅎ​​​  여행현장체험 학습 신청서 #여행워크북 #여행활동지<안녕, 나는 이야>를 구입하시면 워크북을 함께 받아 볼 수 있습니다. 정성 가득한 책 내용 만큼이나 워크북의 구성도 역시 알찹니다. 도서관에서 빌려보면 아무래도 이 워크북이 없어서 아쉽더라고요. ​​ #단어찾기 #인물찾기 #마을찾기 #낱말맞추기아이와 함께 박물관에 가보면 활동지가 있느냐 없느냐에 따라 아이의 집중도가 달라지는 것을 느끼곤 합니다. 아직 저학년의 아이들이라 자칫 지루할 수 있기 때문에 다양한 체험과 함께 활동지가 있는 박물관을 주로 찾게 됩니다. 여행 일정을 마치고 숙소에서 하루 동안의 기억을 되새기며 이런 활동을 해본다면 좋을 것 같습니다. ​​ #OX퀴즈 #초성맞추기OX퀴즈나 초성맞추기는 여행하는 동안 차 안에서 가볍게 하기에도 좋은 놀이인 것 같습니다. 교육적으로 이런게 좋다는건 알고 있지만 여행준비로도 바쁜 엄마가 이런 퀴즈까지 따로 준비한다는건 현실적으로 어려움이 따릅니다. ;;; ​​​ #현장체험학습신청서 #현장체험학습보고서 아이가 초등학교에 처음 입학하고 현장체험 학습 신청서를 쓸 때 어떻게 써야할지 몰라서 인터넷에 검색해봤는데, 친절하게도 워크북에 현장체험 학습 신청서와 보고서 작성에 대한 팁이 담겨 있습니다. ​​ 현장체험 학습 보고서에 잘라 붙일 수 있는 예쁜 일러스트까지 첨부되어 있습니다. 예전에 다이어리에 이런 그림을 붙이던 추억이 있는데, 일기장에 붙여도 참 예쁠 것 같습니다. ​​ 아이랑 여행2박 3일 일정​아이와 함께 가보고 싶은 곳, 먹고 싶은 것을 고른 뒤에 2박 3일 일정으로 대략적인 현장체험 학습 계획을 세워 보았습니다.  하루에 맛집, 박물관, 체험활동, 자연경관 하나씩을 알차게 넣다 보니 여행 일정이 조금 빠듯합니다. ㅎㅎㅎ 계획을 세우다보니 하루 빨리 에 여행 가고 싶어 지네요. ​​#여행첫째날  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45삼진어묵 본점광역시 영도구 태종로99번길 36광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​#여행둘째날  구포국수체험관광역시 북구 구포만세길 109깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36양다방광역시 영도구 대평로 49부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​#여행셋째날  원조18번완당광역시 서구 구덕로238번길 6 원조18번완당해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장해운대31cm해물칼국수 본점광역시 해운대구 좌동로91번길 10박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​​​ 어린이 체험 정보 아이와 놀자GO#아이와놀자고 #어린이체험정보 #아이와갈만한곳코로나19가 유행하기 전에는 매주 어디갈까 고민하곤 했는데, 이제는 매주 어떤 영화를 보여줄지 고민하고 있는게 현실입니다. 아이들은 많은 것을 보고 느끼고 체험해야하는데, 2년을 이렇게 집에서 보내고 있어 아쉽기만 합니다. 하지만 올해는 정말 코로나가 종식되는게 아닐까 기대하게 만드는 소식들이 많아지고 있습니다. 이제 아이와 어디갈까 고민하는 시기가 빨리 왔으면 좋겠어요 ㅜㅜ​​ #아이체험 #아이문화 #아이예술 #아이책아이와 놀자고 사이트에서는 다양한 체험과 활동에 대한 정보가 가득합니다. 저는 대부분 블로그에서 정보를 얻고는 했는데 앞으로는 정보를 찾는 시간이 줄어들 것 같습니다. ^^ ​ ​아이들이 7세 11세다보니 특히 체험에 대한 정보가 필요했는데 아주 유용할 것 같습니다. 아직 <봄>편에 대한 내용이 올라오지 않았는데 기대되는군요. ㅎㅎ​​ ​#아이와놀자고구독 #아이와놀자고이메일놀자고에 이메일주소를 적고 구독하기를 하시면 아이아이들과 함께 할 수 있는 체험들을 모아 발행하는 뉴스레터를 무료로 보내준다고 합니다. ​​​ 놀자고 구독하기빠르게 자라는 만큼 하루하루가 너무 아쉬운 우리 아이🥰 많은 것을 보여주고 또 많은 체험을 하게 해주고 싶은 마음! 저희가 잘 알죠~ 그래서 아이와놀자고에서 매주 '목요일' 전국의 많은 체험 정보 중 알찬 정보만 쏙쏙 뽑아서 전달해 드립니다. 🤍 놀자고 : 알찬 선착순 체험 정보를 가장 빠르게!! 🧡 하자고 : 직접 해보며 성장하는 정보만 모아서!! 아이와놀자고 뉴스레터 구독하고 우리 아이에게 딱 필요한 생생한 체험 정보를 받아가세요! 💌 색다른 체험, 매주 새로운 놀 거리로 아이와 즐거운 여행을 떠나보세요! 💌 👀이전 ...www.noljago.co.kr ​매주 목요일 발행인데 12월 2째 주 겨울편 이후로 겨울잠을 주무시는지 새로운 소식이 없습니다. 3월에는 ‘코로나 종식’소식과 함께 아이와 놀자고 뉴스레터 <봄>편을 기대해 봅니다. ​끝까지 읽어주셔서 감사합니다. ^-^​​​​ ​​​​ 
   황금연휴에 가는 여행이란...역시 교통편과 숙박편을 해결하는 게 제일 힘들다.그래도 굳이 떠나고 싶은 게 여행의 묘미랄까!!   도착하자마자 바로 남포동으로 갔다.원래 목적지는 감천이었는데.... 이날 하루 종일비가 오는 날씨여서 경로를 재탐색했다.휴휴. 결국 감천 문화마을은 저 멀리로~아쉬운 마음을 달래고자 점심부터 든든하게 냉채족발!![ 음식] 부평동, 족발골목/ 원조 족발 - 냉채족발, 청맥 -5월 초 급 놀러 갔던 . 매번 빼놓지 않고 들르는 남포동 시장. 아주 예전에 갔던 족발골목을 다시 찾았다. 냉채족발 좀 한껏 먹으려고 말이...blog.naver.com   배를 채우고 나니 한결 마음이 편하고 여유롭다.친구에게  역할을 하며 시장을 돌아다니다가사람들이 많길래 가보니 여기가 나온다. ​​​나도 이거 가족끼리 봤지.국제시장에 나온 꽃분이네.사람들이 기념사진 촬영에 여념이 없길래나도 간판이나 한 컷 찍고.ㅋㅋㅋㅋ 돌아섬. ​​보수동 책방 골목으로 향했다.친구는 기념으로 책 한 권 사겠다며유심히 책들을 살펴보고~나도 간만에 책 좀 어루만지다가 나왔다.  ​ ​​​워낙 든든하게 먹은 점심 덕에 주전부리는그다지 생각나지 않더라.그나마 하나 건진 유부주머니.날씨가 살짝 쌀쌀하니 국물이 생각나는 건 어쩔 수가 없다.한 그릇에 3천 8백원.하나 가지고 둘이 나눠먹었다.전에도 느낀 거지만 간은 좀 짭다. ​ ​​남포동 시장에서 족발도 먹고 유부주머니도 먹고커피도 마시고 구경하며 돌아다니다가 느지막이해운대 숙소에 도착해서 잠시 쉬다가 저녁에 다시 외출.홍콩 야경 못지않다는 장소로 이동.ㅋㅋㅋㅋㅋ안개가 자욱하다. 고담시티같다.ㅋㅋ날이 맑았다면 멋스러운 야경을 감상할 수 있었을 테지만이 모습 또한 나름 매력적임. ​ ​​우린 회 먹으러 가기로 했으니까더베이 패스!!다음 여행 때 즐겨주지!!! ​ ​    건물 영상에 나오는 김연아. ​​시내버스를 타고 광안리로 이동했다.앱이 알려주는 대로 걷다 보니 으슥한 골목을 걸어오긴 했지만엇나가지 않고 잘 찾아왔다.날 맑을 땐 해운대에서도 광안대교가 보이는데이렇게 가까이 와야지만 그나마 보이더라. ​  ​​자, 감상 끝!!!!저기 보이는 활어직판장으로 가봅시!! ​​​​배터지게 먹었다!!!!!![ 음식] 민락동, 광안리/ 민락어민활어직판장, 한바다횟집 - 밀치와 광어, 소맥, 매...에 왔으니 회는 당연히 한 접시 해야 하는 것이 아니겠느냐며!!!! 숙소는 해운대로 잡아놓고 회는 광안리 가서 밤바다 구경하며 먹기로 했...blog.naver.com​​​​회 먹고 바다 감상.안개 깔린 바다가 새롭게 다가온다.밀려오는 파도, 끝이 보이지 않는 바다를 친구랑 둘이 말없이 바라보며 생각에 잠겼..는데무슨 생각을 했는지 이상하게 기억이 안 난다.  그냥 더없이 차분하고 잔잔했다.  ​ ​ ​ ​    종일 짐 둘러메고 돌아다녔더니아주 이만저만 피곤한 하루였다.숙소에 도착하자마자 바로 뻗어버렸던 기억이.ㅎㅎ 
돼지국밥으로 아침을 먹은 후태종대와 송도해상케이블을 둘러보고 출출한 속을 달래려 부평깡통시장을 찾았습니다.​부평 깡통시장 입구입니다.저 간판 바로 옆이 주차장입니다.주차장까지 네비가 알려주는데도 이런 시장 골목 안에 주차장이 있을까 의심하고 헤매느라늦게서야 이곳에 도착했습니다.저 간판이 보이는 곳까지 꼭 과감히 직진, 네비의 안내를 절대적으로 믿고 직진,사진으로 보이는 간판 바로 앞  좌측에 공용 주차장 있습니다.   사람이 정말 무자게 많습니다.   깡통시장은 여러 먹거리로 유명한데,간식거리, 주전부리 가 많았습니다.이미 태종대와 해상케이블카를 타러 다니느라 다리가 피곤한 우리는많이 돌아보지는 못했습니다.이곳에서는 백종원의 3대천왕 떡볶이 집으로 유명한 이가네떡볶이를 찾아 가기로 했습니다.드디어 찾은 이가네 3대천왕 떡볶이   작은 떡볶이 집 앞에 사람들이 바글바글 줄을 서 있었습니다.줄의 끝을 찾아가 섰습니다.그나마 테이크 아웃이라 줄이 금방 줄어들어 다행이었습니다.울 신랑 이렇게 먹는데서 기다리는거 정말 못 참거든요. (에잇~)  티비에서 재미있게 본 3대천왕 기념사진이네요. 신기해요. 티비에서 나온집에 와보다니~ ㅋㅋㅋㅋㅋ 우린 바로 저녁을 먹으러 갈 예정이라간단하게 떡튀세트(떡볶이 튀김 세트)를 시켰습니다.   가게를 빙둘러 서 있는 작은 가판대, 혹은 실내에 아주 작은 공간에 먹을 수 있는 공간이 있습니다.우리는 판매대 뒤쪽에 마련된 작은 가판대로 자리를 잡았습니다.판매하는 뒷쪽으로 일하시는 분들이 그냥 오픈 되어있네요.앞쪽의 사람들 좀 보세요. 줄이 줄어들지를 않습니다.   그렇게 해서 우리 앞에 도착한 떡튀세트!비주얼은 뭐 그닥 별다를게 없네요.먹어봤습니다.그.런.데..... 유.레.카~~~~정말 맛있는 떡볶이입니다. 이런 맛은 처음입니다.  무를 많이 썰어 넣어 물을 넣지 않고그 무에서 나온 수분으로 조리를 했다고 했던 것 같은데정말 단맛이 아주 다릅니다.설탕의 단 맛이 아닌, 착하게 단맛이랄까?뭐라고 말하기는 어려운데....이건 먹어봐야 압니다.달래 백종원의 3대천왕이 된게 아니구나~~ 절로 느껴졌습니다.   떡볶이의  떡보다 소스에 튀김을 찍어 먹는걸 더 좋아하는 긍정이는다 맛있었지만, 그 중에서도 오징어튀김이 정말 정말 맛있었습니다.역시 해산물의 도시 .튀김마저도 오징어 튀김이 남다르게 맛있었습니다.  우리 큰애는 여행 끝나고  어떤 음식이 가장 맛있었는지 물었더니,바로 이집.백종원의 3대천왕 이가네떡볶기가 가장 기억에 남는다고 꼽을 정도로 맛있었습니다.​​반찬가게, 비빔당면, 밀면, 어묵집들이 즐비했습니다.모두다 들어가서 먹어보고 싶었지만,이미 지친 울 농부신랑 체력 고갈로 인해 바로 저녁을 먹으러 갔습니다.(삼촌과 울 신랑은 떡볶이 안 먹었어요. 저녁먹을거라고~바보. 정말 맛있었는데~~~)​점심겸 저녁으로(아까 떡볶이가 점심?) 큰 애가 잡아놓은 곳은 이 곳 부평깡통시장의 양대창 골목집으로 잡혀있었답니다.큰 애 친구가 가면 이곳에 꼭 가보라고 해서 찾아간 집이었습니다.대정양곱창.이 집 옆으로 앞으로 뒤로 모두 양곱창 집이었습니다.   소금구이와 양념구이를 주문했습니다.   바로 나온 소금구이.친절히 썰어 주십니다.  고소한 맛의 소금구이.개인적으로 소금구이를 더 좋아하는 긍정이 부부는 맛있게 잘 먹었습니다.생각보다 기름이 많았습니다.   소금구이 열심히 먹는 옆쪽으로 양념구이 올려주셨습니다.   먹느라고 양념구이 친절히 썰어주시는 영상을 못 찍었네요.소금구이 다 먹고나서 양념구이도 맛나게 잘 먹었습니다.  잘먹고 숙소로 돌아가 쉬어야겠다~~했는데, 바로 연이어 국제시장 푯말이 보입니다.알고보니 부평깡통시장과 국제시장 그리고 자갈치 시장까지 모두 한곳에 모여있다고 합니다.이곳에 왔을 때 몰아보는게 낫다는 삼촌의 추천으로 국제시장까지 보기로했습니다.   의 국제시장은 서울의 명동 같은 느낌을 줬습니다.옷이며 화장품, 악세사리, 속옷, 양말, 조명 기타 등등 기타등등 없는게 없는 것 같습니다.구경하다보니 사람들이 줄서서 모여있는 곳이 있어 가 보았습니다.   전에 1박2일에 나왔던 승기의 씨앗 호떡집이네요.요거 먹어봐야겠다~ 해서 덩달아 얼결에 줄 서서 기다렸습니다.  예전 긍정이 어렸을때 먹던 호떡과 다르게거의 기름에 튀기 듯 조리한 호떡입니다.   구워진 호떡에 칼 집을 내서 씨앗을 넣어주네요.그런데 기대가 커서 그랬는지 모르겠지만, 받아보고는 조금 실망했습니다.일단 크기가 너무 작고 생각했던 만큼 특별하지도 않았습니다.그냥 아무곳에서 사 먹어도 이정도 씨앗 호떡 맛은 나는것 같습니다.굳이 가서 씨앗 호떡을 사 먹을 필요까지는 없을 것 같습니다.(씨앗 호떡 비추~)  다양한 물건으로 없을게 없을 것 같은 의 명동, 국제시장사람들도 정말 엄청지게 많습니다.다양한 국적의 외국인들도 엄청 많습니다.이름처럼 국제시장 맞습니다.   밤이면 다국적 먹거리 시장으로 바뀌는 거리라는데,여행 첫날 너무 많은 일정으로 인한 체력고갈로국제시장의 유명한 야시장은 볼 수 없었습니다.  바로 연이어 있는 자갈치 시장 간판이 보입니다.입구 쪽의 수산물 시장을 조금 보다가비가 오기 시작하여 나중에 다시 둘러보기로하고 서둘러 집으로 향했습니다.   6월 6일 부터 3박4일의  여행 첫 날.태풍급 바람과 100미리 이상의 폭우가 예상된다는심상치 않은 일기예보를 등에 업고 온 여행이었습니다.에서 근무하는 현지인 같은 삼촌의 차량지원과 상세한 로오늘 생각한 스케쥴은 비 없이 잘 소화해 냈습니다.​그나저나 비가 오기는 많이 올 것 같습니다.​흐린 하늘과 강한 바람이 불기 시작했습니다.​​​​​ 
 먹거리 두번째 씨앗호떡... ﻿ 이보다 더 먹은게 많지만.. 왜 전 항상 먹을게 앞에 있으면 정신을 못 차리고.. 늘 먹고 나서 아 사진 찍어야 하는데  역시 먹방은 가능해도 블로거는 아닌가 봐요 ^^  ﻿ 식신로드 볼때마다 느끼는 건데.. 저도 박지윤씨 만큼 맛있게 먹고 많이 먹을 수 있다고 생각하는데 동남아 여행시에도 어디 가서도 향신료로 인해서 문제 된 적 없고..ㅎㅎㅎㅎㅎ 언젠가는 기회가 있겠죠? ﻿ ﻿﻿씨앗호떡은 말로만 듣고 한번도 먹은 적이 없어서 이번에 꼭 먹어야지 적어 놓고 간 음식입니다 우리의 인 두 ﻿조카놈들은 꼭 그걸 먹어야 하나? 했지만.. ﻿ 남포동 냉채족발 집에서 멀지 않아서 먹었습니다 ﻿  국제시장에 가시면 이승기 호떡과 무한도전 호떡이 대결을 펼치고 있습니다 그런데 이승기 호떡집은 줄을 앞으로 세워서 어디가 줄인지 헷갈리더라고요 무한도전 호떡집은 줄을 뒤로 세워서 조금 정리가 되는 느낌과 함께  조 파라색티 입은 아저씨가 어디서 왓어요? 왜 왔어요? 이거 먹을려고 왔어요? 하면서 말을 붙여 주시는데 정다워서 조기 줄로 섰습니다 조 여자분에게도 계속 말씀을 .....하루 종일 말 붙이실려면 힘드실텐데.. 이모는 사진 찍느라고 바쁘고 조 뒤에 우리 조카님은 줄 서있는게 보이네요...저 땡볕에 저날도  낮 온도는 34도 였는데 ㅎㅎㅎ 땡큐 씨앗호떡 하나당 1000원이에요... 막 튀겨 나온 호떡 으음~~~ 맛나 보이죠? 안에 씨앗이 잔뜩 들어 있었습니다. ^^﻿ 
 [시크릿야경]  초고의 숨은 여행지로 떠나는 낭만 열차여행~~~♬ ﻿ 동대구역 집결     동대구역에서  만나서 9시8분 무궁화호 기차타고 역까지 갔습니다..   진짜 재미있는 여행사 버스타고 10분 거리에 있는  중구 용두산공원에 도착했습니다.  ﻿    중구에는   용두산공원,국제시장(깡통시장), 창선동 먹자골목, FIFF광장, 자갈치사장, 롯데백화점,보수동 책방골목, 광복동 패션거리,연극공연거리,국제영화제거리 등등 다향한 볼거리가 한곳에 모여 있었습니다...﻿    ﻿ 용두산공원   용두산 공원왔으니깐 기념촬영 한컷 했구요 ^^   용두산공원까지 올라오는 에스컬레이터가 있는 쪽으로 갔습니다..내려갈때는 계단을 내려가야하구요..중구 시티투어 다 하고 난후에는 에스컬레이터 타고 올라오시면 됩니다...국제시장  먹자골목 찾는다고 여길 몇번이나 지나쳤지만국제시장에는 딱히 살거는 없었습니다.. 창선동 먹자골목 (이승기호떡씨앗,어묵,유부주머니,비빔당면)이승기씨앗호떡 파는곳 찾아가기~~~!!!!﻿용두산 공원 에스컬레이트타는 방향에서 계단 내려와서 오른쪽으로 쭈~~욱 올라가면﻿﻿﻿옷매장들이 보입니다..계속 지나쳐서 직진하면 국제시장이 나옵니다..﻿﻿﻿거기서 만물의거리,조명의 거리 더 지나서 ﻿국제시장중에 아리랑 거리라는 팻말이 보입니다...아리랑 거리 팻말쪽 반대편으로 가시면 ﻿포장마차들이 보입니다...﻿﻿﻿ 메가박스,맥도날드가 보입니다..그 상가 포차중에 이승기씨앗호떡 팝니다...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿1박2일에 이승기가 먹었던 호떡씨앗입니다..﻿﻿﻿옆집에 아저씨호떡도 파는데 여기도 사람 바글바글합니다...﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿호떡씨앗 파는 옆집 포차에서어묵,만두,유부주머니 먹었는데머 특별한 맛은 없었습니다..물어보지도 않고 후추랑 간장을 너무 많이 부어서 전 짜워서 별로였습니다..아리랑거리 쪽으로 가시면충무김밥이랑 비빔당면,순대 팔았는데 저런 의자에 앉아서 먹기도 글코마땅히 맛있어 보이지 않아서 여긴 패스 했습니다~~ 보수동 책방골목,벽화골목  깡통시장       국제시장에 있는 맛집(비빔당면,거인통닭)  다시 용두산공원  > 2014년 2월 22일 (토) 여행일정 정리└ 접기  
요즘 #여행 다녀와서 #맛집 포스팅이 많아용근데 아직 반도 다 못썼다는 점....요리조리 잘 섞어서 써볼게영 ㅎㅎㅎ​제가 # 을 10년..? 만에 가본거라서가보고 싶은 곳이 너무 많았는데  왜이리 넓어​그래서 # 진짜 열심히 짰거든여#3박4일 알려드릴게요!!(근데 3박4일로 한번 더 다녀와야 될 것 같아~)  ​​​ DAY 1서울역 - 역 - 영도밀면&돼지국밥-BIFF광장-국제시장-자갈치시장-엄마집숯불꼼장어​ ​서울역에서 역으로 출발​​​​​​​​​ ​#KTX 너무 오랜만에 타봄5년은 더 된 것 같아서 매우 신남 ㅠㅠ​​#내일로 타면 까지 왕복 5만원인데저는 실패했으니까 여러분들은 성공하세요..▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 코레일 내일로 예매 실패.. (선택 3일권이면 서울에서  ktx 왕복 5만원)# 갈때 다들 #KTX 많이 이용하실 텐데요 #내일로 이용하면 왕복 5만원에 다녀올 수 있다고 해서 #코...blog.naver.com ​​​​​​​​  ​달려라 달려~~~~~​​​​​​​​​​​​​ ​역 도착 둑흔둑흔​​​​​​​​​​​​​ ​첫 날은 역 바로 옆에 #아스티호텔 에서 묵었어요!호텔가려면 6번출구로 나갔어야 했는데아무리 찾아도 출구가 없더라구요?? ㅎㅎㅎㅎ알고보니 한 층 내려가야 했어요!!!관광객인거 벌써 티내기 ^0^​​​​​​​​​ ​국밥은 #영동밀면 에서 먹었어요 ㅠㅠ여기 국밥이랑 밀면이랑 골고루 먹을 수 있어서 좋음먹을게 너무 많아서 한 번에 해결하고자저희는 여기로 다녀왔어요!!!​배가 고파서인지 진짜 맛있었던건지아무튼 엄청 맛있게 잘 먹고 나왔어요!!▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼ 역 돼지국밥 맛집 영동밀면&영동국밥#역 도착해서 제일 처음 한 식사 바로 #돼지국밥 이랑 #밀면 ㅠㅠ # 오면 #국밥 은 꼭 먹어보고 싶...blog.naver.com ​​​​​​​​ ​밥 먹고 지하철 타러감 ㅇㅅㅇ서울지하철정기권 찍어본 사람 나야나ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ당연히 안되죠​#국제시장 도 남포역이 아니라 자갈치역이 가까움자갈치역 7번 출구로 나가줍니다 ㅎㅎ​​​​​​​​ ​#국제영화제 #BIFF광장 도착 ㅎㅎ토요일이라 그런지 사람 좀 있었어요!​​​​​​​​​​ ​이리로 가면 #부평깡통시장 #국제시장저리로 가면 #자갈치시장 #BIFF광장요 근방에 다 몰려서 있더라구요!!​사실 구분 잘 안되고 그냥 걷다보면 다 구경함​​​​​​​​​  ​광장이랑 시장은 딱히 볼 건 없어서그냥 한 번 쭉 둘러보고 나왔어요 ㅎㅎㅎ​근데 저녁먹으러 가기에는 배가 아직 불러서카페가서 좀 쉬다가 가기로 했움!!​​​​​​​​​ ​카페는 #핑크게이트 다녀왔어요!그냥저냥 쉬기 좋았던 곳...ㅎ​​​​​​​​​  ​#꼼장어 먹어야 되지만 #비빔당면 못참지국제시장 가는 길에 거리에서 팔더라구요!​6시쯤 되니까 다들 정리하고 들어가시려고 하고덕분에 사람들도 거의 없길래요것만 후다닥 먹고 왔어요 ㅎㅎㅎㅎ​차가울 줄 알았는데 따뜻했고 양념도 맛있었음충무김밥이랑 오징어무침도 같이 팔던데저희는 점심도 늦게먹고 저녁도 먹을거라 패스!맛은 기념으로 한번 쯤 먹어보기 괜찮았어요!!​​​​​​​​​​ ​그리고 길 건너서 자갈치시장 갔어용바다 앞이라 그런지 바람이 불어서 좀 추웠지만이렇게 이쁜 글자사인?? 이 있어서 사진 왕창 찍음ㅎㅎ​​​​​​​​​ ​#원조73년3대엄마집숯불꼼장어#소금구이 #양념구이 다 미쳤음엄청 고소하고 맛있어배터지게 냠냠했어요!!!!#꼼장어맛집 여기루 가~~~~후회안해~~~~▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  자갈치시장 꼼장어 골목 맛집 원조 73년 3대 엄마집 숯불꼼장어이얏호 저 요즘 #꼼장어 에 빠져있는거 이쯤이면 다들 아실랑가 몰라?!?! 요즘 #산꼼장어 가 너무 맛있어서...blog.naver.com ​​​​​​​​​ ​꼼장어 먹고 나와서 호텔가서 먹을 간식사러다시 국제시장 쪽으로 넘어왔어요!!!​아까 여기 포장마차에서 이것저것 팔길래먹고싶은 것들 조금씩 사가기로!!​​​​​​​​​​ ​먼저 떡볶이 하트하트ㅎㅎㅎ저는 이렇게 빨간 시장 떡볶이st 좋아해용!!​떡볶이 1인분에 3천원인데긴 떡 2개에 오뎅 좀 넣어주더라구용아주머니가 이걸로 되겠냐 해서 2인분 구매했는데조금 남겼어요 ㅠㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​다음은 #납작만두 !납작만두 주문하면 양배추무침 같이 주세여저 양념이 새콤하고 오징어도 들어있어서만두에 싸먹으면 진짜 맛나요!!​​​​​​​​​ ​요렇게 포장해와서 와인이랑 냠냠아 하루종일 먹기만 한 것 같은데 또 들어가 ^^​여행 첫번째 날은 이렇게 마무리했어용두번째 날도 또 아침부터 움직여야해서 얼른 취침바쁘다 바빠 현대사회........  ​​여행 2일차 코스확인은 요기▼▼▼▼▼▼▼▼▼▼  3박4일  추천 (DAY2 > 영도 흰여울문화마을, 태종대 닥치라누나 조개구이, 피아크 카페&베이커리, 광안리 회센터, 땅땅치킨)#여행 2일차 오늘은 #영도 쪽으로 가서 바다도 보고 맛있는 #조개구이 도 먹는걸로 시작했어요!! DA...m.blog.naver.com ​ 
​​​🔹  여행 코스 영화 '국제시장' 꽃분이네 카페 됐네?  ​영화 '국제시장'은 안 봤지만 🤣이 영화를 모르는 사람이 있을까?​일 년에 한두 번 남포동 부평동 자갈치 일대를 여행 코스로 오곤 했을 때마다그냥 휘익 지나쳤던 국제시장 #꽃분이네​카페로 변했다는 이야기를 어디선가 듣고남파랑길 걸으러 간 김에 잠깐 들렀다 왔다.​​​ ​국제시장은 흔히들 깡통시장이라고 불리는부평 시장 건너편에서 바로 만날 수 있다.​ 국제시장은 사실 너무 유명한 곳 아닌가!​영화가 나오고, 흥행하지 않았더라도 이미 상당히 유명한 곳이라 시민들은 쇼핑의 장소로, 여행객들은 코스로 어디 한 번 안 둘러본 사람 없을 것이다.​​​ ​꽃분이네는 국제시장 오다가다 보면 봤던 터라정확히 위치가 어딘지 몰랐는데이번에 다녀오고 나서야 국제시장 3공구인 거 알게 됐다.​시장 안의 구조가 다 비슷해서잘못 걷다 보면 미로처럼 갇히게 되는데,지도 앱을 켜 놓고 걸으니그렇게 유용할 수가 없더라 😁​​​ ​국제시장엔 해외 물품 잡화점이 꽤 많은데꽃분이네도 그런 곳들 중 한 곳이었던 거 같다.​영화 '국제시장'의 큰 흥행으로아주 많은 관광객이 몰려 유명세를 얻자점포주가 점포세를 올려 달라 하여결국 점포 주인이 바뀌었다는 보도나,꽃분이네만 보러 오는 손님들이가게 앞을 점령하다시피 해서주변에 민원을 많이 받았다는 소식 등유명세를 치른 이야기들을 들었었는데지금은 이렇게 카페로 변신했다.​지금 카페를 운영하는 사람이점포의 원래 주인인지,점포주인지는 모르지만어쨌든 카페로 변신해서 운영되고 있다.​​​ ​그전엔 무심코 지났던 적이 많아서이렇게 공간이 작은지 몰랐는데,꽤 작은 공간에 뭔가 아기자기 많이도가져다 놓으셨더라 😁​캠핑 의자들이 마련되어 있어서커피 및 음료 주문 후 마시고 갈 수 있다.​​​ ​일단 인증 사진을 하나 찍어 보았다 +.+​음료는 주문하지 않고 자리에 앉아사진만 찍는 건 안된다고 돼 있어서미리 음료를 주문한다고 말씀드리고 의자에 앉아서 사진을 찍었다.​전체가 오픈 되어 있다곤 하지만엄연히 카페 내부 공간인데,포토 존으로만 이용한다는 게상식적으론 이해가 안 갔다.​그래서 사장님이 너무 오버하는 건 아닌가 생각했는데 실제로 그런 사람들을 목격했다는 ㅋㅋㅋ​​​ ​여기저기 국제 시장 관련된 사람들의사진들이 많이 붙어 있었다.​윤제균 감독의 사인과 사진,그리고 황정민 배우의 사진도 있고 말이지 :)​​​ ​꽃분이네 카페 메뉴​아메리카노는 2500원으로 엄청 저렴한 편.다른 음료들은 여느 카페와 비슷한 수준이다.​나는 커피를 안 마시니까청귤 에이드를 주문했더랬다.​​​  ​카페 홀더가 영화 국제시장 포스터였다.​황정민 배우 나이 든 분장의 얼굴이커다랗게 박혀 있는 게 인상적이었다.​잡화점보단 카페로 변신한 게 여행 코스로 들리는 이곳엔더 잘 어울리는 선택이 아닌가 한다.​실제로 앉아서 음료를 마시는 동안꽤 많은 사람들이 왔다간 걸 보면아직까지도 찾는 발걸음이 많은 듯.​​​ ​음료의 맛은 그냥 보통 😉​ 여행 온 분들은 한 번쯤 앉아서음료 한 잔 마시고 가도 괜찮을 거 같다.​근데 너무 사람이 많은 시간대는앉을 자리가 없을 거 같으니나처럼 오전 시간대를 이용하는 게좋지 않을까 한다.​​​​​◎ 국제시장 꽃분이네 카페 위치 보기 ▼ 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 ​✔️ 영업시간- 매일 오전 9시 반 ~ 오후 7시 반​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
  깡통시장 국제시장 먹거리 푸짐하네​글/사진 앨리스먹으러 여행간다고 할 정도로#여행 가면  하루 10끼 가능? ㅋㅋㅋ​ 갈때마다 여기 저기 찍는 여행 보다한곳에 머물며 여유와 먹방을 즐기는 쪽이라역 vs 해운대역아예 한곳으로 숙소를 잡는 편!​#해운대 쪽은 일출 찍으러#역 쪽은 일몰 찍으러​그래도 언제나 바다를 볼수있어 얼마나 좋은지내가 을 좋아하는 이유중 하나 ♪​​    ​​역 근처 숙소를 잡았을경우에는#국제시장, 부평 깡통시장, 자갈치시장여기를 꼭 가봐야함!​설렁설렁 걸어서 갈수 있는 거리이긴한데힘들다 싶으면 버스 고고​나는 여행 갈때마다 시장코스는 꼭 들리곤 하는데#먹거리탐방 이게 최고!​​ ​​버스타고 가면 남포동비프광장 정류장에서 하차여기는 주차하기가 빡센 곳이라 ;;대중교통 타고 오는걸 추천^^​국제시장, 부평 깡통시장, 자갈치시장모두 다 한곳에 모여 있기때문에저녁 해결하기에도 좋음^^​​ ​​ #어묵꼭 먹어줘야지~​자세히 보니 곤약도 있고제일 맛있었던 #물떡 까지기대이상 너무 맛있게 먹었던!​어묵국물이 떡 속까지 맛있게 배여서말캉말캉 식감과 함께 굿​어묵은 말해뭐해 더이상의 설명은 생략한다 ㅋㅋㅋ​​  ​​부평 깡통시장 국제시장은 서로 마주보며 있어서골목 탐방하는 재미가 있다.​#부평수수부꾸미간식으로 먹기좋은 시장먹거리​즉석에서 구워져서 더 맛있는 수수부꾸미호떡이랑 만드는건 비슷한데수수의 고소함과팥의 달콤함이 만나 한번 먹을때 3,4개는 먹어야 제맛 ♪​​ ​​부평 깡통시장에 가면많이 볼수 있는 수수부꾸미​고소한 냄새가 솔솔~지나가다가 발걸음이 멈춘다면그건 탁월한 선택 ㅋㅋㅋㅋ​​  ​​멀리서도 한눈에 알아볼수 있는 저 마아가린!#씨앗호떡 파는 곳  ♬길 가다가 발견하면 하나쯤은 꼭 먹어볼것!​너무 맛있어서  올때마다 사먹고 있는데견과류의 식감과호떡의 달달함이 만나 이건 맛이 없을수가 없지!​이승기가 먹었다고 해서 더 유명해졌는데사실 나는 10년전부터 꾸준히 먹었던것^^​​​  ​인기 많은 집이라 2인 1조로씨앗호떡을 만드시는데 손발이 척척​두툼한 씨앗호떡나하나 너하나​이상하게 포장하면 이맛이 안나~ 즉석에서 먹어야 맛있음 ㅎㅎ​​  ​​어묵 맛있는건 누구나 아는것핫바도 역시 맛있다 ♪​  시장은 필수지~먼가 출출해서 핫바 하나씩 먹고국제시장, 부평 깡통시장 먹방하면서하나씩 도장깨기 은근히 꿀잼 ㅎㅎ​​  ​​​#비빔당면 먹어봤나요?#부평깡통시장 오면 꼭 먹어봐야할 먹거리양이 적은것 같지만 혼자 먹기 충분한 양!​참기름을 뿌려주셔서마지막까지 고소해 +ㅁ+​집에서 이맛을 따라해보려고 했건만 실패 ;;;​​ ​ #깡통야시장매일 19:30 ~ 23:00 연중무휴​야시장 한바퀴 먼저 돌아보고내가 찜했던 메뉴 하나씩 먹어보기 ㅎㅎ​땅콩가루가 솔솔~즉석에서 볶아주는 #미고랭 ​쌀국수를 볶은건데 왜케 맛있지?  ♪​ ​​​국제시장, 부평 깡통시장, 자갈치시장마무리는 디저트!​#남포동 본점 #와플칸 디저트로 와플먹방 고고​와플기계가 쉴새없이 돌아가는 곳​국제시장 깡통시장 먹거리 탐방하고와플칸에서 후식으로 입가심까지 굿​와플칸 입에서 살살 녹아~~​​​ ​​​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​ 
걸어서 의 유명한 곳 돌아보면 어떨까라는 생각으로 시작했습니다. 하루면 충분합니다. 역-대교-영도다리-남포동(건어물거리)-자갈치-국제시장(양곱창골목.깡통시장.실비거리.안경점거리.숯불갈비거리)-보수동(책방골목.용두산공원)-중앙동-초량시장-역 역 출발 연안여객선 부두 쪽으로 걸어서 대교로 걸어갑니다.  대교를 건너 영도다리 쪽으로 갑니다. 생각보다 금방 영도다리로 갈수 있더군요. 영도다리(영도쪽에서 바라본 자갈치시장)에서 한컷 영도다리를 넘어오면 바로 옆 남포동 건어물시장이 보입니다. 일요일이라 다들 쉬시네요. 여기는 영화 친구에 나왔던 장소(교복입고 책가방 잡고 친구들이 달리는 장면) 자갈치시장으로 바닷가 쪽으로 지나 시장 안으로 들어갑니다. 자갈치 명물 생선가게들 생선구이집  꼼장어집 선지국집. 5000원에 진짜 푸짐합니다. 생선구이집. 다들 줄서서 대기중. 6천원 국제시장 영화거리 깡통시장.보수동 책방골목 가는 방향 광복동 거리 족발거리 양곱창거리 깡통시장 비빔당면 거리.오뎅.튀김.전도 있어요. 오뎅거리. 오뎅회사별로 쭉 있어요. 유부전골 하나로 유명해진 맛집. 할매유부전골 일본산 과자.라면.소스 등을 파는 가게. 이 가게도 참 오래되었네요. 우연히 찾은 실비거리. 무슨 영화의 한장면처럼. 시간이 멎은듯한 것처럼 추억이 방울방울 하네요. 안경골목 숯불갈비골목. 숯불고기 냄새가 먹고가라고 유혹할 정도로 군침이 돕니다. 소갈비 먹고 싶다... 가격을 보니 여기는 돼지갈비 1인분 9000원이네요. 국제시장 메인골목 광복동 방향 패션거리 보수동 거리에 있는 역사관. 예전에 여기 미문화원 자리인대 건물이 근대시대 역사적 가치가 있다고 적혀 있어요. 금일 휴업이라네요. 용두산공원 중앙동 뒷골목에서 만난 오래된 이미지..^.^ 우와 대박.. 옛날 자가용들을 만났습니다.서울의 봄이라는 영화 촬영 준비라 셋팅 된듯 하네요.덕분에 눈이 더 즐거워졌습니다. 아주 오래된 담벼락.. 그리고 열차 역앞 차이나타운 차이나타운 맞은 편 텍사스거리  최초의 근대식 개인종합병원이라네요. 역 앞 초량시장. 국제시장 못가신 분들은 여기 꼭 가보세요. 간단하게 시민분들이 드시는 오뎅.떡볶이.튀김.전 맛볼 수 있고 오뎅공장에서 구입가능합니다.  영진어묵 어묵 역 옆 토요코인 호텔 초량시장 앞 대형마트에서 구입한 치킨과 맥주로 한잔!! 대형마트 6500원 치킨이지만 나름대로 맛을 부리네요.ㅋㅋㅋ 치맥 진짜 시원하고 맛있었습니다.. 여행 1일 코스...걸으면서 구경한 거리들과 가게들이 아직도 기쁨 가득한 하루로 기억날 듯 합니다. 
 2박3일 여행 갔던 날 매일 들렸던 국제시장과 부평 깡통시장호텔에서 가까우니 아침먹으로 갔었지요.그러니 자연적으로 첫번째 가 되어주었어요. 부평 깡통시장과 국제시장은 연결되있어요.그래서 돌아다니다보면 국제시장이 나와요!  국제시장Tel. 051-245-7389 중구 신창동4가영업시간-9시~20시1.3주 일요일 휴무​ 국제시장은 부평 깡통시장과 통해 져 있는데요 국제시장은 규모가 아주 크답니다 우리는 무평 깡통시장으로 들어와서 처음에 아침 식사로 유부보타리를 먹고 있어요.은 이렇게 저렴한 먹거리들이 많아서 우린 좋아했어요.한달살기 할까 생각할정도로 말이지요. 요렇게 간장을 넣어서 먹으면 아침 식사로 그만 이더라구요. 그래서  먹거리를 유부보따리 외에 다른 거 뭘 먹어볼까 하다가 비빔당면이 또 유명하니까 그것을 주문했어요.예전에 먹을땐 세상 맛없다는 생각을 했었는데 두번째라 그런지 맛있네요.주인아주머니께서 내일도 올거라고 하니 내일은 떡볶이를 드시라고 하네요.  ​​ 유부보따리 3,000원인데 2개 들어있고 할매집은 5,000원인데 거긴 어묵이 들어있어요.비빔당면은 4,000원  인 국제시장은 의 대표적인 전통시장으로 1945년 광복 이후 일본인들이 남긴 물건과 해외 동포들이 가져오는 물건을 거래하기 시작해서 자리를 잡았구요. 처음에는 도떼기 시장이라고 불렀답니다.그때 사람들이 엄청 많이 몰려왔나봅니다.지금도 정신없는곳을 도떼기 시장이라고 하잖아요.1948년에 건물을 세우고 장ㅍ시장으로 1950년에는 미군부대에서 흘러나온 물건까지 취급하게 되면서 국제시장이라는 이름을 갖게 되었다고 합니다. 그래서  국제시장은 가방이나 옷이나  구두 같은 것들이 많이 있어요 .지금까지도 그런 가게들이 많이 있답니다. 그리고 그리고 깡통시장은 미군부대에서 나오는 통조림 그러니까 깡통에  든 것을 많이 판다고 해서 깡통시장이었다고 합니다.​ 모자나 가방을 파는 가게도 있고 골목마다 이름이 붙어있어요.먹거리도 몰려있고 옷이나 가방골목도 따로 있어요. 1950년~ 90년대까지 해외 양품, 미군부대 군수물자, 수입 밀수품, 전자제품 등을 팔았고 먹자골목, 아리랑거리, 젊음의 거리, 구제 골목 등 의 관광 상품으로 자리 잡고 있답니다 .그래서  로 들리는 관광객이 많답니다.그리고 영화 '국제시장' 촬영한 뒤부터 더 관광객이 많이 몰려왔었는데 지금은 코로나로로 인해서 관광객이 많이 줄어서 한가한 느낌이에요.​ 울 동생이 가다가 가방에 관심을 보이니 적극적인 사장님 하나 팔았네요#여행##국제시장#깡통시장#국제시장#유부보따리#비빔당면 일단  국제시장 깡통시장에 가면 어묵 가게들이 엄청많아요.​ 지나다가 나물파시는 분 진열을 잘 해놓으셔서 한컷 찍었어요.​ 전통시장 둘러보기 시간가는 줄을 모른답니다.​ 두번째 날은 유명한 할매집 유부보따리를 먹으러갔어요.다른곳보다 2,000원 더 비싼데 어묵이 들어있어요.​ 가격은 유부전골, 유부우동, 비빔당면 모두 5,000원씩인데 맛있어요.​ 유부보따리 팔기도 하니 사가지고 가도 좋지요.서울에선 먹을수 없으니 가끔 먹고싶어지더라구요.#먹거리#국제시장먹거리#할매집유부보따리 요기도 유부보따리는 2개 들어있어요.​  여행 코스로 들리는 국제시장 깡통시장은 먹거리가 최고인듯 해요.​ 유부가 터졌다! 했더니 일부러 먹기좋게 잘라주셨다네요.오해했내!! 역시 시장은 볼것도 많고 먹을것도 많으니 잼나요!우리의  는 꼭 시장부터 시작했어요.하루에 밀면한곳 국제시장 유부보따리 한곳 요기 2코스는 필수였답니다.은 6.25 한국전쟁으로 더 사람들이 모여들면서 활성화되었으니 저렴한 먹거리가 푸짐해요.그리고 바다가 있으니 해산물도 많구요.우린 이렇게 국제시장 , 깡통시장을 들려서  먹거리 먹고 시장하는 여행이었어요.  ​​ 
김가네 쑥밀면1박2일 여행대구에서 오전11시에 출발해서오후2시 태종대 도착맛집 검색해서 오면 꼭밀면을 먹어야한다기에밀면집 도착했어요오후 시간인데도 사람이 엄청많아서기다려서 먹었어요 직접만든 손만두와쑥 냉면  먹어보니 정말 맛있더라구요급추천집ㅎ  식사후 태종대도착예전에는 해녀분들이 많았는데지금은 배선착착때문인지한집만 있더라구요  전에 왔을때 바닷가에 앉아서멍게해삼도 먹고 좋았었는데ㅠ지금은 앉을 자리도 없구ㅠ 얼른 바다한번보구 전망대 올라가는기차가 있어서 1인당3000원주고 타고가니 조으네요^^ 기다리는 사람은 많고 차는7분에한대씩 오다보니사람들 엄청많네요40분 기다려서 우리도 탑승  전망대 올라가니 뷰가 끝장났네요 올라가서 사진핫컷.인증샷.찍고 얼른 다시 다누비기차 타고내려왔어요사람들이 너무많아 많이 기다려야될것 같아서ㅠ 다음코스는 국제시장가서 조개구워주는남자맛집검색해서 조개구워주는 남자집가서 조개 먹구​ 시장안 맛집.줄서서 먹는집진맛집가서 비빔당면.빈대떡.오뎅.군만두먹구​​ 자갈치 시장가서 애들과 한바퀴돌구  숙소 도착했네요그리핀베이호텔숙소도 깨끗.직원분들 친절ㅎ차가지고 다니기 힘든곳이라숙소를 남포동 자갈치 사장옆에잡았어요걸어다니면서 편안하게 구경하시 넘넘좋더라구요  호텔 조식부페도 정말정말 맛있었어요두그릇이나 먹었네요  호텔 스카이 라운지.꼭대기20층뷰가   커피한잔 마시구 다시 대구로 왔어요정말 시내에 숙소를 잡아놓으니편하구 좋았어요여름되기전에 한번 더와야할듯ㅎ시간이 짧아 구경을 다못하고 가서아쉬웠어요 
짠! 지난 포스팅은 해운대에서 먹었던 음식들을 소개했는데요이번에는 이튿날에 간 자갈치 시장부터 깡통시장까지 먹었던 음식들을 소개하겠습니다 :)​구경 코스 또한 인상 깊었던 것들에 대해상세히 포스팅할게요 :D​ 1. 자갈치 시장자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  바다 경치가 매우 좋아요자갈치시장에 들어가기 전에는 다양한 먹거리들을 팔고 있었어요. 어묵, 붕어빵 같은 길거리 음식들!저희는 생선들 구경하던 중에간판 없는 노포에서 할머니와 할아버지가 핫바를 팔고 있는 것을 발견!개당 천 원입니다  어묵 핫바인데 안에 떡 아니면 소시지가 들어있어요!소스는 마음대로 뿌릴 수 있습니다떡인지 소시지인지는 랜덤 같았어요ㅋㅋㅋ전 떡 당첨됐는데 진짜 쫄깃하고 어묵은 짭조름해서하나 더 먹고 싶었음ㅠㅠㅠㅠ가성비 갑+ 매우 맛있는 어묵핫바였습니다 2. 비프 광장비프광장광역시 중구 비프광장로 36 승기호떡으로 유명한 비프 광장.꼭 가서 먹어보겠다 다짐했는데줄도 꽤 길고 그래서그 옆에 있는 찹쌀 씨앗호떡에 갔어요  런닝맨에서도 나오고 달인까지 나오니 믿음직!!씨앗호떡은 개당 1,500원입니다 씨앗호떡은 처음인데특이하게 아무것도 없는 반죽을 기름으로 구우시고나중에 반으로 잘라 거기에씨앗들을 듬뿍 넣더라고요처음 보는 신기한 방식이었습니다.​맛은 짭조름해서 당황!ㅋㅋㅋㅋ달달을 원했는데 왜 짭쪼름 한 건가요...?   옆에는 납작 만두를 팔고 있었습니다.전 먹지 않고 제 친구들이 먹었는데먹어본 적 없어서 맛이 궁금해 양념 한입 했는데괜찮았던 거 같아요 :) 든든하게 먹고 싶을 땐 추천드립니다1인분 5,000원​ 3. 국제시장국제시장광역시 중구 신창동4가 국제시장도 여기 근처에 있어요시장들이 거의 이곳에 집중적으로 모여있으니까볼거리가 매우 많고 좋아요 국제시장 감독윤제균출연황정민, 김윤진, 오달수, 정진영개봉                                                2014. 12. 17.  국제시장을 대표하는 꽃분이네를 아시나요?사실 저는 슬픈 영화를 보면 바로 울어버려서최대한 안 보는 편이라 보지 않았는데친구 중 한 명이 가자고 해서 간 꽃분이네!포스터에도 보이네요 :) 꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구 영화 개봉 후에 카페로 바뀌었다고 해요 저희가 갔을 땐 이미 많은 사람들이 구경 오셔서아쉬운 대로 음료수만 사기로 했습니다 메뉴판아메리카노 2,500원 음료를 사면 황정민 배우님이 찍혀있는국제시장 꽃분이네 컵홀더를 주네요! 찍는 곳이 따로 있어요도로에 노란 선으로 표시되어 있는데거기에 서서 찍으면 굿!중앙에서 찍으면 통행방해가 되고앞에 장사하는 곳에서왼쪽 아니면 오른쪽에 서서 촬영하라고 하시니찍고 싶으신 분은 대각선에서 찍으세요 :D​다음 포스팅은 깡통시장 먹거리로 들고올게요❤️ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장자갈치역 1호선광역시 중구 구덕로 80비프광장광역시 중구 비프광장로 36꽃분이네광역시 중구 중구로 42 국제시장3공구자갈치시장 노상 공영 주차장광역시 중구 구덕로 44 남포지하도상가 ​⬇️이전 여행 포스팅⬇️ 여행 1일차| 김포 국제공항에서 숙소까지 돼지국밥 동백섬가기- 산책 출렁다리, 인어상과 APEC 정상회담여행 해운대 동백섬 산책 출렁다리 인어상과 APEC 정상회담 그리고 밀면 실패ㅠㅠ 12월 26일부터 1...m.blog.naver.com 여행 1일차| 해운대 빛축제 시간, 방역패스 필수 밤바다 구경 여행 두 번째 포스팅 시작합니다! 이전 포스팅은 동백섬 구경하러 간 포스팅이니 참고 부탁드려요 :D...m.blog.naver.com 여행|  먹거리 해운대시장 호떡 상국이네 떡볶이/에어비엔비 숙소 정하기축제를 보고 저녁밥을 먹기 위해(+요깃거리) 거리에 있는 해운대 전통시장을 찾아갔어요 코로나 상황으로 ...m.blog.naver.com 
1.자갈치시장051-245-2594주소: 중구 자갈치해안로 52 ​​ 자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​며칠전에 다녀왔던 의 추억을기록으로 남겨보려고해요.나름의  를 정해봤는데평소에도 동네에 전통시장이 있으면찾아다니곤 하는 1인으로 에 왔으니절대 빼놓을 수 없는 시장들도 가고맛있는것도 먹고 재미있는 체험까지아쉬움 없이 잘 보내고 올 수 있었답니다.​​ ​​먼저 너무나도 유명한 국제시장!을 대표하는 전통시장이기도하죠. 중심에 위치해 있으면서영화에도 나왔던 바로 그 장소예요.평일에 가서 시끌벅쩍 하지 않아서 좋았어요.​​ ​​개인적으로 너무나도 좋아하는조개구이를 저녁으로 먹고술도 한잔 하면서 좋은 시간을 보냈죠.​ 2.국제시장051-245-7389주소: 중구 신창동4가​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​​ ​​워낙 곳곳에 먹거리들이 많아서돌아다니면서도 이것저것 다 먹고 싶었는데날도 쌀쌀하니 어묵이 땡겨서분식으로 간단하게 주문해서 먹었어요.그릇들도 전통시장답게 분위기 있고다른것도 먹을거라 맛만 보는 느낌으로 먹었네요​​ ​​ 남포동쪽에 맛집들이 많다고 해서근처 구경하고 돌아다니다가급 땡기는 곳으로 들어가서즉흥적으로 먹기도 했어요.​​ ​​주변에 바다가 있다 보니까가는길에 야경과 함께 바다도 보고평소에 놀면 낮에 찍은 사진들이더 수두룩했는어요​ ​​이번에는 밤 위주로찍다 보니 분위기도 새롭고남긴 사진도 이쁘고 좋네요.​​ ​물가에 비취는 밤풍경네온사인은 출렁거리는듯빛이반사되어서 이쁘네요​ 3.국제영화제BIFF(비프거리)광장주소：광역시 중구 남포동5가​​ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 ​​ ​​은 처음 방문하는게 아닌데도 한번도 영화제길을 가보지 못해서이번에  로 잡고 갔다 왔는데아트적인 느낌이 물씬 풍겼어요.축제를 하고 있었던건 아니지만그냥 그 길을 걷는것 자체만으로도힐링이 되었다고 할까요?​​ ​나무에 달아둔 트리장식도12월 분위기를 자아냅니다​ ​​하면 알아주는 먹거리 중에 하나가바로 밀면이 아닐까 하는데요.국밥도 있겠지만 뭔가 상큼하고가볍게 먹을 수 있는게 땡겨서밀면을 먹었는데 새콤달콤매콤함의조합도 좋지만 가격도 저렴해서 더 맘에 들었어요.​​ 4.용두산공원타워051-601-1800주소: 중구 용두산길 37-30영업시간:10:00 - 21:00​ 용두산공원타워광역시 중구 용두산길 37-30 ​​ ​​  다음은 타워예요.대인(13세 이상) 12,000원소인(36개월 이상 12세 이하) 9,000원경로(65세 이상) 9,000원의 입장료가 있답니다. ​​  ​​용두산 공원을 둘러보고 야경을 즐기면 딱이죠!특히 밤 데이트로도 좋아 연인들이야경보려고 일부러 찾는 곳이기도해요.때에 따라서 코로나로 인해 운영을 하지 않을때도있다고 했는데 이부분은 잘 확인해 봐야할거 같아요.​​ ​​그래도 이 앞에만 가서 구경을 하더라도예쁜 불빛들이 환하게 밝히고 있어서사진만 남겨 보아도 괜찮더라구요.옆에있던 팔각정에도 은은한 빛이 들어와서운치있고 낭만적인 분위기 였답니다.​ 5.송도케이블카051-247-9900주소: 서구 송도해변로 171영업시간:20:30​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​​ ​​마지막을 장식할 대망의  는바로 송도케이블카예요. 사실 바닥이 보이는걸 타려면낮에 타는게 좋은데 밤의 야경을 높은곳에서내려다 보고 싶어서 밤에 타는걸 선택했고굳이 어두워서 바닥이 안보이는걸 탔어요.​​ ​​물론 편하게 이용하기 위해 미리 예약도 해두었어요.​ ​​​왕복으로 이용했는데도 가격 부담도 없고개인적으로는 후회도 없고 만족스러웠어요.운영시간도 당일에 맞춰서 홈페이지에 보면나와있어서 확인하면 되더라구요.그리고 단순 케이블카만 이용하는게 아니라더 특별하게 즐길 수 있는 방법들이 많기 때문에시간이 되신다면 원하는 코스를 선택해서타보시는 것도 추천드리고 싶어요.​​ ​​전망대에 오르고 나면 여러가지 볼거리도 많고쉴 수 있는 공간과 포토존도 있어서한번쯤 타보시는 것도 좋을거 같아요.​​ ​​VR스카이스윙도 있었는데 뭔가 무서워서직접 타보진 않았지만 아찔함을즐기시는 분들이라면 공중에서 타는 그네를타보신다면 색다른 경험이 되실 수 있을거예요.그리고 소원의 용이라는 것도 있는데소원을 성취해주고 재물운을 얻을 수 있는용이라고 하더라구요.2022년을 맞이하기 위해 새로운 마음가짐으로염원을 담아 소원을 빌어보기도 했어요.​​ ​​​그렇게 신나게 구경을 하고 난 뒤에는마지막 저녁 마무리를 위해  로핫한곳인 송도암남조개구이를 먹으러갔어요.정겨운 포장마차 분위기로 되어 있으면서가성비 좋게 먹을 수 있고 앞쪽으로는바다와 케이블카도 볼 수 있어서뷰도 참 매력적인 곳이였어요.낚시하시는 분들도 있고 나름대로의성지인거 같더라구요.​  ​​​든든하게 맛있게 저녁을 먹고 숙소에서는가볍게 맥주한잔 하면서 그렇게 여행을 마칠 수 있었답니다. 
​안녕하세요 요즘 코로나 확진자가 17만명 가까이 나와서 여행을 하는게 쉽지 않네요;;아쉬운 마음에 작년 봄에 에서 재밌게놀았던 사진들을 올려보려고 합니다.​일단 천안아산역에서 ktx를 타고가니 2시간 정도 걸리네요굉장히 빨라서 놀랐습니다. 역입니다역시 대도시 답게 역이 크고 멋지네요사람들도 많습니다.제가 살고 있는 평택과는 많이 다르네요~​ 국제시장광역시 중구 신창동4가  국제시장에 도착했습니다먹거리가 굉장히 많이 있습니다.일단 분식으로 배를 좀 채웠습니다.  ​​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  국제시장과 자갈치 시장을 구경한 다음의 필수코스인 해운대 해수욕장에나왔습니다.밤에 보아도 정말 좋네요고층 아파트들이 많아서 놀랐습니다.아파트 고층에서 해운대 앞바다를 보면너무 아름답겠네요ㅎㅎ​​​​ 청사포방파제광역시 해운대구 송정동  청사포 방파제 입니다파도소리와 바다냄새로 힐링이 되는 곳 입니다.​​​​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  청사포 정거장에서 관광기차를 타고 송정해수욕장으로 도착했습니다날씨가 꽤 쌀쌀한데도서핑하는 사람이 많았습니다.​​​  에 오면 꼭 먹어야 하는 조합입니다ㅎㅎ밀면,회,돼지국밥입니다.너무 만족스러운 식사였습니다.왜 에서 이 음식들이 유명한지알겠네요​좋은 풍경과 맛있는 음식으로정말 좋은 였습니다!!  감사합니다~ 
​​BIFF거리-국제시장-용두산공원-역(돼지국밥)-송도해수욕장- 광안리(낮)-해운대(수제햄버거)-광안리(밤)​​ BIFF거리광역시 중구 구덕로 80 ​숙소가 자갈치역이라서 푸지게 자고 일어나서 근처 BIFF거리 부터 가보았다.떡볶이나 물떡 그리고 씨앗호떡 등을 파는 점포들이 많이 위치하고 있는 BIFF 거리~!​ ​제일 먼저에 보인 점포로 고고싱~​ ​물떡, 떡볶이 그리고 만두까지 클리어~ㅎㅎ첫끼라 맛있었는지 아님 진짜 맛있었는지는 모르겟지만 맛있게 잘 먹었다:)특히 물떡 쫀득을 지나 물컹~한 식감이 아주 만족스러웠다.​ ​그리고 에 오면 꼭 먹어봐야 하는 씨앗호턱까지 클리어~고소했지만 기름때문에 조금 느끼했는지, 이거 하나 먹고 하루 종일 속이 거북했다.​  ​커플 남색, 네이비 옷을 입고 룰루 랄라~그때는 남친이였던 지금에 남편과 셀카 삼매경..ㅎㅎ​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 ​부평시장, 깡시장, 국제시장 등이 붙어 있어서 도보로 이동하며 구경했다.​  ​일본을 가지 않더라도 살 수 있는 일제 상품들이 많아서 구경하는 재미가 쏠쏠했다.​ ​남포동 주변에 시장이 몰려있어서 도보로 이동하며 구경하는데 편리했다.물론 날씨가 조금 더 선선했다면 구석구석 돌아 다졌을 텐데..ㅎㅎ​​ 용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 ​다음 목적지는 용두산 공원!​   ​에스컬레이터가 설치되어 있어서 보다 편하게 올라갈 수 있었다.걸어서 올라갈 수도 있지만, 힘들지 않도록 에스컬레이터로 올라가는 걸 추천!​  ​날씨가 생각보다 엄처 더워서 조금 힘들었다.​  ​더워도 남자친구 인증샷은 남겨주기~​ ​용두산 공원에는 충무공 이순신 동상이 있었다.남자친구가 좋아 하는 분이라서 상당히 반가웠다..ㅎㅎ​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​에 오면 꼭! 먹어야하는 돼지국밥과 밀면을 먹기위해 역으로 향했다.역 주변에 돼지국밥 집이 엄청 많았다.아무대나 들어가도 다 맛있다고 해서 우리는 역이랑 가장 가까운 국밥집으로 향했다.​  ​돼지고기가 푸짐하게 들어간 돼지국밥~!부추를 듬뿍 넣고 밥까지 말아서 한그릇 뚝딱~ 비워냈다.비빔밀면도 주문해서 먹었는데, 솔직히 내 입맛에는 좀...ㅎㅎ그냥 한번 경험삼아 먹을만한? 정도였다.​ 송도해수욕장광역시 서구 암남동  ​ 송도해수욕장~ 바다가 보이니 신이나서 달려감..ㅎㅎ​ ​우리 듬직한 남치니~​ ​발도 담궈가며 바닷가에 온 느낌 좀 냄..ㅎㅎ​​​ 거북섬광역시 서구 암남동  ​​ 송도 해수욕장 바로 옆에 있는 거북섬!송도 해수욕장을 보며 걷는 곳으로 뷰가 참 좋았다.​​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​광안대교가 보이는 광안리해수욕장에 숙소를 잡았다.우리가 잡은 숙소는 사이드뷰로 광안리해수욕장이 보였는데, 나름 나쁘지 않았다.​ ​창문이 커서 창문 넘어로 보이는 광안대교가 눈에 잘 들어 왔다.방도 크고 룸 컨디션도 나쁘지 않았다.​​ 해운대광역시 해운대구 우동 ​숙소에서 조금 쉬다가 해운대로 이동했다.저녁은수제 햄버거를 먹으러 문버거로 고고싱 ~​ ​치즈가 쭉쭉 늘어나는 수제 햄버거..ㅎㅎ나름 맛이 좋았다. 다만 사장님들 손이 너무 느림...​  ​어둑어둑해진 저녁, 해운대로 산책을 나왔다.주변에 있는 건물들에서 나오는 불빛이 상당히 아름다웠다.​ ​사랑하는 사람과 즐거운 시간..ㅎㅎ​ ​내가 해운대에 놀러갔을 때 모래작품전시회가 이루어 지고 있었다.공룡, 캐릭터, 을 주제로 다양한 작품들이 많이 전시되어 있었다.​  ​코로나 때문에 체온을 측정한 다음 입장가능하단 의미로 스티커를 받았다.손등에 붙이고 들어감 ..ㅎㅎ​  ​모래위에 여러가지 작품들이 많았다.광안대교에 나타난 공룡들과 인증샷:)​  ​와.. 해운대 주변에 포장마차.. 진심 한잔 하고 싶었다.저녁에 먹은 햄버거로 안해 배가 너무 불러서 아쉽게 포장마차는 포기했다.다음에 에 놀러가면 여기 포장마차는 꼭 다시 가보고 싶다.​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  ​다시 숙소가 있는 광안리해변으로 왔다.어두운 밤이 되고 나니 광안대교가 아름답게 빛나고 있었다.​ ​예쁘니까 인증샷..ㅎㅎ​  ​생일기념, 그때 당시 남친 지금은 남편과 함게했던 여행..너무 행복하고 즐거웠다.​​​​#여행 #BIFF거리 #국제시장 #용두산공원 #역 #돼지국밥 #밀면 #송도해수욕장 #광안리 #해운대​​​ 
오늘은 에서 유명한 시장을 소개하려구요. 흰여울 문화 마을에 다녀 오다가 자갈치 시장 건물을 보고 잠시 들렀습니다. 이곳에 와보니 은근히 볼거리, 먹거리가 많아서 하루 반나절 코스로 가볼만한 곳인 것 같아 추천드려요^^​ 자갈치 시장자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 ​ 1호선 자갈치 역 2번출구 바로 앞에 있는 자갈치 시장은 엄청 크고 넓은 수산 시장이랍니다.  서울에 있는 노량진, 가락시장과 비슷하다고 생각이 들 정도로 많은 어종들이 있었어요.​  ​건물이 큰 만큼 안에는 많은 가게들이 들어서 있었어요. 끝도 안보이더라구요.​   조개, 곰장어, 생선, 랍스터, 대게, 전복, 해삼, 등 바다에 살고 있는 어종들은 여기에 다 있는 듯 했어요. 노량진처럼 이곳 가게에서 사서 2층에서 바로 먹을 수 있더라구요. 저희는 점심을 먹고 들어와서 아쉽게도 구경만 하다가 나왔답니다. 회를 드시고 싶은 분들은 이곳으로 오세요~~​  ​자갈치 시장 건물 안을 구경하고 밖으로 나오니 누가  아니랄까봐 갈매기들이 많은 항국가 나왔어요^^  내가 지금 있는 여기가 바로  아이가!!​   BIFF 영화 거리​해마다 열리는  국제 영화제 거리도 바로 근처라서 구경하러 왔어요. 여기는 먹거리들이 엄청 많더라구요. 씨앗 호떡, 떡볶이, 회오리 감자 등 먹고 싶은 간식 거리들이 많았어요. ​  ​평일 낮 1시 정도 되었는데도 사람들이 많았어요. 코로나19가 걱정되서 거리에서 음식을 잘 먹지 않게 되더라구요. 그래서 그냥 구경만 하고 지나쳤습니다. 간단한 간식 거리 먹고 싶으신 분들은 잠시 들러 보세요^^ ​ 국제시장​또 바로 근처에 국제시장도 있어요. 이곳은 먹거리 보다는 의류, 조명, 공구, 생필품 들이 많은 곳이에요. 저같이 혼자 여행 온 사람들에게는 다소 어울리지 않는 곳 같기는 해요. 현지  시민들이 자주 이용하는 시장이에요.​  ​구제 옷, 가방, 모자, 신발 등을 파는 곳이에요. 이곳을 보고 문득 서울 종로에 있는 동묘 시장이 생각이 났어요. 그곳도 이곳과 비슷한 느낌이 있거든요^^   자갈치 시장,  BIFF 거리, 국제시장은 하류 반나절 코스로 둘러보는 여행이라 생각하시고 구경해 보세요. 수산물에 관심이 많으면 자갈치 시장, 간식 먹거리, 영화에 관심이 많으면 BIFF 거리, 패션, 생필품에 관심이 많으면 국제시장이 딱 입니다.​그리고, 흰여울 문화 마을과 감천 문화 마을이 근처라 이 곳을 여행하는 분들은 이곳에 잠깐 들르시는 것이  여행 하루 코스로 최고입니다^^​   서면 점심 메뉴로 딱인 제육볶음 맛집 추천 맛있는 순두부 한끼 혼자 먹기 좋은 가성비 식당돼지국밥을 먹은 다음 맛 본 음식은 제육볶음이었어요. 짧은 여행 기간에서는 솔직히 일반 음식 보다는 그 ...blog.naver.com  서면 점심 맛집 추천​  돼지국밥 맛집 송정3대국밥 추천 맛있는 녀석들이 따로국밥 15그릇 먹은 곳혼자 여행으로 에 한달을 살게 되었으면서도 맛집 리스트를 뽑지 않았어요. 이유는 제가 돌아다니면서 ...blog.naver.com  서면 돼지국밥 맛집 추천 
여행 당일치기 코스 추천(국제시장 야간투어 맛집 부평동야시장)여행 코스부평깡통시장광역시 중구 부평동2가 16 #여행#당일치기할 분들은무조건#국제시장추천  ​ 국제시장을 비롯해서#보수동책방골목#부평동야시장#남포동#자갈치#비프광장#광복동#용두산공원​등등​#역 내려서 가장 가까운 #여행 동선이라가장 효율적인 #  #국제시장#천하건어물​천하건어물가서 #주전부리 몇개 사고 ㅎㅎ​돌아다니면서 냠냠   국제시장에는 없는게 없음  엄청 고르고 싶지만​딱 2개 골라서​ㅋㅋ #건어물#건어물맛집#국제시장맛집#국제시장 보수동 책방골목남포동광복동돌고#롯데백화점용두산공원도 좋음​  #부평동야시장저녁 먹기 #은성숯불고기 열심히 먹고역 가기전에​산복도로 가서야경 구경하기​그리고 황령산가서도​야경구경하기 너무 이쁜   
​" 갈매기  갈매기"​끼룩 끼룩~파도 소리와 함께 노래하는 갈매기 ><​ 에 왔어요!!하면 당근 제일 유명한 시장에 가봐야죠!ㅋ그래서 자갈치 시장을 걷기 시작했어요.  자갈치 시장 자갈치 시장​자갈치 시장은 역쉬 생선!!생생선, 반건조 생선, 쥐포, 구운 생선 등등정말 생선들이 좌판가득!!  자갈치 시장 자갈치 시장 자갈치 시장​​한참 걷다보니 국제 시장도 근처라는 것을 발견!!@@자갈치 시장에서 도로 건너 쭉 올라가니정말 국제 시장이 나왔어요.​  국제 시장 국제 시장국제 시장 "꽃분이네"는좌판 가게에서 카페로 업종변경!주인은 그대로래요^^  국제 시장 꽃분이네우리는 꽃분이네 아메리카노 한잔 들고아이는 유명한 씨앗 호떡 먹고국제 시장을 찬찬히 구경 구경~♡  국제 시장 씨앗 호떡국제시장에는 옷가게, 가방가게, 구재가게, 문구 상가 등등 있어요.^^우리 아이는 친구들 준다고 부채선물을 샀어요.  국제 시장 한지 부채 선물  국제 시장 부채 선물​한지로 만든 예쁜 부채~♡​아이가 친구들 선물할거라고 이야기하니4000원 짜리 튼튼한 부채를 추천해 주셨어요.가격은 완전 착하고 튼튼하고 거기다 한국의 매력까지ㅋ​더 고급스러운 부채도 많았어요.한지의 매력이 가득 담긴 부채 꼭구경하시길 추천해요!!후회 안하신거에요ㅋㅋ​자갈치 시장 입구 쪽?! 에 있는 곳에자갈치 크루즈가 있어요.​어른 25000원, 소인 10000원지역주민 할인, 재승선할인(무기한)도 있어요.  자갈치 시장 자갈치 크루즈 자갈치 시장 자갈치 크루즈 ​저희는 2시 타임 입장~♡크루즈 1층과 2층은 객실이 있고1층에서는 색소폰 연주를 2층에는 매점이 있어요 그리고 3층에는 선상이 있어요.​  자갈치 시장 자갈치 크루즈 자갈치 시장 자갈치 크루즈 색소폰 자갈치 시장 자갈치 크루즈 매점과 의자 자갈치 시장 자갈치 크루즈 선상​2층 앞 부분 선장실 앞 머리에 계시면선장님이 설명해 주시는 관광더욱 알차게 즐길 수 있어요.  자갈치 시장 자갈치 크루즈 선장실 앞 뱃머리 자갈치 시장 자갈치 크루즈 자갈치 시장 자갈치 크루즈  자갈치 시장 자갈치 크루즈 자갈치 시장 자갈치 크루즈 수평선 자갈치 시장 자갈치 크루즈 조선소같아요^^ 자갈치 시장 자갈치 크루즈​자갈치 크루즈 좀 멋지죠?! 선장님의 친절한  소개,물고기 배에서도 반겨주는 손인사!!넓은 선상에서 달려달려~모든게 다 즐거웠어요~♡​자갈치 크루즈타고 태종대 보이는 곳까지 다녀왔어요.​태종대전망대 있는곳이 원래는 자살바위 였대요.자살바위라는 말이 그 곳에서 자살을 많이해서 그렇다는..섬뜩한 말씀을 ㅠ그래도 전망대가 생긴뒤 이제 자살을 하지 않는대요."우리의 몸은 소중해요~ 블로그님들도 우리 몸 소중히하기로 약속해요!!"여튼~ 자갈치 크루즈타고 왕복 1시간 30분!!​​  즐거운 ~ ~​또 다음 장소 이야기도 업로드 할게요♡♡​ 
9시 서울역 출발 기차를 타고11:15분에 역에 도착​​​우선 역에 짐을 떨구고갈 건너 초량쪽으로 가보기 #브라운핸즈백제 만두집에 웨이팅 걸어놓고주변 탐색 중들어가 본 카페 ​​​#신발원역에서 나오며 테이블링 줄서기를 한 덕에그나마 한 30분 웨이팅 후 먹은 듯​찐교자가 제일 담백하고 맛있었다 콩국에서 이상한 냄새가 나 ㅜㅜ나 원래 이 콩국과 요우티아오 좋아하는데거의 남김 ㅠ 그리고 새우교자도 먹었는데고기냄새가 진하게 난다여튼 찐교자는 맛있었어그랬음 됐어​​​초량 168계단 모노레일을 타고 올라갔어야 했는데지도를 잘 못 설정한 바람에내 다리로 올라가서 모노레일 도착 쪽정류장에 도착함그래도 모노레일 한 번 타보겠다고왕복 한 번 해주고​​도착 모노레일 정류장 바로 옆아무 카페나 들어감Louis168원래 초량1914?  뭐 그런 카페에 가려고 했지만언덕이 심히 높아 포기했다예쁜 핫플 카페는 아니었지만뭐 여기도 뷰도 좋고친절하시고 뭐 수박주스도 맛있었어  ​​#초량당산 마을 공동체의 수호 신당​​그리고 186번 버스를 타고국제시장 한 바퀴 휙돌고#이가네떡볶이 카드 안받음 ​​#보수동책방골목 이 중 우리글방에는 카페도 있음 ​그리고 용두산공원도 감에스컬레이터로 올라갈 수 있고나무들이 울창해 좋았음​​​택시타고 해운대로 이동해서#동백섬횟집 이시가리가 포함된 코스로 시켜서진짜 배 터지게 먹었는데도 결국은 남음한 4명이 먹었으면 좋았을 듯 ㅋ아구 수육 생선조림도 맛있더라맛집임​​근데 여기서 모든 생선 요리를 맛본 후생선에 질려버림.​너무 배가 불러 걸어오고 싶었지만이미 너무 깜깜해 택시타고숙소에 옴. 방1거실1 침대2 이라둘이서 편하게 있을 수 있고 뷰도 좋네 ㅎㅎ #여행 #가볼만한곳 #맛집 
