​​​​​​ ​​​ 마지막날이 와버렸읍니다...늦게자고 일찍 눈을 떠서 조식을 먹으러 총총 ​​평일이라 조식은 뷔페가 아니라 세트로 나왔고양식 / 한식 중에 고를 수 있었다​​난 당연히 한식 !​​​​​ ​​​ 3일 중 가장 빡센 스케줄이기 때문에짐을 프론트에 맡겨두고 가볍게 다니기로했다 ​​​​​ ​​오전 일찍 나와서 본 광안리 해수욕장생각보다 역광 + 안개로 조금 흠칫흠칫 했지만바다가 안 예쁠 수 없잖아 !!!!​​​ ​​ ​​파도따라 밀려온 조개의 흔적​ ​​그리고 + 면봉 인간​​ ​​해변가를 약 30분 ? 정도 걸어다니면서예쁜 비주얼의 조개들 수집 ​사진 찍자마자 냅다 던져버리는 참된 인성 !​​​​ ​​​걸어가면서 텐션 쩌는 시바도 만났시바 !​​​​ ​​​둘이 친해지길 바래 ~~​​​​​​ ​​​걷다보니 방울모자에 노란 장화를 신은 꼬마를 만났다완전 빼쎤쟁이 그 자체​​​​​ ​​​그렇다고 멍 때리면서 사진찍고 다니면가방이 상합니다 .......​​​​​ ​​ ​​절거운 광안리 !바위에 다양한 해산물들도 그려져있다​광안리에 왔으니 예카 하나 정도는 가줘야쥑​​​  ​📍 Do nutshop​​​ 두넛샵​​​쨍한 민트색으로 독보적인 자취를 띄던 두넛샵 🍩외관이 마음에 들어서 길 건너가서 호다닥 찍음​​​ ​​​왜 너 뱅글뱅글 안 돌아가 ㅠ?원래 돌아가잖아 너 ....​​​​​ ​ ​​맛있게 생긴 도넛이 넘 많아 .... 근데 도넛이 생각보다왕 크고 왕 많아서 엄청 고민 + 고민 + 고민​​ ​​ ​​​나는 당연히 당연히 민초도넛 ><도넛은 생각했던 것보다 달고커피는 생각했던 것보다 맛없고​아무튼 그랬다 ......​​​​ ​​​다 먹고 나갈 때 보인 영롱한 도넛맛은 안 궁금한데 너무 예프다 넌 광안리 컨셉이니 ?​​​​​ ​​​광안리는 이제 정말 안녕 할 시간잘있어 광안리​안녕 !!!​​​​​  ​​📍 相生 상생​​ ​​해운대 근처에 있는 상생 라멘 !인스타그램으로 보고 킵 해뒀던 곳 훔냐​이 분위기의 라멘집이 시장에 있다면 믿으시겠나요 ?일찍 가지 않으면 자리가 없고 라멘도 없다구요 ...​​ ​ ​​ ​​​라멘을 먹는 동안 정말로 일본에 온 느낌이 들었다곳곳에 일본어로 써진 방명록이 있었고 직원분들 유니폼도뭔가 일본 매장 직원들이 입는 느낌 ..?​​​​ ​​내가 시킨건 매운대창 라멘 ...?쇼유라멘이 유명한 것 같았는데 오후1시30분 쯤 도착하니메뉴 품절로 먹을 수 없었다 도르륵 .. 𖤐 ​별 기대 없이 시킨 메뉴가 너무 시원하고 고소하고 암튼 해장하는 느낌 ㅠ ​​ ​​​특히 요 같이 나오는 부추를 올려주면 끝내준다 이거에옹 배부르게 먹고 다음 코스로 바로바로 이동 ​🚊​​​​​  ​​​📍 해운대역​​​​ ​​​밥 먹고 한 정거장 옮겨서 해운대역에 도착 !해운대는 처음이라 두근두근 ...​​​​ ​ 어묵이 유명해서 이런 조형물도 해두는건가 ..?물떡 ㅎㅇ ...​ ​​가보고싶었던 곳 중 한 곳 ! 까사부아노 에스프레소 바외관이 고급져서 찍으려했는데 짐정리가 안되어있네요 ?​그래도 예쁜건 안 변해 .. 🥺​​ ​​​망고 전문 카페같았는데 그냥 귀여워서 ..여름에 왔으면 들려서 망고 스무디 한 잔 때렸을걸 ?!​​​​​ ​​​또 걷고 걸어서 해운대 해수욕장 도착 ​​​​ ​ ​ ​​​개인적으로 해운대가 물이 더 파랗고 맑아서 더 좋았다해수욕장보다는 진짜 푸른 바다느낌 ​동해 바다가 촥 깔린 그 느낌 ㅠㅠㅠㅠ​​다음 엔 해운대에 숙소를 잡고 동해안을 해도너무너무 좋을 것 같다 ​​​ ​ ​​그리고 광안리에서 잘 안보이던 갈매기들이 전부 해운대에서 광합성하고 있었다​​ ​​수영도 하고 .....​긁적​​ ​​ ​​​해운대 가면 진짜 높고 파란 건물들도 많이 볼 수 있었다아무래도 바다 앞이라 그런가 통창 건물이 많았고​건물 색들이 알록달록이 아니라 다 푸른계열이었다​​​광역시에 질문합니다, 이유가 있나요 ??​​​​​ ​​ ​​ ​​​갈매기들과 사진 한 장 찍고 바로 서둘러 움직이기로 !​​ㅃㅠㅂ​​​​​ ​​​해운대 스타벅스 리저브를 가려고 버스타러 가는 길와서 버스는 안 탈 줄 알았는데 2정거장만 가면 바로 있길래버스 타기로 했다 🚌​​​​​ ​ ​​​정류장에 내리자마자 보이는 스누피 !쪼로록 달려가서 스누피 컨셉샵인줄 알고 들어가려했는데카페여서 뒷걸음 ....​​​ ​​​분명 열심히 찍은 것 같은데 사라진 리저브 사진들ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아 몰랑 ~ 어쩔거양 ~​​​​ ​​​다 생략하고 가서 리저브 매장에서 파는 리저브 글라스 하나씩 사서 포장포장 ~ ​해운대리저브 매장 파트너분 너무너무 친절 .. 세상 친절 ....다음에 또 갈케요 .. 닉네임이 기억이 안나네용 ㅎㅆㅎ​​​​​마지막 계획​✔️ 센텀시티가서 신세계 구경하기 ​​​​​📍  센텀시티 ​​ ​ 메리크리쮸마쮸​​ ​​​📍 APEC 나루공원​​ ​​ ​​이 끝났음을 알려주는 듯한 노을 ​하루종일 돌아다니다가 한적한 공원에서 노을보니까뭔가 마음 한구석이 몽글몽글 .. ☁️​에서 살아보고싶다는 생각이 막 끓어넘쳤다​​ ​​ ​​​​길면 길었고 짧으면 짧았던 경주 -   진짜 끝 !​언제 다시 할 지 모르겠지만 다시 꼭 돌아가고 싶은 곳​​이제는 공부도 열심히하고 계획형 실천형 인간이 되어뭐든 해봐야지 •• 일주일이 지나면 마지막 달인 12월 ,,​​11월도 알차게 마무리하기로 다짐하며 .... ​​​​정말 끝 !​​​​​​  ​​​​혹시 저랑 을 가고싶은 분들이나 계획하실 분들 참고자료 ​​저는 제 두 다리가 교통수단입네다 .​​​​​​​ ​​​빠잇 ! 
 및 우리나라 곳곳에 숨겨져 있는 보물 같은 지들을 만나 보는 시간입니다.생생하고 유익한 정보를 소개 받는, <일상의 쉼표하나> 이 시간, 에코투어거위의꿈(주) 이준경 전문가와 함께 합니다. Q1. 안녕하세요? ->> 예, 반갑습니다.  Q2. 오늘은 어떤 곳으로 떠나보나요? ->> 예, 오늘은  도시철도 1호선 인문투어를 기획해 봤습니다. 1981년  도시철도 1호선 건설공사가 시작되어 1985년 7월에 1단계인 금정구 노포동∼범내골에 이르는 16.2㎞ 구간이 개통한 후, 2단계 범내골∼중앙동 5.4㎞ 구간, 3단계 중앙동∼서대신동 4.5㎞ 구간, 4단계 서대신동∼신평의 6.4㎞ 구간은 1994년 6월에 완공되었습니다. 그 이후 2011년 3월 30일 개통된 4호선을 마지막으로 30년의 기난긴 역사의 큰 획을 그었습니다. 지하철은 도시의 인구성장에 따른 메가시티 과정에서 교통혼잡 완화, 지역개발, 통행시간 절약, 공해발생 최소화 등 여러 면에서 꼭 필요한 도시기반시설입니다. 전세계 인구가 2012년을 기준으로 50% 이상이 도시에서 생활하고, 대한민국 국민의 93%가 도시에서 살고 있으며, 이제는 도시에서 태어나고 도시에서 삶을 마감하는 시대가 되었습니다. 메가시티 과정에서 지하철역에 따라 땅값과 집값이 들썩거리고, 새로운 거리와 광장이 형성되면서, 의 역사와 문화가 훼손되기도 하지만, 오늘과 같이 ‘도시철도 인문투어’를 기획하는 것도 아이러니한 공간의 역설이기도 합니다. Q3.  도시철도 인문투어... 도심속에서 재밋는 이 될것같내요. 그럼 어디서부터 시작해 볼까요?->>  도시철도 1호선 1단계가 금정구 노포동에서 동구 범내골까지 이니,  도시철도 1호선 32.5km 구간의 동편 출발지점인 금정구 노포동에서부터 시작하겠습니다.  도시철도 1호선은 삼국ㆍ사국시대라 불리 울 수 있는 가야 시대부터 조선 시대를 거쳐, 일제강점기, 광복과 한국전쟁 이후 의 근현대 역사를 만끽할 수 있는 지하철  코스로 제격입니다. 단, 도시철도 에 앞서 가장 먼저 할 일은, 승차권을 구입하는 순간부터 당일 자정까지 마음대로 이용할 수 있는 4천 500원짜리 1일권을 구입하는 것입니다. 1. 노포동~범어~남산~두실~구서역 권역 이 권역은 지형적으로는  경계지점인 ‘기찰’이 남산역~부곡동 경계에 위치하고 있었듯이, 이라는 도시가 형성되기 전 외곽지역으로 볼수 있습니다. 영남대로 양산구간으로 넘어가기 전 눈물로 보내며 구간인 ‘송정마을’이 있듯이 의 경계밖이었지만, 이 권역은 범어사와 회동수원지, 3대 종교의 성지 등 의 대표적인 코스로 알려진 곳입니다. 1-1 먼저, 노포동역과 구서역과 연계된 <회동수원지, 금정체육공원, 수영강 상류 생태공원 코스>입니다.  갈맷길 중 수원지와 강변을 끼고 노니는 길로서 가장 아름다운 길입니다. ‘회동수원지 둘레길’은 <선동상현마을~오륜대~~회동댐 동대교>까지 인데요, 약 7.2km이니 약 10리가 조금 안 되는 부담없는 거리인데요, 노포동역에서 시작하려면 노포동역에서 내려 금정체육공원앞 한물교 거쳐 상현마을 ~회동댐 하류 동대교까지 가서 99번 버스를 타시면 되시고요, 도심까지 더 걷고 싶은 분은 동대교에서~동천교~원동교~까지 걷거나, 중간에 온천천으로 들어와 동래역까지 걸어도 좋습니다 노포동이 아니라 선동상현마을에서 바로 걷고 싶은 분은 구서역에서 마을버스 3번을 타고 상현마을에 하차해서 걷으시면 됩니다.  회동수원지는 일제 강점기 1942년 처음 조성되어 1967년 완공된 총 저수량 1,850톤의 수원지로, 저수지 조성 당시 오륜동을 형성하고 있던 다섯 마을 중 4곳이 수몰되기도 했답니다. 그러나 수몰 주민에게 보상 및 어떤 생계 대책도 없어 참다못한 농민들이 봉기하기도 했다고 전해집니다. 영조 16년 (1740년) 편찬된 "동래부지" 에 따르면 “오륜대는 동래부 20리의 사천(수영강 상류)에 있는데 대(臺)에서 4.5보가량으로 계곡에 접하고 암석이 기이한 대(臺-오륜대)이며, 그 부근에 사는 사람이 (삼강)오륜을 갖추었기 이를 기려 오륜대라 이름 했다.”라고 적혀 있습니다. 1-2 둘째, 범어사 코스입니다. 범어사는 지하철 1호선 범어사역에 하차하여, 5번ㆍ7번출구로 나와 중간 사잇길로 150미터 올라가서 90번 시내버스를 타시고 범어사까지 가시면 됩니다. 범어사는 신라 문무왕 때(678년), 의상대사가 해동의 화엄십찰중의 하나로 창건한 사찰입니다. 화엄경의 이상향인 맑고 청정하고 서로 돕고, 행복이 충만한 아름다운 삶을 지상에 실현하고자 설립된 사찰입니다. 법보종찰인 해인사, 불보종찰인 통도사와 더불어 영남의 3대 사찰인 범어사는 자신의 내면세계의 참다운 불성을 깨닫게 하도록 마음을 수행하는 근본도량이라는 뜻의 선찰대본산으로 불리웁니다. ‘동래’가 의 원형으로 자리잡고 있던 이유는 호국불교적 성격이 강했던 한국 불교에서 동래, 을 지켜온 정신적 지주의 역할을 범어사가 하고 있기 때문입니다. 외국인이 가장 많이 찾는 곳이 해운대와 함께 범어사 이듯이 범어사는 꼭 가보셔야 합니다. 범어사와 연계해서는 15km 구간의 금정산 둘레길과 금정산성마을 이야기 투어가 있습니다. 금정산성과 숲체험, 산성도예관, 요산 김정한 선생 생가와 문학관, 킴스 아트필드 미술관을 볼거리, 체험거리가 많습니다. 1-3 마지막으로 불교·천주교·이슬람교 '아름다운 공존' 구간입니다.불교, 천주교, 이슬람교의 종교시설이 모두 모여 있는 금정구는 '종교의 메카'로도 불리웁니다. 금정구에는 의 대표사찰인 범어사와 ·울산·경남을 통틀어 유일한 이슬람성원, 가톨릭의 오륜대 한국순교자박물관, 원불교 남산교당이 함께 모여 있습니다. 특히 이 시설들이 2~3km 거리를 사이에 두고 인접해 있으니, '아름다운 공존'으로 볼 수 있습니다. 특히 이슬람 성원이 바로 인근에는 범어사 말사 안국선원과 이삭교회가 맞닿아 있으며, 상호 주차공간을 배려하고, 종교 축제 때 봉사활동을 펼치는 등 공존의 미학을 일깨우고 있습니다.순교자 성당에는 한국 순교성인 103위 중 26위의 유해가 안치되어 있어, 천주교 신도들에게는 성지와도 같은 곳입니다. 지하철 1호선 장전역 4번출구에서 5번 마을버스를 타시면 되시고, 도보로도 20분도 채 안걸리니 도보로 카톨릭대학교를 지나시면 바로 도착합니다. 세계 3대 종교인 이슬람교 성원은 1980년 리비아 재무장관의 후원을 받아 서울 이태원의 중앙성원에 이어 우리나라에서 두번째로 지어진 이슬람성원으로 경남에서 유일한 이슬람 사원, 모스크입니다. 가시는 방법은  두실역 8번출구에서 300m 정도 가시다, SK 주유소에서 우회전 하시면 됩니다. 붙어있는 건물에는 터키 케밥 전문점인 ‘카파토키아’ 음식전문점이 있어 이국의 향기에 빠져들 수 있습니다.  Q4.  도시권역으로 본격적으로 들어오지도 못했는데 볼것이 많내요..... 그 다음 도시철도 투어 코스는 어떻게 되나요?->> 예, 장전역~대역 구간인데요, 이 구간은 경계 바깥이 아니라, 경계지점이라고 보시면 됩니다. 이 구간은 대학교가 자리 잡아 단위면적당 청년과 외국인이 가장 많은 젊음의 거리로 보시면 됩니다. 이곳은 볼거리, 먹을거리, 쇼핑거리로 넘쳐납니다. 특히 저녁 대학밤거리를 보면 활기가 넘쳐나는것을 볼 수 있습니다. 남성ㆍ여성의류와 구제골목, 신발골목, 국발거리, 치킨골목, 클럽과 외국인 전용빠, 예쁜 카페가 넘실거립니다. 또한 온천천 문화공연장과 수백m에 이르는 그래피티는 젊음과 창의성, 상상력을 자극할 수 있는 공간이기도 합니다.  ->> 이준경 전문가와 함께 하고 있는 <일상의 쉼표하나> 여기서 잠깐 20분 교통정보 전해드리고 이야기 계속해서 이어가도록 하겠습니다.  Q5. 이준경 전문가와 함께하는 <일상의 쉼표하나>오늘은  도시철도 1호선 인문투어입니다. 대역을 지났으면 동래 쪽이군요? 의 역사문화의 원형을 간직하고 있는 곳입니다. 다시 한 번 떠나 볼까요? ->> 지금 다시 할 곳은 ‘온천장~명륜~동래역’ 구간입니다. 근대도시로서 의 원형으로 본다면 일제강점기 이후, 한국전쟁, 산업화로 인한 도시 인구유입과정에서 ‘동구, 중구, 서구, 영도구’가  원도심 용광로라 할 수 있지만, 1,500년 이상 을 지켜온 곳은 ‘동래’가 의 역사문화의 원형이라고 할 수 있습니다. 이 구간은 동래읍성북문, 장영실 과학동산, 동래읍성역사관, 복천박물관, 고분군, 송공단, 동래부동헌, 장관청, 동래온천 등 의 본향을 둘러볼 수 있습니다.동래라는 지명은 신선이 사는 영도(影島)의 봉래산(蓬萊山) 동쪽에 있다고 해서 줄인말로 동래라는 유래가 있으며, 과거 시의 다른 이름이 동래로 보시면 됩니다. 동래는 삼한시대 장산국, 거칠산국, 내산국으로 불리다가, 신라 경덕왕 757년에 동래군이라 부를 정도로 1,500년의 역사를 가지고 있습니다. 고려 현종 1018년 동래현으로 되었다가, 조선 태조가 처음으로 진(鎭)을 설치하여 병마사(兵馬使) 겸 판현사(判縣事)를 두었고 뒤에 현령으로 바꾸었습니다. 그 뒤 1547년(명종 2)에 이곳이 국방과 대일외교의 지리적 중요성으로 인해 도호부로 승격시켰습니다.동래에는 동래온천이 유명한데요....신라 제31대 신문왕 때 재상 충원공이 동래온천정에서 목욕을 했다는 삼국유사의 기록과, 일본인들이 많이 이용했다는 조선왕조실록의 기록 등이 있습니다.이렇듯 동래온천은 신라시대에 이미 질병에 큰 효과가 있다는 소문으로 많은 사람의 내왕이 있었고, 조선조 헌종9년(1669년)때에는 온천을 돌로 짓고 남, 여 양탕을 만들어 지붕을 덮었다고 합니다. 지하철 온천장역 인근에는 동래온천과 동래산성, 금강공원 등이 있습니다. 동래구청 옆에는 의 대표음식인 동래파전이 있습니다. 동래읍성은 왜구의 노략질을 방어하기 위하여, 1021년(고려 현종 12년) 현재의 지방 병무청을 중심으로 수영구 망미동 일대에 고쳐 쌓았던 성이다. 왜구의 침입이 심해지자 1387년 현재의 동래시장 일대로 옮겨진 후, 임진왜란 당시 최초의 격전지이자 패배지가 되었던 곳입니다. 삼한시대 가야의 유적이 온전히 남아있는 동래 복천동(福泉洞) 고분군은 동래 복천동 학소대(鶴巢臺)에 있는 말단 구릉부의 능선을 중심으로 형성된 유적으로 의 대표적인 가야 유적의 하나입니다.가야 철기 문화의 정수인 갑옷과 덩이쇠를 비롯한 수많은 철기 유물이 발견되어 주목받은 곳입니다. 동래역 4번 출구로 나와 6번이나 6-1번 마을버스를 타면 복천박물관 앞에 내리면 복천박물관과 고분군 8㎞의 산책로로 연결됩니다.  Q6. 동래를 지나 이제는 교대로 접어들겠군요?이번 코스의 특징은 무었입니까?->> 지금 다시 할 곳은 ‘교대~연산동~시청’ 구간입니다. 수십년전만해도 논과 밭에 들어선 자리로, 중앙동과 남포동 등 의 도심과 동래를 연결하는 길목 정도에 불과했던 연산동이 이제는 의 중심도시ㆍ심장도시로 거듭나고 있습니다. 그러나 변변한 기반시설이나 기관은 찾아볼 수 없었고 교대, 연제구가 의 인구가 급증하면서 자연스럽게 의 중심에 서게 됐습니다.1998년 시청이 연산동으로 이전하면서, 시의회, 지방경찰청,지방노동청, 시선거관리위원회, 동남지방통계청도 최근 바로 옆에 둥지를 틀었고, 거제동에는 지방검찰청과 지방고등검찰청, 지방법원, 고등법원, 가정법원이 이전하면서 법조타운을 형성되었으며, 지방우정청, 국가기록원 역사기록관, 국가인권위 사무소, 시소방본부 등 의 대표적인 기관이 30개나 몰려있는 행정 중심도시로 탈바꿈한 곳입니다. 교대역에서는 의 명소로서 야구를 사랑하는 전국의 젊은이들이 야구문화를 만끽하기 위해 찾고 있는 사직야구장으로 가는 가장 빠른 방법입니다. 연산동은 행정타운, 법조타운 외 신흥 유흥가로 먹거리가 풍부한 곳입니다. 그리고 이 공간은  최초 자연형하천사업을 성공적으로 마무리하여  및 전국적인 명소가 되고 있는 온천천 생태공원이 있는 곳입니다. 온천천생태공원도 교대역에서 내리시면 됩니다. 예전 연제구는 학(황새)의 고향이었습니다. 교육대학교에서 법원가는 고갯길에는 아직도 학란로, 학란 노인정 등이 있으며, 동래 학소대, 교육대학교 교명이 한새별이라고 불리우고, 교대앞 온천천과 사직천, 거제천, 쌍미천 합수지는 예전 거대한 모래톱과 갯벌이 어우러져 있던 황새 서식지로 보시면 됩니다. 지금 거제라는 지명이 ‘큰 둑’이듯이 법원앞쪽은 우포늪과 같이 온천천, 수영강 배후습지여서 황새의 고향이라고 할 수 있습니다.   Q7. 이라는 곳이 하나도 빼먹을 수 없을 정도로 아름다운 곳이라는 것을 새삼 느낄수 있내요, 이제는 서면으로 달려가는 군요? ->> 예, 이제는 양정~부전~서면역 구간입니다. 진구청이 있는곳으로 예전 의 중심으로 최대 도심이었던 실질적으로 젊은이들이 즐겨 찾는 서면도심투어라고 보시면 됩니다. 그래서 시가 서면 태화쥬디스 주변 일대의 거리를 젊음의 거리, 음식거리, 학원거리로 나누어 광장 3곳에 사랑, 우정, 약속이라는 테마를 설정해 놓고 테마에 따른 각각의 조형물을 설치해 놓았으며, 각종 공연 등 예술 활동 공간으로 활용되고 있어 즐길거리, 볼거리가 있는 생동감과 활력이 넘치는 도심의 특화거리입니다.서면 동천은 온천천과 같이 한국전쟁을 거치면서 삼성(제일제당), LG(럭키화학), 대우그룹, 미원(대상), 평화유지, 태광 등 한국경제의 산고를 감당했던 곳입니다. 서면이 이 근대화 되면서 도심지로서 역할을 하다보니, 예전부터  시민의 꿈과 동심이 깃든 공간인 어린이대공원과 성지곡 수원지가 있으며, 21C 들어 공원과 숲이 도시의 기반시설로 부각되면서, 100년 제국시대와 식민지의 아픔에서 찾아 낸 시민공원과 전국최대규모의 도심속 공원숲인 송상현 광장이 개장을 앞두고 있습니다. 그 외 학생교육문화회관, 어린이회관, 숲체험학습센터, 국립국악원, LG사이언스홀 등이 있고, 화지공원, 선암사, 삼광사 등 다양한 계층이 즐기는 볼거리가 많습니다.   =================================================자, 오늘은  도시철도 1호선 인문투어를 통해 의 역사, 문화가 깃든 중, 동권 지역 투어를 했습니다. 2차  도시철도 1호선 인문투어 기대가 됩니다. 지금까지 전문가 에코투어거위의꿈 대표인 이준경씨와 함께 했습니다. ======================================================= 
[ / 데이트코스] 하루지 추천#벡스코, 아쿠아리움,  안녕하세요. 코스비 한의원입니다.오늘 실장님들이 외근을 나가시는 바람에하루가 바삐 지나갈 것 같은 느낌이 들어요 오늘은 해운대에 있는 벡스코, 아쿠리아리움,  지에 대해 소개해드릴게요.  [ / 데이트코스] 하루지 추천#벡스코 벡스코는  해운대구 우2동에 위치하고 있습니다.벡스코에는 다양한 볼거리가 있는데요!가격도 저렴하고 교육상 볼거리도 많아 자주 찾아간답니다.[ / 데이트코스] 하루지 추천#벡스코벡스코는 주차 공간이 있습니다.무료는 아니지만! 가격은 저렴한 편입니다.[ / 데이트코스] 하루지 추천#벡스코[ / 데이트코스] 하루지 추천#벡스코여러 전시장들이 있어요.그래서 장소를 잘 보고 들어가야합니다. [ / 데이트코스] 하루지 추천#아쿠아리움아쿠아리움은 해운대구 중1동에 위치해 있습니다.아쿠아리움 매표소 앞입니다.[ / 데이트코스] 하루지 추천#아쿠아리움수족관 입장료입니다.가족과 함께! 인과 함께!가는 건 어떠세요?[ / 데이트코스] 하루지 추천#아쿠아리움신기한 물고기가 많아요!그래서 보는 눈이 즐거워요[ / 데이트코스] 하루지 추천#아쿠아리움[ / 데이트코스] 하루지 추천#아쿠아리움[ / 데이트코스] 하루지 추천#나루공원은  수영구 수영동에 위치해 있어요.APEC 다 아시죠?2005년 APEC정상회의를 기념하기 위하여 조성한 곳입니다.산책하기 딱 좋은 장소에요!  [ / 데이트코스] 하루지 추천#야외무대도 있고, 화훼공원도 있고!사계절 볼거리가 많은 곳입니다. [ / 데이트코스] 하루지 추천# 사진만 봐도 마음이 뻥 뚫리는 거 같지 않으세요?직장에 들어와서 일도 하고, 내가 하고 싶은 공부도 하고예전에도 바쁘게 지낸 것 같지도 지금처럼 바쁜 날이 없었던 것 같아요.두 마리의 토끼를 잡기위해 체력도 단련하고 건강도 챙겨야겠다는 생각이 많이 들어요!모두 건강챙기시고 따뜻한 겨울 보내세요^^오늘의 포스팅은 여기까지입니다!  
요즘 나들이하기 딱 좋은 날씨인 것 같아요. 부담없이  가볼만한곳으로 공원들이 많은데 역사적으로 의미있는 곳들도 있어  여행코스로 한번 올려볼게요 ^ 1.  수영사적공원문의처 : 051-752-2947주소 :  수영구 수영동입장료 무료오픈시간 : 24시간주차 : 수영사적공원부설주차장최초 30분 300원 이후 10분당 100원 수영사적공원광역시 수영구 수영동 아치형으로 되어 있는 수영성 남문에 도착했어요. 문 앞 좌우엔 박견이라고하는 개 두 마리가 지키고 있어 좀 특이했답니다.​ 이곳이 바로 경상 좌수영성이 있던 곳인 수영사적공원인데요. 수영이라는 말이 수군절도사영의 줄임말이라고 하네요.  ​  가볼만한곳 수영사적공원에는 민속예술관도 자리하고 있는데요, 다양한 민속을 접하고 배울 수 있는 공간이라고 해요.​  마침 민속예술관 마당엔 마당놀이인 수영야류 공연을 하고 있어 구경했는데요, 코시국이라 정기적으로 하는것은 아닌 것같아요.    ​ 남문에서 서쪽으로 들어서면 마을을 지켜주던 500년 된 느릅나무인 푸조나무가 자리하고 있는데 정말 멋졌답니다. 푸조나무에서 안용복사단을 갈수 있어요.​ 안용복 장군 동상과  충혼탑 그리고 사당도 자리하고 있어요. 안용복 장군은 숙종 때 일본으로 단독으로 들어가 막부로부터  울릉도와 독도가 조선의 땅임을 확인받아 온 원조 독도지킴이라고 하네요. 이곳 수영사적공원과 울릉도에 사당이 있다고 해요.​ 안용복사당을 보고 돌담길을 걸어 내려가면 25 의사의 위패를 모신 사당을 만날 수 있어요.  ​ 이곳이 바로 25 의사의 위패를 모신 사당인데요, 임진왜란 당시 병사와 수사들은 달아나버렸지만 일반 백성들 25인이 의용군이 되어 좌수영성을 지키다 순절했다고 하네요. 역사적으로 찾아볼만한  여행코스인 것같아요.​​ 2.  APEC 나루공원문의처 : 051-749-4000주소 :  해운대구 수영강변대로 85주차장 협소/ 주차비 무료 광역시 해운대구 수영강변대로 85 신세계 백화점 맞은편엔 좌수영교에서 부터 시작되는  가볼만한곳 APEC 나루공원이 있어요. 산책로를 비롯해서 야외무대 잔디광장 그리고 조각 작품들이 전시되어 있는 도심 속 쉼터랍니다.​ 공원에는 비엔날레에 참가했던 조각 작품들이 전시되어 있어 이 또한 랍니다.​ 가을이 들어서는 APEC 나루공원 파란 가로등이 줄 끝에는 버려진 스피커를 재활용하여 만든 에밀레종 모양의 형연이라는 작품도 있답니다.   APEC 나루공원에는 수영강을 둘러볼 수 있는 리버크루즈가 운영되고 있는데 특히 밤 시간대에 이용하면 더 매력적인 을 접해볼 수 있다고 해요. ​ 공원은 영화의 전당과 마주 보고 있는데요 매년 국제영화제를 치를 때마다 유명 배우들과 감독들이 공원에 나무를 심어 영화의 숲을 조성하고 있대요.​  국제 영화제 기간에는 전국에서 찾아온 수많은 사람들이 붐비는 곳이기도 해요.​ APEC 나루공원과 마주하고 있는 영화의 거리에는 유명 영화의 감독들의 이름들이 새겨진 기둥들이 자리하고 있어 영화를 좋아하는 분들에겐 필수  여행코스랍니다. 3.  수변공원주소:  수영구 민락동 광안해변로361 문의처: 051-610-4216 주차 : 공영주차장30분 900원 60분 1.800원 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 광안리 해수욕장에서 민락항을 지나 수영천 방향으로 향하면 광안대교가 바로 눈앞에 보이는  수변공원의 대표격인  가볼만한곳 민락동 수변공원이 자리하고 있어요. ​ 높은 마천루와 광안대교가 지나는 곳이라 밤에는 화려한 불빛이 클럽에 온듯한 기분이 들게 하는지 젊은 청춘들이 모여드는  수변공원이랍니다. ​  수변공원은 바다와 바로 접하는 것이 가장 매력적이기도 하고 주변엔 싱싱한 횟감을 파는 회 센터들이 많아 의 싱싱함을 눈으로 입으로 경험해 볼 수 있는 곳이에요.​ 해운대 동백 섬으로 들어가는 입구에  수변공원으로 손색이 없는 곳이 있는데요 식당과 요트 클럽 그리고 야외 테라스가 있는 카페가 자리하고 있는 더베이101 이랍니다. ​ 해운대와 광안리를 돌아볼 수 있는 요트투어가 가능한 곳 이기도 하고요​ 티파니 21 터미널에서는 오륙도를 돌아 광안리를 둘러보는 2시간 동안 뷔페를 즐기는 디너 투어를 즐기는 파티 크루즈를 즐겨볼 수 있답니다. 특히 마천루의 불빛이 화려한 야경이 매력적인 곳이랍니다. ​ 4.  구덕문화공원문의처 : 051-240-3521주소 :  서구 서대신동3가 이용시간 : 동절기 09:00~ 17:00 휴관일: 매주 월요일 공휴일주차장 있어요/ 주차비 무료   구덕문화공원광역시 서구 서대신동3가   구덕산 숲속에 자리하고 있는 자연과 함께할 수 있는 쉼터인  구덕문화공원이 있어요. ​  구덕문화공원 주차장에서 바로 연결되는 편백숲 숲길은 한 시간 정도면 거닐 수 있는 적당한 거리고요 소나무 굴참나무가 풍성하여 명상하기 좋은 곳이기도 하답니다. ​  가볼만한곳 구덕문화공원에는 민속생활관을 비롯해서 목석원예관 교육역사관 같은 다양한 도 많이 조성되어 있었어요. ​ 교육역사관에는 아이들에게 전해주는 부모님들의 어린 시절을 보여주고 들여주는 공간으로 꾸며져 있었답니다. ​ 테크 길을 따라 산책하듯 올라서면 화려한 색상의 벤치가 보이는데요  구덕문화공원 주변에 있는 어린이집 원생들이 만든 타일 벤치인 희망의 의자라고 하는 작품이랍니다.   잠자리들이 들락날락하고 있는 작은 연못이 있는 스머프 동산의 버섯마을에는 악당 가가멜과 스머프들이 오늘도 쫓고 쫓기며 한바탕 난리를 치는 것 같아요.  ​ 지나는 바람에 들여주는 나무들의 이야기에 귀 기울이다 보면 무인석과 석탑들이 자리하고 있는 옛돌 마당으로 이어진답니다​ 도란도란 친구와 얘기하며 걷는 것이 좋을  여행코스인  구덕문화공원인 것 같아요.​ 5.  어린이대공원 (성지곡수원지)주소 :  진구 새싹로 295문의처 : 051-860-7848입장료 : 없어요주차 : 주차타워가 있어요주차비 10분 300원 1시간 1,800원 성지곡수원지광역시 진구 초읍동 한국에서 최초로 상수도가 만들어진 곳이 바로 성지곡 수원지라고 해요.  어린이대공원의 예전 이름도 성지곡 수원지였답니다. 입구엔 비엔날레 참가 작품이 놓여 있어요. ​ 에서 학교를 다녔다면 꼭 한 번쯤은 소풍이나 사생대회 같은 학교행사로 방문했을 것 같은데요  어린이대공원 입구에서 성지곡 수원지를  둘러보는 피톤치드 가득한 산책로는 지금도 많은 사람들이 찾는 인기 만점인 곳이랍니다. ​ 해양 과학관을 비롯해서 6개의 전시실이 있는  어린이대공원 별관인 학생교육문화회관이 자리하고 있어요. 뒤편  가볼만한곳 어린이 회관에는 각별히 이곳을 사랑했던 육영수 여사의 기념관이 있어요.​ 성지곡 수원지의 숲길을 따라 올라가면 어린이 놀이터가 자리하고 있어 어린이 회관과 더불어 아이들과 함께하기에도 좋은 곳이랍니다​ 건강한 숲과 어린아이들과 함께 할 수 있는 자연 공간인  가볼만한곳 어린이대공원은 도심 속  여행코스로 손색이 없는 곳이랍니다. 이상 가볍게 찾아볼 수있는 공원들 한번 소개해봤어요 ^^​ ​ 
​홍쥐의 산책길 #APEC 나루공원!​수영강 줄기 따라 많은 아파트와 건물들 사이에 자리 잡은​APEC 나루공원을 소개합니다~~~ 🤗​『 APEC 나루공원은 2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위해 만들어진 공간이다.』​그래서 공원 속에 다양한 들이 있답니다. 수영과 센텀의 중간에 위치한 나루공원으로 가 볼까요~?​ 나루공원은 갈맷길 #배리어프리(Barrier-free) 로드로 ​'고령자나 장애인들고 편하게 다닐 수 있는 ​물리적, 제도적 장벽을 허물은 길'입니다.​오! 이건 저도 처음 안 사실이네요~!​ 나루공원 속 나무들은 더운 여름날 그늘을 만들 수 있을 만큼​잎이 풍성하네요.​ 햇살 쨍쨍한 날에 이곳은 광선을 쏘는 것 같아요 ㅋㅋ​나루공원에는 다양한 들과 즐길 거리들이 있어요.​첫 번째!  #비엔날레 출품작들이 전시되어 있어요! 오~ 이건 맞은편에 보이는 현대 아파트랑 똑같이 생겼어요! 넓은 공원에 작품들이 펼쳐져 있어서 사진을 다 찍진 못했지만​산책하며 보는 재미가 쏠쏠하답니다.​두 번째! #아름다운 자연이 공존하는 곳! 이렇게 신청을 받아 하는 숲 체험 공간도 있네요.​ 계절에 따라서 여러 종류의 꽃과 곤충을 만나볼 수 있답니다.​지금은 접시꽃과 수국이 피어있어요~^ ^​세 번째! #해운대리버크루즈를 탈 수 있어요! 표를 여기 매표소를 이용하면 된답니다.​카페도 함께 있는데 위층 루프탑에서 수영강을 보며 마시는 커피 맛은​꿀맛일 것 같아요! 저는 근처에 살면서 한 번도 타 보지 못했지만​매일매일 밤, 낮으로 많은 분들이 이용하더라구요~^^​그리고 네 번째! 공원 관리가 잘 되어 있어요! 공원 내 화장실도 두 곳이나 있어요!​ 이런 건 처음 보죠?ㅋㅋㅋ​반려견 전용 소변 공중화장실이에요~ 이 화장실이 곳곳이 설치되어 있는데​사실 한 번도 여길 이용하는 강아지는 보지 못했다는 게​함.정 ㅋㅋㅋㅋ​ 주차장도 있긴 하지만 주변에 회사들이 많아서 평일 아침에는​직장인들이 많이 이용하는 것 같아 아쉬움은 있었어요.​ 공원 곳곳에 신경을 많이 쓴 흔적이 보인답니다.​ 멀리서 보면 그냥 돌이지만 지나가다 바로 앞에서 보면 반짝반짝이 적혀있는 돌도 있어요!​ 때로는 크게, 때로는 작게 적혀 있는데 너무 귀엽지 않나요?^^​마지막으로, 잠시 쉬어갈 곳들이 많다. 여름에도 시원하게 햇빛을 막아줄 큰 파라솔도 설치되어 있어요. 이렇게 많은 사람들이 않을 수 있는 의자들, 연인들을 위한 키스존...?///_/// ​공원에서 이러시면 안돼욧 곳곳에 설치된 벤치들에서 충분히 산책하다 쉬어갈 수 있는​공간이 될 수 있다고 생각해요. 갈맷길로 이어지는 APEC 나루공원!​정말 매력적인 곳이지 않나요?^^​ 연인, 가족, 반려견, 친구, 직장동료 등 ​여러 사람들과 함께 나루공원에서 행복한 시간 보내세요~~​단, 공원 수칙은 꼭! 시켜주셔야 된다는 점 아시죠~?^^  광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ 
APEC 나루공원에서 운동하고 왔어요 :) 안녕하세요. 해랑 7기 황유진입니다 :)​​날씨가 제법 쌀쌀해졌어요!모두 환절기 감기 조심하시길 바랍니다.  ​  저는 가을을 맞아 운동을 시작하였는데요~오랜만에 센텀시티의 랜드마크 공원인, APEC 나루공원을 방문하여 조깅을 했답니다.이 공원은 2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위해 조성되었어요.맑은 하늘 아래서 가을 단풍, 맑은 공기와 함께 운동을 하니 더욱 힘이 나고 상쾌했어요 :)​(* 방문 시 마스크 착용 및 개인위생 수칙 준수하였습니다.)   광역시 해운대구 수영강변대로 93 * 주소 : 광역시 해운대구 수영강변대로 93* 문의처 : 051-749-4000​(24시간 이용 가능)   APEC 나루공원은 수영강 옆에 위치하고 있어요.예전에 이곳이 강나루였다고 하여 나루공원이라는 이름이 붙여졌다고 합니다.일렁이는 수영 강변을 따라 산책을 하니 굉장히 좋더라구요 :)자전거 대여소도 있다는 점!  APEC 나루공원 작품 배치도 공원에는 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 설치작품(조각)도 곳곳에 있어요.작품 배치도가 자세하게 나와 있어서 조각을 관람하기에도 딱 좋았습니다!그리고 색이 변하는 조명 분수도 있다고 하더라구요~늘 오전에만 왔었는데, 조명 분수 보러 밤에도 한번 와봐야겠어요 :)   APEC 나루공원 이용 시에는 공원시설을 훼손해선 안되며, 애완견 동반 시 반드시 목줄을 착용하고 배설물을 수거해야 합니다.또한 최근 들어 공원 내 텐트나 햇빛가리개 등을 설치하는 분들이 있는데 절대 안 됩니다!(* 과태료 10만 원이 부과될 수 있습니다.)​ 공원에는 주차장이 있어 주차를 할 수 있어요.그러나 장시간 주차 차량에 있어 집중 단속을 하고 있다는 점 명심하시길 바랍니다!  공원 곳곳에 해운대리버크루즈, 수변산책로, 조깅코스 등 안내표시판이 잘 나와있어 공원 이용 시 굉장히 편했습니다.   그리고 공원 내에는 공중화장실 두 개가 있습니다.산책코스, 주차장, 화장실 등 APEC 나루공원에는 이 모든 것이 다 마련되어 있어요 :)​ 저는 운동 시작 전, '올바른 건강걷기' 표지판을 보며 스트레칭을 하였어요~동작과 함께 설명이 자세하게 나와 있더라구요 :)그리고 발 딛는 순서와 올바른 걷기 자세 또한 상세히 표시되어 있어, 이 표지판을 참고하며 운동했답니다!  운동 후에는 잠시 벤치에 앉아 물을 마시며 휴식을 하였습니다.숨을 고르며 알록달록한 단풍으로 보고 있자니 가을이 온 것이 확 느껴졌어요~   APEC 나루공원 풍경이 정말 예쁘죠? :)단풍이 다 지기 전에 또 한 번 방문하려구요.시설이 잘 되어 있고 넓고 깨끗하여 너무나 만족스러웠던 APEC 나루공원! 신세계백화점, 벡스코 등 근처에 도 많은 것이 특징이에요~​​​선선한 가을바람을 느낄 수 있는 APEC 나루공원 꼭 방문해보시길 바랍니다!​​이상 해랑 7기 황유진이었습니다 ^_^​​  ​​ 
안녕하세요🤍가까운 피크닉 장소를 찾다가 알게 된해운대 센텀 APEC 나루공원 입니다​센텀 신세계백화점 맞은편에 위치하고 있어서피크닉 후 쇼핑을 즐기기에도 딱!🤑🛍​백화점 근처라 지하철 센텀역과 가깝워대중교통 이용도 편리해요주차장이 있어서 자차 이용도 좋습니당​​ APEC 나루공원 해운대구 수영강변대로 85연중무휴무료 주차가능 공원에서 신세계 백화점이 보이는 코앞 거리!​ ​날씨가 좋아서 더 좋았던 피크닉 🐈🍃나루공원에는 산책로와 조깅코스가 있답니다.​평일에 방문했는데산책하러 나온 사람들이 꽤 있었어요~나무가 많아서 그늘도 있고중간중간 벤치도 있어서 쉬어갈 수 있어요​ ​산책하기에도 좋고 피크닉하기에도 좋은 장소💚푸릇푸릇한 나무와 초록 풀밭두 좋지만수영강변이 보여서 더 시원한 느낌도 있어요.​  ​ ​곳곳에 피크닉을 즐기는 분들이 많았어요나무 그늘 아래서 여유롭게 있기 좋아요😀​저희도 자리를 고르고 돗자리를 펴고 앉았는데비둘기가 많은 스팟이 있더라구요..비둘기가 바로 옆에서 걸어서호도도도 걷는 소리도 들렸다는....😨​당장 다시 짐싸고 자리를 옮겼어요비둘기 + 개미 많은 스팟이 있으니잘 둘러보셔야해여​ ​조금 걸어도 산책로가 잘 되어 있어서기분 좋게 다닐 수 있어요​ ​돗자리를 펴놓고 도시락 까먹기..이 날 도시락은 제가 준비했는데요.다음엔 김밥을 사갈려구요^^사먹는거 최고!남이 만든 음식이 제일 맛있어요​ ​사진으론 그냥 큰 문제 없어보이지만맛보면.. 물 없이 못먹을소태 유부초밥..​유부초밥은 정성유부가 맛있어요.다음엔 정성유부 사갈거예요​ ​유일하게 먹을만 했던커피와 과일들😊​ ​갑자기 샌들 ㅋㅋㅋㅋㅋ올 여름을 함께 할 샌들🤍히히 넘 구여운거 같아요​못생긴 발꾸락을 감춰줘서엄지에만 매니큐어를 슬쩍 발라줘도 돼요​  ​돗자리에서 여유롭게 쉬기도시락은 금방 뚝딱하고멍 때리며 쉬어봅니당​돗자리가 작아서 눕지 못했지만조금만 더 컸더라면..누워서 한숨 잤을 것 같아요ㅎㅎ​ ​피크닉 후 산책로 따라 걷기🐈🐈‍⬛​ ​공중화장실도 있어여깨끗하게 잘 관리되고 있어서 좀 놀랐어요보통 공중화장실 = 더러움인데..너무 깨끗해서 사용가능했답니다 ㅎㅎ​ ​꼭 돗자리를 가져오지 않아도이런 벤치자리 이용하는 것도 좋을 것 같아요!​ ​요 자리도 정말 좋은 것 같아요바로 옆에 공원 카페가 있었어요~​커피 테이크아웃하구여기서 앉아서 쉬고싶어요​ ​이런 조형물도 곳곳에 있어요메이플스토리 슬라임 아시나요?이건 누가봐도 슬라임인데...​무슨 의미의 조형물인지는전혀 모르겠지만..🫠​도 있고쉬면서 힐링하기 딱 좋은피크닉 장소였어요💚​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​# #나루공원 #해운대피크닉 #피크닉 
​​​​​​​​ ​​​​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​​​​​​​ APEC 에이펙 나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 85​​ 센텀시티에 위치한 APEC 에이펙 나루공원은 2005년 정상 회의를 기념하는 차원에서 조성된 공원이라고 합니다. 수영 강변 야경이 아름다운 에이펙 나루공원입니다. 신세계백화점, 영화의 전당 등 가 많은 해운대 센텀시티입니다. 수영교를 따라서 반여동 쪽으로 올라가면 예쁜 야경 사진을 담을 수 있습니다.​​​​​​​​​ ​ ​ ​​​해운대 야경 사진 중에 가장 유명한 곳이 있는데 마린시티 쪽과 에이펙 나루공원 야경이 있는데 개인적으로 걷기 좋고 해운대 센텀 쪽, 수영 강변 쪽이 있어서 가 많이 있습니다.​​​​​​​​ ​ ​​영화의 전당 야경까지 볼 수 있는 에이펙 나루공원입니다. 아래에 영화의 전당 야경 사진 포스팅을 보시면 좋을듯합니다.​​​​  영화의 전당 야경 / 야경명소[ 영화의 전당 야경] 야경명소  국제영화제가 벌써 21회를 지나 22회를 향해 달려가고 있어요....blog.naver.com ​​​​​​​ ​ ​ ​​신세계 백화점에 강변 방면에 있는 APEC 나루공원 SIGN 야경 사진 찍기 좋은 해운대입니다. 마린시티, 동백섬, 요트경기장, 나루공원은 해운대에서 야경 사진을 찍기 좋은 곳입니다.​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​​아름다운 수영강을 두고 센텀시티와 수영으로 나누어지는데 아름다운 해운대 야경 사진 찍기 정말 좋은 곳입니다.​​​​​​​​​ ​ ​ ​​에이펙 나루공원은 해운대 야경 사진 찍기 좋은 곳입니다^^​​ 
 공​원의 모든 것 아홉 번째 시간이 돌아왔습니다 :)오늘 소개해드릴 공원은 피크닉에 안성맞춤인  'APEC 나루공원'과 동백나무와 소나무가 울창해 자연경관이 끝내주는 '동백공원'입니다! 두 공원 모두 해운대에 위치해 있다는 것이 공통점인데요~  도심 속에서 바쁘게 살아가다 주변의 공원에서 잠시 휴식을 취하면 정말 힐링이 될 것 같네요 ㅎㅎ​먼저 APEC 나루공원으로 함께 떠나볼까요? 고고씽!! 1. APEC 나루공원 2005년 에서 개최된 APEC 정상회담을 기념하기 위해 만들어진 공원이 있다는 사실을 알고 계시나요?​APEC 정상회담 전인 2005년 10월 21일에 개장한 APEC 나루공원! 수영 강변을 따라서 조깅코스가 조성되어 있으며, 공원 곳곳에는  비엔날레 조각 프로젝트에 출품되었던 작품들도 전시되어 가 많은 공원이에요~​   또한 센텀시티의 랜드마크인 신세계백화점, 롯데백화점, 벡스코, 영화의 전당 바로 근처에 있는 접근성이 아주 좋은 공원이기도 하죠!   봄 날씨가 따뜻해지면서 피크닉을 즐기는 사람들도 붐비는 APEC 나루공원의 모습이에요.저도 먹을거리들을 사서 탁 트인 수영강변뷰를 보며 피크닉을 즐기니 지상낙원이 따로 없었습니다ㅎㅎ 주말 오후라 그런지 가족단위로 놀러 와서 아이들도 많이 보였고, 강아지와 산책 나온 사람들도 많았답니다 ~!    에는 다양한 작품들이 전시되어 있었어요. 위 사진은 키세스 초콜릿 모양을 참고하여 만든 '반짝이는 초콜릿(Electric Kisses)'라는 작품이에요. APEC 나루공원 입구 쪽에 있어서 찾기가 쉽답니다!   케니헌터의 작품인 '처칠의 개'라는 작품도 있고,  '하늘의 향한 귀'라는 작품의 커라란 귀 조형물도 있었어요 ㅎㅎ​   많은 지역 주민들이 이용할 만큼 산책로 조성이 잘 되어있고, 자전거 도로도 잘 정비되어 있는 곳, 바로 입니다~   의 숨은 터주대감인 팽나무도 있는데요. 원래는 가덕도 율리마을에 있었던 팽나무 두 그루는 신항 개발을 하면서 2010년 이곳으로 이전을 하게 되었다고 해요. 할배나무와 할매나무로 불리며 수령 500년 이상으로 추정되는 아주 진귀한 시 보호수에요!! (우와~)​ 이렇게 큰 두 그루의 나무가 가덕도에서 센텀시티로 이사했다니... 놀랍지 않나요?다행히 새 보금자리가 괜찮은지 잘 자라고 있어서 다행이라는 생각이 들었습니다 ~^^  수영교 다리 쪽에 엄청 큰 두 그루의 나무를 본다면 그게 바로 할배나무와 할매나무라는 점! ㅎㅎ 기억하기 쉽죠??​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85   2. 동백공원 동백나무와 소나무가 울창하여 자연경관이 아름다워 해운대를 방문한 관광객들도 찾는 유명한 공원, 바로 동백공원입니다!!해운대 공원 소개에서 동백공원이 빠질 수 없죠~  동백공원은 동백섬 주위로 조성되어 있는 산책로와 함께 바다와 숲의 조화가 잘 어우러지는 곳입니다. 또한 동백공원에서 바라보면 광안대교, 오륙도, 달맞이 고개 등을 다 볼 수 있다는 점도 하나의 장점이랍니다 :)   동백공원에서의 주차는 웨스턴 조선비치 호텔 뒤편 공용주차장에 할 수 있었습니다. 주차를 한 뒤 순환산책로를 따라 올라가면 산책코스가 시작돼요! 동백공원은 동백섬 자연을 그대로 공원으로 살린 해운대 바다를 끼고 있는 바다뷰공원이라고 할 수 있어요^^ 해운대 바닷가를 따라서 산책로가 조성되어 있고, 공원의 중앙에는 최치원 유적지가 있었어요. 또 동백공원의 랜드마크인 누리마루 APEC 하우스가 있기도 하죠 ㅎㅎ! 누리마루 APEC 하우스 이름은 순우리말인 누리(세상, 세계) + 마루 (정상, 꼭대기)가 합쳐진 것이며, APEC 하우스는 2005년 에서 개최된 APEC 정상회담 회의장을 상징하는 의미라고 해요! 따라서 '세계 정상들이 모여 APEC 회의를 개최한 장소'라는 의미로 풀어낼 수 있겠네요~ 누리마루 APEC 하우스는 현재 일반인들에게 개방이 되어 관람시간은 09:00 ~ 17:00 까지더라구요. 저는 5시 딱 정각에 들어가려고 하니 안된다고 하여...아쉽지만 야외에서나마 누리마루 APEC 하우스를 눈에 담았습니다ㅜㅜ 건축형태는 한국 전통 건축인 정자를 현대적으로 재해석했는데요. 지붕 형태는 동백섬의 능선을 형상화하였고, 외부의 사선 기둥 12개는 Dynamic Busan의 역동성을 표현한 아주 의미 있는 건축물이에요 ㅎㅎ!  또한 누리마루 APEC 하우스는 왼쪽에 광안대교가 같이 있어서 야경을 찍기에도 좋은 출사 장소로 알려져 있다고 해요!​  해안산책로를 따라 걷다 보면 황옥공주의 전설이 담긴 인어상이 보이는데요. 이 인어상은 1987년 발생한 태풍 셀마로 인해 유실되었고, 1989년 인어상을 재설치한 것이라고 합니다. 바다와 참 잘 어울리는 인어상이라는 생각이 들었어요 ㅎㅎ   데크로 인어상까지 내려갈 수 있게 길이  조성되어 있어서 안전하게 구경할 수 있었답니다!   위 사진의 다리는 출렁다리인데 건널 때 살짝 흔들림이 느껴지는 것이 재밌더라구요 ㅋㅋㅋ다리  아래 일부는 유리바닥으로 되어 있어 바로 아래가 보여서 공원 산책의 재미를 더해주는 것 같았어요!(최고최고)​  동백공원에는 사실 최치원 선생의 기념비와 동상이 있습니다. 최치원 선생이 해운대의 아름다운 절경에 심취해 동백성 남쪽 암벽에 자신의 자(字)인 해운을 새겨 지금의 해운대라는 지명이 유래되었다는 사실, 알고 계셨나요~?​ 그것을 기리고자 현재 동백공원에는 최치원 선생 동상과 유적비, 해운정이 조성되어 있어요.​  앞서 말한 이름을 새긴 해운대 석각에 아직까지도 정말 선명하게 '해운대'라고 새겨져 있어  무척 놀라웠어요! 사실 신라시대 때도 멋있었던 자연경관이겠지만.. 지금도 여전히 아름다운 동백섬이랍니다 ><   아직 동백꽃 시즌이 아니라 동백꽃이 많지는 않았지만 이름에 걸맞은 예쁜 동백꽃도 볼 수 있는 동백공원이에요 ㅎㅎ​  해운대의 작은 섬 동백섬, 그리 크지 않아 한 바퀴 돌아보는 데는 1시간 정도면 충분했어요ㅎㅎ지금까지 누리마루 APEC 하우스, 최치원 석각과 동상, 황옥공주 인어상까지 와 스토리가 있는 동백공원이었습니다~​ 동백공원광역시 해운대구 동백로 99 ​오늘은 해운대의 공원인 과 동백공원을 둘러보았는데요!! 우리 에 이렇게 잘 가꾸어진 공원이 있다는 사실이 놀랍지 않으신가요?ㅎㅎ ​이번주 주말, 도시락을 싸서 가족들과 해운대 공원으로의 나들이! 어떠신가요 ?:)   ​ 
​​​​​​​​​​ ​​​​​​​ 석대다리집광역시 금정구 공단동로 1 ​​ 수영강변 양쪽으로 시민들을 위한 산책로가 길게 조성되어 있는데요 무려 석대에서 부터 까지 무려 6km에 이르는 코스라 트레킹을 즐기시는 분들도 많아요. 슬슬 무더위가 찾아오는 여름이면 열대야를 잊기위한 시민들이 강변 양쪽에서 산책도 즐기고 가벼운 운동도 하는 모습들을 쉽게 찾아볼 수 있답니다. 불야성을 이루는 의 야경을 즐길 수 있는 것은 보너스죠~^^​​​​​ ​ ​ ​ ​ 석대에서 출발해서 까지 야간 트레킹을 즐기는  산악회 회원분들과 함께 걸어보았는데요, 짧은 거리는 아니지만, 평탄한 지형이라 넉넉하게 두 시간 내외면 코스를 완주할 수 있겠더라구요. 원동IC 주변에서부터는 마천루들이 즐비한 수영강변의 야경을 즐기실 수 있는데요, 반짝이는 높다란 건물들의 조명이 만들어내는 화려한 의 밤을 감상하다보면 시간가는 줄 모르고 어느새 까지 순식간에 도착하더라구요. ​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 자전거 도로도 잘 갖추어져 있고, 중간 중간 체육시설들도 있어서 늦은 시간임에도 불구하고 인근 동네 주민들이 제법 많이 나와 산책하시는 모습들이 보입니다. 재송동 즈음까지 오시면 온천천으로도 연결되는 강변산책로도 있어요. 중간 중간 대중교통로도 잘 이어져 있어서 굳이 전 코스를 완주하시지 않더라도 됩니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 지난 7월 10일 에 내린 기록적인 폭우 때에도 수영 강변 주변 센텀시티에 물난리가 난 적이 있었는데요, 어제 내린 비에 또 다시 범람했더라구요. 만조 수위 때에는 산책이든, 트레킹이든.... 다니시지 않는 것이 좋겠죠. 예전에도 한 번 강변에 주차해 둔 차량들이 침수된 모습을 본 적이 있는데... 여튼, 얼른 시에서 하수정비를 해서 다시는 이런 재해가 반복되지 않기를 바랍니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​원동을 지나 이 가까워지면 점점 더 화려한 야경이 눈길을 사로잡는데요, 수영강변이 이렇게 변모하게 될 줄 예전은 상상도 못했었는데, 참 세월이 빠르기도 하고 발전의 속도가 무섭기도 합니다. 나루공원 근처에는 매년  국제영화제의 개막식이 열리는 영화의 전당이 있죠. 이 곳 역시 야경 맛집이랍니다. ​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 넓은 의 잔디광장 역시 시민들에게 많은 사랑을 받고 있는 곳이죠. 산책하면서 의 야경을 가볍게 즐기기 더없이 안성맞춤인 매력적인 포인트랍니다. 돗자리 하나와 부채 하나면 여름의 무더위, 열대야를 잊을 수 있는 도심 가까운 공원이죠. ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 멀리 영화의 전당에서 펼쳐지는 화려한 야경쇼를 바라보는 즐거움, 시민들이나 트레킹객들 뿐만 아니라 을 찾는 여행객들에게도 새로운 입니다. 사실 홍콩의 밤거리가 그렇게 유명하다고 해서 큰 기대를 했었던 적이 있었는데요, 개인적으로는 의 야경에 익숙했던 터라 홍콩의 밤풍경은 그저 쏘쏘였다는 건 안 비밀입니다 ^^​​​​​​​​​​​​​​ 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​ 
​잇님의 글에 삼락공원의 가을이 좋고 자건거 타기도 좋다 해서 1시간 3천원이란 정보를 접하여저렴하게 가을을 즐기려 했는데​북구 삼락은 너무 멀어서 혹시나 했는데해운대 가까운 곳에도자전거 무료 대여하는 곳이 있어 방문했습니다.​ 위치APEC 나루 공원 좌수영교 밑​ ​ 주차장영화의 전당이나  글로벌 웹툰 센타​나루공원은 주차장이 매우 협소합니다 주차장에서 공원길 산책하며 5분 정도 걸으면 됩니다​신세계 백화점에 주차하시고쇼핑이나 식사하시면 주차비 무료대신 도보로 10분정도  소요​  글로벌  웹툰센타 주차비​ ​저희는 글로벌 웹툰 센타에 주차​  좌수영교 쪽  엘레베이터​강변을 따라 5분 정도 걸으니요런 시설물이 보이고​ 자전거 대여소 안내 표지판​자전거 대여소 안내 표지판이 보입니다​ 해운대 자전거 무료 대여소​좌수영교  다리 밑  공간을 활용하여해운대 자전거 종합서비스자전거 무료 대여소가 있습니다처음에 천막만 처럼 보여  찾느라 잠시 헷갈렸습니다​​ 무료 자전거 대여소​비치된 자건거 댓수가 제법  많습니다얼추 잡아 70~80 여대는 되어 보였습니다​ ​자전거 서비스 센터  천장 부분이 좌수영교  다리입니다와~~이제 보니 위에도 자전거가 많네요​ ​운영시간은 10시~18시(주말ㆍ공휴일 가능)올해는 구청 사정상 12/13일 까지 운영​​1시간  무료 대여신분증 지참 자건거 반납 후 신분증 회수​만 19세 미만은 보호자  동의 후  보호자 신분증으로1인이 여러 대의 자전거 대여 가능​제 신분증으로 조카들것 까지 3대  대여​ 헬멧 대여​어린이들은 헬멧 의무 착용입니다이것도 공짜!! 너무 좋쵸​ 자건거 대여 무료 수리소​고장난 자전거는 즉석에서 고쳐주는 무료 수리소도 옆에 있습니다​ ​펑크수리 공기압 벗겨진 체인 보충 다~~무료정수기도 설치 되어있고화장실도 있는데요즘은 코로나로 화장실은 임시  폐쇄되어영화의 전당을 이용해야 합니다​혹시나 하고 여쭤보니  개인 자전거는 안되고이곳 자전거 대여소의 자전거 만 수리 가능하다네요​다시 수정 합니다기자(?) 정신을 가지고해운대 구청 교통 행정과에 문의하니(051 749 4557)개인 소지 자전거도 무료 수리 가능합니다간단히 부품비용에 해당되는것 만 가능하답니다자전거 잔 고장이 많은데 완전 꿀팁입니다ㅎ​공공근로하시는 분들이라 정확한 사항을 모르시는듯합니다​​ ​​공기압 보충기입니다​ ​ ​ ​ ​  시원한 수영천을 따라나루 공원길을 달리는 자전거족 들이 많이 보입니다​ ​ 사람들 기억에 남아 있는수영 비행장이 지금은 APEC 나루 공원으로바뀌어 이렇게 많은 이들을 행복하게 합니다​자전거도 무료로 대여 해주고무료 수리도 해주고 노인 일자리도 창출하고​가족들과 친구들과즐길 수 있는 공간을 마련해 준해운대 구청 감사합니다~~​조카들과 남편이 자전거 타는 동안저는 가을 모먼트  챌린지단풍 구경 찍느라 바쁘고  재밌었어요블로그 하길 정말 잘했어세상에 글감은 많타​ ​​근처에는 영화의 전당도 있고​​ ​​ mydaily 사진  영화의 전당은 건축미가 뛰어납니다​ 영화의 전당 조각​영화의 전당 광장에는 보드 타는 아이들이 많습니다​ 신세계백화점  업체 제공 사진​나루 공원 길을 건너면 동양 최대의 규모신세계 백화점여기에도  아이스링크장, 교보문고 등  놀거리가 천지입니다​ 센텀 마리나 파크​ ​ ​코로나로 센템마리나 파크 해양시설들은 잠시 문을 닫았네요내년 여름에는  여기서 보트를 타 봐야겠습니다​APEC 나루 공원에서 자전거도 타고함께 손잡고 나루 공원 산책도 하고영화의 전당에서 보드도 타고할 거리가 너무 많고경치도 좋은 자전거도 공짜인해운대 나루 공원으로 놀러오세요​크루즈 타러 오세요 해운대 리버 크루즈 GRAND OPEN​해운대에서 크루즈 타 보실래요?​​해운대구에서 수영강 관광 콘텐츠 개발 사업으로 20인승 크루즈가 11...m.blog.naver.com ​​함께 하면 좋은 해변열차도 차로 10분 거리​​ 해운대 새로운 명소 블루라인 파크 / 미포 해변열차 요금 운행시간​제가 늘 다니는 산책길블루라인 파크가 드디어 10월 07일개통했습니다​PS : 완전 개통은 자꾸 미루어...m.blog.naver.com ​​​  ​나이 50 되어  물맷돌 수학 공부하느라 정신없는 막내 처제 열심히 공부하라고조카들과  놀아 주는 친정 아버지 같은 형부 노릇하는 맘 착한우리 남편 언제나 고맙고 감사합니다  광역시 해운대구 우동 1494신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 우동 1495영화의전당광역시 해운대구 우동 1467좌수영교광역시 수영구 망미동 #apec나루공원 #해운대가볼만한곳 #자전거무료대여 #해운대아이들과가볼만한곳 #영화의전당 #보드타기좋은곳 #아이들과놀곳 #자전거타기좋은곳 #자전거수리 #자전거대여 #신세계백화점 #해운대산책코스 #자전거수리 #자전거무료수리#물맷돌수학 #나루공원주차장 #센텀마리나파크 #신세계아이스링크 
센텀시티 나루공원안녕하세요.이번에는 밤 산책을 하러 가기에 딱 좋은공원을 소개해볼까 합니다. 규모가 제법 큰 곳이기도 하고 산책을 하기에 좋은 곳이라고 불리기도 하거든요. 특히 센텀에 있다 보니, 주변에 들도 많아서 꼭 가보면 좋을 만한 공원이라고 할 수 있답니다.물론 꼭 밤에 안 가도 낮에 가더라도 좋은 곳이기도 하고요.센텀시티 APEC 나루공원을 산책하러 가보기도 했는데요. 공원의 크기가 상당히 큰 만큼산뜻한 바람을 쐬며 걷기에는 딱 좋은 곳이랍니다. ​ 기본적인것만 지키면되일단 제가 시작한 쪽에서 보면 이렇게 이용수칙안내에 대해서도 꼼꼼히 적혀 있는 것을 볼 수 있었어요.아무래도 사람들이 많이 찾는 곳이다 보니, 규칙이 정해져 있기도 하지만 깐깐한 규칙이 아니라서편안하게 갈 수 있는 곳이랍니다. 제가 이번에가본 시간은 낮이 아닌 밤이라서 동물들을 데리고온 사람들은 많지는 않았는데 낮에 가보면 동물들과함께 산책하고 있는 사람들을 많이 볼 수 있답니다.여기는 강아지와 함께 오기 좋은 곳인 만큼 목줄을 꼭 착용해서 데리고 와야 하며 배설물 같은기본적인 부분들은 치우고 가면 된답니다. ​ 산책하며 힐링 할 수 있는 곳사람들이 많이 이용하고 있고 산책하는 곳이라고 불리는 만큼 밤인데도 불구하고 환한 가로등이 있는데다 어둡지 않은 곳이라서 안전하기도 해요. 해운대구로 속하고 있다 보니 근처에 해운대에갈만한 12가지 장소 안내도 있답니다. 아무래도 3만 평이라는 어마어마한 넓이로 마련이 되어 있어서 편안하게 산책하고힐링할 수 있는 곳이기도 해서 좋았어요. 직접 걸어 다니다 보면 진짜 넓어서 3만 평이라는것을 실감할 수 있답니다 무엇보다 근처에 카페들도 있어서 음료 한잔 사 들고걸어보면 그게 진짜 제대로 된 힐링이라고 할 수 있어요.​ 밤산책이 너무나 좋아밤인데도 엄청 환하게 가로등이 비추고 있어서어둡지 않게 밤 산책을 해볼 수 있는 곳이랍니다.특히나 조형물 같은 것들도 마련이 되어 있어서 분위기 있게 걸어 다닐 수 있는 공원이기도 해요. 무엇보다 여기는 따로 주차장이 마련이 되어 있기는 하거든요.근데 주차장은 규모가 큰 게 아니라서 산책을하러 가실 분들이라면 차를 안 가지고 가시는 게 더 좋답니다. ​  자전거 전용 도로도 있다제가 갔던 시간은 그렇게 늦은 건 아니었지만그래도 사람들이 간혹 운동하고 있기도 하더라고요.저는 일부러 사람들이 없을 때를 노려서 깔끔한 풍경 사진이 나올 수 있도록 타이밍 맞춰서 찍었어요. 길도 전체적으로 편하게 되어 있었고 바로 옆에는강이 있어서 강 쪽으로는 자전거나 전동킥보드를 타는 사람들이 많기도 했답니다. 따로 자전거 전용 도로가 마련이 되어 있어서 걸어서 산책하는 사람들이랑자전거도로를 이용하는 사람들이랑 분리가 되어 있답니다그래서 산책 중에 부딪히거나 하는 일이 적은 곳이기도 해요. ​  낮에 오면 피크닉도 가능한 곳센텀시티 APEC 나루공원은 중간마다 보면 이런 특이한 조형물들이 있는 것을 볼 수 있답니다. 특히 곳곳에 앉을 수 있는 벤치와 테이블들도 마련이 되어 있어서 사실 여기는 낮 시간대에 가보면피크닉을 즐기기 좋은 장소로 불리기도 한답니다. 바로 옆에 강이 있고, 풍경도 좋고 3만 평이라고불리는 규모가 큰 공원이다 보니 가족들과 연인과 소소하게 걸으며 즐겨보기엔 딱 맞은 곳 같아요. ​  센텀시티와 마린시티의 야경을 한눈에이렇게 바로 옆에 강이 있는 모습을 볼 수 있답니다.아침에 보는 거랑 밤에 보는 거랑은 또 다른 차이가 있네요. 상당히 환하게 되어 있어서 밤 산책하기에 딱 좋고무엇보다 불빛이 있어서 매우 아름다워 보인답니다.아무래도 에는 큰 공원이 몇 개 없기도 한데요. 크다고 말할 수 있는 공원만 해도 손에 꼽을 정도로 많이 없다 보니, 의 끝자락이 아닌 도심 중간에 있는나루공원은 더더욱 많은 사람이 찾을 수밖에 없는 것 같답니다. ​  ​이번에 경치가 너무 멋진 센텀시티 APEC 나루공원을 산책하고 오게 되었답니다. 간단하게 밤 산책하러 갈만한곳을 찾는다면 분위기 좋고, 바로 옆에 강이 있어서감성 있게 산책할 수 있는 이곳도 참 좋을 것 같아요. 아침과 밤 모두 색다른 매력을 주는 곳인 만큼 센텀시티를 가시는 분들이라면 한 번쯤 들리셔서간단하게 산책해 보시는 것도 좋을 것 같아요. 작은 평수의 일반 동네 공원이 아니고 3만 평의 규모가 어마어마하게 큰 공원이니깐  편안하게 산책하며 운동을 해보실 수 있는 곳 같답니다.​이번에 에 몇 안 되는 규모 큰 공원을 다녀온후기로 찾아오게 되었는데요. 간단하게 산책을 하시고 싶으신 분들이라면 탁 트인 전망 좋은 강 옆에서산책해 보시고 저처럼 기분 전환해 보시길 바랄게요. 광역시 해운대구 수영강변대로 85  ​ 
APEC 나루공원2005년  APEC정상회담 기간 전후로 조성된공원들중의 하나이며 수영강변을 걷는 즐거움과06년,08년 비엔날레 조각프로젝트설치작품이 약 40여개의 국내외 다양한 작품이 있다. 벡스코 1전시장에서 커피케이터링을 하던중,점심시간을 이용해서 서둘러 밥을 먹고 오며가며 지나ㅣ치기만 한 공원을 찾아 가 보기로마침, 날씨는 봄볕이 좋아 온기가 넘치는 타이밍이다. 기분부터가 남다르다.한겨울을 지나오면서 코로나블루까지 겹쳐져 애써 우울함이 느껴지려 했는데하늘도 청명했다. 하면 해운대나 광안리의 유명바닷가 해수욕장만 찾아다니는데이곳은 벡스코 전시장과도 가까워 도보로 충분히 다녀올 수 있어 좋다.신세계백화점, 롯데,홈플러스 매장과 호텔까지 주변에 있으니비지니스로 벡스코를 찾는 이들에게도 잠시라도 힐링할 수 있을것이다.  40여개의 작품을 다 돌아 볼 생각은 않기로 하고건널목을 건너자 조형물들이 하나씩 보이기 시작했다. 철망안에 식물들을 심어 놓아서 갑갑해 보이는 조형물은한여름이면 강한 생명력 넘치는 덩굴을 철망밖으로 내밀것이다.잠시라도 자유를 느껴보려는듯이  멀리서 보아도 오래된 고목의 아우라를 풍기는 나무 두그루가 시선을 사로 잡는다. 가덕도에서 이사온 오래된 할배,할매나무는 팽나무이며 수령이 500년이나 된다.씨앗이 땅에 떨어져 싹이 나서 나무가 되기까지 500년이라는 세월을 어찌 살아냈을까?인간의 수명에 비하면 강인한 생명력이다.  매화의 개화시기 답게 군락을 지어 피는 곳에는 흐드러지게 은은한 향을 풍기며 존재감을 내뿜는다.조선중기 문신 신흠의 수필집 의 한구절이 도무지 이해가 가지 않는다. 오동나무는 천년이 되어도 항상 곡조를 가지고 있고매화는 일생동안 춥게 살아도 향기를 팔지 않는다.달은 천번 이지러져도 그 본질이 남아있고버드나무는 백번 꺾여도 새 가지가 돋아난다.신흠의 수필집 '야언(野言)'의 7언 절구향기를 팔았기 때문에 봄소식을 알리는 것 아닌지 좋아하는 싯구지만 이해는 좀 어렵다고 결론   끝없는 바다뷰가 탁 트인게 매력이라면아파트 뷰가 즐비하게 키높이 하는 도시의 강변은또 다른 매력을 선사하는 도시인들에겐 오아시스 같을것이다.도심을 가로질러 쭉 뻗은 강줄기를 따라 '리버크루즈' 를 타고달리면 가슴이 뻥 뚫릴것 같다.  강변 산책로에 가족끼리 연인끼리 친구끼리 뛰거나 걷거나 의자에 앉아 도란도란 이야기도 하는 상춘객들이 보인다.특이한 조형물과 작품도 곳곳에 잘 배치되어 있어 도 제공한다.  예술가들의 무한한 상상력으로 만든 창작품들은 때로는 일반인들에겐 이해 불가인 특이한 세계가 있다.그들의 언어는 모국어도 외국어도 아닌 그들만의 정신세계의 각자의 언어이기에 설명이 꼭 필요할것같다. 이곳의 또다른 특이한 점은 가족과 함께 반려견의 산책도 많은지라 반려견 화장실이 따로 설치되어 있다는 것이다.과연 반려견이 화장실까지 얌전히 참고 가 줄 수 있느냐가 관건이지만 쾌적한 공원을 이용하는데에는 굿아이디어   큰도로 맞은편에는 BIFF영화제를 하는 장소가 자리하고 있었다.시간만 여유로웠다면 길건너 갔을지도 모른다.우리에게 남은 시간이 별로 없어 아쉽지만 다음을기약하고 나머지 작품을 구경했다.  리버크루즈 예약을 할 수 있는 매표소 사무실과 커피숍이 있었다.역시 다음기회로 미루기로 하고 언제 올 지 모르는 곳을 기약해본다.  마지막으로 본 작품은 대형 철망안에 설치되어 있는 금빛종 이다.가까이 철망안을 들여다 보니 수많은 스피커를 이어 만든종의 모습으로 탄생한 아이디어가 돋 보이는 작품이었다.  예술의 시작과 끝은 한계가 없다는 걸 느끼면서 멋진 야외전시장을산책 삼아 시원한 강변도 보고 다시 벡스코행사장으로 서둘러오후 행사 준비하러 고고~쌩 ^^​#벡스코근처강변공원 #벡스코근처산책로 #벡스코근처 #apec나루공원 #나루공원 #수영만강변뷰 #리버크루즈 #벡스코근처강변산책코스 #봄꽃 #매화꽃 #야외조형물공원 #벡스코커피케이터링#커피케이터링 #봉림동카페707 #국내여행가볼만한곳 
요즘 어디로든 도망가고 싶은데 집밖은 위험하다는 말이 현실화 되는 느낌입니다마음이 답답하고 우울해지면 걷기만큼 좋은게 없으니까요오늘 소개할 곳은  해운대에 산책하기 좋은 과 멀지 않은 기장에 있는 카페 웨이브온과 바릇식당이랍니다 ​주차장으로 들어가는 길목인데 주말은 차가 많이 있더라고요무료주차가 가능하니까 주차장에 차 세워두고 가봅니다2005년 APEC정상회의를 기념하기 위해 조성한 공원인데 언제든 산책하기 좋아서 많은 분들이 찾고 있답니다 ​늦게 방문하면 주차자리가 없을 수 있으니 참고하시고요이미 센텀의 랜드마크 공원으로 자리매김 하고 있는 APEC 나루공원은 앞으로는 영화의 전당이 있고요센텀신세계백화점이 있으니 어디든 도보이동이 가능하답니다 ​작품 배치도가 있기에 살펴보니 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 작품들이 있다고 하더라고요걸으며 작품을 보는 재미도 느껴보실 수 있답니다 ​당연히 금연이고요음주도 안되니 간단한 도시락이나 간식정도 싸와서 드시는건 괜찮을것 같아요요즘 야외를 가도 어디든 금연이니 서로를 위해 지켜주셨으면 합니다 ​요즘 애견인들이 늘어나면서 이런것도 볼 수 있더라고요소변전용 공중화장실이니 필요하신 분들은 지정된 장소를 이용하시면 된답니다 ​2005년 10월 21일 개원해서 지금까지 약 16년차인데 관히가 엄청 잘 돼 있더라고요산책로만 3500m로 조성돼 있고 700m의 조깅코스가 있답니다잔디가 잘 깔려있어서 텐트를 설치하는 분들도 있나본데 단속대상이니 텐트설치 안된답니다 ​곳곳에서 조각품들을 만날 수 있는데요구역마다 다양한 컨셉으로 전시가 돼 있으니 편하게 보시면 된답니다무척대고 걸으면 재미없는데 까지 제공하니 내가 가는길이 더 재밌어지는거죠음악을 들으며 걸으러 나오시는 분들이 꽤 많더라고요    ​광복절이 다가오고 있으니 한 번 더 생각해보는 조상님들에 대한 고마움인데요독립기준탑도 한 켠에 있답니다어쩐지 먹먹해지는 8월 지나가다 보시면 감사도 전해봅니다 ​우리 꼬마들이 좋아했던 조각상인데요애견인들도 산책을 많이 하니까 여기 개모양의 조각상도 있답니다저도 다음생에는 강아지나 키우며 혼자살고 싶네요ㅋㅋ ​공중화장실도 몇 군데 있는데요가는길마다 표지판이 잘 돼 있으니 찾아가기 어렵지 않답니다 ​텐트설치는 금지돼 있지만 앉아서 쉴 수 있는 테이블은 많이 마련해뒀더라고요가을이오면 도시락 싸들고 와서 편하게 먹어봤으면 하는 바람도 가져봅니다태양을 피하고 싶은 분들을 위해 그늘막도 설치해뒀답니다  ​야외무대 근처에 표지석이 있는데요수비의 역사속으로라고 있기에 살펴보니 수영비행장의 줄임말이 수비더라고요센텀의 엿날은 비행장소로 사용했는데 홍수에 휩쓸려 사라졌답니다 ​갈맷길은 또 무언가 찾아보니 갈매기와 길을 결합한 합성어인데요의 상징이라 할 수 있는 갈매기인데 갈매기의 형상인 '갈 지'의 변환형태로 산, 강, 바다를 모두 표현할 수 있는 통합 명칭이 되었답니다총 9개의 코스가 있는데 그 중 하나인 2-1구간으로 문탠로드부터 시작해 민락교까지 걸어보는거죠 ​내가 가는 이 길이 맞는지 알 수 없지만 길은 이어지니까요마음이 어지롭고 힘들때 나와서 걸으면 마음에 빨간약 바를 수 있는 시간 아니겠어요다만 비가 오면 강에서 물향이 조금 더 심하게 올라온답니다 ​길은 정말 잘 만들어뒀더라고요자전거를 타시는 분들도 많이 이용하는데 운동하기에도 딱이랍니다  ​힘들다 싶을때는 잠깐 쉴 수 있는 벤치도 곳곳에 있답니다늘 계획대로 살았는데 하루쯤 이렇게 산책하러 와서 길을 걷다 쉬었다가는것도 일상에서 찾는 행복아니겠어요한시간 코스정도로 와서 걷기에 딱이랍니다 ​멀리에 공중화장실도 보이고요들어가보니 관리가 엄청 잘 돼 있어서 불편함 없이 이용이 가능했고요위급상황이다 싶은 분들은 화장실로 달려가서 비상벨 누르시면 경찰의 도움도 받을 수 있답니다 ​함께 한다는것이 얼마나 감사한가 느끼는 요즘 아니겠어요비둘기도 곳곳에서 평화롭게 산책한답니다 ​애티켓만큼 중요해진 펫티켓도 지켜줘야겠죠배변봉투도 챙겨서 다니셔야하고 목줄 필수입니다 ​마음껏 뛰어놀 수 있는 공간인데요날이 좋을때 가족끼리 방문하면 더 좋은 곳이기도 합니다 ​요즘 날씨가 꽤나 오락가락 하잖아요우산을 챙겨야할지 말아야할지 고민되는 날들의 연속인데요비가와도 걷기 좋은 그런 곳이었답니다  ​ APEC 나루공원은 이미 많은 분들이 찾고 있는 강따라 걸으면 바다까지 만날 수 있는 길이니 더 매력적 아니겠어요 광역시 해운대구 수영강변대로 85APEC공원광역시 해운대구 우동 802-1입구광역시 해운대구 우동 ​우리 충분히 걸었으니 집으로 돌아오는길 맛난 음식 먹어봐야겠죠어디로 갈까 검색하다  기장에 유명한 밥집이 있더라고요줄서서 먹는다는 바릇식당으로 가봤답니다 ​신선한 꼬막을 마음껏 먹어봤던 시간인데요육전과 함께 하니 든든하게 먹을 수 있었던 기장 바릇식당이랍니다줄서서 먹는 이유를 알겠더라고요경주에도 있는것 같은데 조만간 경주로도 출동해봐야겠어요 바릇식당광역시 기장군 일광면 문오성길 61 ​밥 먹었으니 디저트 빠질 수 없잖아요글을 쓰다보니 왜 살이 빠지지 않는지 확실히 알 수 있겠는데 차로 10분 거리에 있는 웨이브온입니다이미 기장카페로 유명세를 떨치고 있는 곳이잖아요 ​바다뷰를 보면서 커피 한 잔 할 수 있으니 이보다 좋을 수 없는거죠기장에 예쁜 카페들이 많은데 왜 꾸준히 웨이브온 카페가 사랑받는지 알 수 있었답니다여기서 시원한 아메리카노 한 잔 마시고 하루를 마무리 해보는데요 ​우리에게는 또 삼일의 연휴가 주어졌잖아요돌아오는 광복절에 태극기 개양 잊지않고 있으시죠탁 트인 바다와 함께 했던 나의 마음에 힐링을 주는 시간이었는데요 APEC 나루공원 산책도 하고 기장 밥집 바릇식당에서 식사하고 카페 웨이브온에서 디저트까지 알차게 즐긴 하루였답니다여행코스로 추천하고 싶은데 오늘 떠나본 랜선여행도 만족하셨길 바래봅니다 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 
   Previous imageNext image  2022년 올해 벚꽃이 피고 있어서인근 해운대구 센텀 인근에다녀왔슴다 ~ 'ㅁ'​여기는 센텀시티신세계백화점 , 영화의전당근처라서벚꽃 구경하고먹거리나 가다양함​  ​공원 자체가 산책하기좋고 !!!민락쪽 반대편 공원에도수영강 따라 벚꽃도많이 피어서경치가 이쁨! 이쁨! 이쁨!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  여기는 그리고사람들이많이 찾는 공원이아니라 조용한 분위기 즐기면서피크닉 즐기기 좋슴다 ~ !!!​30분에서 1시간이면구경 다할수 있고쉬는 공간도꽤 있어서 좋음ㅋ​날씨가 쌀쌀하긴 한데오늘 내일 비오고벚꽃 만개할것 같은데코시국도 끝나고 있는데 ,,,소중한 사람들과꼭 벚꽃놀이 다녀오세요~​   광역시 해운대구 수영강변대로 85 #벚꽃명소##해운대벚꽃 
#수영강 줄기를 따라 #을 지나​재송동쪽으로 걸음을 재촉하다 보면​ 센텀으로 갈 수 있는 수영강2호교가 나온다.​이 길을 지나치면  자전거를 타는 사람들을 위한 자전거 공기주입기,​ 해운대구 자전거 종합서비스센터가 있다.​내가 지나치는 시간은 빠르거나 늦은 시간이나 문이 열려있는 것은 보지 못했지만​얼마 전까지만 해도 코로나로 운영이 되지 않았는데​이제는 운영 시간이 적혀져 있었다!​자전거를 이용하는 사람들이 적지 않은데 그분들께는 분명 좋은 일이 틀림없을 것 같았다. 무료 대여와 무료 수리를 할 수 있다고 적혀 있으니​자전거를 이용하고 싶은신 분들이나 간단한 수리를 원하시는 분들은​가보아도 좋을 것 같다.ヾ(•ω•`)o​이용 시간은 10:00~19:30 점심시간 12:00~13:00​참고하쎄용~​그리고 자전거 대여소를 지나면 작은 공원이 나온다. 입구부터 초록 초록 눈길을 사로잡는 이곳! 곳곳이 이런 나무더미들이 쌓여 있는데 왜 있을까? 하는 의문에 읽어보았더니​이럴 수가..!!​저 더미의 미세한 공간에서 서식하는 생물둘을 위한 곳이란다~​우와.. 멋진 목적을 가진 곳이었다 👍​ 길을 따라가다 보면 크진 않지만 ​자연의 아름다움을 느낄 수 있는 곳들이 많았다.​ ​ 건습지가 있었는데 사진 찍을 당시에는 비가 꽤 오지 않았던 때라서​물은 없었다. 다음에 보러 와야징~~**​건습지를 지나면 바람의 언덕이라는 곳이 나온다. 계절별로 다양한 식물을 심는 것 같은데​6월 9일에는 '기생초'를 볼 수 있었다. 나도 찰칵-흐흐흐흐​ 작은 공원에는 소소한 들이 있어서 눈과 귀를 즐겁게 해 주었다. 돌무더기도 발견! 나무더미랑 같은 목적일까,,? 습지를 가까이에서 볼 수 있는 데크길도 마련되어 있었다. 저긴 어떤 친구가 살고 있는 집일까?​궁금했지만 혹시나 방해될까 가까이 가보지 않았다 ^ ^​수영강  번외 편!!​정말 가 많은 곳이었다. 또 만나쟈-* 
​​모처럼 만의 주말, 여러분들은 어떻게 보내고 계시나요?마음껏 누려야 할 주말이지만시국이 시국인지라 외출이 쉽지 않죠~​게다가 태풍 마이삭이 지나가자마자또다시 하이선이 상륙한다는 소식에전국이 바짝 긴장하고 있는 상태인데요!​아무쪼록 대비를 잘해서 큰 피해 없이 무사히지나가길 바라는 마음입니다~​​ ​​ ​​오늘은 가족과 함께 산책하기 좋은APEC 나루공원을 소개해드리려 해요!​햇빛은 따갑지만 유난히 맑은 하늘이너무 예뻤던 날 방문했었는데요~한여름이었던 한 달 전과는 달리 9월에 접어들면서비교적 선선해진 날씨죠?​그렇다 보니 산책을 즐기기에는더없이 좋은데요!​​ ​​ ​​물론, 코로나19 확산으로 인한사회적 거리두기 2.5단계가 연장된 상황 속에서는최대한 외출을 자제하는 것이 좋겠죠?​사회적 거리두기에서 생활 속거리 두기로다시 돌아간다면예방수칙을 철저히 지키면서산책을 하는 건 좋을 것 같아요 ^^​​ ​​ ​​센텀시티 수영 강변에 위치한 APEC 나루공원은2005년 에서 개최된 APEC 정상 회의를기념하며 조성되었는데요!​관리가 아주 잘 되어있고풍경이 좋아 산책하기 더없이 좋은 곳이죠~​서울에 센트럴파크가 있듯이에서는 나트럴파크로 불린다고도 하더라구요 ^^​​ ​​ ​​APEC 나루공원에는갈맷길 배리어프리 로드도 조성되어 있는데요!베리어프리 로드란, 고령자나장애인들도 편하게 다닐 수 있는 물리적,제도적 장벽을 허물은 길을 뜻해요~​일본, 스웨덴, 미국 등 선진국을 중심으로휠체어를 탄 고령자나 장애인들도일반인과 다름없이 편하게 살 수 있게 하자는뜻에서 세계 곳곳으로 확산되었다고 하는데요!​갈맷길 배리어프리 로드는 자격이나 시험 등을 제한하는제도적, 법률적 장벽을 비롯해 각종 차별과 편견,나아가 장애인이나 노인에 대해사회가 가지는 마음의 벽까지 허물자는의미를 담고 있다고 해요~​​ ​​ ​​갈맷길 배리어프리 로드를 보면서고령자와 장애인들에 대한 편견에 대해다시 한번 생각하게 되는 계기가 되었어요~​모두가 평등한 사회가 될 수 있기를..^^​아직은 여름이라 공원 전체가 푸르른 모습인데요!가을이 되면 예쁘게 단풍이 든 풍경도감상할 수 있어요~​​ ​​ ​​APEC 나루공원에서는 2006년 비엔날레조각 프로젝트에 출품된 조각들이전시되어 있는 모습도 볼 수 있는데요!​공원 곳곳에서 찾아볼 수 있어가 다양해요~​지금 마침 비엔날레 개최 기간이기도 한데요!2020년 9월 5일부터 11월 8일까지2020 비엔날레가 개최되며 현대미술관, 영도,  원도심 일대에서다양한 작품들을 감상할 수 있다고 해요~​​ ​​  ​​해운대 센텀시티의 랜드마크 공원으로불리는 APEC 나루공원!!​APEC 기념광장, 야외무대, 조망대,잔디광장 등으로 구성되어 있고산책로와 조깅코스가 잘 조성되어 있어요~​​  ​​푸르른 자연의 모습 그대로!!평소라면 친구, 연인, 가족과 함께 산책을 하는 사람들,조깅을 하는 사람들,강아지와 함께 산책하는 사람들~​봄이나 가을이면 이곳에서 소풍을 즐기는사람들도 많이 볼 수 있어요!​​ ​​ ​​ 산책로를 따라 좀 더 안으로 들어가면크루즈를 탈 수 있는 곳도 마련되어 있는데요~​해운대리버크루즈라는 이름으로바다와 강을 잇는 수영강 최초의 유람선이라고 해요!​기존에 활용되지 않았던수영강의 도시재생 및 관광 활성화를 위한해운대 관광특구 사업이랍니다~​​  ​​2018년 관광특구 활성화 공모사업에선정된 해운대 리버 크루즈 사업은 지금까지수영강 야간경관 조성 사업을 완료하는 등운항을 위한 준비를 모두 마쳤는데요!​다양한 테마로 운영되고 있어색다른 여행을 떠나는 기분을 만끽할 수 있을 것 같아요 ^^​​ ​​ ​​아직 끝나지 않은 코로나19로모두의 안전을 위해 외출을 자제하고예방수칙을 철저히 지키는 것이 가장 중요시되어야 할 시기인데요!​생활 속거리 두기로 전환되면선선한 바람과 함께 푸르른 자연을 만끽하며자유롭게 산책을 즐겨보는 것도좋을 것 같네요 ^^​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​- 해랑 정현정​ 
주말에 시민공원을 갈까 고민하다 집에서 가까운 나루공원으로 나서봤어요 센텀 #영화의전당 맞은 편에 위치해 있답니다 바람은 쌀쌀해졌지만 햇살은 아직 뜨거워요썬크림 필수!!지금 #국제영화제 기간이라 평소였음 시끌시끌 도 많았을텐데 조용하더라구요 이노무 코로나😡​주차는 나루공원전용 주차장이 있지만 공간이 매우 협소해서 근처 백화점주차장이나 대중교통을 이용하는게 좋을 것 같아요  출발 하기 전 검색해보니 텐트 설치가 가능하다고 해서 #원터치텐트 를 챙겨 갔는데 공원 곳곳에 텐트설치 금지 현수막이..😂야심차게 로켓배송으로 주문한 텐트는 펼쳐보지도 못하고 돗자리 대신으로 깔고 앉아있다 왔어요 ㅋㅋㅋ 수영강뷰 너무 멋지지 않나요잔잔하게 흘러가는 강을 보니 마음도 차분해지더라구요 생각보다 공원이 커서 산책하기 더 좋았어요 잔디밭도 넓어서 아이가 뛰어 놀기도 좋고 강아지랑 산책 나오신 분들도 많더라구요 공원 중간쯤에 스케이트보드와 자전거 같은 걸 탈 수 있는 공간이 있더라구요보드도 자전거도 못 타는 저는 부러운 눈으로 구경만ㅋㅋ 나루공원 중간중간에 조각상들이 있는데 아이가 좋아하던 것만 찍어와봤어요 ㅋㅋ 밑에 조각상은 머리를 크게 표현한 사내라는데 아이가 자꾸 아가라고..ㅋㅋㅋ 마지막에 아가 빠빠이라고 인사하고 나왔어요 ​텐트 가져간다고 돗자리를 안 챙긴게 너무 아쉬웠어요다음엔 꼭 돗자리 챙기고 간단한 간식도 챙겨서 편하게 앉아서 쉬다 와야겠어요☺​​#센텀가볼만한곳 #가볼만한곳 #아이와가볼만한곳 #공원 #수영강 #산책하기좋은곳 #에이펙나루공원 #해운대가볼만한곳 #텐트 #나루공원텐트  
안녕하세요 ~ BIKYbee 유림입니다  다들 2005년에 에서 APEC 정상회의가 열린 것을 알고계시나요 ?  (시민으로서 뿌듯..)  그것을 기념하기 위해 만들어진 공원도 있다는 것을 알고계신가요 ? ! !  그 공원이 바로 ! APEC 나루공원입니다 ♡  신세계에서 수영강 방면으로 좀 걸어가다보면 찾아갈 수 있는데요 ! 우리 BIKYbee들이 날씨가 안좋은데도 불구하고 여러분들을 위해 ! ! 직접 찾아가보았습니다 ~  이렇게 바위가 공원이름을 새겨놓고 찾아오는 사람들을 반기고있네요 ~   이렇게 가는길에 수영강 위에 있는 오리배도 구경할 수 있었어요 ♡   얼마 전에 오픈한 해양레포츠를 즐길 수 있는CENTUM MARINA PARK도 볼 수 있었습니다 ~날이 갈수록 센텀에는 , 즐길거리가 늘어나는 것 같아가까이 살고 있는 저는 기분이 너무 좋네요 !     비록 이 날은 날씨가 흐렸지만길 따라 걷다보면 !  포토존과 KISSING POINT가 있었는데요 !  포토존 팻말에 카메라를 올려두고 KISSING POINT에 서서 포즈를 취하면 예쁜 사진을 득템할 수 있답니다 ! !  SNS에 올리고 자랑하면 좋겠죠 ? ?   우리 친구들 BIKY에 와서 재밌게 영화보고 나루공원가서 이쁜 사진도 많이 찍고 1석 2조가 될 것 같습니다 ♡ ​   벌써 BIKY도 개막식을 일주일정도 남겨두고 있습니다 !  (두근두근) 우리 비키비들과 스탭분들은 밤낮으로 여러분에게 좀 더 풍성한 영화제를 선사하기 위해 열심히 노력하고 있답니다 ! 많이 많이 기대해 주세요 ~~~~  http://www.biky.or.kr/2015/kor/제10회 국제어린이청소년영화제www.biky.or.kr​       
센텀시티 APEC 나루공원 - 완벽하게 정비된 공원. (  공원,  여행,  산책, 산책로,  자전거 코스 ) 수영팔도시장 주변 , 가볼만한곳(6) [ 일직선 모양으로 위치하고 있는 APEC 나루공원. ]안녕하세요. 수영팔도시장 대학생 기자단 알도입니다.오늘은 수영팔도시장 주변 , 가볼만한 곳 중 하나인 APEC 나루공원에 대해 알아보도록 하겠습니다.​APEC 정상회의를 기념하기 위해 건립한 , 센텀시티의 랜드마크 공원인APEC 나루공원은 센텀시티 신세계, 영화의 전당 등 센텀시티의 주요건물과 아름다운 수영강 사이에 위치하고 있는데요.곳곳에 2006년  비엔날레 조각 프로젝트에 출품된 수많은 전시물과 조각품들이 전시되어 있어 가 많은 공원입니다.다른공원들과 달리 일직선으로 매우 길게 위치하고 있는 공원이라 산책과 조깅, 자전거를 타기에 매우 좋은 장소이기도합니다.( 3500M 의 산책로와 700m의 조깅코스를 구비하고 있어 많은 동네주민들과 운동인들이 이용하고 있습니다. )APEC 나루공원은  트래킹 코스인 갈맷길 코스에서 가장 유명한 코스 중 하나인 곳으로온천천, 동래, 반여동, 회동수원지까지 한번에 연결되어 있는 매우 거대한 트래킹 코스입니다.특히나 이 코스는 완벽할정도로 도로가 잘 정비 되어 있고 거의 일자로 구성되어 있기 때문에누구나 손쉽게 부담없이 이용할 수 있는 곳입니다.바로 앞에는 수영강변이 흐르고 있기 때문에 주위경관이 매우 뛰어난 곳이기도 하구요.개인적으로 APEC 나루공원을 시민공원을 제치고  최고의 공원이라고 여기는데요.시민공원에 비해 상대적으로 규모가 작고 네임밸류는 떨어지나주위 경관과 접근성이 좋으며 산책로, 조깅로, 자전거 도로, 화장실과 같은 편의시설, 해양레포츠를 즐길 수 있는 센텀 마리나 파크,  비엔날레 출품작 전시 등다양한 스포츠, 문화적 요소와 시설들을 완벽하게 잘 정비해놓은 공원이기 때문입니다.수영 팔도시장에서 다양한 먹거리와 를 즐기시고 가까운 거리에 있는 에서 산책해보시는 건 어떨까요?추천합니다 ! ( 바로 앞에는 영화의 전당, 신세계 백화점, 롯데 백화점, 벡스코 등이 위치하고 있어 같이 이용하기에도 좋습니다. )[ 이용 안내 ]이용 시간 제한 없음[ 오시는 길 ]팔도시장 앞 수영역에서 지하철을 타시고 센텀 지하철역에서 내리셔서12번출구로 나와 약 4분간 도보하시면 APEC 나루공원입니다.거리 : 지하철 2정거장 (6분 소요) + 도보 (4분 소요) = 총 10분 소요P.S 수영 팔도시장에서 도보로도 충분히 올수 있는 거리에 위치하고 있습니다. ( 도보 20분 소요 )​--------------------------------------------​APEC 나루공원 입구에 위치하고 있는 할배나무, 할매나무입니다. ( 수명 500년 이상 )신항만 개발로 인해 이곳으로 옮겨왔다고 하네요. 센텀시티 일대와 수영강변에 자리잡은 APEC 나루공원 안내도입니다. 규모가 상당한 공원입니다.공원 입구에 위치하고 있는 스피커로 만든 대형 금색 종 입니다. 실제로보면 더 특이하게 생겼습니다.센텀시티와 수영강변을 배경으로 하고 있어 주위 경관이 아주 뛰어난 공원입니다.많은 동네주민들이 이용할만큼 산책로가 매우 잘 정비되어 있는 공원이기도 하구요. ( 일자로 뻗어 있어 걷기 정말 좋은 곳입니다. )​항공모함이 부딪치는 모습을 표현한듯한 전시물입니다.솔로분들이라면 정말 싫어할 키싱 포인트입니다. 키스 한번하러 와야겠네요...키세스 초콜릿의 패키지를 참고하여 만든 대형 초콜릿이란 작품입니다. 색깔이 형광색이라 정말 눈에 띄더군요...앞에 위치한 아파트를 본 따 만든 콘크리트 모형입니다. 닮았쥬? 아름다운 수영강변을 끼고 있는 쭉 뻗은 조깅로와 자전거 도로가 인상깊은 APEC 나루 공원입니다.주변경관들을 바라보며 걸으면 답답한 속이 뻥 뚫리는 느낌입니다. 집만 가까웠으면 매일와서 운동했을텐데 말이죠... ( 서울 한강에 위치한 공원들과 비슷한 느낌이기도 합니다. )APEC 나루공원 끝에 위치하고 있는 떠오르는 태양이라는 다리입니다. 야경으로 보면 참 이쁜 다리이죠..공원 중간에는 작년 새롭게 개장한 마리나 파크가 위치하고 있습니다.마리나 파크에서는 오리배, 수상 자전거, 카약, 요트체험 등 다양한 해양 레포츠를 즐길 수 있습니다.( 오리배 타러 한강 안가도 된다는... )  [ APEC 나루공원에 전시되고 있는 다양한  비엔날레 출품작들 ] - 공원 곳곳에 작품들이 위치하고 있어 지루할 틈 없이 걸을 수 있습니다.수영교 위에서 바라본 APEC 나루공원과 주변 일대입니다.일직선으로 뻗은 조깅로와 수영강변을 바라보면 속이 시원합니다.. ( 바다와는 다른매력 )--------------------------------------------​--------------------------------------------​( 수영팔도시장 카테고리의 다른 글도 봐주시면 감사하겠습니다. ) ​센텀시티 APEC 나루공원 - 완벽하게 정비된 공원. (  공원,  여행,  산책, 산책로,  자전거 코스 ) 수영팔도시장 주변 , 가볼만한곳(6) 다양한 의견이 담긴 댓글과 공감을 환영합니다.​글쓴이 : 알도(andra12)​​
사회적 거리두기에서 생활거리두기로 바꾸고 아이들 개학날도 점점 다가오고 있는 시점에서 또다시 혼란스러운 일이 생겨 참으로 유감입니다. 불행중 다행은 에는 확진자가 많지않아 조마조마 하고 있는데요 생활적 거리두기로 완화되면서 좋은 산책코스를 소개 해드릴까 싶어 포스팅을 하게되었어요. 아직 안심할 단계가 아니라서 외출을 꺼리시는 분들이 많지만 이 지긋지긋한(?) 사태가 끝나더라도 공원 언제나 그자리에서 우리를 반겨주니까요~ 아름 다운 자연을 누릴 수 있는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다.​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93  APEC 나루공원은 해운대구 우동~ 수영강을 따라 재송동 안락동 회동수원지까지 쭉 자전거 길이이어지는 곳에 위치한 도심속 자연공원이에요강아지 산책공원으로 유명한 이곳은 갈맷길 걷기 코스이기도 하고 낙동강 자전거 종주 코스이기도 해서 인증도 받을 수 있는 곳이지요 ^^​​  인근에는 세계최대 백화점인 신세계 백화점과 나란히 롯데 백화점이 위치해 있고신세계백화점에서 길만 건너면 의입구에 도착 할 수 있어요APEC나루 라는 명칭 때문에 동백섬에 있는 누리마루 APEC하우스와 많이들 헷갈려 하시는데요 ^^ 전혀 다른곳이니 잘 유념해주세요 ~ ​​ 백화점과 KNN방송국 뒤로 보이는 산은 해운대구 장산입니다. 해발 638M 나루공원의 가장 큰 특징은 센텀시티와 수영강 도심뷰를 보면서 산책할 수 있다는점 입니다.빽빽이 들어선 고층빌딩과 백화점 영화의 전당과 주상복합센터들 사이에서 한적한 공원이 있다는것은 참 행복한 것 같습니다. ​​  나루공원의 특징중 하나는 생태환경 공부하기에도 좋은 곳이에요수영강과 바다가 만나는 지점이다보니 바닷불이 올라오기도 강물이 내려가기도 하는 광경을 종종 볼 수 있는데요이렇게 바다와 강물이 맞닥드리는 지점에서는 보통 강에서는 볼 수 없는 요런 모습도 보이구요​​왜가리, 오리 등등 이름모를 새들과 팔딱 팔딱 뛰어오르는 고기떼들을 구경 할 수도 있어어 어린이들도 참 즐겁게 산책할 수 있어요​​​  왜가리로 추정되는 한마리 새가 기슭에서 먹이사냥을 합니다. 많을땐 열마리도 한꺼번에 쏙쏙 잡아먹는데 주로 새끼고기들이 물가로 올때 번개처럼 낚아채서 입속으로 쏙 넣습니다.그광경이 어찌나 신기하고 잼있는지 한참을 서서 보게 만든답니다. 계절마다 보이는 새는 다르겠지만 비둘기나 갈매기 같은 흔한새도 보이고 제법 큰새들도 많이 보이는곳이에요​​​   APEC 나루공원은 2005년 APEC정상회의를 기념하기 위해 조성된 공원입니다.약 15년된 길지않은 역사를 가진 공원이지만 조경 수경 산책로 그리고공원 속에 설치된 비엔날레 미술작품등 와 쉼터가 어우러진 공원이에요자전거 전용도로가 설치되어있어서 도보와 구분 되기도 하지만 종종 부주의하게 접촉 사고가 있으니 자전거 와 도보하시는 분들은 서로 조심하며 안전하게 공원을 이용하면 좋을 것 같습니다. 자전거전용도로는 쭉 따라가면 회동수원지까지 연결되고 종점으로 마칠 수도 있구요 수영E편한 세상쪽으로 난 길을 가면 온천천 자전거 길과 연결이 되어서 온천천까지 쭉 라이딩을 즐길 수 있습니다. ​​​  ​ 작은 생태습지 안내문  나루공원 반지다리 (좌수영교)바로 아래에는 이렇게 작게 습지가 조성되어있어요습지라 물도 있고 자연생태식물도 많지만 개구리나 도롱뇽등은 볼 수 없었어요하지만 서식하는 생물들에 대한 정보도 있고 실제 눈으로 보면서 관찰 할 수있는 점이 정말 좋습니다. 여러종류의 나무와 꽃 풀들이 피어서 네잎클로버를 찾는 아이들도 많고 꽃을 감상하시는 분들도 참 많구요 바로 건너편 도심엔 백화점 과 영화의전당 아파트 사무실 오피스 상가들이 즐비한데 몇미터 밖에서는 이렇게 여유로운 공원이 존재 한다는 것이 자체가 마음을 여유롭게 하는 것 같습니다.​​  도심속공원 답게 야경도 참 예쁜  인데요.날씨가 더운 여름철이 다가오면 저녁시간에도 운동하러 나오시는 분들이 꽤 많습니다. 지금음 모두 마스크를 끼고 다니시겠죠?​​저 멀리 보이는 무지개빛 다리가 과정교 입니다^^ 산책로에는 조명이 밝게 들어와서 저녁에도 안전한 산책을 할 수 있구요​공원안에는 잔디와 나무 풀들이 많아서 강아지 산책에 더없이 좋은 코스라 많은 견주분들이 모이는 장소 이기도 합니다.​​아직은 안심하고 마음 놓을 수 있는 단계가 아니지만 너무 답답하시다면 사람없을 시간대를 골라 도심속 자연공원에서 숨한번 크게 쉴 수 있는  작은 여유를 ..​​​오늘도 즐거운 하루 되세요!!   ​일상이 그리워서 일상포스팅을 한번 해봅니다. ​​​#해운대 # #나루공원 #공원 #센텀시티​ 
2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 조성한  센텀시티 랜드마크 공원인 이곳 APEC 나루공원은  ​​센텀시티가 해운대 수영강변의 터에 첨단 복합 산업단지로서 종합 전시장, 쇼핑 센터, 문화 시설등을 갖추면서 조성된 공원이다.  ​​공원에는APEC 기념광장·야외무대·조망대· 잔디광장 등이 있고 산책로와 조깅코스가 있다. 공원 곳곳에 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 조각이 있으며 ​​수영강에는 시시각각 색이 변하는 조명분수가 있고 자전거길이 강변에 나있어 시민들의 와 건강을 제공하기도 한다. ​​오늘 둘째 아들의 수능시험이 있는 날이어서 아침일찍 수험장에 들어가는 모습을 지켜보고서는 미세먼지 한점없는 청명한 날씨에 이곳 공원을 찾았다. ​​을 대표하는 해운대 센텀시티에 위치한 대도심의 공원이어서 그냥 시민들의 쉼터 정도로만 생각하고 있었는데, 요즘 이곳 주위를 지날때 마다 가을로 변모한 모습이 계속 눈에 띄어 찾아보았고 ​​공원주차장에 차량을 파킹하고 산책로 주위와 강변을 거닐면서 의외의 대도심의 가을단풍을 이곳에서 만끽해 본다. ​​산책로 주위가 단풍으로 만연하고 ​​푸른 수영강과 붉은 단풍의 자연색채 조화가 뛰어난 경관을 제공한다. ​​수영강 전망대 쉼터. ​​이곳도 가을이면 메타세쿼이어 수목들의 화려한 자태가 돋보이고 ​​붉은 또는 노랑의 단풍. 알록달록의 단풍색은 눈을 호강시킨다. ​​화려한 단풍의 생을 마감하고 바닥에 떨어진 낙엽들. 세상사는 모습과 닮아있다. ​​지난 10월초 을 달구었던 국제영화제가 개최된 영화의 전당을 배경으로도 단풍은 인위적인 것과 자연적인 것의 조화로움을 연출하는데 부족함이 없고 ​​강변으로 나있는 자전거길을 씽씽 휘젓고 지나는 바이크족에게 자유로움과 싱그러움이 느껴진다. ​​수능 시험날의 한파는 예견된 날씨인 마냥 이제 이런 양지에 따뜻한 햇살이 좋아보이며 ​​인근에는 이번 주말에 LED 조명축제라나 지금 공연장 준비가 한창이다.  그러고 보니 산책길 주위로도 루미나리에를 위한 조명등이 배열된 것을 볼수 있었다. ​​이곳이 대도심이라고는 느껴지지 않을 만큼 한적하고 평화롭다. ​​요즘 가을 막바지에 거창하게 멀리 나들이 할 필요없이 가까운 도심의 잘 꾸며진 공원에서 단풍의 자태와 가을의 운치를 감상할수 있는 이곳 APEC 공원이 나들이 최적합지가 아닐까 싶다. 
APEC 나루공원은 해운대구 센텀시티 신세계백화점 건너편 수영강변에 3만여평 규모로 조성된 공원이다.쉽게 찾아가는 길은 지하철 2호선 센텀시티역에서 하차 12번 출구로 나와신세계백화점에서 바로 건너가면 된다.  귀가길엔 신세계, 롯데, 홈플러스 등에서 쇼핑도 즐길 수 있고, 신세계백화점앞에서는 기적소리 울리는 미니 기차에 아이들을 태워 줄수도 있다.  신세계백화점에서 나루공원으로 건너면 수영2호교 쪽에, 가덕도에서 옮겨온 수령 300년된 팽나무가 넘넘하게 겨울을 버티고 봄을 기다리고 있다.   팽나무 부근에 있는 수영2호교에는 역동적인 돌고래 형상물도  이다.   나루공원의 볼 거리는 2006년, 2008년 비엔날레 조각품이 40여편 설치되어 있다.2006년 비엔날레 조각 작품부터 한번 둘러보자. <오상욱(한국) '대지의 어머니'> <아그네스 아렐리노(필리핀) ' 달의여신,할리아' > <리 후이(중국) '다리'> < 지롤라오 츌라 (이탈리아) '종의기원'> <베르너 포코르니(독일) '열린집'>  < 차주만(한국) ' 확장된 주거공간'> <엔,엔, 림졸(인도) ' 안식처'><리차드 해리스(영국) ' 초승달'><천성명(한국) '바람이 그대 곁에 있다'><칸 야수다(일본) '고요한 강'><김광우(한국) '숨쉬는 땅'><미구엘 이슬라(스페인)'포옹'><레너드 헌터(미국) '경의'>  
교통도 편리하고 와 명소가 가득한 APEC 나루 공원은 3만 평이나 되고 도 많은데 이 공원에서 강변 산책로를 따라 북쪽으로 좌수영 교를 돌아서 다시 남쪽 수영교로 한 바퀴 돌아오는 3Km 코스는 한 시간 정도 소요되니 부담 없이 즐겨 볼 수가 있다.  영화의 전당 바로 앞에서 보석같이 반짝이는 미국작가의 반짝이는 초콜릿이라는 작품을 감상하고 중앙 무대 앞에서 처칠개라는 작품도 보고 나서 북쪽에서 멋진 아치를 자랑하고 있는 좌수영 교를 향해 출발해서 가다 보면 오른편으로는 독일 작가의 이상한 나무라는 작품이 보이고 왼편 데크로드 위에는 성인 키만큼이나 큰 캐나다 작가의 하늘을 향한 귀라는 작품이 눈을 크게 뜨게 하는가 하면 수영강에는 팔뚝만 한 숭어들이 물 위로 뛰어오르는 풍경도 볼 수가 있고  500여 미터를 더 가다 보면 오른편에 해운대구 갈맷길 3개 구간 표지판이 보이는데 지금 걷고 있는 이 길도 해운대 갈맷길 8-2구간의 일부라는 것을 알 수가 있었다.   좌수영 교는 이 갈맷길보다 3층 정도 높은 곳에 있었는데 거의 완성 단계로 보이는 엘리베이터 옆으로 소라고동처럼 만들어져 있는 나선형 길을 따라 올라가니 좌수영 교 위로 편안하게 올라갈 수가 있었고 좌수영 교위에서 남쪽으로 보니 옅은 안갯속에 센텀시티와 민락동의 빌딩들의 멋진 풍경을 감상할 수가 있었다.  좌수영 교에서 강변도로를 따라 내려가니 전망대가 세 군데나 있었는데 이들 전망대에서는 센텀시티와 영화의 전당이 어우러진 그림 같은 풍경을 한눈에 조망할 수가 있었고 멀리 아이언시티는 안갯속에서 구름 위에 떠있는 신기루처럼 보이는가 하면 영화의 전당 앞 강변에는 새로운 건물이 두 개나 완성되고 있었는데 이 전망대에서 보는 경치는 낮에 보이는 경치도 좋았지만, 밤에 영화의 전당 주변 일대의 조명이 밝혀지면 정말 환상적이라서 센텀시티 야경의 명소라고 한다.  안갯속에 신기루처럼 떠있는 아이언시티를 배경으로 돌고래들이 점프하고 있는 수영교를 지나 다시  입구로 와보니 가덕도에서 배로 옮겨 왔다는 500년이나 되었다는 팽나무 두 그루가 반겨 주는가 하면 바닥에 거울이 깔려있는 나무가 보이는데 일본 작가의 거울 나무라는 작품이고 하늘에 떠 있는 인공위성 같은 작품도 보였는데 아틀란티스의 날개라는 작품이라고 하며 이 공원에는 세계적인 작가들이 만든 40여 점이나 되는 신기한 작품들이 있어서 이 작품들을 감상하는 것만으로도 재미가 있다고 한다.   주변명소: 영화의 전당,  인권택 영화 박물관, 세계최대 기네스북 등재,신세계백화점, 벡스코, 해운대, 광안리 해수욕장교통편 : 지하철 2호선 센텀시티역 하차 도보 10분 - 라충
센텀시티 속의 휴식처 APEC 나루공원의 야경​며칠전 오랜만에 나루공원 주변을 산책하면서 찍은 사진과 소회를 포스팅해본다. ​​은 2005년 APEC정상회담을 기념하기 위해 만들어졌다.수영강변에 위치한 나루공원의 곳곳에는  비엔날레에 출품된 조각작품들이 설치되어 있고 산책로와 자전거 길이 잘 조성되어 있다. 아래의 나무는 수령이 300년 이상된 팽나무 2그루중 하나인데  가덕도 율리마을 수호목을 이곳 센텀나루공원으로 옮겨온 것이다.​​​​​나루공원 맞은 편에 있는 신세계백화점은 밤에도 그 규모와 화려함을 뽐내고 있다. 개인적인 성향으로는 백화점 안의 스파랜드​와 식당에서 시간을 보내는 것보다 야외의 강변에서 맑은 공기와 나무와 풀내음을 맡으며 산책하고 운동하는 것이 좋다. ​​ ​ ​산책로가 잘 조성되어 있어, 요즘같은 선선한 가을날에는 운동을 하러 나오는 사람들이 많아진다. ​사실 공원의 규모나 시설에 비해서는 한산하고 조용한 편이다. 어쩌면 주변에 백화점, 영화의 전당, 공연장 등 가 많아서 공원까지는 올 여유가 없는지도 모르겠다.하지만 진짜 이유는 공원의 접근성이 떨어지기 때문이다. 주차장 시설이 열악하고 식당, 카페 등 편의시설도 없다.게다가 씽씽 달리는 자동차 도로를 건너야 하는 사고 위험성이 있어서 아이들이 편안하게 접근하기 어렵다. 개인적으로는 자동차 매연없고 편의점이 없는 자연 그대로 상태의 공원에서 많이 걷게 하는 현재의 컨셉이 좋다. ​​​ ​   아래에 보이는 편의시설은 지은지 꽤 되었는데 그 용도는 잘 모르겠지만 계속 빈 공간으로 방치되어 있다. ﻿  수영교와 아파트 주변의 불빛들, 낮에 보는 모습과 다르게 밤에는 아늑하고 평화롭게 보인다. 1주일 내내 바쁘게 일하다 메말라진 감성을 술과 놀이로 푸는 것보다 산책하고 운동하면서 힐링을 하면 그 효과가 오래동안 유지된다. 선선한 강바람은 우리 몸 깊은 곳의 노폐물까지 정화시켜 줄 것이다. ​​ ​수영강변을 걷다보면 숭어가 물 위로 뛰어오르는 모습을 자주 보게 되는데 물고기가 뛰어놀 만큼 수질이 좋아졌다는 것이 너무 반갑다. 하지만 아직은 강물에서 물때 냄새가 나는 걸로 봐서는 조금 더 수질이 깨끗하게 정화되도록 노력해야 할 것 같다.많은 사람들은 실내 헬스장에서 운동을 하는데 익숙해져 있다.  사실 워킹머신에서 일정한 패튼으로 무리하게 걷다보면 근육이 손상되는 경우가 있는 반면, 강변에서 신선한 공기를 마시고 호홉을 조절하며 걷는 것은 근육에 무리가 없으며 심폐에 쌓인 독소와 스트레스를 배설하는 효과가 있다.    ​​ ​ ​일상생활에서 주어진 환경에서 열심히 노력한 만큼 기력은 떨어지고 스트레스는 쌓이게 된다,떨어진 기력을 충전하고 몸과 마음에 쌓인 노폐물을 풀어낼 수 있는 공간이 필요한데, 그 중의 한 곳이 여기 센텀 나루공원이 아닌가 싶다.아직 많이 알려져 있지 않고, 대중교통으로 접근하기가 쉽지 않지만 일단 한번 와서 밤의 정취를 느껴보면 그 매력을 잊지 못할 것이다. 나는 이 좋다. 그리고 의 강과 도시의 내음을 느껴보고 싶으신 분은 이곳 센텀 나루공원에서 산책해보시길 강추한다^^.    ​ ​
 ​​안녕하세요:)광역시건강가정센터알건알자 서포터즈입니다~!​  ​5월은 야외활동하기 좋은 달입니다.그렇지만 코로나19로 인해 여행을 떠나는 것은 조심스러운데요.ㅜㅜ​​그런 의미로 여행 외에 간단하게 산책, 가족나들이 갈 곳이 어디있을까 고민하다가을 떠올리게 되었어요:)그리고 이곳을 지난 주말에 다녀왔답니다~​그럼 제가 직접 다녀온 방문 후기를 들려드릴게요~​​  ​​  ​ 해운대구에 위치한 은2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위해 조성된  센텀시티의 랜드마크 공원입니다.​이곳엔​APEC기념광장, 야외무대,조망대, 잔디광장, 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 조각,조명분수, 3,500m의 산책로,700m의 조깅코스가마련되어 있는데요!​도 많고, 자연과 함께 산책할 수 있어서가족나들이가기 좋은 공원입니다.😀 ​​​   ​입구쪽엔 이렇게 갈맷길 로드 지도가나와있어요~!한번 슥 보고 공원을 구경하시길 바랍니다.ㅎㅎ​​​​​   ​입구를 기준으로 왼편엔 수영강의 물결이,오른편엔 공원의 식물들이 보이는데요!강과 공원을 한번에 감상하니힐링되는 기분이 들더라구요ㅎㅎ​ 걷고 싶은 길,마음을 힐링 하세요. ​라는 문구처럼이 길을 걷다 보면 마음이 편안해집니다.이곳엔 강아지와 산책나온 사람들,아이들과 나들이 나온 가족,공원 데이트를 즐기는 커플 등다양한 사람들이 자연 속에서 힐링하고있었어요:)​​​​   ​또한 공원 곳곳엔 다양한 조형물들이 있었습니다.신기한 것들도 있고,재밌게 생긴 조각들도 가득했어요!전 재미난 조형물 옆에서 사진도 잔뜩 찍었답니다.ㅎㅎ​​​​  ​개인적으로 다양한 조형물 중에이 조형물을 봐야“에 왔다!”라고할 수 있을 것 같아요ㅎㅎ그만큼 특징적이고 눈에 띄는 조형물입니다:)​​​​   ​곳곳엔 벤치 및 탁자가 있어서쉬어 갈 수도 있고,도시락을 먹을 수도 있어요.ㅎㅎ​가족끼리 산책하다가자연 풍경을 감상하며 먹는 맛난 도시락!완벽한 주말나들이를 보낼 수 있겠죠??​​​​   ​전 점심 먹고 방문해서산책만 하며 공원을 둘러보았는데요,걷다 보니 올바른 걷기 방법 안내판이보이더라구요!산책 겸 운동하시는 분들도 많으시죠??모두 올바른 걷기로 건강 챙기시길 바랍니다~:)​​​​  ​모두가 자유롭게 이용가능한 공원!하지만 모두가 이용하는 만큼 에티켓을 지켜주셔야 하는데요,아래 사항들을 숙지하고 이용해보아요~!​​  *주의 사항 *​1. 산책하는 사람들도 있었고자전거 타는 사람도 있었는데요,사람과 충돌하지 않도록자전거를 조심히 몰아야 될 것 같습니다!​2. 강아지를 산책할 때,목줄을 꼭! 착용해주세요:)​3. 본인의 강아지 배설물은 꼭 치워서모두에게 쾌적한 공원을 만듭시다!​4. 캠핑은 금지되어 있습니다!마련되어 있는 벤치와 탁자에서 휴식을 취하도록 해요~😆   ​  위치광역시 해운대구 우동 1494  위치 :  해운대구 수영강변대로 93(2호선 센텀시티역12번 출구에서838m)운영 시간 : 매일 00:00 - 24:00이용료 : 무료​​  ​이번엔 다양한 가 많았던  을 소개해보았습니다.제가 갔던 날은 야외활동하기 최적의 날씨였습니다!​여러분들도 으로가족나들이 가는 것은 어떨까요?​5월 가정의 달을 맞아가족들과 야외에서 좋은 시간 보내시길 바랍니다~​그럼 이만 포스팅을 마칠게요~더 좋은 소식으로 돌아오겠습니다.감사합니다!​  ​​   ​​::홈페이지::https://bsfc.familynet.or.kr​::전화번호::051-330-3406​ 
# #센텀공원 #공원 #가을나들이 #나들이하기좋은곳 #아이와함께가볼만한곳광역시 해운대구 수영강변대로에 위치한 공원입니다. 2005년에 열린 APEC정상회의를 기념하기 위해 조성된 공원인데, 규모도 있고 잘 정비되어 있어 아이들 데리고 다니기 참 좋습니다. 강변을 따라 조성된 공원이라.. 그리고 여러 가지 도 많아서 아이들과 함께하기 참 좋습니다.        [걷기 좋은 도시  - 갈맷길 8-2구간 일부]  전시컨벤션센터(BEXCO)에서 수영로터리 방향으로 가는 길 오른편, 수영강 옆에 위치한 . ​ 예전에 이곳이 강나루였다고 해 나루공원이라는 이름이 붙여졌다. 수목으로 잘 정돈된 공원 안에는 산책로가 나 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여있다. ​ 밤이 되면 하나 둘 켜지는 가로등 조명 아래로 산책을 즐기거나 자전거를 타는 사람들을 볼 수 있다. 비엔날레 당시 전시해놓은 조각들이 군데 군데 놓여져 있어 문화 공간으로도 애용된다. http://tour.busan.go.kr/board/view.busan?menuCd=DOM_000000102001005000&boardId=ATTRACTION&dataSid=488+ 입장요금 : 무료+ 주차요금 : 공원 중간 즈음 무료주차장이 있으나 주차면수 적으니 유의.  2019년 11월 15일부터 2020년 1월 31일까지 해운대 리버 크루즈 LED 페스티벌을 진행 중에 있습니다.​ ★해운대 리버크루즈 LED 페스티벌 개최 ★○ 행 사 명 : 『해운대 리버크루즈 LED 페스티벌』 ○ 주 제 : 빛, 강을 만나다 ○ 개최기간 : 2019. 1...blog.naver.com     갈맷길 배리어프리 로드... 이름이 참 난해합니다.^^갈맷길 무장애길 혹은 장애 없는 길 뭐 이런 식의 이름으로 설명하면 안 되는 건가.. 좀 아쉽습니다.                    팽나무 2010년 4월경 가덕도에서 옮겨온 할아버지 할머니 나무. 수령이 약 500년 정도 된다고 합니다.가덕도 율리마을의 수호목이었던 두 나무가 이제는 APEC 나루공원을 든든하게 지켜주고 있습니다.    다양한 종류의 예술작품과 나무, 꽃, 풀 그리고 뛰노는 물고기와 오리떼 등이 있어 아이들과 함께하기 좋습니다. APEC 나루공원 광역시 해운대구 우동 1494  +지난번 포스팅에서 소개해드린 수영강변산책로와 이어져 있습니다.아이와 같이 걸으시면 좋을 거예요. 꼭 들러보세요. [나들이] 수영강변산책로 (갈맷길 8-2코스)#갈맷길 # #해운대 #수영강 #수영강변산책로 #수영강변자전거도로 #아이와함께가볼만한곳광역...blog.naver.com ​ 
안녕하세요:) 해랑 9기 박소연입니다.제가 이번에 준비한 내용은 "APEC 나루공원 피크닉"입니다!!!!!​날씨가 많이 따뜻해졌죠?코로나 때문에 외국을 비롯해 타지역 여행도 약간 주춤하게 되는데요.그렇다고 집에만 있기는 너무 힘들잖아요.​센텀에 위치하고 있는 APEC 나루공원에서 자전거도 타고 간단히 피크닉도 하면 좋을 것 같아 준비해 보았습니다.  APEC 나루공원은 2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위하여 조성된 공원입니다.  센텀시티의 랜드마크 공원으로 수영 강변을 따라 걷는 산책코스가 인기가 많아요.   APEC 나루공원📍 051-749-4000📍  해운대구 수영강변대로 85공원 곳곳에 비엔날레 조각 프로젝트에 출품된 조각들이 있어요.   APEC 나루공원 시설 안내📌 피크닉 장소APEC 나루공원은 벤치를 비롯해 테이블이 많아 돗자리를 준비하지 않아도 편하게 피크닉을 즐길 수 있습니다. 공원 곳곳에 있으니 잘 찾아 명당을 차지해 보세요!!     머문 공간은 깨끗이 치워야 하는 건 아시죠!!​📌 화장실화장실은 영화의 전당 맞은편 하나, 신세계백화점 맞은편에 하나 위치하고 있어요.  영화의 전당 맞은편 화장실(좌), 신세계백화점 맞은편 화장실(우) 📌 주차장주차장 시설입니다.  APEC 나루공원 주차장자전거 무료 대여소자전거 무료 대여소 APEC 나루공원에서는 자전거를 무료로 대여하고 있습니다. 신분증을 꼭 챙겨가셔야 해요!! 신분증 제시 후 한 시간 무료로 이용할 수 있습니다.그리고 대여하지 않은 자전거도 체크를 받을 수 있습니다. 브레이크, 바퀴 등은 무상으로 수리도 해줍니다.❗️신분증 챙기기 자전거 무료 대여소 전경 사진에 보이는 좌수영교 밑에 자전거 무료 대여소를 운영하고 있습니다. APEC 나루공원 주위 📌 영화의 전당 (https://www.dureraum.org/)APEC 나루공원 근처에는 영화의 전당이 있습니다. 영화의 전당에서는 다양한 영화를 제공하고 있으니 APEC 나루공원 오시면서 영화 한 편 어떠세요?​📌 신세계백화점, 롯데백화점 또 APEC 나루공원 근처에는 대형 백화점인 신세계백화점, 롯데백화점이 위치하고 있습니다.​📌 해운대 리버 크루즈 (https://www.haeundaerivercruise.com/)APEC 나루공원 산책길을 걷다 보면 해운대 리버 크루즈가 나옵니다. APEC 나루공원은 수영강을 끼고 있는 공원인데요. 공원에서 색다른 액티비티를 체험해 보시길 바랍니다. 수영강을 색다르게 느낄 수 있을 것입니다.  해운대 리버 크루즈 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35롯데백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 59 롯데백화점센텀시티점해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소  APEC 나루공원에 대해 알아보았는데요. 도움이 되셨으면 좋겠습니다!!감사합니다:) 이상 해랑 9기 박소연이었습니다.​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85해운대에이펙나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 93 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​ 
안녕하세요? 부동산 백전백승 지피지기입니다.  ​  오늘은 도심 속 힐링 장소 APEC 나루공원을 소개 할  게요.APEC 나루공원은 벡스코에서 수영로터리  방향으로 가는 길수영강 옆에  나루 공원이 있습니다.2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위해 조성된 공원으로 강을 따라 길게 조성되어있습니다.​​   APEC 나루공원 내부에는 3,500미터 길이의 산책로와700미터의 조깅코스가 있어가볍게 걷거나, 자전거로 씽씽 달려도유모차에  아이를 데리고 산책을 해도무리가 없는 편안 한 산책로입니다.​​   APEC 나루 공원은  주차공간도 마련되어 있으며항시 개방되어 있어 언제든지 찾아 휴식을 취할 수 있는 공원입니다.낮에는 공원의 아름다움을 볼 수 있고밤에는 강 건너 아파트의 빛이  강 속에 반사되니또 다른 공원의 운치를 느껴 보는 것도 좋을 둣 합니다.​​   APEC 나루공원 내부는 아주 깔끔하고 조용했으며,나무 그늘 아래  벤치에  앉아 가만히 공원을 구경만 해도최고의 휴식이 될 수 있습니다. ​​     여름에 피는 배롱꽃​   APEC 나루공원에는 산책길을 따라 특별한 , 조각품들이  곳곳에 설치되어 있는데요.이것들은 2006년과 2008년 비엔날레 당시 출품되었던 작품들이랍니다.대략 40점 정도로 프로젝트가 끝난 후 시에영구히 기증되어 공원을 찾는 사람들에게 선물이랍니다.​​   미술관을 찾아가지 않아도 멋진 작품을 자연 속에 만나니  나름대로 상상의 나래를 펼쳐작품 해석도 해보고 이야깃거리가풍부해지는 시간이 될 수 있습니다. 보물 찾기 꼭 해보세요.​​   APEC 나루공원은 센텀 신세계백화점과 영화의 전당 맞은편에 위치하고 있습니다.벤치에 앉아서 영화의 전당 연주회소리가 들려 귀까지행복한 시간이었습니다.​​   영화의 전당 앞 모습입니다.건물이 예술이죠.​​   마음을 힐링 할 수 있는 도심 속 편안한 공원APEC 나루공원가족과 함께 피크닉, 친구와 데이트혼자서 커피 한 잔을 마시며가벼운 책 한 권을 읽기에  좋은 곳으로 추천드립니다.​   방문해주셔서 감사합니다.​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93  ​ 
[여행]APEC 나루공원에는 비엔날레 조각 작품으로 노천 미술관이다.해운대 센텀시티,바다축제,1박2일여행  APEC 나루공원가는길,  참 오랜만에 수영교를 지나간다.변화된 수영만과 민락동 모습이 한눈에 들어온다.예전..이 길을 참 많이 오갔다, 학교로~ 직장으로~~     나루공원 앞에 있는 세계에서 가장 큰 백화점 신세계백화점 센텀시티점이다.2009년 개관하여 기네스북에 기록되어 있다고 하니 그 내부가 궁금해진다.  총 14층으로 쇼핑과 더불어 각종 레저시설에 아이스링크까지 있으니 과히 상상이 가지 않는다.의 랜드마크로 자리매김하고 있는 이 백화점 ~다음에 오면 꼭 저길 들러봐야징~~     신세계백화점 사진담은곳에서 건널목만 건너면 APEC 나루공원 이다.가장 먼저 눈에 들어오는건 수령 300년 된 한쌍의 팽나무, 가덕도 율리마을에서 자생하던 수목으로 가덕도 신항만 개발로 순환도로 개설시 수목 보호 정책으로 2010년 으로 옮겨 왔다고 한다.      동백공원, 유엔평화공원 그리고 나루공원 이렇게  에는 APEC 공원이 3곳 있는데이곳 나루공원은  APEC 정상회의에서 제1차 정상회담이 열린 해운대 벡스코 앞 수영강변에 조성된 공원으로 2005년에 준공하였다.     특히  3만여평의 규모의 나루공원 곳곳에는 시민들의 휴식공간과 조깅로 , 야외공연장과  더불어  비엔날레 조각 프로젝트 의 유명 작가들의 수준 높은 창작 조각 작품들이 설치 되어 있어 색다른 를 제공하고 있다.       눈에 띄는 작품들을 살펴보면~~에밀레종을 연상케 하는 한원석의 "형연" 이라는 이 작픔은 가만히 드려다보니 버려진 스피커로 만든 작품이었다.맑은 소리가 울려 퍼진다는 뜻인 작품으로 작가는 이곳에서 어떤 소리가 울려 나오길 의도한 것일까.분명 작품속의 소리는 우리 마음속에 있을것 같다.   수영천을 배경으로 초록의 대지에 누워있는 만삭의 임산부 는 2006년 비엔날레 작품으로 필리핀 아그네스 아렐라노의 "달의 여신 할리야" 라는 작품이다.작가는 생명의 신비와 자연의 순환을 대지의 어머니 , 생명의 어머니로 필리핀의 신화속의 여신을 형상화 하였다.     2006년 비엔날레 작품 김광우의 "숨쉬는 땅" 은 어디선가 많 이 본 작품이다 생각했는데...서울 하늘공원에서 보았던 것 같다.     정동현의 "잉여소통"     아파트를 마치 싣고 있는 뜻한 착시을 불러 일으키는 "무제"   그냥 대리석 벤치인줄 알았는데 ....오상욱 "대지의  어머니" 대리석이 너무 달궈져 앉아 보지도 못하였다.          나루공원 바로 옆 수영천(사천) 은 길이 30km로  양산 천성산 남쪽 계곡에서 발원하여법기저수지와 회동저수지를 거쳐 이곳 해운대와 수영구 경계를이루며 수영만으로 흐른다.  강변따라 자전거 도로가 잘 되어 있는듯 마침 사이클을 즐기는 시민이 있어 시선이 돌려진다.어...수영교 위에 점프하는 고래상이 보인다.저녁에는 수영강변으로 야간 조명과 함께 아파트 야경이 무척 아름다울것 같다.     도심의 중간에 이렇게 노천 조각 박물관이  있다는건 문화적으로 삶의 질이 높은  사람의  특별한 혜택인것 같다.     나루공원에서 벗어나니  곧 완공을 앞두고 있는 독특한 건축미가 돗보이는 "영화의 전당"이 보인다. 국제 영화제가  이곳 에서 열린다고 하니,  여러가지로 가 풍성해질  가을이 왠지 기다려 진다.> 오늘의 네이버 TOP└ 접기APEC 나루공원 (시 해운대구 우동 1494)가는길 : 시내버스 : 5, 5-1, 36, 39, 40, 63, 139, 141, 155 (신세계센텀시티 정류장),  1001, 1002(센텀시티 벡스코정류장)지하철 : 2호선 센텀시티 역 (5분거리) 또는 민락역 (10분거리)  재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
안녕하세요. 아성자동차정비공장입니다.또 다시 돌아온 일상올리는 날이네요!오늘도 설레는 마음으로 포스팅 시작해보겠습니다.^^제가 최근 식구들 데리고 다녀온 해운대 센컴 APEC 나루공원!도심속의 자연이라는 표현에 걸맞는 곳이었답니다.​  ​     ​해운대에 이렇게 자연이 펼쳐진 곳이 있는 줄 처음알았어요.저희와 더불어 힐링하러 오신 분들이 정말 많으시더라구요.요즘이 딱 나루공원에 오시 좋은 시기인거 같아요.좀더 더워지면 이곳에서 걸으면서 돌아다니기 좀 힘들겠죠?^^​    ​인생샷도 여럿 건졌어요. 주변에 보면 자전거 타는 사람, 강아지 데리고 산책 온 사람조깅하는 사람까지 다들 행복해보이는 모습을 보니 이곳이 정말 힐링장소 맞는 거 같네요.ㅎㅎ이곳 주변에 사시는 분들 정말 부러운거 있죠?^^​    ​돗자리 깔고 누워서 자연의 냄새를 맡으니 정말 정신이 맑아지는 거 있죠?강 건너에는 아파트 단지들이 줄지어 나란히 있네요.이곳은 안전하게 난관이 있어서 아이들을 데리고 와도 뭔가 안심이 되는 곳이랄까요?또 곳곳에 다양한 조형물이 있어서 도 참신했구요.^^​  ​해운대 가볼만한 APEC 나루공원 오셔서 즐거운 시간 가지시는 것 어떨까요?저도 간만에 즐거운 힐임타임 가지고 왔답니다.ㅎㅎ지금까지 아성자동차정비공장이었습니다.그럼 내일 자차수리 포스팅으로 찾아뵐게요.^^​  ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93  ​ 
 [가볼만한곳 / 수영강변 따라 걷기좋은길 '']도심속에 이런 공원이 있다니!! APEC 나루공원해운대에는 내가 좋아하는 공원이 많다.동백섬 공원이라던지, 대천공원 그리고 오늘 소개할 까지참 걷기에 너무나 좋은 곳들이 많다.그 중에서도 APEC 나루공원은 도심속에 위치하고 있어서 더 마음에 드는 곳이기도 하다.해운대구 우동, 신세계 센텀시티점 바로 옆에 위치하고 있는 APEC 나루공원은2005년 정상회의를 기념하기 위해 조성된 곳이라고 한다.   수영교를 사이에 두고 조성되어 있는 APEC 나루공원은크기도 정말 어마어마하다. 네이버 지식백과를 참고하니 길이가 자그마치 960m·폭 60~160m·면적 10만 70㎡이다. 또한 APEC 기념광장·야외무대·조망대·잔디광장 등이 있고, 3,500m의 산책로와 700m의 조깅코스가 준비되어 있어 이 근처 사는주민들에게는 최고의 휴식장소이자 운동하기 좋은 곳으로 각광을 받고 있는 곳이기도 하다.그리고 공원 곳곳에 2006, 2008 비엔날레 작품들이 설치되어 있어공원을 돌아다니면 마치 미술관 야외 전시장에 온 듯한 착각이 들기도 한다. 그렇게 나는 날씨가 비온다고 예보가 되어 있던 날센텀시티에서 있던 약속 전에 미리 도착해서 걸어다니며 사진을 남겼다.비가 온다는 말은 거짓말처럼 내가 걸어다닌 동안에는 맑은 날씨로나를 반겨주었는데 얼마나 고맙던지!!  한창 봄이다 보니 봄을 상징하는 초록색이공원 곳곳에 퍼져 있었다. 마음을 편안하게 하는 색깔이초록색이라고 하는데 그 말 정말 맞는 것 같다! 내가 들어왔던 입구에서 가장 먼저 보았던 비엔날레 작품이다.한원석 작가의 <형연> 이라는 작품으로 2008  비엔날레에 출품한 작품이라고 한다.이 작품을 뒤로 이제 본격적으로 공원을 둘러보기 시작했다.  공원은 상당히 깔끔했다.시민들이 많이 찾는 곳이고 의 대표적인 공원답게관리가 정말 잘 되어 있었다. 주변에 쓰레기도 하나도 없었고길도 잘 정비되어 있었고 걷기에 너무 좋았다. 많은 곳에 꽃이 피어있던 것은 아니었으나 봄답게 곳곳에 여러가지의 꽃도 피어있어 봄 느낌을물씬 전해주었다. 하지만 무엇보다 내가 를 좋아하는 이유는사진에서 보다시피 뛰어난 경치에 있다!!! 수영강변 옆으로만들어진 은 수영강과 함께 수영구의 아파트가 한데 어우러져 정말 멋진 풍경을 자랑한다.  그 옆으로는 신세계 센텀시티와 센텀시티의 높은 아파트, 빌딩이마주하고 있어 색다른 경치도 자아내는데 이 모든 것들이너무나 멋졌고 걷기에 큰 행복감을 전해 주었다. 산책로를 걷기전에 수영강변을 바라보니 저 다리가 수영1호교인데학교 다닐때 버스타고 매일 지나다니는 다리이다.여기서 보니까 상당히 색달랐는데 저 다리가 해운대구와 수영구를 경계 짓는그런 다리이다.   왼쪽 사진은 산책로 방향, 오른쪽 사진은 수영1호교 아래로 지나갈 수 있는방향인데 저 쪽으로 가면 해강고등학교, 수영만 요트경기장 주변이 나온다.  그렇게 한걸음 한걸음 걷기 시작했다.아까도 말했듯이 내가 이 길을 좋아하는 이유는경치가 너무 좋아서이다. 더군다나 날씨가 너무 좋았던 관계로경치는 더 뛰어 났는데 잔잔하게 흐르는 수영강이 마음을 참 편하게 만들어 주었다.  조망 스탠드걷다 보면 이렇게 조망 스탠드도 마련되어 있어 잠시 쉬어가도 되는데여기 앉아서 보면 넓은 수영강과 함께 멋진 경치를 즐길 수 있다.   그리고 이 곳은 의 대표적인 걷기 코스인'갈맷길' 코스의 한 부분이기도 하다. 사진에서도 적혀 있듯이걷고 싶은길, 마음을 힐링하세요! 적혀 있는데 정말 말 그대로 잠시나마 일상에 힘든 일들 뒤로 하고 길을 걷다보면 스트레스도 날아가고 자유를 느낄 수 있을 것이다. 비엔날레 작품처음에도 말했다시피 공원 곳곳에는 비엔날레 작품들이 많이 있다.다 찍지는 못하고 그 중에서 몇가지만 선별해서 이렇게 올리는데 어느 하나 특이하지 않은 작품이 없었다. 다들 작가의 특성, 개성이 잘 드러난작품들이라 하나하나 호기심이 생겨 오래도록 쳐다보았다.   야외무대또한 공원 중간에는 야외무대도 마련되어 있어 특별한 날 행사가 있거나 하면 여기서 행사를 하는 듯 했다. 위에서도 말했다시피 이 곳은 갈맷길 코스 중 한 곳이다. 사람들이라면 정말 많이 들어봤을 이름인데 타지 사람들에게는 생소할 것이다.의 대표적인 걷기 좋은길이라지만 나도 아직은 안 걸어봤다.언젠가는 꼭 도전하고 싶은 그런 길인데!! 이렇게 사진속에서 보다시피 갈맷길은 상당히 긴 코스이다.  계속해서 걸었는데 역시 길고 넓은 곳 답게 그 끝이 보이지 않았다.하지만 전혀 힘들거나 그러지 않았다. 도심속에서 이렇게 걷기 좋은 곳을찾기 힘들뿐더러 정말 혼자서 힐링이 된다고 느꼈기 때문에 오히려 기분은 너무너무 좋았다. 수변 전망데크길을 좀 더 걷다보니 수변 전망데크라는 곳이 나왔다.이 곳 또한 벤치도 여러개 있고 해서 잠시 쉬면서 휴식을 취할 수 있는그런 곳이었다.  그렇게 보니 지나온 길이 꽤 됐다.전망만 봐도 수영교 앞에서 찍었던 사진과 비교하여 거의반대편에 있는 나를 볼 수 있었는데 이 곳에서 찍은 사진도장관이고 너무 이뻤다.  사진에서만 봐도 엄청 넓은 곳이란 게 느껴진다.그렇게 가까이 있던 수영1호교가 이젠 저멀리~~~ 보인다.  그러다 어느새 수영2호교 입구까지 도착!여기서 계속 갈지 안그러면 수영2호교 위로 올라가볼지결정을 해야 했는데 개인적으로 2곳 모두 가본 적은 없는 곳이지만수영2호교 위를 한 번 올라가 보고 싶었다.그전에 먼저 다리 밑에 무언가 있는 것 같기에 한 번가보았는데 주민들에게 도움이 되고 나 또한 이용하고 싶은그런 곳이 준비되어 있었다. 해운대구 자전거 종합서비스센터다리 밑에는 이렇게 자전거 종합센터가 있었다.내가 갔던 시간은 저녁이 다되가고 있던 시간이라 문을 닫고 있었지만이용시간 내에 오면 자전거도 빌릴 수 있고 자전거 수리도 해주는 것 같았다./이용안내운영시간 : 10시 ~ 17시대여방법 : 신분증 및 연락처 확인후 대여(무료), 1일 1시간 이내 - 자전거는 수영강변에서만 이용할 수 있음. - 자전거 이용 중 발생한 인적, 물적 사고는 대여한 자의 책임 입니다. - 이용 중 발생한 분실이나 파손은 이용자가 변상해야 합니다.개인적으로는 자전거 타는 거 너무 좋아하기 때문에 꼭 이곳에는 다시 와서자전거를 타볼 것 같다. 그때도 기분좋게 글을 쓸 수 있겠찌?!  그리고 수영2호교 오르려고 가던 중 다리 근처에서전망대를 발견! 그래서 그곳에 갔더니 그 어느 곳보다 뛰어난경치를 보여주고 있었다. 이렇게 날씨가 좋은날 와서 얼마나 다행인지!!!!너무 멋진 것 같았다. 사진만 봐도 멋진데 눈으로 직접 보면 얼마나 장관인지 모른다! 내가 걸어왔던 길도 찍어보고반대편 수영강 주변 아파트들도 찍어보고, 눈에 담기에도 바빴지만 카메라 속에도 담기에도 바빴다 ㅎㅎ  마침내 올라선 수영강2호교!그렇게 색다르고 특이한 다리는 아니었지만처음 와보는 곳이라는 생각에 괜히 기뻤다.내 두발로 이렇게 여러 곳을 돌아다닌다는 것도 기뻤고이날은 그냥 좋은 곳에 왔다는 것에 하루종일 기분이 좋았다. 짜자잔!다리 위에서 한 컷! 왼쪽에 센텀시티와 오른쪽 수영강 아파트 단지가상반된 조화를 이룬다!!   그리고 나서 이제 다리끝으로 와서 내가 걸어왔던 길에반대편에 도착해서 걷기 시작했다. 정말 이렇게 보니 무지무지 걸은 것 같다! ㅎ  이제 반대편에서 보이는 풍경은 센텀시티 였는데전국에서도 유명하고 에서도 빌딩이 많은 지역답게영화의 전당, 신세계 센텀시티, 그외에 많은 빌딩들이 눈에 들어왔다.약간 이국적인 느낌도 나고 완전 대도시!! 느낌! 그리고 이곳은 완벽한 조깅코스였다.실제로 길을 걷다보면 조깅하는 분들을 많이 마주칠 수 있었는데길 자체가 아예 조깅코스처럼 만들어져 있어서운동하기에 너무나 좋은 길이었다.  조깅코스 옆으로는 이렇게 벽돌길도 잘해놨고!그 옆으로는 자전거길도 정말 잘만들어 놓았다.  제1전망대이 쪽에는 총 전망대가 3곳이 있었다.사진속에는 첫번째 전망대인데 역시 전망대 답게 뛰어난경치도 자랑하고 있었고 쉴 수 있는 곳도 마련되어 있었다.  짜잔! 정말 경치가 아름답다!! 제2전망대전망대들은 다 비슷비슷한 느낌이었지만 그래도 중간중간쉴 수 있는 곳을 잘 마련해 놓았다는 것이 참 좋았다.  제3전망대마지막 전망대에 오게 되니 이제 저 앞에수영1호교가 크게 눈에 들어왔다. 저멀리 마린시티도눈에 더 잘들어오고! 크! 해운대가 자랑하는 마린시티!다들 저런 곳에 사는 것을 꿈꾼다. 나도 마찬가지다.  어느덧 조깅코스도 모두 끝나고 수영1호교를올라가기 위해 잠시 길을 나왔는데 이 곳이 바로 자전거 코스다! 이길을 달리면 수영강변 옆에 두고 달리는 건데정말 정말 자전거 길이 잘되어 있어 부러웠다.사진 속 반대방향으로 가면 광안리 해수욕장으로도 쉽게 갈 수 있는데예전에 자전거 타고 와본 기억이 있어서 반갑기도 했다.그때도 길이 정말 잘되어 있어 감탄에 감탄을 했는데!! 수영1호교이 곳이 바로 수영 1호교, 학교 갈때, 집에갈때 이길을 안 지나갈 수가 없다.내가 타고 다니는 모든 버스는 이 다리를 지난다. 그래서 항상 친숙한곳인데 걷게 되니까 기분도 남다르고 그랬다.   수영1호교 위에서 찍은 마린시티.전체적으로 사진이 파란색으로 나왔는데 저 높은 빌딩은잘나와서 기분이 좋다. 이렇게 도심속에 있는 은 무지 넓고 긴 곳이었다.그런만큼 도 너무 많았고 경치도 뛰어나서 꼭 사람들에게 추천하고싶은 그런 곳이라는 생각이 또 한번 들었다.아마 많은분들이 삶에 지쳐 이렇게 시간을 내기는 어렵다는 생각을 하게 된다.하지만 사람에게는 휴식도 필요한데 그 때 꼭 이 곳을 와보라고 말해주고 싶다.특히 날씨가 좋은 날!! 정말 정말 걷기에도 좋고 갖고 있는 스트레스도다 날아갈거라고 확신한다!!!내 사진보고 꼭 그렇게 생각해 줬으면 좋겠다. 
KI Daily [KI와 수영강변] 안녕하세요,DYNAMIC BUSAN !! 신발 브랜드 케이아이(KI)입니다.이번에는 센텀시티 "수영강변"에 다녀왔어요바로 옆에 "APEC 나루공원"도 함께 있는 거 아세요?​​​케이아이(KI)가 센텀시티에 위치하고 있어서퇴근 후 여유를 만끽하러 출발​ ​오후 6시 30분인데도 불구하고겨울이 지나고 봄이오니해가 늦게 지네요,덕분에 수영강변 다리위에서 멋진 노을을 감상할 수 있었어요​ 다리 위에서 수영강변을 바라보고 한 컷 찍었어요탁 트인 강변만봐도 힐링이 되네요자, 이제 내려가서 강변 옆을 거닐거랍니다미래지향적인 디자인 육교 아닌 육교를 통해아래로 내려왔어요 뭔가 굳이 저렇게 만든 이유가 있을 것같은데아무도 아는이가 없네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내려오면,바로 옆에 자전거 무료대여소가 있습니다.​자전거 무료 대여하실 분은 참고하세요 ♥//친절한 케이아이(KI)씨 //"해운대구 수영강변 자전거무료대여"운영시간 : 10시 ~ 18시30분 (주말 및 공휴일 포함)대여는 1일 1시간이며, 마감 1시간 전까지 가은운영시기 : 상반기(3월~6월) / 하반기(7월~10월)대여 방법은 신청서 작성 및 신분증 확인 후 대여가 가능하다고 해요~아 그리고, 자전거는 수영강변 내에서만 이용할 수 있답니다 !! 만약 대여가능한 시간에 가신다면 꼭 타시길 바래요자전거 도로와 인도가 잘 구분되어있고, 한적하거든요 전 퇴근 후에 가서 아쉽게도 다음 기회에..​​ 전 현위지인 "수영강변의 좌수영교"에서 ""쪽으로 갈거랍니다.으로 가면 영화의 전당과 신세계백화점/신세계몰이 있답니다.그럼, 산책 스타트역시 봄 아니랄까봐진달래(?)가 많이 펴있었어요벚꽃이 흩날리던게 엊그제였는데 이젠 푸릇한 벚나무뿐이라죠수영강변의 매력의 핵 투더 심바쁜 도시 속에서도 즐길 수 있는 여유아파트들이 한방향으로 정렬되어있는 모습이 장관이랍니다.어두워지면 더 멋지답니다 !!야경은 다음에 또 포스팅할 예정이지만 맛보기로  멋지지않나요?다음 포스팅을 기대해주세요, 더 예쁘게 찍어서 공유할게요계속 걸어볼까요?수영강변과 을 거닐다보면조그마한 미니허브밭도 있고 꽃과 나무의 안내판도 볼 수 있어요​​또, 멋진 조각 작품들도 볼 수 있죠 그리고음악들으며 조깅하는 사람과 자전거타는 사람벤치에서 소소히 이야기 나누는 사람강아지와 산책하는 사람 많은 이들이 수영강변하면 강변산책만 생각하는데알고보면 공원도 있고 가 충분하답니다 !!데이트하기도 좋고 저처럼 혼자 사진찍으러 다니기도 좋고수영강변 추천추천나루공원 추천추천​​알고보니 수영강변은 갈맷길로 지정되어있더라구요 !!갈맷길은  지역 전역에 조성돼 있는 걷기 좋은 탐방로들이라고 해요​대부분 갈맷길은 바닷가(해안)/산/강변에 집중적으로 분포되어있고에서의 슬로우 라이프와 생태 도시 실현하기 위해 조성했다고해요,갈 곳이 많은 ​중앙에는 문화공간할 수 있는 곳도 있어요오늘은 스케이트보더들의 아지트로 활용되고 있었어요​​​스케이트는 그냥 타는 것이 아니라 묘기를 하면서 타는 것이었어요아슬아슬하게 쌩쌩지나가는데 아찔했어요 ​구경하다가 등뒤를 보니​​​​센텀시티의 메인 영화의 전당도 눈에 보이고멀리 센텀시티의 빌딩들도 보이고슬슬 어둑어둑해 지고 있었어요​​​같은 장소 다른 느낌이수영강변 숨겨진 매력​...걷고 구경하고 사진찍고 놀다보니어느새 끝을 향해 걸어가는센텀시티 빌딩숲에서 출발하여수영강변을 지나목적지가 센텀시티의 중앙 센텀신세계몰에 도착정말 다이내믹한 이죠센텀시티에서 열일하며 열정쏟고 산책하며 힐링도하고 화려하게 쇼핑도하고케이아이가 센텀시티에 위치해있어서 너무 감사해요..그럼 전 쇼핑하러 가기위해 포스팅을 마무리해야겠어요​  여러분 수영강변에 자전거 타러가요 !​전 조만간 케이아이(KI) 신발 착화테스트하러 가야겠네요, ​수영강변 야경은 아껴뒀다 다음에 공유할게요기다려요, 기대해요,뿅----------------------------------------------------​​   ​ 
​​​🔹  걷기좋은길 갈맷길 수영 강변 산책 (+APEC 나루공원 매화)  ​ 갈맷길도 코스별로 다른 난이도라서어디는 오르막 내리막으로 힘들기도 하고,또 다른 데는 평지 길만 이어져서계속 평탄히 걷기만 해도 되는 곳이 있다.​수영강을 따라 걷는 갈맷길 8-2코스가 바로 평지만 쭉 걷기만 하는 되는 구간이다.​본 코스는 반여동 쪽 동천교에서 민락교까지 이어지는 대략 7km 길이로 완주하는 데 어려운 게 1도 없었다.​이때 민락교 전 APEC 나루공원까지 들리면딱 기분 좋은 산책 코스가 완성될 거 같다.​​​ ​금사동에 내리면 동천교로 내려가는 게조금 더 가까운 편인데,어쩌다 보니 반여농산물도매시장에 내려서본의 아니게 좀 더 걷게 됐다. ​하지만 그 덕분에 예쁜 꽃과 화분 구경을 하게 되어서 시작부터 기분이 괜찮았다. ​근데 그리 멀지 않으니 이곳에 내려도 될 듯.(지하철 4호선 or 버스 1010번)​​​ ​동천교쪽으로 내려가니 갈맷길 안내도가 나와 있었다.​8-2코스는 앞서 말했듯, 평지 길만 이어지는 구간이라처음 걷는 분들에게도 어렵지 않을 거다.​그래서 그런지 주변 동네 어르신들이아주 많이 나와서 조깅, 걷기 등운동을 많이 하고 있었다.​​​ ​아침까지 계속 비가 내렸던 터라하늘도 흐렸고 날씨도 꽤 추운 편이었다.​그런데도 간혹 보이는 맑은 하늘 부분을그냥 지나칠 순 없어서 요리조리 담아 보았다.​​​ ​좁은 강줄기와 아파트가 이어지는 동천교에서 원동교 사이는풍경이 그리 썩 예쁘진 않았지만,조용하고 평온해서 딱 걷기 운동하기 좋았다.​동네에 이런 코스 있으면 자주 돌면서조깅이든 워킹이든 맘껏 즐기기 좋겠다.​​​ ​어느새 걷다 보면 원동역에 다다르는데,화장실이 가고 싶다면동해선 원동역 안에서 이용하면 된다.​(*수영강변 갈맷길 8-2코스 화장실은원동역 동해남부선과APEC 나루공원에서 이용하면 됨)​​​ ​원동역을 지나니 수영강의 넓이가확실히 좀 커진 느낌이다.​하천에서 갑자기 강이 된 것 같은? ;)​​​  ​비가 온 뒤 날씨가 확 갠 게 아니라서강에 반사된 건물들 모습이 쨍하지 않아조금 많이 아쉬웠다.​비록 아파트일지라도 워낙 이런 물에 투영된 사진을 좋아해서몇 컷 찍었는데 괜찮게 잘 담긴 거 같다.​​​ ​강변을 따라 워낙 걷기 좋은 길인 덕분에걷기 또 뛰기에도 1도 어려운 게 없었다.​여태 몇몇 갈맷길 코스 걸으면서가장 수월하게 걸었던 구간이 아닌가 한다.​혹시 걷기에 도전하는 초보자가 있다면가장 먼저 걸으면 좋을 곳으로 추천해 주고 싶다.​​​ ​과정교를 지나면 흔히 잘 알고 한좌수영교와 센텀시티 일대를 만나게 된다.​여행으로도 많은 이들이 찾는 곳이라 그런지,아니면 동네가 커서 주민이 많아 그런지과정교를 지난 뒤 확실히 강변을 오가는 사람들이 많아졌다.​​​ ​수영강변을 따라 쭉 이어서 걷는갈맷길 8-2코스는 길이 쉬워서 사실 지도가 딱히 필요 없지만,그래도 중간중간 이정표를 잘 보고 가는 게헤매지 않고 잘 완주할 수 있는 포인트다.​​​ ​분명 지도 안 봐도 쉬운 길이라고 하고선,APEC 나루공원을 가려는 길에과정교를 올라가 길을 건너게 됐다.🤣​순간적인 실수로 다리를 건너게 됐지만다리 위 풍경도 나쁘지 않았고,다리 위에서 보는 수영 강변 뷰도 괜찮아서이 정도 실수는 귀여운 듯 😉​​​ ​강이 한 도시를 보면그에 따른 다리도 되게 예쁜 게 많고한 것들도 많은데,은 바다나 낙동강을 가로지르는 대교 말곤다른 다리들은 그리 알려지지 않은 거 같다.​근데 나 왠지 수영강 과정교 되게 맘에 든다.🤩(여기 자전거 타면서 야경 보기에도 좋을 듯)​수영강 크기도 꽤 커서 놀랐기도 하고 +.+​​​ ​강 아래에서 바라본 과정교 모습.​흐린 하늘이 살짝 가신 때 찍어서 그런지사진이 되게 잘 나온 거 같다.​잔잔한 강 풍경을 보자니, 맥주가 마시고 싶은 건 왜임? ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​갈맷길을 걷는 중 이렇게 틈틈이 바람도 쐬고,또 예쁜 풍경을 사진으로 남기려는 이유는나를 위해 기록을 하려는 의도가 가장 크긴 하다.​근데 혹시나 내가 남긴 이 글들을 보고갈맷길 트레킹을 마음먹거나 여행에 대한 애정이 생긴다면그것 또한 너무 좋은 일이라걷는 도중에도 이것저것 뷰 포인트를신경 쓰게 되는 것 같다.​하하하, 그러니까 잘 봐달란 말임 🙏😉​​​ ​풍경 사진을 찍는 틈틈이걷고 있는 나님 인증샷도 있지 않았긔🙋‍♀️​​​ ​갈맷길 8-2코스에는 데크가 깔린 곳이 많아더 걷기 좋은 길이 되는 것 같다.​과정교 근처도 차분하게 이어진 데크 길이라운동을 위한 파워 워킹은 물론,사부작사부작 강바람 맞으며 거니는 산책도모두 좋은 활동이 될 수 있을 듯.​​​ ​과정교를 건너오는 바람에 APEC 나루 공원을 가기 위해선 다리(수영교)를 또 다시 건너야 했다.​하지만 그 덕분에 영화의 전당, KNN 외근사한 센텀시티 스카이 라인과,수영강이 어우러진 풍경도 보게 되었다.​스카이라인이라고 하기엔 좀 낮지만 🤣그래도 좀 근사하다고 해주라 ;)​​​ ​수영교 위에서 센텀시티 쪽으로꼭 한 번 사진 찍고 가세요!​파리 퐁네프 다리 위에서 찍은 오르세 뮤지엄 느낌은 아닐테지만,수영교 위에서 찍은 영화의 전당은의 풍경을 담기에 모자람이 없어 보인다.😘​​​ ​APEC 나루공원 쪽으로 넘어가는 길에신기하고 귀여운 생물체를 보게 됐다.​강아지인 줄 알았는데 좀 다르게 생겨서한참을 지켜봤더니 미어캣이었다.​세상에 미어캣을 실제로 다 가까이서빨딱 서서 훑어보는 거까지 보게 돼서너무 기분이 좋은 거 있지 😍​​​ ​여기서부터는 APEC 나루공원.​APEC 정상 회의 기념를 위해 건립된 공원으로동백섬의 APEC 하우스와는 거리가 있다.(헷갈리지 않기!)​수영강을 따라 산책로, 조깅 코스 등이 있고야외 무대, 조망대, 잔디 광장 등도 있으며,곳곳에 2006년  비엔날레 작품들도 있어도심 속 딱 휴식하기 좋은 공원이다.​​​  ​강만 보고 걸어 오다가푸른 나무들도 보고 조각상들도 보자니더 풍성해진 기분이었다.​민락교까지 갈맷길 8-2코스를 완주하기 전꼭 들러서 천천히 놀다가는 거 추천!​​​ ​수영 강변에서 즐길 수 있는  여행 액티비티'해운대 리버크루즈'​강변을 따라 걷다가 우연히 배 타고맥주 마시는 사람들 보며 우아 좋겠다 했는데,APEC 나루공원 내 선착장이 있었다.​다음에 기회 되면 한 번 타봐야지 +.+선셋 시간에 타면 더 좋을 거 같네 ;)​​​ ​매화다아!!!!! 😍(3월 1일 상황)​역시 남쪽은 따수워서 봄이 빨리 찾아오니봄꽃들도 빨리 피어나서 너무 좋다.​예상치 못한 우연한 곳에서의 올해 첫 매화는 너무 아름다웠고, 또 반가웠다.​​​ ​7km 이상 걸으면서 강변 풍경도 좋았지만이 네 그루의 매화 나무가너무 강열한 인상을 남기게 되어서갈맷길 8-2코스는 온통 매화 기억이다.​이제 막 피기 시작해서 아직까진덜 핀 느낌이 강하지만그래도 너무 예뻐서 안 반하고 못할 지경+.+​​​  ​지금은 한 일 주일 정도 지났으니더 많이 빵실빵실하게 피었을 거 같다.​​​ ​매화 배경으로 인증 사진 안 남기면 섭하지😉​​​ ​아주 잠깐이지만 바람이 부는 중에매화 꽃잎들이 흩날려서꽃비가 내리는 듯 기분이 좋아졌다.​수영강변이 워낙에 걷기 좋은 길이라걷는 것도 아주 룰루랄라 했었는데,마지막에 매화 꽃까지 보고 나니 더 좋았다.​여기서 민락교까지 가서 갈맷길 8-2구간마무리하고 집으로 고고 ;)​언제든  걷기 좋은 길로수영강변 갈맷길 8-2코스 추천!​​​​​◎ 동천교 ~ 민락교 걷기 좋은 길 위치 보기 ▼ 동천교광역시 금정구 금사동  과정교광역시 해운대구 재송동수영교광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
가을이 물씬 다가오다 못해 겨울 같기도 한 요즘 ... 그래도 낮에는 햇살 속에서는 날씨가 너~무 좋은 것 같다!일상이 너무 바쁘고 정신이 없다 보니 고요하고 평온한 분위기에서 캠핑을 해보고 싶은 생각에 캠핑 장비를 하나둘씩 사 모았다.특히나 온전히 나만의 시간을 갖고 싶어 솔캠을 목표로 미니멀하게 조금씩 준비해 오고 있었다.기본적으로 테이블과 의자는 차 트렁크에 싣고 다니면서 캠프닉도 할 수 있어 이번에 친한 언니랑 집 근처 공원에서 캠프닉을 해보았다.장소는 센텀시티에 있는 APEC 나루공원! 연차 쓰고 평일 낮에 갔더니 사람도 많이 없고 평온하고 날씨도 너~무 좋았다.점심을 먹을 겸 순살치킨을 배달 시키고 근처 편의점에서 논알콜 맥주도 사 와서 치맥을 즐겼다. 논 알코올 맥주는 처음이었는데 진짜 맥주랑 맛이 똑같아서 깜짝 놀랐다. 완전 만족!! ㅎㅎ 나루공원은 코로나 이전에도 몇 번 방문해 본 적이 있는데 옛날에는 텐트 설치도 가능했던 거 같은데 지금은 텐트 설치는 불가하다.피크닉처럼 돗자리나 의자 테이블 챙겨와서 즐기는 것은 가능하다. 우리 말고도 피크닉 즐기는 일행들이 몇몇 보였다. 화장실도 깨끗하고 취사는 불가하지만 간단한 간식류 챙겨와서 먹고 깨끗하게 쓰레기 정리하며 이용하면 좋을 것 같다. 단 주차장 공간이 적으니 눈치게임에 성공해야 한다! ㅎㅎ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 기다리고 기다렸던 나의 첫 솔캠 장소는 "울주 해양레포츠센터"사람이 많고 복잡한 주말 캠핑은 싫고 조용하고 평화로운 분위기를 느끼고 싶어서 평일에 회사 반차를 쓰고 일정을 잡았다.첫 솔캠이고 쫄보인 나는 안전하고  근처 오토캠핑장을 찾다 보니 울주 해양레포츠 캠핑장을 알게 되었다.이곳은 예약 오픈 일정에 맞춰 추첨제로 운영하고 있으나 예약하는 걸 굳이 챙겨서 하는 게 귀찮은 나는 남은 사이트 선착순 예약하는 방법으로 선택했다.일주일 정도 전에 온라인 공홈에 들어가 보니 생각보다 꽤 자리가 있었고 바다가 바로 보이는 사이트로 수월하게 예약했다. 내가 예약했던 D3 사이트코로나 때문에 사이트는 모두 다 운영하고 있지 않고 간격을 띄우고 일부 사이트만 예약이 가능했다. 바닥이 데크로 되어있기 때문에 팩을 챙겨와야 하는데 신분증을 내고 오징어 팩 12개를 무료로 렌트할 수 있었다. 진하해수욕장이 바로 앞에 있어서 오션뷰를 마음껏 즐길 수 있었다. 에 살면서 원 없이 바다를 보고 살고 있지만 바다는 봐도 봐도 너무 좋은 것 같다.  식기세척장도 깨끗하고 심지어 온수도 뜨거울 정도로 콸콸 잘 나왔다.  그리고 전자레인지도 구비되어 있으니 햇반 같은 거 데워먹어도 좋을 것 같다. 그동안 야금야금 사 모았던 캠핑 장비를 처음으로 개시하고 혼자서 텐트 피칭도 해보았다.데크 나무 틈이 좁아서 오징어 팩을 박을 때 살짝 고생은 했지만 나름 뿌듯하게 잘 셋팅 한 것 같다.텐트는 각이 생명인데 캠린이라서 아직은 어설픈 것 같다..ㅎㅎ 그리들에 삼겹살 구워 먹을까 생각도 했지만 전 날 삼겹살을 먹었던 터라 근처 농협 하나로 마트에서 모둠 회 포장된 걸 팔길래, 회를 담아왔다.간단히 먹을 생각이라 회에 오징어짬뽕 컵라면을 사서 저녁으로 먹었다.  파도 소리 들으면서 눈앞에 바다가 있고 회 한 점씩 먹으니 너무너무 기분이 좋았다.  이 캠핑장의 좋은 점은 바로 앞에 농협 하나로 마트도 있고 탑 마트도 있고 무엇보다 바로 입구 앞에 CU 편의점도 있다.그래서 추가로 논 알코올 맥주랑 과자도 하나 사서 먹었다.  텐트 문 닫고 안에서 파도 소리 들으면서 책도 읽고 멍 때리고 시간이 너~무 잘 갔다. 앵두 전구도 챙겨갔었는데 혼자 갬성 캠핑 느낌을 내보았다 ㅎㅎ텐트는 대륙의 실수, 중국의 가성비템으로 한 브랜드 네이처 하이크 오파러스3 모델이다. 3인용까지 가능하나, 성인 2명은 충분히 누울 수 있는 공간과 전실도 조그마한 게 공간이 나와서 만족하고 있다.  이날 보름달이 떠서 밤하늘도 너무 이뻤다. 원 없이 물멍도 하고 파도 소리도 듣고 바다도 바라보고 스트레스도 풀고 너무너무 좋았던 나의 첫 솔캠 !다음에는 요리도 해보고 맛있는 것도 만들어 먹고 더 가득 채워서 캠핑을 해야겠다는 생각이 들었다. 첫 솔캠이라 살짝 무섭고 걱정이 많았지만 기대 이상으로 너무 좋았고 만족스러웠다 ^^ 울주 해양레포츠센터는 해운대에서 거리도 40분 정도면 가능하고, 울산시에서 관리를 하니 깨끗하고 가격도 저렴하고 좋았다.나는 평일 비수기 이용금액 15,000원이었고 사이트가 조금 작은 공간은 10,000원 그리고 차를 바로 앞에 둘 수 있는 사이트는 20,000원이었다.다음에도 여기는 또 이용해 볼 생각이고 데크 사이즈도 커서 이용하기 편리하고 좋았다. 캠핑 장소로 추천!! 울주해양레포츠센터울산광역시 울주군 서생면 해맞이로 1560 해양레포츠센터 ​ 
단풍을 보는 시즌이 되면,  시외로 많이들 가고, 또 한 곳들이 많지만,  바로 가까운 곳에도 괜찮은 명소가 있을수 있어요.​저희집에서 가까운곳에   불과 자동차로 5분거리에 있는 Apec 나루공원이  단풍명소 로 하더군요.  주차는 할만한 장소가 협소해서, 가장​현명한건 주변에 백화점에 주차하고 가셔도 가깝기 때문에 별 차이가 없어요.​역시나 단풍시즌이고 주차장 입구를 보니 빈자리가 없는걸  보고, 바로 백화점으로 방향을 정했어요.  ​ ​이미 알고 있었던 공원이지만, 단풍이 이렇게 멋드러지게 피는곳인줄은 몰랐어요.  ​ 단풍 명소 로 찾아보니, 이곳이 나오길래 냉큼 달려갔죠^^​​ ​이 넓은 공원에 사람들이 거의 없어서 단풍구경하기 너무 좋았어요.​안쪽에 벤치가 있는 자리들에는 산책나온 사람들이 좀 있지마, 전반적으로 사람들이 거의 없이 한적했습니다.​​ ​이렇게 단풍나무들이 가득하지만,  이 주변에 사는 분들은  가까운곳보다는 멀리 단풍이 가득 피어 있는 또 다른 명소들을 찾아서 떠나죠^^​그런걸 보면 단풍만 보기 위해서가 아니라   어디 나들이 갈만한데를 나들 찾아다닐 구실을 찾는게 더 큰의미가 있지 않나 생각도해봐요.​​ ​단풍이 이렇게 붉은색으로만 있는건 아니지만, 붉은색이 가장 선명하고 눈에 띄기는 해요.​​ ​울긋불긋이라는 표현이 딱인 가을 단풍이 너무나 아름다운 색상으로 공원전체를 물들이고 있었습니다.​ ​초록색의 나뭇잎들이 노란색과 갈색의 익어가는 가을을 표현하고 있는 단풍로드가 형성이 되어 있습니다.​사람들이 많지 않아서 배경으로 사진찍기도 좋은 APEC 나루공원​여기 말고다른데  한 명소들 가보면,  사람들이 너무 많아서  배경에 사람들이 같이 찍히기 마련인데,  오롯하게 단풍속에 내가 주인공이 될수 있​는 사진을 편하게 찍을수 있는 곳으로 강추합니다.​​ ​초록색 나뭇잎들이 이렇게  다른 색깔로 변하는 단풍의 매력을 마음껏 누릴수 있습니다.​​  ​신세계백화점을 바로 마주하고 있는 공원앞에 길게  줄을지어 서 있는 단풍나무들 ​​ 오늘도 비가 많이 내렸지만, 비가 갑자기 오면  단풍이 떨어지는 속도가 단축되기 때문에 이렇게 바짝 비가 내리고 나면, 풍성한 잎들을 볼수 없기 때​문에 이렇게 특정 계절에 볼수 있는 풍경을 보기 위해서는 적당한 시기를 놓치면 안되죠.​그래서 다들 사람들이 이 시기에 전국의 단풍명소들에  몰릴수 밖에 없는데,  설악산을 비롯해서  이름이 알려진 곳들에는 사람들이 정말 많다는거..​특히 요즘 위드코로나로 접어들긴 했어도,  너무 많은 사람들이 몰리는곳은 좀 꺼려지는 부분도 있어서,  만약에 가족들과 함께가려고 하면 더 걱정​되는 부분이 있는데, 여긴 정말 한적하게 단풍을 볼수 있는 곳이에요.​​ 여기 와 있는 분들도  나이드신 어른분들이 많았어요.  주변에 사는 분들로 바람쐬러 나오신 분들로 보였어요.​ ​이제 곧 날이 더 추워지면 이 잎사귀들이 다 떨어지고 나뭇가지들이 앙상하게 변하겠죠. 나무들의 겨우살이가 시작되고 봄이 오면 또 새로운 잎사귀​들이 솓아나겠죠.​ 작은 유람선이 선착장에 서 있는데  예전에는 보이지 않던 리버크루즈라는  강으로 이주변을 투어하는 배 였어요. 좌석들이 오픈카처럼 오픈되어 있​는 요트 형태라서   여행하는 할때 한번쯤 타보는것도 괜찮을것같다는  생각도 들었어요.    수영요트경기장에서 타는 요트는 많이 타봤지만, 이​건 코스도 좀 색다르고 강에서 출발하는 거라 특히 망망대해가 아닌 도시의 야경이나 풍경을 볼수 있으니, 괜찮아보였어요.​​ ​날씨도 덥지도 않고, 선선하니 가을을 만끽하기 충분한 날씨였어요.​​ ​단점이라면, 공원이 잘 조성되어 있지만, 너무 사방이 차들이 많이 다니는 공해속에 놓여 있다는것 ​자동차 도로로 너무 가깝게 주변이 도로로 둘러 쌓여 있다는것만 빼면 산책하기도 너무 좋고, 멋진 조각상들도 많은 잘 꾸며진 곳이에요.​나름 삭막한 센팀시티의 빌딩들 속에서 먼가 위안을 받을수 있는 곳으로 만들려고 노력한듯한데, 이곳을 이용하는 사람이 생각보다 많지 않지 않은​것같아요.​ ​ 단풍 명소 APEC 나루공원 도심속에 있는 단풍명소로 또 주변에 대형 백화점들이 있어서, 쇼핑하고 외식하러 나오는김에  단풍도 함께 즐길수 ​있는 곳으로 이용하면 좋을듯합니다.​​  ​이런 색감은 아무리 실력좋은 화가들도 디테일하게 따라서 흉내내기 쉽지 않을거에요.​ 이 검은 강아지들은 색깔이 벗겨질법도 한데 보수를 했는지 여전히 공원을 잘 지키고 있었어요.​ ​식사는 신세계에서 초밥을 포장해와서 공원에서 먹었어요.  이제 규제가 풀려서 백화점안에는 더 많은 사람들이 있는듯한 느낌이 들어서 식사하기 ​불편해서 아예 테이크아웃으로 포장해서 나와서 먹었는데 좋더군요 ㅎ ​ 가을이 가기전에  단풍 명소 센텀 수영강변대로에 있는 공원도 찾아와 보세요. 광역시 해운대구 수영강변대로 85 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93입구광역시 해운대구 우동 ​ 
​​오늘은 모처럼 오전에남편이랑 산책을 나왔어요~​목적지는 센텀시티 수영강가에 위치한APEC 나루공원​여기는 강아지 산책 장소로 한 곳이에요핫한 강아지 만남 장소도 있다는 ㅋㅋㅋ​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​​안타깝게도 우리 집에는냥이밖에 없으므로 인간 2만 산책을 해봅니다​  ​​​사실 공원 전용 주차장이 있긴 한데크기도 작고, 무료이기 때문에주차 자리 찾기가 매우 어려워요 😭​차가 빠질 때까지 기다릴 수 있는공간도 없기에자리가 없으면 그대로 차를 돌려 나올 수밖에없답니다..​  ​​ ​저희도 광탈하고 백화점에다주차했어요​ ​어쨌든 나오니까 좋다~~~​구름 한 점 없는 하늘에 예쁜 단풍까지가을 느낌이 넉넉히 남아있네요🍁​ ​길을 따라가는데, 저 멀리동양화에나 나올 법 한 멋진 나무가 보여요!​ ​가까이서 보니 더 멋지죠​자세히 보니 ‘할배, 할매나무’이름까지 붙여져 있는  인사였네요😮​ ​무려 각 500년씩이나 되었어요​가덕도에 있었는데신항 공사를 하면서이쪽으로 이사를 왔다고 해요~~​글이 진짜 할아버지, 할머니가 얘기해 주는 것처럼 뭉클하더라고요 ㅠㅠ​ ​역사를 담은 사진도 보고~새 보금자리도 아주 좋아 보여요🤩​ ​본격적으로 나루공원 입성!​ ​바닥에 깔린 낙엽들너무 운치 있죠🧡​낙엽이 모두 떨어진 나무들이 꽤 보이는 게겨울이 다가옴을 느끼게 해요​ ​길을 걷다 보면​ ​해운대리버크루즈가 보여요​배들이 보이는 것 같더니여기서 크루즈 운항도 하나 보네요~​ ​승선 신청을 받으면서카페도 함께 하시나 봐요~​여기 2층 루프탑이 밤에 올라가 보면아주 예쁠 것 같다는..​밤에 산책 오면 올라가 봐야겠어요~~​ ​APEC 나루공원 > 과정교 > 광안대교 를 거쳐 다시 이곳으로 돌아오는 코스​광안대교를 찍고 온다니 엄청 멋있을 것 같아요!!​해운대 요트선착장에서 요트 투어는 해봤는데크루즈도 한번 타보고 싶네요👍​ ​요렇게 강을 따라 바다로 가는 거랍니다 ㅎㅎ​ ​외국 여행 느낌제대로 낼 수 있을 것 같은걸요..​  ​​ ​공원에 앉아서 쉴 수 있는 곳도 많아요​ ​저 멀리 영화의 전당이 보이네요~~​센텀시티는 핫플들이 모여 있어서걸어 다니면서 구경하기 참 좋은 듯 ㅎㅎ​ ​광장이 있고 주변에 파라솔과 앉을 자리들이 있어요​ ​피크닉도 참 많이 오는 장소~~더 추워지기 전에 도시락 싸서 한 번 더와야 하나 싶어요🙄​ ​단풍 색이 너무 예쁘죠당근색이라고 해야 할까요 ㅋㅋ​햇빛에 비춰진 잎들이 영롱🤩​ ​아직 남아있는 샛노란 은행잎​ ​요건 단무지 색..?혼자 형광색이라 확 튀어 보이더라고요💛​ ​APEC 나루공원에서오전 산책 잘 했습니돠✌️✌️​​​​  백화점으로 차 가지러 가다가…​ ​놓칠 수 없는 지하 1층 음식 코너😆참새가 방앗간 지나칠 수 없죠..​센텀 신세계에는 맛있는 게 너무너무 많아요​  ​​진짜 다 쓸어오고 싶은 거 오백 번 참고서는키토김밥만 한 줄 사 왔어요 ㅠㅠ(나름 다욧 시작함)​ ​꼭 한번 먹어보고 싶은 메뉴였거든요!​밥 대신 계란지단이 든 김밥이라니무슨 맛일지 완전 궁금쓰​멸치로 픽했어요하나 남았길래 제일 맛있을 줄 알고 ㅋㅋㅋ​한 줄에 6,500원 후덜덜 이네요​ ​원산지 확인해 주고요~​ ​직원분께서 열심히 만들고 계시네요밥 대신 노란 달걀지단 듬뿍보이시죠?ㅎㅎ​  ​​ ​집에 와서 꺼내본 옐로우베리 키토김밥!​ ​깨소금이 많이 올라가 있어요고소한 냄새~~​사이즈가 큰 편은 아니고요,일반 크기에요​멸치와 계란지단의 조화는 과연?!​ ​​  ​엄청 특별한 맛은 아니었어요..건강한 맛인데 멸치볶음이 좀 짭짤했던.​계란이 듬뿍 들었는데다른 재료들과 맛이 잘 어우러지더라고요​그냥 일반 김밥과 큰 차이는 없었던 것 같아요그래서 좋은 건가?!단백질 가득한 다이어트 음식(?)인데일반식과 맛이 같다면 좋은거자나요?ㅋㅋㅋ​  ​​​요기까지 어제의 일상이었습니다오늘도 읽어주셔서 감사해요😍​​​ 
​​​ 김해공항 주차장 렌트카 여행 apec 나루공원 장림포구 해리단길 사진/글 by 로이드​​​​​BUSAN  ​​​​​오랜만에 다시 떠난 여행! 이번에는 혼자가 아니라 친구들과 2박3일  여행을 즐기기로 했는데요. 보통 서울에서 까지 가는 방법은 총 3가지. ktx 자차 그리고 항공편이 있는데요. 이번에 저희는  여러군데를 돌아다니기 위해 렌트카로 여행을 즐기기로 했어요. 그래서 이번에는 항공편을 통해 김해공항으로 입국! 김해공항 렌트카를 이용해서  여행을 시작하기로 했는데요. 이번에도 저는 여지 없이  렌트카는 카모아에서 해결을 했습니다.​​​  ​카모아를 자주 사용하는 이유는 바로 손쉬운 가격비교 때문인데요. 특히나 김해공항 렌트카의 경우 업체가 많이 없기 때문에 발품을 팔기에는 한계가 있더라고요. 하지만 이번에  렌트카를 알아보면서 카모아에서 최저가를 찾아준다는 걸 알고 나서 이 곳에서 예약을 했는데요. 특히나 전기차부터 다양한 차종을 선택할 수 있어서 너무 만족스러웠어요.​​  ​특히나 결제 방법도 굉장히 심플해서 만족스러웠는데요.  렌트카 사실 어디서 렌트를 해야 할지 걱정이 정말 많았는데 이번에 한번에 해결 한거 같아서 기분이 너무 좋았어요. 우선 발품을 팔지 않아도 된다는 생각인거 같긴 해요! 이렇게 저희는 김해공항 렌트카 예약을 하고  여행까지 편하게 기다리기로 했어요. 참고로 제가 예약한 카모아 링크도 공유해 드립니다. ​>><<​​  ​ 김해공항 렌트카를 인수하기 위해서는 우선 김해공항 주차장으로 이동해야 했어요. 저를 제외하고는 제 친구들은 김해공항이 처음이라 정말 신기해 하더라고요. 저 또한 김해공항 주차장까지 간 건 이번에 처음인지라 살짝 신기해 하기도 했답니다. 이렇게  렌트카를 인수하기 위해 5-10분정도 걸어서 김해공항 주차장으로 고고!​​ ​이렇게 걸어서 5-10분정도 걷다보면 김해공항 주차장 도착! 참고로 김해공항 주차장 요금 궁금해 하시는 분들이 정말 많아서 저도 한번 알아보았는데요.  ​<소형차>기본 30분 900원, 추가 10분 300원1일 요금 월~목 10,000원금~일, 공휴일 15,000원​<대형차>	기본 30분 1,200원, 추가 10분 400원1일 요금 월~목 9,000원금~일, 공휴일 13,000원​​  ​이번에 저희가  렌트카 인수받은 차량은 바로 EV6 ! 제가 요즘 가장 푹 빠져 있는 차량 중 하나인데요. 디자인부터 연료걱정 없이 여행을 즐길 수 있어서 굉장히 좋은거 같아요. 특히나 요즘 봄 꽃들이 많이 피어서 드라이브로도 안성맞춤이었는데요.​  ​​ 1.  장림포구 사하구 장림로93번길 72 ​ 렌트카 여행 첫번째 코스는 바로 부네치아라고 불리우는 바로 이곳  장림포구 입니다. sns에서 가장 핫 한 곳이기도 한 바로 이곳은 베네치아를 배경으로 만든 곳인데요. 우리나라에서 가장 이국적인 곳 중 하나가 아닐까 생각이 듭니다. 이 곳은 대중교통으로 가기 힘든 곳인 만큼  렌트카를 대여해서 가는걸 추천 드립니다.​​ ​포토존이 굉장히 많아서 인생샷을 남기기에 너무 만족스러웠는데요. 정말 이탈리아 여행에 온 듯한 느낌이라고 해야할까요? 이탈리아와 의 만남  장림포구! 이색적인  여행을 하고 싶다면 장림포구는 꼭 한번 방문해 보는거 추천 드립니다.​​​​ 2. APEC 나루공원 해운대구 수영강변대로 85 ​ 렌트카 여행 두번째 코스는 바로 apec 누리마루 공원 입니다. 저는 공원을 평소에도 자주 가는 편인데 생각해보니  여행을 하면서  공원을 한번도 가본적이 없더라고요. 그래서 이곳 저곳 찾아보다가 알게 된 apec 누리마루 공원! 생각보다 규모가 굉장히 커서 깜짝 놀랐는데요, 여유롭게 피크닉을 즐겨도 좋을거 같더라고요.​​  ​저희는 친구들과 함께 여유롭게 apec 누리마루 공원을 걸으면서 한적한 시간을 보낼 수 있었는데요. 날씨가 좀 더 따뜻해 지면 돗자리를 들고 나와서 피크닉을 해 볼 생각이랍니다. 참고로 이 곳에 해운대 크루즈 탑승하는 곳도 있기 때문에 크루즈를 탑승해서 한바퀴 돌아보는것도 이색적이지 않을까 생각이 듭니다.​​​​​ 3. 해리단길 해운대구 우동 510-7​  ​ 렌트카 여행 마지막 세번째는 바로 해리단길 입니다.  해리단길은 이미 핫 한 관광지이긴 하지만 저는 이번에 처음인지라 더욱 기대가 되었는데요. 특히나 해리단길이 해진 이유는 바로 아기자기한 카페와 식당이 아닐까 싶습니다. 해운대 폐역 뒤에 위치한 해리단길 주차의 경우 주변 인근에 주차가 가능 하니 주차를 하고 이동하기도 매우 적합했어요.​​​  ​이렇게 아기자기한 카페들을 돌아다니면서 한적하게 여행을 즐길 수 있었는데요. 이번에도 여지없이  렌트카를 이용해서 시간의 제약 없이 이곳 저곳 잘 돌아다닌거 같아요. 은 지하철이 잘 되어 있어서 렌트카가 필요 없다고 하시는 분들도 많지만 이렇게 핫 한 곳들을 가기 위해서는 지하철보다는 차가 훨씬 편하고 낫더라고요!  여행 준비하시는 분들이라면 김해공항 렌트카 대여해서  여행을 한바퀴 돌아 보는것도 좋을 것 같네요!​​​ 카모아 - 렌트카 가격비교 1등 앱제주렌트카부터 서울렌트카, 괌/사이판렌트카까지! 렌트카,여수렌트카 등 전국 렌트 가능 카모아!carmore.kr ​​​이글은소정의고료및서비스를제공받아작성한후기입니다.​​ 
​센텀시티는보통 신세계백화점, 신세계몰, 롯데백화점과 각종 맛집으로 많이 알려져있지요.​상대적으로 다른 화려한 건물과 야경에 비해덜 알려져 있는 센텀 APEC 나루공원을 알려드리고 싶어요. ​에 7년째 살고 있는 시민(?)이감히 넘버 원으로 추천해봅니다. :)  광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​수영강변을 따라 폭이 좁고 길이가 길게조성된 공원입니다. 2005년 APEC 정상회담을 기념하기 위해 만들어졌어요. ​​ 주차는 apec나루공원 주차장에 무료로 가능합니다. 하지만 굉장히 협소해요. 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​운이 좋으면 주차를 할 수도 있지만.ㅠ주차가 사실 많이 어려워요.그점은 아쉽습니다.하지만 지하철역, 버스정류장과 가까우니 대중교통을 이용하시면 편하게 오실 수 있어요.나루공원을 방문하실 때는 자차보다는 대중교통을 이용해 주세요. :)​​본격적으로제가 나루공원을 즐기는 방법을소개해볼게요. ​​​ 1. 넓게 펼쳐진 잔디밭과 나이가 제법 든 나무들 감상하며 자연을 만끽하기.​ ​나루공원은 수영강을 따라 꽤 길에 조성된 공원이예요. 평지이며, 잘 가꾸어진 잔디들이 눈을 편안하게 해줘요. 소나무도 많고, 메타세콰이어 나무도 있답니다. ​ ​잔잔하게 흐르는 강위에서 한 번씩 거친 물결을 만들어내는 숭어들의 도약을 관찰하는 것도 나루공원을 즐기는 하나의 방법이죠. :) ​​​ 2. 천천히 걸으며 명상하기.하늘이 푸를 때,바람이 선선할 때,흐르는 강을 바라보며천천히 걷는 일보다 더 기분 좋은 일이있을까요? ​명상은 앉아서만 할 수 있는 것은 아니예요.천천히 걸으며 호흡하며,지면에 닿는 발바닥도 느껴보고,바람이 두 뺨을 기분좋게 스쳐지나가는느낌도 관찰해보고,비온 뒤에 짙에 퍼지는 흙냄새도 더 깊게들어마셔보세요. 걸으며 하는 명상은 고갈된 에너지를 채워주고, 마음에 편안함을 가져다줍니다.  ​​코로나가 심해지기 전에는돗자리를 가져와서 명상멤버들과야외명상을 했어요.​명상 끝나고 시원한 바람 맞으며따뜻한 차로 마음과 몸을 데워주는 시간은정말 감사한 시간이죠. ​​​ 3. 계절의 변화 알아차려보기.벚꽃이 활짝 핀 나루공원입니다.에서는 남천동 삼익비치 벚꽃길이 해요. 그렇지만.. 그곳은 사람도 너무 많고.ㅠ조금 복잡하답니다.​그래서 저는 벚꽃시즌에나루공원을 옵니다. 나무 한 그루마다 그득하게 달려있는 벚꽃송이 근처에 가 향기로운 꽃내음을 맡아보기도 합니다. 나루공원에도 벚꽃나무가 꽤 많아요. 푸른 잔디와 참 잘 어우러집니다.​바람이 부는 날에는 벚꽃잎이 우수수 떨어지기도 하는데, 눈이나 비를 맞는 느낌과는 다른 묘한 기분에 벚꽃이 피고 바람이 부는 날에는 어김없이 찾아간답니다. ​선선해진 가을,그렇게  푸르렀던 잔디도잠시 숨고르기를 하며 쉬어가는 계절입니다. ​조금 더 운치 있어진 모습이지요?​ ​나루공원에서는 이렇듯계절의 변화를 뚜렷히 느낄 수 있어요.​ ​떨어진 낙엽길을 걸으며,반짝반짝이라는 예쁜 단어를 눈에 담아봅니다.​ ​바람은 차고,잔디는 모두 잠을 자고 있지만하늘은 그 어느때보다 푸릅니다.​한 해가 벌써 지나가는 구나 하는 어쩐지 모를 씁쓸함을 아름다운 나루공원을에서 조금 다독여봅니다.​​​ 4. 자연속에서 독서하기.텀블러와 책을 간단히 챙겨와 독서를 합니다.​나루공원에는 벤치가 많이 있어서,좋은 풍경을 보며 독서하기에 안성맞춤이예요.​최근에 읽은 무라카미 하루키의 회고록도나루공원에서 많이 읽었어요. 아침 운동을 하는 러너들을 구경하는 것은 덤이었지요. :) ​어느 더운 여름날에는 맨발로 돌의자에 앉아시원한 물을 한 잔 하며 책을 읽었습니다.제가 정말 좋아하고 애정하는 시간이예요.​그러다가 조금 잠이오면,벤치에 누워 눈을 감고 쪽잠을 자요.모든 것이 자유롭습니다.​​ 5. 안전한 자전거전용도로에서 마음껏 달려보기.집에서 나루공원까지 걸어오면 25분쯤 걸리고 자전거를 타고 오면 10분이 걸리지 않아요.​그래서 자전거를 종종 이용합니다.​자전거를 타고 나루공원에 오는 날에는,자전거 전용도로를 이용하여 공원 한바퀴를 돌고, 광안리까지 가기도 해요.​도로와 인도에서 자전거를 타는 것은어쩐지 마음도 안편하고, 위험한데전용 자전거 도로가 잘 정비되어있으니,마음껏 안전하게 자전거를 즐길 수 있습니다. ​​​​ 6. 맛있는 음식과 함께하는 스몰피크닉.​저는 에 놀러온 친구들은묻지도 따지지도 않고 이 공원에 데리고옵니다.센텀시티 백화점에서 맛있는 음식들을 테이크아웃해서 돗자리 깔고 여유롭게 앉아서 먹고 이야기하고 편하게 눕기도 해요.​​ ​​돗자리, 무릎담요, 작은 베개까지 챙겨옵니다.ㅋ아이패드를 가져와서 같이 영화보는 것도 좋은 방법이지요.특히 코로나때문에 밀폐되고 사람이 많은 공간에서 밥을 먹는 것이 조금 신경 쓰이는데, 야외에서 포장해온 음식들을 먹으면 마음도 편해요.​ ​​​ 7. 강바람 맞으며 시원하게 러닝 한바퀴은 러닝 할 수 있는 장소들이 많아요.광안리와 동백섬이 대표적인 장소들이죠.​저는 보통 나루공원에서 러닝을 하는데요.입구쪽에서(지도에서 별 표시) 시작해서좌수영교를 지나 돌아오는 코스로 해요.​이렇게 한바퀴를 돌면, 2.5-2.7km정도 됩니다.그래서 5키로를 뛰고싶을 땐 두바퀴.그렇지 않을땐 한바퀴 정도 가볍게 돌아요.  ​ ​​ 눈 뜨면 가고 싶은 곳,마음이 찾는 곳.연고 없는 에서 살며,저에게 많이 위로가 되어준 소중한 곳이예요.눈뜨면 가고 싶고, 마음이 울적하거나 속상한 날에는 특히 찾게돼요. ​가방에 책과 아이패드 챙겨와서새소리 들으며, 바람을 느끼며, 시간을 보내고나면, 몸과 마음이 모두 치유가 되는 느낌이 듭니다.​​에 이런 곳이,그것도 집 가까운 곳에 있다는 것이얼마나 감사한지 모릅니다.ㅠㅠ​​ ​​​ 8. 야경 명소, 나루공원​해질녘 노을지는 모습도 볼 수 있고,밤이 어두워지면서 점점밝아지는 도시의 모습도 아름답습니다.​조명도 잘 설치해놓은 공원이라밤에 오셔도 운치있어요. ​​장점밖에 없는 나루공원,늘 내어주는 나루공원,​고마운 마음 한가득 입니다. :)​ ​방금 막 찍은 오늘 자 나루공원 사진으로포스팅을 마치겠습니다. :)​​ 
오늘은 날씨가 너무 좋아서 가까운 공원을 걸어보기로 했다낮에는 약간 덥기도 한 날씨였다벚꽃은 지고 철쭉이 예쁘게 피었다온통 파릇파릇한 나무와 초록색 잔디산책하기 정말 좋은 계절이 왔다​  ​ ​ ​ ​집 근처  apec 나루공원을 가는 길에수영강 산책로가 있다강물이 햇빛 아래 반짝거리며 흘러가는 모습이 평화로워 보였다​​  ​​ ​ ​ ​수영강을 걸으면서 보이는 강뷰​ ​좌수영교 밑으로 자전거를 빌려주는곳도 있어서 수영 강변을 돌고 오기에도 좋다자전거 도로가 잘되어 있다  ​​ ​해양레포츠를  즐길수 있는 #센텀마리나파크​   ​#해운대리버크루즈 모습​바다와 강을 잇는 수영강 최초의 해운대 유람선으로특히 #선셋크루즈 코스가 아름답기로  하다  ​ ​ ​ ​ ​ ​나루공원내 아름다운 꽃과 나무들잔디밭에 앉아 쉬면서 놀다올수 있어 좋다뛰어 노는 강아지들도 보인다​  ​ 공원의 조형물들​빽빽한 아파트들 근처로 이런 공원이 조성되어 있어서산책과 여유를 즐기기에 너무 좋은곳이다​  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​강과 공원이 함께 조성되어 있어서 더 아름다운 #apec나루공원​​ ​밤이 되면 이렇게 변한다야경도 아름답다​​​​ ​ 지나오는 거리에도  봄꽃들이 화사하게 피어있고초록색 나무들이 싱싱해 보였다햇살좋은 봄날의 산책은 축복인것같다생명력이 있어 좋은 어느 봄날의 산책이었다  ​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 
광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​날이 좋아 와인 마실겸 피크닉간 센텀시티APEC 나루공원​  ​우리의 최애 공원방문객이 많아지고 있지만아직까지는 한적한 곳​ ​피크닉용 와인Jean Francois Ganevat, Les Chamois du Paradis 2016​갸느바 가문은 14대째 와인을 만드는 엄청난 가문와인도 워낙 잘 만들어서 매년 약 40뀌베를 만드는데 금방 동난다(가격도 쭉쭉 올라간다..)​갸느바가 와인을 잘 만들어서 인기가 좋겠지만쥐라 지역의 일반적 양조방식인 수부알 방식이 아닌 우이에 방식을 적용해와인을 만들어서 더 각광받는다​왜 그렇게 만드냐 하면부르고뉴의  도멘 장 마크 모레이 집에서 와인을 배워와서 그렇다​그러니까 쥐라 스타일이 아닌 부르고뉴 스타일의 쥐라 와인을 만들어 내니까 더 인기가 치솟는다​아무튼 이 와인을 마셔보면 정말 감탄과 탄성이 절로 나온다​산미와 복합미가 끝장나고향의 스펙트럼도 정말 넓다과실과 꽃향기에서 부터오크, 숙성꿀, 곡물, 견과류, 지푸라기하..정말 다양한 모습을 시시각각 변화하면서 보여준다​아주그냥 입에 착착 달라 붙는다안주가 필요없다..와인이 순삭되는 경험을 오랜만에 하는 구나​ ​공원에서 갸느바는천국이다 
APEC 나루공원(해운대 센텀시티 가로수,이팝나무 꽃) 푸르름이 진해지는 5월에도 걸어다니며 보이는 풍경들을 담아보는 일상 기록~~ ​​​​​​​​​​​​#이팝나무꽃_해운대가로수 #_해운대센텀시티강변나루공원   해운대 도심속에 있는 APEC 나루공원~~ ​​​​​​​​​​​​ 넓은 공간에 조각 작품들도 멋지게 설치되어 있어서 학교마다 현장학습 장소로도 하답니다~~ ​​​​​​​​​​​ 큼직한 초록나무들이 많아서 그늘진 곳도 있다보니 ​​산책 나온 사람들도 쉬었다 가구요. 나들이 나온 분들중에 텐트 치고 편하게 노니는 분들도 제법 있었습니다~~ ​​​​​​   수영 강변길로 이어지는 해운대 센텀시티 나루공원 산책길 ​바닥의 돌에 반짝반짝 이라는 글자가 적혀있어서 ​그냥 기분이가 더 좋았지요^^ ​​​​​​​   해운대 센텀시티 가로수 마다 활짝 핀 꽃잎이 길죽해 예뿌던 이팝나무 꽃 ​​​​​​​   5월에 활짝피는 이팝나무의 꽃. ​​​​​​​​​​​​  초록나무에 흰 꽃잎이 주렁주렁~~ ​​​​​​​​​​​  나루공원 강변길가에도 만개한 이팝나무. ​​​​​​​   아침부터 더운 공기가 느껴져 ​자꾸만 강가로 이동하게 되는 요즘~~  ​​​​​​​​​​​​ 나루공원에서 보이는 수영 강변 그리고 ​이팝나무 꽃이 아름답던 날~~☆ ​​​​​ㆍㆍ​​​​  
안녕하세요!벡스코에 근무하는 동안 잠깐 아침 러닝을 했었습니다근처에 APEC 나루공원이 있는데 러닝하기에 정말 좋았습니다​ ​항상 집 근처에 공원이 있으면 좋겠다 라고 바랬는데요10분만 걸어가면 바로 APEC 나루공원입니다​  ​오전 7시에 일어나서 30분 정도 조깅을 했습니다러닝을 처음해보기 때문에 달리기 어플로 한  '런데이 어플'을 이용하기로 했습니다​  ​30분 달리기 도전 프로그램을 도전했는데요첫 날에는 5분 웜업, 1분 달리기, 2분 걷기로 짜여져 있습니다런데이 어플이 달릴 때 응원해주니깐 좋았습니다평소에도 걷는 걸 좋아해서 크게 힘들지는 않았습니다​  ​아침에 달리면서 풍경보고 바람 맞으니깐 좋더라고요제일 큰 힘듬은 집에서 나오는 거,,,다들 공감하시죠? 막상 운동하면 좋은데 가기 전이 젤 힘든 것!​ ​귀여운 오리도 있고​ ​아침부터 산책나온 강아지도 있었습니다><저도 나중에 대형견 키워보고 싶네요​ ​2주 정도는 런데이 프로그램에 따라 했었는데요그 뒤로는 못했습니다... 왜냐면 숨막히는 야근의 시작이었거든요그래서 아침에 조금이라도 더 자고 싶고 쉬고 싶은 마음이 커서 ㅠ다음에 기회가 된다면 런데이 프로그램을 다시 해보고 싶은데요:)돈도 안들고 프로그램도 모두 짜여 있기 때문에 '런데이' 추천드립니다~!​ 
날씨가 정말 좋은 요즘 ෆ 부지런히 다녀야지.때는 바야흐로 1월의 송정.도착하자마자 배고파서 호곡이가 미리 서치해둔 낙불집으로 갔다.  낙불집광역시 해운대구 송정광어골로 67 2층 낙불집 OPEN : 오전 11시30분 CLOSE : 오후 9시라스트오더 : 오후 9시브레이크타임 : 평일 15:00~17:30                         주말 15:10~17:00주차장 : ⭕️ ​​맛집답게 웨이팅이 길다.기다림 끝에 입장:-) 와 음식이 나오자마자 소리 질렀다.너무 좋아서🧚🏻‍♀️통통한 낙지와 불고기 그리고 찌개까지…호곡이가 매운 걸 못 먹어서 순한 맛으로 했는데 기본 베이스가 맛있어서 괜찮았다.꿀맛=33완전 밥도둑.​열심히 먹고 가게 앞 송정 바다 산책 하러.산책 하기 좋은 길.​ 1월22일 송정올해가 임인년이라 호랑이가 있다.귀엽댜🐯 송정 해변열차블루라인파크/해변열차 도 있어 더 예쁘다.블루라인파크는 꼭 타봐야 한다는데 아직 탈 날이 많으니 오늘은 패쓰.​​​산책 후 기장에 새로 생긴 대형카페 대보름을 갔다. 대보름광역시 기장군 기장읍 기장해안로 98 오시리아스퀘어 디101호 대보름 OPEN : 오전 10시CLOSE : 오후 9시 주차장 ⭕️​​고급스러운 분위기에 깨끗한 곳.여긴 나중에 엄마 아빠 모시고 꼭 와야지.  이름 그대로 대보름 같이 생긴 인테리어.  ​ 그린티라떼 못 참지.저 케이크 맛있었다. 한 대보름 포토죤. 스몰 웨딩홀도 있다.​​​맛있게 먹고 이야기도 많이 한 뒤, 옆에 있는 메종동 구경 하러 갔다. 롯데몰 메종동광역시 기장군 기장읍 동관광로 8 OPEN : 오전 10시30분CLOSE : 오후 9시 주차장 ⭕️​​메종동은 큰 리빙 전문관이다.가구 전자 등 없는 게 없었던 곳.   여기 와서 느낀 점: 혼수 준비하는 사람들이 오면 좋을 것 같다.  ​ 옥상에 올라가면 보이는 LED장미.​​​​만보는 기본으로 걷는 요즘 ෆ 아침부터 저녁까지 알차게 잘 놀았댜.​​​​2022.4.10 일요일 ​송정의 1월 분위기가 좋아서 그때 생각이 나, 오랜만에 가기로 했다.소바러버 소바 먹으러 료미행.경주 황리단길에서 엄청 핫한 료미가 송정에도 있다.거기에 소바가 있다?못 참지. 료미 송정점광역시 해운대구 송정광어골로 89 1층 OPEN : 오전 11시CLOSE : 오후 9시 주차장 ⭕️​ 우리가 앉는 자리는 안 좋았던 적이 없다.어쩌면 우리가 진짜 요정인지도🧚🏻‍♀️ 바다 넘어 보이는 서핑하는 사람들.멋진 뷰까지.잠시 몰디브 온 줄 알았다.  ​스테이크 덮밥이랑 소바 주문 했는데 개인적으로 요긴 소바 맛집이다.소바가 쵝오:-)담엔 다른 맛 소바 먹어봐야지. ​​​밥을 먹었으니 카페 가야지. 코랄라니광역시 기장군 기장읍 기장해안로 32 OPEN : 오전 10시CLOSE : 오후 10시 주차장 ⭕️ ​​차로 15분 정도 달려 도착 한 기장 코랄라니.인스타 에서 많이 봤던 카페.여기선 우리 사진 찍는다고 카페 사진이 하나도 없다.웬일이지? 무튼 난 코랄에이드, 호곡인 아아.코랄에이드는 코랄라니의 시그니처 음료인데 레몬에이드 맛이 나면서 맛있었다.​자리가 편해서 그런지 이야기도 많이 하다가 배가 너무 불러서 또 산책하기로 했다.으로 갔다. 광역시 해운대구 수영강변대로 85 여긴 낮과 밤 다 좋다.낮엔 돗자리 펴서 피크닉 하기 좋고 밤엔 뭔가 낭만이 있다. 강으로 유람선이 다녀서 그런가 ㅋㅋㅋㅋ아 스케이트 보드인들의 성지인 것 같다.다들 열심히 연습 중 bb​​​이런저런 이야기를 하며 걷다 보니 금세 또 배고파져서 센텀 백화점 안에 있는 식당 고고=33오랜만에 돈까스. ​배가 터지기 직전까지 먹다가 밤이 돼서야 집에 왔다.날씨도 좋고 기분도 좋고 모든 게 다 좋았다.‘◡’ ​​​​​​​​​​​#송정맛집 #송정카페 #기장맛집 #기장카페 #송정낙불집 #센텀맛집 #센텀카페 #맛집 #카페 #송정해변열차 #드라이브 #기장대보름 #대보름 #기장대형카페 #기장스몰웨딩 #스몰웨딩 #메종동 #료미 #료미송정 #소바 #코랄라니 #나루공원피크닉 #유람선 #피크닉 #스케이트보드​​​​​​​​​ 
​ ​선선한 바람과 따스한 햇살 아래가을가을하니 책장 넘기기 좋은흔히 말하는 독서의 계절이 다가왔어요.​일부러 책읽는 계절을 정하는것은 아니지만산들산들 이런 날씨속에 어디라도 나선다면책 한권은 고히 넣어 함께 떠나볼듯한 날들이죠.​ 달빛가든​화창한 하늘이 반겨준 어느 가을 날에도코로나19 여파도 그동안 굳게 닫혀있는 도서관도 다시 활짝 열려있다고 하니우리에게 멀게만 느껴지는 코스트코 옆f1963으로 오랫만에 발걸음을 가져보았습니다.​ ​예전에도 f1963에 yes24 서점이 생겼다하여한번 둘러보았던 적이 있는데뒷편에 도서관이 자리하는 줄은 몰랐어요.​친구님이 올 여름부터 너무나 가보고싶어했던 도서관이기도 하여이번에는 다른 곳보다 도서관쪽으로 메인 코스를 잡고 움직여 보았답니다.​ F1963 공간들​YES24서점 / F1963 도서관프라하993 / 국제갤러리복순도가 / 테라로사​F1963을 방문하는 분들이라면 테라로사카페를 가장 많이 이용할 듯 한데요.이용객이 붐빌때에는 너무 정신없는 곳이라매번 들어섰다가 그냥 나온 적이 많기도 한 곳이네요.​ YES24 서점에도 테라로사 카페가 있어요​그 외에도 입구에서부터 반겨주던 국제갤러리그리고 청량한 맛이 인상적이였던 복순도가도 아직 자리하고 있구요.​건물 왼편 제일 끝쪽에 자리한 곳이YES24 서점이고,반대편 오른쪽에 자리한 곳이국제 갤러리입니다.​ ​사회적 거리두기가 1단계로 완화되어서 일까갤러리도 활짝 열려있는것이 반가워예정에 없던 국제 갤러리도 살짝쿵 둘러보고 나왔습니다.​  ​이번 우리의 메인 코스가 '도서관 즐기기'이라서 다른 곳들은 살짝씩 보고 넘기긴 하였는데요.​오랫만에 들린 서점 모습은 그닥 변함이 없었으며이렇게 영업이 재개되어 반가울 뿐이였답니다.​ ​지난번에는 가보지 않았던 2층 공간도 올라서보며서점을 찬찬히 둘러보기는 하였네요.​ ​서점 한켠에도 머무르기 좋을 곳들이 마련되어 있어요.넓은 대형 서점인 만큼 시원시원한 공간도 좋고숨겨진듯 책 읽으며 쉬어갈 곳들이 넉넉하였던것도 좋았어요.​ ​근데 뮤직코너스러웠던 2층 공간에는 주전부리 과자들도 보이고조금 잡화점스러운 분위기가.. ^^;​  ​문구 코너에서 친구님은 볼펜에 빠져버려한참을 고르는 동안 전 서점 후문을 통해달빛 가든 야외 산책길로 먼저 나서보았답니다.​ ​그리고 서점안에 자리한 테라로사 카페에서 테이크아웃  커피를 주문하였는데커피 들고 도서관 출입이 가능하다고 하네요.​ ​기대없이 주문한 오늘의 커피'에티오피아 예가체프 게뎁'직접 원두를 갈고 핸드드립으로 내려주셨는데부드럽게 연하면서도 깊고 진한 향 ♡너무 만족스러웠어요~~! ​ 서점 후문을 지나 달빛가든에서 만나는 F1963 도서관이제 잠시 가을 기분 만취하듯 향긋한 커피와 함께F1963 달빛 가든 거닐어 볼까요. ♪​ ​F1963 도서관으로 가려면YES24 서점을 쭉 지나 후문으로 나서야도서관을 만날 수 있습니다.​ ​서점 후문으로 나서면 마당에 아담하니 꾸며진'달빛 가든' 산책길이 만나는데요.언제 이렇게 가을가을하게 물들어 있었니~~~♥  ​ ​아담한 산책로가 어쩜 가을스런 모습으로 한참을 울긋불긋하니 물들어있는지눈으로 귀로 발걸음으로 깊어진 가을날을 모두 즐겨 본멋진 시간이 되었답니다.​ ​친구님은 어디서 또 이상한 영상들을 보았는지ㅋ틱톡 갬성스런 연출을 한 번 해보겠다며,여기저기서 마구 사진도 찍어가며간만에 한바탕 웃어보았네요.​첫 작품이 많이 어설프다며의도한 기획만큼 나오진 않았지만그 시작을 응원하며 ^^/​  ​예전에 방문하였을때 여기 산책로보다원예점이 있던 곳이 훨씬 더 생기돋고 잘 가꿔진 화원같았는데뜰과 숲원예점은 공사구역으로 들어가버려 아쉽긴 하였어요.  ​원예관 건물 속에는 싱싱하니 키우던 먹거리 채소들도 한가득이었는데., ㅎㅎ​본 건물 옆으로 으리한 새로운 건물을 올리느라어수선한 공사장이 함께하긴 하였는데어떤 공간이 생겨나려나 싶습니다.​ ​얼핏 보아선 멋진 미술관을 방문한듯한 풍경,일본식 정원이 있는 호텔을 느껴보는 기분의물길 흐르는 달빛가든 메인 포토존? ㅎㅎ가을을 담기 충분한 곳이였답니다.♥​ ​ 책을 매개로 예술 세계를 만나는  새로운 공간  f1963 도서관 1963년에 지어진 와이어 공장에서 2016년 문화공간으로 다시 태어난f1963 도서관은 도시공간의 물리적 재생뿐 아니라, 인간의 감성과 영혼의 풍요로움을 예술과 문화를 통해재발견하는 생성의 가치를 담고 있습니다.​ F1963 도서관 이용하기 전 유의사항 꼭 챙겨보세요~!▷ 도서관은 한 번 입장하면 재입장이 불가합니다.▷ 가방 및 개인 소지품은 물품보관함에 보관 후 입장 가능합니다.▷ 음식물은 반입 금지이며 뚜껑이 있는 용기에 담겨진 음료나 물은 가능합니다.▷ 운영시간: 화- 금11:00 - 19:00 / 토-일 11:00 20:00▷ 1회 이용료: 5천원, 이용시간 3시간으로 제한▷ 만 16세 이상 입장 가능​ ​도서관 입장하시기 전에 몇가지 유의사항은 꼭 확인해보고 방문하는게 좋을듯해요.일반 여느 도서관이랑은 조금 다르네요.​정말 책을 읽기위한 공간으로 마련된 곳이라 그런지 가방이나 개인 소지품을 물품 보관함에 넣어두고 입장을 하여야해요.​ ​흔한 도서관 모습이라면 시험 공부를 한다거나 노트북을 들고가서 작업하는 일도 많잖아요.그런 행위들을 일절 근절하려는 것 같아요.​그리고 도서관 이용하다가 달빛가든에서바람 좀 쐬고 다시 들어가고싶다 할 수도 있는데여긴 한번 들어서면 재입장이 불가에요.​그래서 우리도 서점이랑 가든에서의시간을 충분히 즐기고 들어섰답니다 :)​ ​도서관 도서에 대한 정보 없이 방문하여서 그런지피아노도 보이고 잔잔히 흘러나오는 음악을 듣다보니정말 그냥 일반 도서관은 아니구나 싶었답니다.​ ​F1963 도서관은 지난 수세기 동안 인류가 만들어 온세계의 건축, 음악, 미술, 사진에 관한 책들을 소장하고 있는예술전문도서관이었어요.​처음 입장할때도 회원제 요금을 보았는데요.성인 1년 회비가 10만원, 학생 5만원이었는데요.​회원이 되면 F1963 도서관에서 개최되는특강 및 공연에 초대된다고 되어있었어요.​ ​그러고보니 우리가 방문한 당일에도 클래식 공연이 있었던 것 같네요!회원이 된다면 1인 동반 입장이 가능하답니다.​이곳은 책만이 전시된 곳이 아니라예술에 대한 다양한 방향으로 지식과 정보를 제공하고여러 문화활동을 통해 함께 공유할 수 있는 공간이었답니다.​ ​예술전문도서관이라니 너무 멋지지 않나요~~!어쩐지 잡학다식한 친구님이 뽕 빠져버려하루종일 있어도 시간가는 줄 모르겠다며., ㅎㅎ​이런 귀한 자료들을 어찌 다 구했는지 신기하고 대단하다면 감탄을 연발을 ~!​ ​국내외 분야별 전무가들과 협업을 통해선정한 근현대 예술 서적, 국내외 작가들의 작품집각 분야 대표 정기 간행물을 보유하고 있습니다.​ ​B 잡지만 매달 와서 보아도 그게 어디냐며,그외에도 몰랐던 잡지의 세계가 무궁무진하였어요.​ ​클래식 전문가의 추천을 통해  공연 음반 등귀중한 자료도 계속 수집하고 있다하구요.오디오 감상도 가능해 보입니다.​  ​위에서 바라보니 계단 의자가 건반이었던거야, ㅎ​예술의 세계는 깊고도 심오하게 다가오기도 하지만앞으로도 예술자료를 지속적으로 수집하고보존하는 일을 끊임없이 이어가며 그 가치를 알리는 일에계속하여 힘써주신다고 하니 언제나 응원드려봅니다~!​ ​그러고보니 도서관 이용객이 너무 없어서 우리가 전세낸듯 너무 편히 머물고 왔네요.​이 곳에 있는 책들과 자료를 보는것외에 활동이 힘들어여서일수도 있고한번 들어서면 재입장이 안되는 것 때문인지서점에도 손님들이 꽤 많았고 카페는 더더욱 많았지만이곳은 이용객이 서너명이 전부였던 호사누린 F1963 도서관이었답니다. :)​ ​보고싶은 잡지가 너무 많아 욕심껏 들고와서는다 보지도 못하고 나왔네요 ^^;친구 말처럼 여기 근처 살면 연회원권 끊고 매일처럼 와버릴텐데 말야, 이 동네분들이 또 엄청 부러워지는 순간이라죠 ㅎㅎ​  F1963을 오기전에 우린 수영강변 따라 공원을 걸어 왔는데요.​지난주 방문하였던 APEC 공원의 가을 모습이 너무 좋았던 기억에 다시금 거닐어 보았는데책과 함께하며 가을길 느끼기엔 너무 좋을 코스이기도 했어요.​ #수영강변 # 도서관 만나러 가는 가을길 ​지난주보다 어찌 더 가을이 깊어져 보이나요 ^^​ ​한낮의 가을 햇살이 너무나 따스하였던 날이라도시락 하나 챙겨들고 무작정 피크닉 즐기고픈그런 가을날이었는데요.​마침 우린 이렇게 그런 가을 하늘아래 나설 수 있어서 너무 행복하지 않냐며,작고도 너무나 큰 소확행을 이룬 하루이기도 하였어요.​ ​다만, 우리만 그런 생각을 한게 아닌것인지..ㅎㅎ고등학생 무리 친구들은 사생대회를 나와 있고아장아장 거닐고 있는 유치원 아가들도야외 소풍을 나와서 아주 활기찬 공원 모습을 반겨줘서지난번과는 분위기가 사뭇 달랐네요 ^^;​ ​도시락 까먹고 싶었던 야외 테이블석은이미 학생들이 모두 포진하고 있고우린 더 안으로 걸어들어가 한적한 풀밭에자리를 깔고 나름의 편안한 시간을 즐기긴 하였어요.​ ​배 채우고 나니 왜그리 나른한 졸음이 찾아오는지바로 드러누워 짧은 단잠을 즐기기도 하였다죠 ♪ 예민한? 친구님은 밖에서 어찌 그리 잘 수가 있냐며 ㅋ가을스럽게 가져온 책을 마무리 짓기도 하였어요.​서로가 만족스럽게 가을을 즐겼으면그걸로 충분하죠 ♡​ ​멀리서 비춰들던 햇살은 그렇게 계속 반짝거리며 따라나서주고수영강변을 따라 거닐다 좌수영교를 건너면10분정도 거리에  F1963가 자리하고 있습니다.​ ​물빛만 보고 거닐다 너무 큰 새가 뜬끔없이 서 있길래 깜짝 놀랬다며!너 이름이 뭐니,ㅎ 왜가리인가..​무슨 가을스런 고독을 씹고 있는것인지한참을 미동도 없이 그렇게 지긋히 한 폭의 그림이 되어주었어요.​ ​​#f1963 #F1963도서관 #YES24서점 #yes24서점 #도서관 #예술전문도서관 #예술공간 #달빛가든 #수영강변 #apec나루공원 #가을산책 #가을나들이 #가을책여행 #독서의계절 #가볼만한곳 #여행 
안녕하세요! 미나에요!​오늘은 여행 두번째날 포스팅 해볼게요!   1. 해운대 산책숙소를 해운대로 잡았기 때문에(라마다)아침 8:30에 눈뜨자마자 해운대로 산책하러 갔어요!  해운대 거리를 지나서 바다로 가는길이에용오늘 날씨 다행히 맑음🥰 오오 지나가는길에 전통시장 발견ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ부평깡통야시장이랑 자갈치시장만 알았었는데해운대 몇번을 와봤는데, 해운대 시장은 첨보는 것 같네...분식도 있고 꽤 먹을거 많아보였다! 라마다 호텔에서 7분정도 걸으니 해운대 해수욕장 도착!걸으니까 생각보다 더웠던 날씨ㅠㅠㅠ휴휴 선크림 안발라서 숙소 다시가서 바르고 나왔다생각보다 볕이 뜨거웠다...  기분 좋구요그래도 나름 30분정도 열심히 걸었다 ㅎㅎㅎㅎ이제 숙소에서 좀 쉬다가 아침도 먹구​아침은 신라면 블랙ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조식은 안땡겨서ㅠㅠㅠ(뷔페는 항상 후회라 ㅠㅠ)과감히 생략하고 신라면으로 떼웠당   2. 센텀시티신세계/JM커피이제 씻고 준비하구 센텀시티로 출발 어제 지나가다가 센텀시티를 지나갔었는데한번 가보고 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ예전에 센텀신세계에서 맛있는거 너무 많이 봤던 기억이 있어 재방문 하고 싶었기도 했고! 해운대~센텀시티역은 오래 걸리지 않아갈만했다 ㅎㅎㅎㅎ 롯데백화점과 신세계가 붙어있는 모습ㅋㅋㅋㅋㅋ언제나 백화점은 설렘​한참 구경하다가 jm커피로 고고  앉을 자리도 많고, 깔끔했던 jm커피!나름 지역에서는 한 카페인가보다ㅎㅎㅎ패션후르츠에이드 굿굿 ㅠㅠㅠ상큼그자체   앉아서 멍좀 때리다가~으로!​  3. 걷고 싶은데 동백섬이나 영도는 너무 멀고 센텀시티근처에 있는 나루공원 방문!  미니 한강너낌ㅎㅎㅎㅎㅎ뷰는 현대아파트 뷰ㅋㅋㅋㅋㅋ한강보단 작은데 아기자기 귀여웠다...사람들도 꽤 있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왠지 다 로컬주민 느낌​관광객 없어서 나는 더 좋았던거 같다  한시간 정도 이곳에서 산책하고 시간을 보내다가,아침에 찾아놨던 광안리 밀면집으로 고고​  4. 광안리 만빙고제면소 만빙고우동제면소광역시 수영구 광안해변로 233 하면 밀면, 국밥이 떠오르는데...밀면 국밥집 맛있는 곳이 진짜 많기 때문에솔직히 어느 스팟에서나 맛있는 곳 찾기는어렵지 않다고 본다ㅋㅋㅋㅋ​해운대로 숙소를 잡아서, 또 왠지 해운대서는 먹고싶지 않고 인근으로 갈 곳을 찾다가 광안리에 만빙고우동제면소를 발견! 네이버 평점도 나쁘지않고바다 보이는 밀면집이라는 메리트에 끌려서광안리로 출발  광안리역으로 나와서 10분정도 걸어야한다ㅋㅋㅋㅋ3분이라고 소개에는 나와있던데...10분입니다^^​걷다보면 저 멀리 간판이 보인다만빙고제면소!  2층에 위치하고 있고, 메뉴는 아래와 같다! 일본에서 우동을 배워온 주방장님이 밀면도 익혀 차렸다는 소개가 간단히 나와있었다ㅋㅋㅋㅋㅋ 느낌좋고-! 바다가 보이긴 하는데,,,....​딱히 이쁜 뷰는 아니였지만 그래도 탁트인 창가자리에서 먹으니 기분은 좋더라  물비빔밀면 주문ㅋㅋㅋㅋㅋ물+비빔밀면이라고 보면된다  맛있게먹었당 ㅠㅠㅠㅠㅠ역시 밀면ㅠㅠㅠ..어떻게 맛없을 수가 있나요?​  5. 광안리 해수욕장 /소품샵 구경​밀면 먹고 광안리 바다길을 조금 걸었다!코로나 4단계 여파로 해수욕장은 잠시 문을 닫았다고 했는데, 오잉 수영하는 사람 3명 정도 본듯...​펭수가 맞이하는 광안리 귀욥   살짝 흐렸다ㅠㅠㅠ흐엉밀면 다먹어갈때쯤 비가 살짝 왔었는데,ㅠㅠㅠㅠ날이 좀 흐렸다​바다에서 가만히 바닷소리 듣고 있으니까잡생각이 다 날아가는 너낌 ㅠㅠㅠㅠ힐링.... 아무생각이 안나더라.​광안리 근처에는 소품샵이 몇개 있었다!귀여운게 많았는데, 아이쇼핑으로 만족🐥​이제 귀여운거 그만 사기로 했으니까....  소품샵 구경하다가, 다시 광안리역으로 고고광안리역에 귀여웠던 광고!ㅎㅎㅎㅎ 지하철은 갈매기 소리가올때마다 신기하고, 기분 좋고 그렇다ㅎㅎㅎ​열심히 만보기 어플 1.2만보 찍고 다시 해운대 라마다 숙소로 돌아왔다구 한당​이따 저녁엔 친구만나서 저녁 좀 먹구🙊저녁 장소는 따로 포스팅 하는걸로 ❤️ 
​안녕하세요앉아서주방입니다.  에는 야경스팟이 많은 거 알고있으시죠?광안대교, 황령산, 항대교 등등바라보는 야경이 아닌 걸으며 느끼는 야경장소를 소개해드릴까해요​ [] [영화의 전당]​ 두 곳은 매우 가까우니 한 번에 갑시당 영화의 전당을 미리알기 영화의전당은 국제영화제로 한의 또 다른 명소인데요2011년부터 하늘연극장이란 영화관과동시에 대배우들이 총출동하는 시상식에서도자주 볼 수 있어요  스크린뒤로 보이는 야외시상식장여기는 평상시에 스케이트도 타고배드민턴도 치고, 좌석에 앉아서 조용히책도 읽는 문화복합공간으로도 좋습니다 영화의 전당(센텀시티역 도보 10분) 무지개 천정 빛이 매우 영롱하기도 전에둘러보는 주변의 건물들 또한 너무 이쁘죠(KNN방송국, 신세계백화점 등등)   영화의전당을 나와서 걸으면수영강을 배경으로 한 등장이요~~~ 퇴근하고 맥주한캔 하고싶다.코로나 극복이후에..뭔가 제가 감명깊게 본 드라마 미생에서퇴근하고 첫 여유를 찾는 느낌의배경인 것 같아요(상사한테 혼나고 맘의 안식처)  와..나는 사람인데여의도한강공원 온 것 같은데조명에 비춘 단풍이 너무나 이뻐요   ​  유람선도 운행하니 낭만적장소로 딱이겠어요없던 사랑도 생기지 않을까하네요여자친구랑 오면 너무 좋아할 듯!  ​ 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 85 딱 봐도 알겠지만너무 가깝죠? 걸어가세요 걸어서목적지만 찍고 가는 차 여행보다는걷는게 맞습니다 여기는​바쁜 일상에 지친  여러분근처에 있는 곳이 명소입니다.하루피로의 회복을야경산책을 통해 찾는 건어떨까요  포스팅 마칠게요​​​​##여행#산책#영화의전당#야경맛집##해운대#센텀시티 
​영화의 전당 & 나루공원 해운대 관광지  ​​​​​에 한것중 하나가 바로 영화제이죠? 그곳이 열리는곳 영화의 전당에 방문해보았습니다. 영화의전당은 센텀시티 신세계 백화점 바로 건너편에 위치하고 있어요. ​  ​저희는 해운대에서 버스로 갔습니다. 버스는 네이버앱에서 검색해서 타고 갔어요. 그렇게 멀지 않은곳이어서 택시를 타셔도 좋으실듯해요. ​ ​길을 건너서 가니 이렇게 조영물이 세워져 있었어요. 딱 봐도 글자 느낌이더라구요. 무슨 글자일까 궁금해 하며 계속 쳐다보면서 앞쪽으로 갔습니다. ​ ​  국제 영화제라는 단어더라구요. 다 다른 모양이 모여 한곳에서 보면 저렇게 글자가 되는게 너무나 신기했어요. 다만 폰트는 제가 좋아하는 폰트가 아니네요. ​ ​BIFF 란  인터네셔널 필름 페스티벌의 약자겠죠? 2020년도라 적힌거 보니 작년에도 진행을 했나봐요. 코로나인데 어떻게 진행을 했을까요? ​ ​영화의 전당은 영화제때뿐 아니라 소극장을 운영하고 있어서 공연을 볼 수 있는 곳이기도 합니다. ​  ​야외 상영관이 바로 옆에 있었어요. 지붕만 있는 영화관이 신기했어요. 한여름이나 날씨가 좋을때 이곳에서 영화를 상영하곤 한다고 들었어요. 영화관이면서 야외이니 이런곳에서 영화를 보는 기분이 궁금해지더라구요.​  ​영화의 전당 앞쪽으로는 많은 아이들이 뛰어놀고 있엇어요. 예전 칸 영화제가 열리는 곳도 갔었는데 그곳은 레드카페트 말고는 현재는 그렇게 눈에 띄게 볼것이 있지 않았는데 오픈되어 있어서 영화제때뿐 아니라 일반 시민들도 항시 사용할 수 있어서 좋은것 같더라구요. ​  ​한쪽에서는 스케이트보드 타는 아이들도 있었어요. 조금 위험하기는 하지만 그래도 아이들과 청소년이들 무언가를 할수 있는 공간이 있다는건 너무나 좋은것 같아요. 저희가 사람을 만나도 갈데가 없어서 카페에 가고 아이들은 놀곳이없어서 피씨방 가다가 결국 그게 일상이 되어버렸잖아요. 그것보다 이렇게 밖에서 무언가를 하는건 너무나 좋다고 생각합니다. ​  ​반대쪽 입구로는 이렇게 영화제 동상이 세워져있었어요. 전 TV 가 없어서 영화제를 한번도 본적이 없는데 영화제 시작되면 이 동상이 집중적으로 나오겠죠? 다음에  영회제 하면 찾아서 봐야겠다는 생각이 들었어요. 제가 본곳들이 나올테니까요​ ​영화의 전당 바로 건너편에는 나루공원이 있었어요. 나루공원은 거창한 공원은 아니고 근처에 사는 사람들이 강가쪽으로 산책 및 쉴수 있는 공간을 제공해주는 곳이예요.​ ​나루 공원은 APEC 을 개최하면서 APEC 을 기념하기 위하여 조성된 공원입니다. 2005년에 개원한 공원입니다. 그래서 정식 명식은 APEC 나루공원입니다. ​   ​나루공원은 강변을 산책할수 있을뿐 아니라 야외 소공연을 할수 있는장소와 아이들이 뛰어 놀수 있는 공간등 이것 저것으로 조성이 잘 되어있었어요. ​  ​따뜻한 날씨에 가족과 함께 혹은 친구나 연인과 함께 산책을 하기에 정말 좋은 곳인것 같아요. 이 호치민시와 자매결연을 맺었는지 우정의 동산이라고 불리는 곳이 있었습니다. 왜 베트남과 하였는지는 잘 모르겠지만요. 바이러스 사태이후 베트남에 안좋은 감정 가지게 된 1인입니다. ​  ​센텀시티의 고층 건물에 둘러쌓인 공원이지만 그래서 그런지 스카이라인이 예쁘고 강과 함께 한가로이 산책하기 좋은 공원이었습니다. 영화의 전당도 여유롭게 시간을 보내기 좋은곳이었어요. 저희는 여행이어서 대중교통을 이용하였는데 주차장이 있네요. 차량 이용하시는 분들은 참고하세요. ​ 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ 
#센텀시티 # #야간산책 #가을단풍 #저녁데이트 #코로나데이트 #애완견산책​​안녕하세요?​오늘은 저녁 데이트 코스로 추천하는센텀시티 을 소개해볼까 합니다.  주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 APEC 나루공원주소시 해운대구 수영강변대로 93이용시간 : 매일 00:00 - 24:00주차장 : 있음​네비에 상기 주소를 검색하시면 무료주차장에 주차가능합니다!​저는 지난주 일요일 오후 8시쯤 갔었는데주차자리가 많이 있었어요.​날씨가 추워 그런지 30분 산책하고 오니주차장이 텅텅 비었더라구요.​  산책로​신세계 센텀시티에서 쇼핑 후산책하고 싶어 공원에 왔는데저녁엔 조명 때문에 낮보다 훨~씬 예뻐서오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요!​애완견과 함께 산책하러 오신분들도 있으시고(강아지 산책하기에도 짱b)자전거로 라이딩하러 오신분도 있어운동 장소로는 이미 한 것처럼 보였어요.​저는 남친이랑 같이 달리기를 했어요.누가 먼저 지정장소까지 도착하나..^^​  ​특히나,아파트 조명이 수영강에 비친 야경은그야말로 예술이었어요~(대충 찍어도 이 정도였어요..)​​가을에는 색색깔의 단풍나무가 많아넓고 푸른 잔디밭에 돗자리를 펴고 앉아바스락 거리는 단풍나뭇잎 소리를 들으면스트레스 피로가 싹~ 풀리기도 해요.​  ​낮에는 밝아서 곳곳에 있는 조형물들을 감상하실 수 있어요.날씨가 따뜻해지면 방문해보세요.​APEC 나루공원의 봄 풍경은어떠할지 궁금해지네요^^벚나무도 있을지 기대됩니다.봄에 재방문해보고 후기 올릴게요.​코로나 때문에 산책하기 어려운 요즘집콕하시는 것보다는수영강뷰를 보며 산책하시는건 어떨까요? 
가을은 산책의 계절 아닙니꽈아기랑 집콕 주의보 ㅜ너무 슬프니께 간만에 나들이조심조심 또조심하면서APEC 나루공원 산책해보기콧구뇽에 바람 조금만 넣어봤어유가기전에 신세계백화점이 옆에 보이니께 폴바셋 가서 아메리카노랑 나나 저거 얼그레이 레몬 에이드먹어보고 싶었음 폴바셋 조아유여기는 타르트도 하자나여 ?애플 타르트도 사고 빵도 사고 여기 위치는 신세계백화점 근처에유신세계몰에서 좀 더 가까운?그쪽이에요 이쁜 돗자리가 없지만 그래도 깔아서 궁둥이 붙여봅시다아 맛있겠다 언능 먹자콩순이는 떡뻥타임입니다요떡뻥 냐미냐미 뇸뇸스타벅스 돗자리면 좋겠지만샘송 ㅋㅋㅋ삼성ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 민트니께 조와 이제 여기 민트구역 안에서만마스크 살포시 벗어봐도 되려나마스크 스트랩이 있으니께마스크는 일단 목에 걸어놨어여언능 먹고 또 마스크 올려유 ㅋㅋ멍 ~~~하늘 보고 구름보면서 멍~이렇게 멍의 시간 소중해 애미는 이런 시간이 좋구나 콩순이가 옆에서 자서 그런가 ㅋㅋㅋ그늘막 치고 쉬는 사람도 있고 해먹 설치한 사람도 있네요 저런건 또 어디서 사는거래유 물어볼뻔 ㅋ애기들이랑 공놀이하는 사람도 보이고 우리 콩순이도 조만간 아빠랑 공놀이 할거니공 줍줍 하는건 아빠 역할이니 ㅋㅋㅋ엄마는 구경하기 ㅋㅋ역할 정한겁니다 ㅋㅋ 내맘대로 ~~코로나 때문에 외출을 자제하고 있지만너무 집콕하다보면 갑갑하자나여 생활 속 거리두기 잘 유지하면서마스크 잘 끼고 자연 속에서 피크닉 분위기도 조금 내보고 울애기 좋은 공기 좀 마시고많이 마셨닝? ㅋ아기랑 산책하기 좋은 곳이다 싶었어유 내일은 또 집콕이다 울애기오늘을 즐기렴 ㅋㅋ위치는 여기에요 그럼이만 총총
벡스코 근처 가볼만한 곳APEC 나루공원수영만의 뷰가 있는 공원#벡스코근처가볼만한곳 # #수영만공원근처공원   벡스코 근처에는 쇼핑의 공간과 문화의 공간, 휴식의 공간등 다양한 혜택의 장소들이 있어 이곳을 이용하시는 분들이 많은 곳입니다. 계절이 바뀌어 가는 것이 느껴지는 즈음에 APEC 나루공원에서 휴식을 즐겼습니다. ​ ​추운날이 조금씩 풀리면서 근교 나들이를 하기 위해 집 밖으로 나오는 시기입니다. 예전 같으면 각종 행사, 모임등으로 북적 북적 했을 의 센텀이 많이 조용한듯 하나 그래도 조금씩 기지개를 켜는듯 외부로 발걸음을 하는 날 이었습니다. ​  ​나루공원은 2006년/2008년 비엔날레 설치작품이 40여종이 공원 곳곳에 전시가 되어 있는 곳으로도 한 곳으로 공원을 걷는 내내 하나의 전시장에서 조각과 설치작품을 보는 듯 작품하나하나씩 찾는 재미가 솔솔한 곳입니다. ​ ​약 500년된 가덕도 순환도로에 있던 팽나무를 가져와 이식을 하여 자리를 잡고 있는데 그 수령만큼이나 이곳에 여름이면 그늘을 만들어 주고 가을이면 형형색색 이쁜색으로 사람들을 반기는 나무입니다.  ​ ​계절이 매화가 절정에 가는 계절답게 매화가 군락을 이루고 하얀색의 꽃을 피워 벌을 유혹하듯 사람들 마음속을 유혹하는 것 같은 느낌도 들었습니다. ​ ​수영만에 위치해서 바다뷰를 보면서 걷는 사람들과 조깅하는 사람들을 볼수 있었으며, 해운대리버크루즈가 운행하는 곳이라서 그런지 부두가도 정겹게 느껴지는 곳이었습니다. 요금은 대인은 2만원부터 이며 단독렌탈도 가능한 곳으로 승선장을 출발하여 광안대교까지 갔다 올수 있는 코스로 특히 일몰시간대 많이 찾는 곳입니다. ​  ​몇몇 가족들은 벌써부터 도시락을 싸서 피크닉을 나온가족들, 반려견을 데리고 나온가족들, 햇살이 좋아 햇살에 몸을 맞기신분들 각양각색의 사람들이 찾는 곳이었습니다. 애견화장실까지 구비가 다 되어 있으니 이곳에서 휴식을 즐기기에 좋은 곳입니다. ​ ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93BEXCO광역시 해운대구 APEC로 55신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 ​ 
​※ 본 포스팅은 PC 최적화로 되어 있어PC로 보시길 권장드립니다.​​​다채로운 색을 지닌 꽃들이 어느덧 지고, 파릇파릇한 잎들이 서서히 돋아나는 5월이 찾아왔습니다. ​꽃샘추위는 눈 씻고 찾아볼 수 없을 만큼 따뜻한 나날들이 계속되면서 많은 이들이 야외로 나와 봄날의 포근한 기운을 만끽하는 모습을 마주할 수 있는데요. ​​5월 가정의 달, 가족과 함께 재미와 건강 둘 다 동시에 얻을 수 있는  여행. 당일치기로 한번 떠나보는 것은 어떨까요?​  ★당일치기  건강 여행 코스 추천 : 남구 평화공원&UN 기념공원 – 광안리 해수욕장 – 민락수변공원 - 비건 베이커리 카페 – APEC 나루공원 – 해운대 달맞이길  ​ 평화공원   UN 기념공원 인근에 있는 평화공원은, 님비(NIMBY) 시설인 공장업체 51개가 자리 잡고 있던 장소였습니다. 그러다 이후 2005년 11월에 에서 ‘APEC 정상회담’이 개최되면서 이곳은 남구 주민들과 시민들에게 사랑받는 산책하기 좋은, 평화공원으로 탈바꿈하게 되었답니다. ​여러분들께서 어느 정도 예상하셨듯이, ‘평화공원’이라는 공원 명칭도 인근의 ‘UN 기념공원’과 연계해서 지었다고 합니다, ​  이곳은 평화공원은, 공원 명칭처럼 말 그대로 ‘평화’롭고 걷기만 해도 기분이 좋아지는 공원으로, 공원에는 평화의 광장·부활의 광장을 비롯하여 생태연못, 잔디밭, 산책로, 조깅로, 바닥분수, 조형물, 쉼터 등의 다양한 시설이 갖추어져 있습니다. ​ 공원 입구로 들어오면, UN 참가국들을 기리는 동상과 시원한 물줄기가 쉴새 없이 쏟아져나오는 분수대가 가장 먼저 보이는데요. 이곳을 지나 걷기 좋은 평화공원에서 가족들과 싱그러운 풀내음을 맡으며 공원을 거닐다 보면 각양각색의 꽃들이 반겨주어 지루할 틈이 없답니다! ​  이후 계속해서 길을 따라 걷다 보면, 아쉽게도 UN 기념공원과 이어지는 평화공원의 끝자락에 다다르게 되는데요. 봄철 사랑스러운 아이들의 행복한 웃음소리를 배경음악 삼아, 도심 속의 작은 평화공원에서 힐링하고 나면 어느덧 화목해진 가족들의 모습을 발견하게 된답니다.   위치 : 광역시 남구 대연동 707​ 평화공원광역시 남구 대연동 707 ​​​ 제한 UN 기념공원​  5월 여행, 남구 UN 기념공원은 해방 이후에 조성된 한국전쟁 관련 기념공원으로 2007년 10월 24일, 등록문화재 제359호로 지정된 곳입니다. ​​  UN 기념공원에는 11개국의 2,309명의 유엔 참전국 군인들의 묘가 안치되어 있으며, 무엇보다 이곳은 유엔기념공원은 세계 유일의 유엔군 묘지라는 점에서 큰 역사적 의의를 담고 있는 곳인데요. 기념공원이라 하면 엄숙한 분위기를 떠올리곤 하지만, 이곳은 지역주민들과 시민의 휴식처가 되어주는 포근한 공원이랍니다.​​  또한 이곳에서는 각국의 참전 용사들을 기리는 기념관, 추모관부터 다양한 형태의 비석과 동상이 세워져 있는 모습들을 모두 발견할 수 있습니다. ​잠시 이곳에 방문해, 가족들과 함께 전쟁으로 인해 희생된 유엔군들의 넋을 기리고 그들의 노고를 생각해보는 시간을 가져보는 것은 어떨까요? ​  * UN 참전 용사를 기리는 추모 공간인 만큼 경건한 마음가짐으로 공원을 돌아보며 정숙해주시길 당부드립니다.​​ UNMCK 재한유엔기념공원재한유엔기념공원관리처, 재한유엔기념공원, 유엔기념공원, 한국전쟁과 참전국, 추모마당, 정보마당, 대리헌화, 추모글남기기, 안장용사, 추모명비, 해설예약, 언론보도, UN, UNMCK, UN Memorial Cemetery in Koreawww.unmck.or.kr 재한유엔기념공원에 대해 더 자세히 알아보고 싶으신 분들은UNMCK 사이트를 이용해주세요!  위치 :  남구 유엔평화로 93운영 시간 : 매일 09:00 - 17:00 (10월~4월)매일 09:00 - 18:00 (5월~9월)​ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ​​​ 광안리해수욕장​​   가볼만한곳,  여행하면 광안리해수욕장을 결코! 빼놓을 수가 없는데요. 이렇듯 타지 관광객들에게 관광명소로 한 광안리해수욕장이, 알고 보면 시민들의 인기 산책로라는 사실! 혹시 알고 계셨나요? ​ 광안리해수욕장의 해안 산책길을 따라, 따스한 햇볕을 맞으며 끝없이 펼쳐진 지평선의 바다를 보며 걷다 보면,그동안 쌓여온 피로감이 한 번에 떨쳐지는 듯한 느낌을 받을 수 있는데요.  가족 여행지, 금련산역과 가까운 광안리해수욕장의 끝자락에서는 서핑을 배울 수 있는 공간도 별도로 마련되어 있답니다. ​​  그에 반해 반대편인, 민락수변공원에 위치한 산책 데크에서는 광활한 광안리 해수욕장의 전경을 조망할 수 있고, 더 나아가 민락수변공원 그리고 수영강변로까지, 가족과 함께 걸으며 여유롭게 바닷가 산책을 즐길 수 있답니다.​​해양레포츠 성지 광안리해수욕장에서 나른한 주말 오후, 가족들과 함께 바다에서 짜릿한 서핑을 즐기거나해안가를 찬찬히 걸어보면서 포근한 봄바람을 양껏 쐬어 보시길 추천합니다!​  위치 :  수영구 광안해변로 219​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​​​ 비건 빵집 겸 카페밀익는 4월 꽃피는 5월 ​  지금 소개해드리는 카페는, 비건을 지향하는 베이커리 카페입니다. ​​‘비건(Vegan)’이라는 말이 생소하게 느껴지는 분들이 많으실 거라고 생각이 되는데요. 현재 많은 이슈인 ‘환경 오염과 기후변화 문제’와도 연관되어있는, ‘비건(Vegan)’ 에 대해 잠시 간략하게 알아보아요! 비건 (Vegan)이란,​‘동물성 식품(고기, 우유, 달걀 따위)을 전혀 먹지 않는 적극적인 개념의 채식주의자.’과도한 육식으로 인해 산림파괴가 발생하고 다량의 메탄가스가 배출된다는 사실이 밝혀지면서 요즘에는 채식을 추구하는 사람들이 많아지고 있답니다! 이에 따라 에도 많은 비건 식당과 카페가 생겨나고 있는데요.  ​  비건카페, ‘꽃피는 4월 밀익는 5월’도 비건 베이커리 카페 중 한 곳으로, 특색있는 비건 브런치 메뉴와 호기심을 유발하는 여러 종류의 비건 빵을 판매하고 있답니다.​​비건을 지향하시는 분들 뿐만 아니라 그렇지 않은 분들까지 모두가 비건음식을 즐길 수 있을 정도로,비건식에 대한 거부감이 전혀 들지 않는 맛난 빵과 음식들을 선보이고 있습니다 :)​​ 이곳에서는 제로웨이스트 캠페인에 따라, 텀블러와 다회용기를 갖고 방문하면 500원이 할인되고 공병을 수거해 올 시에는 500원이 적립된다고 하는데요!비건 음식이 궁금하다면, 공병이나 다회용기를 지참하여 가족과 함께 남녀노소 많은 사람에게 좋은, 건강한 비건 음식을 한번쯤 경험해봐도 좋을 것 같습니다.  위치 :  수영구 망미번영로70번길 16 1층전화 : 0507-1366-9199운영 시간 : 매일 11:00 - 20:00 월요일 휴무​​ 꽃피는 4월 밀익는 5월광역시 수영구 망미번영로70번길 16 1층 ​​ 민락수변공원​​   걷기 좋은 곳 민락수변공원은 광안리 해수욕장을 찾는 수많은 관광객에게 꾸준히 사랑받는 곳입니다. 이곳은 APEC 나루 공원 앞에 조성된 수영강 산책로와도 연결되어 있으며, 나무 데크로 산책로를 조성해놓아 가볍게 조깅하기에 최적인 장소랍니다. ​    산책로 민락수변공원 근처에는 수영 강변로를 따라 아기자기하기도 하고 세련되기도 한 가지각색의 매력을 뽐내는 카페들이 줄지어 있습니다. 산책하다 잠시 휴식을 취하고 싶을 때는, 카페에 들러 목을 축이거나 데크에 서서 화려한 센텀시티의 도심 광경을 여유롭게 감상할 수도 있답니다.​   특히나 이곳은  여행 필수 인증샷 장소 중 한 곳으로 손꼽히는데요, 화려한  센텀시티 도심과 마린시티 마천루를 배경으로 이곳에서 최고의 인생샷을 찍어보시길 바랍니다! 또한, 이곳은 가장 가까이에서 광안대교를 사진에 담을 수 있는 곳이기도 하니, 광안대교를 배경으로 기념 사진 한 장 남겨보시는 건 어떨까요?   위치 :  수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실운영 시간 : 매일 00:00 - 02:00 (7월 15일부터 8월 15일까지)​​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​​ APEC 나루공원   봄나들이 장소, APEC 나루공원은 깨끗하고 편리한 이용시설을 자랑하는 의 걷기 좋은 공원입니다. ​  주말에는 피크닉과 산책 그리고 자전거 타기를 즐기는 단란한 가족들과 연인들의 모습을 쉽게 찾아볼 수 있는 곳인데요. 특히 이곳 APEC 나루공원에는, 여러 예술가의 조각 작품이 곳곳에 전시되어있어 산책을 하며 공원 속에 배치된 예술 작품을 찾아보는 묘미가 있답니다.​​  또한 수영강변을 따라서 산책을 하다보면, 몸도 마음도 함께 건강해지는 느낌을 받을 수 있는데요. APEC 나루공원 입구 인근에 위치한, 수영교에서부터 APEC 나루공원 끝자락에 위치한 좌수영교까지 걸어서 한바퀴를 돌아보면 금새  갈맷길 한 코스를 완주한 게 되는데요. 많은 분께서 이 길을 따라 산책을 하는 모습을 볼 수 있답니다.    또한, 공원 내에는 자전거 대여소가 있어, 이곳에 마련되어 있는 다양한 자전거 중 마음에 드는 자전거를 선택하여 1시간 동안 무료로! 자유롭게! 자전거 라이딩을 즐길 수 있는데요. 자전거는 공원 내에서만 이용할 수 있으며, 사고를 방지하기 위해 헬멧을 무료로 대여해주고 있으니 가능한 한 보호장비를 착용하신 상태에서 안전하게 라이딩을 즐겨주세요!   위치 :  해운대구 수영강변대로 85​ [자전거 대여소]​위치 :  APEC 나루공원 방면 좌수영교 아래운영 시간 : 09:30~18:00(11~2월 제외)전화 : 781-1647​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85입구광역시 해운대구 우동 해운대 달맞이길마지막으로 소개해드릴  여행코스는, 해운대 가면 들러야 할 장소로 자주 언급되는 해운대 달맞이길입니다.     낮에는 ‘문탠로드 시점’에서 해운대 해수욕장 전경과 의 얼굴 광안대교를 한눈에 담을 수 있고, 밤에는 홍콩 야경 부럽지 않은 해운대 마린시티의 아름다운 야경과 가지각색의 빛깔로 부지런히 모습을 바꾸는 광안대교를 구경할 수 있답니다.  ​   이곳에서 더 올라가면, 귀여운 초승달 모형이 반겨주는 ‘달맞이 동산’에 다다르게 됩니다. 이곳은 등산을 좋아하시는 분들이 많이 찾으시는 곳으로, 높은 고도에 있는 산책로에서 탁 트인 바다 경치를 마주할 수 있는 전망을 볼 수 있는 곳으로도 한데요.특히, 많은 관광객이 달맞이 동산의 초승달 모형을 배경으로 사진을 찍곤 한답니다.   청소년 자녀들이 있는 가족의 경우, 달맞이길 문탠로드부터 달맞이동산까지의 산책코스를 걸어보시고 어린 자녀를 두고 있는 가족이라면, 달맞이길의 바다 전망을 감상한 뒤 비교적 걷기 편한 아래의 미포 철길을 찬찬히 걸어보시는 것을 추천해드립니다. ​​여행의 마지막 코스인 이곳 달맞이길에서 야경을 바라보며, 5월  당일치기 여행에서의 추억을 되짚어보는 것은 어떨까요?   위치 :  해운대구 달맞이길 190​​ 해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190문탠로드시점광역시 해운대구 중동달맞이동산광역시 해운대구 달맞이길 184 취재일 : 5월 첫째 주​​※ 본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 13기 기자단 활동의 일환으로,'소정의 원고료'를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다. 
​안녕하세요 ! 툐리입니다 :)​요즘 코로나때문에 여행을 마음 편히 가기도 힘드시죠?저도 원래 매년 두번 정도는 여행을 갔는데..비행기를 안탄지도 벌써 1년 반이 넘어가네용 ㅠㅠ​여행을 못가는 대신 요즘 새로운 취미(?)가 생겼는데요!바로 #피크닉 입니다 !​  에서 피크닉 하면 시민공원을 많이들 가는데요,사실 시민공원은 너~무 인기가 많아서코로나 시국에는 꺼려지더라구요..!!​그래서 저는 피크닉 할 때,조용하고, 자연이 이쁜 APEC 나루공원을 자주 이용해요 ! 광역시 해운대구 수영강변대로 85 영화의 전당 바로 앞에 있고,수영강이 펼쳐져 있어서정말이지 너무 예쁜 곳이랍니당 ㅎㅎ​별도의 주차장은 없는 것 같던데백화점이나 영화의전당 유료주차장을이용하시면 아주 편리할 것 같습니다 ​무튼 !! 피크닉의 꽃은 도시락이잖아요 !!​시민공원의 경우에는 앞에 이마트 트레이더스가 있어서먹거리를 저렴하고 많이 살 수 있지만,APEC 나루공원 근처에서는어떤 걸 사야하나 고민이 되더라구요 !!​근처에 홈플러스가 있지만,둘째주 주말이라 문이 닫았고,배달음식을 시키게 되면다양한 메뉴를 선택할 수 없기에...​저는 신세계 백화점으로 향했습니다 !​그리고 생각보다 피크닉 도시락으로 너무 좋아서오늘의 포스팅으로 가져왔습니다 !!!! ​​서두가 길었으니! 바로 추천할게요 !​  또이또이베트남또이또이베트남 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 센텀시티점 지하 1층 베트남 음식이 그리웠고,수요미식회에 나온 찐맛집이라고 해서냉큼 달려갔습니다 !   분짜, 분보남보, 반미, 스프링롤을 팔고 있었어요!​바람이 꽤나 불던 날이라..깔끔하게 먹을 수 있고,흘리지 않을 스프링롤을 선택했습니다 ! 새우, 소고시, 연어하나당 2500원이라 10,000원에 한팩 담아왔어요 새우 스프링롤 라이스페이퍼 안에 면(bún)이랑 야채들이랑 새우가 들어있었고,피쉬소스(Nước mắm)랑 땅콩소스 중에서는땅콩소스가 더 어울렸어용 !​개인적으로 느억맘이 너무 싱거워서손이 잘 안가더라구용 !​그래도 깔끔하게 먹을 수 있어서도시락으로 추천해요🙂  도제도제 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 신세계백화점 센텀시티 지하 1층  4피스, 8피스 도시락을 먼저 선택하고원하는 유부초밥을 선택하면 되는데용 !!​미니로 만들어진 도시락이랑4피스랑 고민이 되더라구요 !​뚱뚱하고 큰걸 먹고 싶어서,오늘은 4피스를 선택했어요 ! 연어, ?, 장어, 아보카도연어연어 유부초밥은 2500원장어랑 아보카도연어는 3,000원이었어용 !  저는 장어 유부초밥이랑아보카도 연어 유부초밥을 먹었는데요 ! 생각보다 아보카도는 적절하게 조화로웠고,연어는 아무맛이 안났어요 (?)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그 밥 부분이 어릴때 소풍가서 먹는유부초밥 맛이라 아련해지기도 했답니당 ​도제는 이미 너무 하지만 피크닉하면 유부초밥 이니까 ~ 추천해요 !!​  구운몽구운몽 신세계백화점센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 만두랑 멘보샤를 팔았는데요 !   원라는 조합으로 각자 담을 수도 있고,팩으로 살 수도 있어요 !​저희는 만두는 기본팩으로 사고,멘보샤는 추가로 구매했어요 !(6분 기다리고 따끈따끈한 멘보샤를 받았어용) 다른거 사고, 이동하는 동안만두가 쪼금 차가워지긴 했지만그래도 맛있었고,멘보샤는 말해뭐해용 ~ ㅎㅎ​멘보샤 찍어멀을 소스가 있었음 더 좋았을거 같아요(칠리소스 좋아하는 애=나)​  블랙베어도넛블랙베어도넛 신세계 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 밥을 샀으면, 디저트도 사야겠죠 ?​신세계에서 파는 떡, 빵, 쿠키 등을 이기고저희가 구매한건 도넛이었어요 !  크림브릴레랑 말차초코를 샀는데요 !​진짜 평소에는 기름맛이 너무 강해서도넛을 안좋아하는데블랙베어도넛은 깔끔하고(기름맛 안나고)안에 필링(?)도 꽉꽉 차있으더라구요 !!​진짜 너~~~~~~~무 맛있었어요 ! 포장도 너무 귀엽둉 ? ㅎㅎ피크닉 디저트로 딱이에요 !!​아 ! 필링이 너무 많은 탓에손으로 먹기는 조금 힘들지만,나무젓가락으로 먹으면우아하게 먹을 수 있어요 ㅎ  음료까지 구매하고총 48,800원 사용했어요(2인 기준!)​식사양도 딱 적당하고(아니 살짝 더 배부르고)남기는 것 없이 다 먹고 왔어용   ​​이렇게 에서피크닉하시는 분들을 위한포스팅을 해봤어용 !!​가성비를 선호하시면홈플러스에서 구매하면 좋을거 같아용 홈플러스 센텀시티점광역시 해운대구 센텀동로 6 홈플러스센텀시티점 ​하지만 2,4주 일요일에 피크닉을 하시는 분들은신세계 백화점이 유용할 것 같네용 !!​누군가에게는 알찬 포스팅이었길 바라며,마무리할게요 !​안뇽​다들 피크닉 하세요💓​​​​​ 
​  ​​안녕하세요 (주)블루밍청춘입니다.​2019년 청년창조발전소프로그램지원사업으로 제작된 신문,문화관광신문 갈맷길 9호를소개해드리려고해요​오늘도 알찬 소식이 가득 !​놓치지마세요~!​​   ​​​ 스팟 문화공간을 찾아서​​​UN기념공원죽성성당회동수원지-땅뫼산YES24​스팟문화공간을 둘러봅시다  ​​   ​​​엄숙함으로 방문해야하는 여행지 UN기념공원​(재한유엔기념공원)​​세계 유일의 유엔군 묘지로세계평화와 자유의 대의를 위하여생명받친 유엔군 전몰 장병들이잠들어 있는 곳이에요​ UN기념관광역시 남구 대연4동 799-14  ​​  ​​   ​​​수영강변 새 쉼터~​ 해운대 신세계백화점과 가까워요​물론 저희 사무실과도 가까운 !​다른 공원에 비해 관리가 잘된듯합니다​산책하기 좋은 수영강변을 통해총 30,271평 규모로​ APEC 기념광장,잔디광장, 숲속 쉼터, 산책로, 이벤트 공간 등이조성된 시민들의 휴식공간이에요​날이 더 더워지기전에방문해보시는걸추천드립니다​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93  ​  ​​밑에 문화로 , 예술로 목욕하러 오세요 목욕탕 개조 복합문화공간&카페온기앳더모먼츠도 이색적이답니다​온기앳더모먼츠는문화를 창조하는 기업인모먼츠에서 만든 이색적인공간이에요 !!​서로이웃이 되어있는 모먼츠 !​이곳도 완전 추천합니다!!​​ 온기앳더모먼츠광역시 동래구 충렬대로272번길 8 2층  ​​  ​​  ​​​기장에서 촬영 스튜디오로 한죽성성당, ​작은해안마을에 지어진 곳인데2009년 방영된 드라마 '드림'촬영지로해진 곳이에요​드림성당이라는 별칭으로 알려졌기도해요성당문은 잠겨있어서 내부는 볼 수 없지만외관이 예뻐서 셀프데이트 스냅,셀프 웨딩사진을 찍으러 방문하는핫스팟이랍니다​얼마전에 잠시 들렸는데유투브 촬영을 하고 계신 분들도 있고단체로 놀러오신 분들도 뵀는데​많은 분들이 좋아해주시는장소라는 생각이 들었습니다​​  ​​   ​​​가벼운 트레킹코스 '땅뫼산 황토 숲길'단단히 다져진 황톳길~맨발걷기를 위해조성된 길이라고도 해요​회동수원지는 상수도보호구역이라물, 나무, 풀 그밖의 자연생태가오염되지 않고 자연 그대로 잘보전되고 있는 곳이에요​​ 땅뫼산 산책로변 공중화장실광역시 금정구 오륜대로 260-1  ​​  ​​  ​​​국가기록원은 기록관리 중추기관으로근미래, 먼미래에 후대에 소중한 자산인기록 데이터를 안전하게 전하기 위해 정책을 총괄하고 주요 국가기록물을수집 및 보존관리 하고 있는 정부기관이에요​​국가기록원을 방문하게 되면신분증을 맡기고 방문증을 받아야 해요입장하게 되면 역사기록관 내부를관람할 수 있어요!​국가기록원은 아직 가보지 않았는데꼭 들려보고 싶단 생각이 듭니다.​ 국가기록원역사기록관광역시 연제구 경기장로 28  ​​  ​​   ​​​F1963의 공간과 조화된 YES24 서점​수영 망미동에 위치합니다​고려제강이 처음이곳에 공장을 건설해서 1963년 와이어로프를생산하던 산업공장이였던 공간을 바꿔카페,갤러리,먹을거리,정원이 생겼어요​대표로 중고서점 YES24는문학, 인문, 역사, 경제 등 24개의 분야별중고도서 약 20만 권을 갖춘 곳이에요서점 내부에는 카페 테라로사도운영이 되고 있어서 더 핫한 곳입니다​이제 에 사시는 분들이라면특히 젊은 분들은이 곳을 꽤 많이 아시는 것 같습니다​행사나 마켓 등이 많이 열려서가끔 가곤 하는데앞으로도 발전할 곳 같아요​ F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963  ​​오늘은 갈맷길 신문으로명소들을 알아보았습니다​갈맷길 신문이 내용이 알차고 좋네요​이전 포스팅도 같이 소개해드려요 !​https://blog.naver.com/your_kotts/222012679015  도심속 갤러리 문화관광신문 갈맷길 6호 / 마네모네, 김민정갤러리, 창업카페, 스포원파크​​안녕하세요 (주)블루밍청춘입니다.​​2019년 청년창조발전소 프로그램지원사업으로제작된 신문,​ 문...blog.naver.com https://blog.naver.com/your_kotts/222014492133 갈맷길 8호 /  드라마 촬영지 / 풍경속으로, 웨이브온, 호천문화플랫폼 등 소개해요​​​안녕하세요 (주)블루밍청춘입니다.​지난 포스팅에선2019년 청년창조발전소 프로그램지원사업으로제...blog.naver.com ​앞으로도 더 재미있고 알찬 내용으로 찾아뵐게요~​  ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!   ​ 
 센텀시티 APEC 나루공원산책하기 좋은 공원 광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​  ​ 에서 추천하는 힐링스팟 센텀시티에서 만날 수 있는 ' APEC 나루공원 '   개인적으로 광안리만큼이나 좋아하는 장소이기에 자주 방문해서  산책을 하면서 휴식을 취하는 공간입니다. 주변에 아파트도 많아서 인근 주민들이 산책 및 운동하러 자주 나오시는 곳이기도 하기 때문에 에서는 '힐링스팟'으로 통해서 나이대에 상관없이 다양한 사람들의 모습을 볼 수 있다는 것이 또 다른 재미인 것 같습니다.​ ​  어느 곳을 둘러봐도 완벽한 VIEW 전반적으로 사방의 모든 뷰가 좋기도 하고 또 공원이 잘되어 있기 때문에  짧은 시간안에 에서의 일상을 조금이나마  체험을 해볼 수 있는 장소이고 또 한번 경험을 해보시면 의 한 여행지에서의 바쁨보다는 '여유로움'을 챙겨가실 수 있을 것이라고 생각합니다.  ​   ​  ​​​# #센텀시티 ##산책 #일상 #휴식​​​​​​​ 
광역시 해운대구 수영강변대로 85APEC공원광역시 해운대구 우동 802-1 #블챌 #오늘일기​에이펙나루공원은해운대와 센텀시민들 ㅎㅅㅎ아니 시민들의 운동공간이자 주말만 되면 아주 붐비는 ㅎㅅㅎ​그런 핫플레이스​나도 오랜만에 방문해서피크닉아닌 충동피크닉을 즐기고옴 ​날씨가 아주 좋았는데미세먼지랑 그... 꽃가루가 날 방해했다.​신세계지하에 주차하고.... 주차장따로잇긴한데 비좁아서 그냥 신세계에 맘편하게 하고 지하에서 먹을거사서옴 ㅎㅎ​물도 사야되는데 깜빡하고 ;  편의점 찾아서 KNN 까지 다녀왔따는게 아주 동선이 구렸음​그런데 던킨에서 1+1 카페라떼 이벤트해서 카페라떼수혈하고 진짜 우연치 않게 타이밍이 구구굳굳굳​​ ​도제랑 그 지하에 한 베트남 스프링롤도 먹음스프링롤이 하나에 삼천원이라는 것이 약간 오바스러운 가격이지만... 기분낼겸 먹는다.​그래도 맛은 있었다.​뭔가 가볍게 먹을 수 있어서 물리지 않고 건강하게 먹을 수 있다는점이 장점쓰​국물도 준다. 아~주좋아.​ ​미세먼지는 조금 있었지만그래도 사람들이 피크닉아닌 피크닉을 즐기고있고요즘다들 캠핑용 의자를 들고... 프로 피크닉러들처럼 광합성을 즐기고있었따.​무엇보다 강아지도많고 아이들도 많았다.​ ​​초록초록 푸릇푸릇해서 좋았다.좀 더 오래 누워있고 피크닉을 즐기면 좋을 것 같다는 생각에문득 캠핑용 의자를 구매해야하나 ..하는 생각도 들었다.​살려면 좋은거사야지좀더 알아봐야겠따.​오랜만에 느껴보는 싫은 일요일의 기분을 느꼈던 날다음날 출근이라는 사실이 매우 새롭게 다가왔던 하루​잊지못할 일요일 피크닉​ 
 안녕하세요. 빵아리에요!!!월요일날 갑자기 하늘에 구멍난 것 처럼비가 쏟아지더니 그뒤로 계속계속 날이 맑아서피크닉생각이 절로 나드라구요!!!매년 4,5월쯤엔 피크닉 빼먹지 않고 댕겼는데,이번엔 어린이날에 맞춰서 피크닉도 가고싶고..롱보드도 타고싶고...하는 생각이 왔다갔다하다가 떠오른.. 나루공원!!!​어케 매주 3번이상은 영화의전당에 보드타러 댕김서 바로 맞은편에 있는 공원에서 피크닉 할 생각을 못했냐며...!! 광역시 해운대구 수영강변대로 85 #apec나루공원진짜 넘나 영화의전당 맞은편이고...횡단보도 건너면 바로인곳​센텀시티역에서 걸어갈 거리라서왠만하면 대중교통 이용 드려요.특히나 주말이면 주차장이 있긴하지만 자리가 많이 없는편이고...주말에...해운대에...차를 타고 들어오는건...도로에 갇혀서 차크닉을 즐기겠단 소리기 때문이죠...^^..  이번 피크닉메뉴는 프레시하게 샌드위치+샐러드 로 골라봤눈데용.만만하고 실패없는 서브웨이에서 포장해갔어요.서브웨이센텀점은 생각보다 멀리있어서서브웨이벡스코점을 이용했어요. 써브웨이 벡스코점광역시 해운대구 센텀1로 17 센텀프리미어 호텔 108호 써브웨이 벡스코점 벡스코점이지만 센텀시티역11번출구랑 가깝던아이러니한 상황  암튼 바로 옆에 편의점도 있어서마실 것들 바로 사서 큰 대로변따라 쭈우욱 걸어갔더니맞은편에 나루공원이 바로 나오더라구요. 손에 바리바리 짐들고횡단보도 건너는 와중에포스팅하겠다고 겨우 찍은 사진한장  그리고 겨우 찍은 사진두장ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이건 나중에 돌아다니다가 찍은 사진화장실은 센텀백화점 건너편쪽 입구랑 가까운곳,주차장쪽 이렇게 2군데 있었구센텀백화점쪽 화장실이 더 크고 깨끗한편 이였어요! 텐트설치 및 야영금지였구,동력으로 움직이는 탈거리는 금지였어요.  생각보다 규모가 엄청나게 크던 공원안쪽에 수영강이 보이는 자리들도 있고곳곳마다 다른 나무 종류들이 좌라라락 있어서취향대로 이쁜자리 선점이 가능했는데요.  내취향을 저격해버린 나무들  하늘도 장난아니게 이쁘던 날에나뭇잎들 사이로 빛 들어오는게 멀리서도 얼매나 이뻐보이던지이 나무들 사이로 들어가서 자리를 깔았어요. 몇 년째 잘쓰고 있는 나의 돗자리하도 음료수 많이 쏟아서 꼬질꼬질해졌는데도 놓질못해... 롱보더들의 피크닉 준비물 =롱보드공원길이 잘 닦여있어서 보드타고 다니기 좋았어요.자전거, 스케이트보드, 인라인등 이것저것 타는 사람들이 많더라구용.     사온거 냅다 다 꺼내니까 뭔가 증신 사나워보이는 너낌  감성을 위해 맥주를 덜어내보았음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 신발도 살짝 치워보았음   사진 그만 찍고 빨리먹자며 호다닥 꺼내든 #서브웨이샐러드참치샐러드에 에그마요추가후추뿌리고 스윗어니언소스까지 더하면 환상♡  샐러드에 샌드위치까지 야무지게 념념쓰메뉴 선정 넘 맘에들었고요!!  지인짜 피크닉하기 딱 좋았던 날씨  피크닉하면서 낮맥하기 최고최고 하늘 올려보면 이런풍경...넘 이쁘지 않나요.  위를 올려다봐도옆을 봐도 이쁜 풍경이라스 나무 사진만 찍다가 폰배터리 다 쓸뻔함; 옆에서 애기들이 쏴주는 비눗방울 구경하면서누워있다가 낮잠타임 진짜 누워서도 하늘 너무 이쁘다며감탄감탄요즘 날씨가 햇빛은 따뜻하고바람은 쌀쌀한 그런 날씨라담요하나 덮고 낮잠자기 딱 좋드라구요!! 혼자 먼저 일어나서 주변을 다 탐방하고 사진찍고 노는동안 넘 잘자던애ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 가방이랑 보드치우고혼자와서 맥주마시고 낮잠자는애로 만들었어야했눈데못한걸 후회중  낮잠자다 일어나서 약간 쌀쌀해졌길래공원안에서 햇빛 잘 드는 자리로 옮기기로 결정공원안에서 2차가기  이번에는 수영강이 보이는 위치로!!나무 종류가 진짜 다양하게있어서 좋던 나루공원  사실은 피크닉하다 영화의전당으로 넘어가서보드를 탈계획이였는데  영화의전당에서 어린이날 행사를 하고 있어저 부스가 언제 다 치워지나 보려고영전이랑 가까운 위치로 이동한것ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그런데 생각보다 부스 치우는데 오래걸리고 보드타려던 사람들이 더 놀러와가지구 치킨,피자를 시켜먹자고 하곤 공원내에서 3차 이동ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  여기 이 파라솔자리가저녁까지도 제일 조명이 밝아서저녁에는 다 여기 앉아서치킨을 드시더라구요? 저희도 호시탐탐 자리를 노리다 배달 직전에 자리가 생겨 한자리 차지했습니다.6인테이블이라 널널해서 좋더라구요!(한명으로 가득 찬것같아보이지만절대 그렇지않습니다.​배달주소는 apec나루공원 주차장으로 찍어서주차장으로 가서 받아왔어요!선물 받은 깁티로 완벽하게 마무리한 나루공원피크닉! 전 나루공원이 피크닉 성지인 시민공원, 삼락공원보다피크닉하기에 더 좋다고 느껴졌어요!(왜 때문에 여태껏 영화의전당 댕기면서와볼 생각을 못했던건즤...​귀여운 강아지들 넘 많이 볼 수 있구,안에서 배드민턴치는사람들,야구공 던지는 사람들,보드타는 사람들,다 각양각색으로  자유롭게 노는것도 넘 보기 좋았구, 공원 자체도 이뻐서 좋았어요!.! 영화의전당이 바로 앞에 있다는 점이 젤 좋음♡  ​암턴 다들 넘 더워지기전에 피크닉댕겨오세요!! ​​ 
 요트투어 가격부터해운대 놀거리 리버크루즈 타고광안리 센텀  코스까지!​요즘에는 갈때마다 요트를 타는것 같아요. 저번에는 남자친구와 이번에는 친구와 타고왔는데요. 제가 항상 이용하는곳은  요트투어 업체인 요트탈래에요!​이번에 탄 곳은 센텀쪽에 위치한 해운대 리버크루즈인데요. 역시나 타길 잘했다는 생각이 들었네요.​​​ ​하이라이트 부분 먼저 공개해볼까요?​저는 오후에 탔는데 요즘은 해가 빠르게 지다보니 노을도 우연히 보게되었어요.. 와... 센텀부터 광안리까지 푸른바다와 빨간노을은 잊을 수 없는 추억으로 기억에 남았죠.​​​  ​먼저 저는 kkday를 통해 예약을 하고 갔어요. 요트투어 가격 합리적인 곳을 찾아보다가 리버크루즈를 선택했고, 찾아보니 케이케이데이가 예약 관리 등 편해서 바로 예약을 했답니다.​여기서 주의할점은 미리 사전 예약 가능한지 확인은 필수에요. 업체에 미리 전화해봤고요. 예약 가능 전화번호는 051-711-1789 입니다. ​ kkday로 예매시 가격 정보- 주간 탑승권 : 대인 18000원, 소인 8900원 (11시부터 16시까지)- 선셋 탑승권 : 대인 27500원, 소인 18000원 (17시)- 야간 탑승권 : 대인 23500원, 소인 13500원 (18시부터 22시까지)​-> 예매 바로가기​​​​  ​예약을 하셨으면 30분전에 가셔서 승선신고서를 작성해주시면 되는데요. 저희는 좀 촉박하게 가서 바로 배타는곳으로 이동하였습니다. 조금 늦을 것 같으면 전화하셔서 이야기하면 안내해주십니다! ​​​ ​그래서 저는 따로 친구랑 함께 핸드폰으로 승선신고서 작성했고요. 퍼블릭투어와 프라이빗투어 중 저희가 이용한건 퍼블릭투어 입니다. 시간대는 3시였고요.​ 요트투어 타고 한번으로 아쉬워서 또 한번 타러 갔는데 그때는 4시에 탔습니다. 4시에 탑승했을때는 노을을 볼 수 있었습니다. 혹시 선셋투어 감상하고 싶다면 4,5시 시간대 드립니다.​​​ ​이렇게  요트투어 리버크루즈를 탑승했는데요. 총 소요시간은 1시간입니다. 1시간동안 센텀부터 apec나루공원, 해운대 광안리까지 한바퀴 도는 코스입니다.​에 핫플은 배타고 볼 수 있는거죠. 그래서 활발한것보다 힐링하면서 즐기고싶다면 해운대 놀거리로 합니다.​​​ ​코스를 어떻게 도는걸까 싶은분들은 위에 사진 참고하세요. 이렇게 광안리까지 쭉 나갔다가 다시 돌아오는 코스인데요. 매 시간 정시 출항합니다. 그러니 꼭 늦지 마세요.​준비물은 따로 챙겨갈건 없었고, 늦지만 않으면 됩니다. 그리고 예쁜 사진 건지고 싶은분들은 화이트 원피스 입으시면 시원하게 잘 나옵니다. ^^~​​​ ​요트는 총 1층과 2층으로 되어있는데요. 먼저 1층입니다. 깨끗하고 안에서는 고요하게 바깥 풍경을 볼 수 있습니다. 솔직히 1층만 보면 요트느낌이 살짝 덜하긴 합니다. ​그러나 보통 1층에서 조금 있다가 위로 다 올라가서 즐기기 때문에 1층 인테리어는 눈에도 안들어왔습니다. ㅋㅋ​​​ ​그리고 바람이 불어 추우신분들은 담요 챙겨서 올라가시길 바래요. 이제 좀 쌀쌀해진 날씨에 원피스 입고 가니 춥더라고요. 그래도 두꺼운 담요가 비치되어있어 사진찍을 때 빼고는 따뜻하게 덥고 있었습니다.​​​  ​이제 출발하면서 바깥을 감상하기 시작했는데요. 와... 이래서 요트투어 타는건가 싶었답니다. APEC 나루공원 단풍이 알록달록 물들어 파란 바다위에 떠있는듯한 느낌이 아름다웠고요.​저 멀리 높은 건물들이 으리으리한게 계속 나와서 신기했어요. 그리고 점점 바다쪽으로 나가면서 저희는 2층으로 올라갔습니다.​​​ ​2층은 이렇게 확 트여있고 누울 수 있는 폭신폭신한 1인 쇼파와 테이블이 있었습니다. 앞이 트여있어 사진 찍기도 좋았고, 바람이 불어서 선선하게 바닷바람 맞으며 힐링하기도 딱 괜찮았습니다.​그래서 해운대 놀거리 또는 데이트코스 찾으시면 요트투어 타면서 낭만 즐겨보는것도 좋은 추억을 가져다줄듯 합니다.​​​ ​처음 한 15분까지는 센텀쪽을 둘러봐서 바다보다는 도심을 구경할 수 있는데요. 이것 또한 의 일부를 느낄 수 있어 신기했네요.​​​  ​그리고 본격적으로 광안리가 나오면서 와,,, 감탄했는데요. 광안대교를 이렇게 배 위에서 보다니 신기할 따름입니다. 저번에도 탔지만 왜 매번 탈때마다 신기한건지.. ㅋㅋ 역시 요트투어는 여행 오면 자주 타줘야겠습니다. ^^​​​ ​이렇게 광안리요트 뷰 찍어봤는데 어떤가요? 진짜 인생샷 나온것 같아서 인스타에도 올렸습니다. 예전에 날씨 흐려서 사진 못건졌는데 이번에는 인생샷을 수십장 건졌네요.​요트는 바다 날씨도 중요한것 같아요. 그래서 가시는 분들은 날씨도 한번 검색해서 가시면 좋을것 같아요!​​​  ​풍경은 역시 영상으로 봐야 더욱 생생하겠죠? 노을질 때 찍어서 더 아름다운 해운대 요트투어 영상 감상하시죠!​​​ ​그리고 센스있게 폴라로이드 카메라로 사진 찍어 선물로 주셨습니다. 요트투어 타면 직원분이 찍을지 신청을 받으시고요. 찍고 싶다면 손들고 말하시면 됩니다.​그러면 핸드폰으로 찍은 사진으로 이렇게 폴라로이드처럼 뽑아서 내릴때 선물로 주십니다.. 너무 잘나와서 감동..!​​​  ​다 타고 내려온 후에는 요트탈래 리버크루즈 건물 위에 가서 잠깐 쉬었습니다. 캠핑 느낌이 나는 테이블과 의자가 놓여있고요.  단풍 모습이 한눈에 들어와 조금 감상하다가 내려왔습니다.​​​ ​이렇게 슬슬 산책하기도 좋은 은 요트타고나서 보시면 힐링하기 딱 괜찮습니다. ​암튼 요트투어 가격부터 해운대 놀거리 뭐하고 놀지, 그리고 광안리 요트 코스까지 알려드렸는데요. 여행 가신다면 한번쯤 타볼만한 액티비티로 소개하고 싶습니다.​  ​더욱 자세한 정보는 아래에서 봐주세요:)  해운대 리버크루즈 탑승권 (사전 예약 가능여부 확인 필수) 최초 수영강과 바다를 잇는 도심형 유람선 해운대리버크루즈, 이국적인 의 모습을 볼 수 있는 크루즈를 KKday에서 예약하세요!www.kkday.com ​​ 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 ​​  ​ 
​2021.12.28 (수)​센텀시티 카페에서 쉬다가 유모차에서 자던 아이들이 일어나서건너편에 있는 으로 향했다.이 날 온도는 평소보다 올랐는데 해가 없고 바람이 불어서인지 춥게 느껴졌던 ㅠㅠ​ ​ 가볼만한곳  :)2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위해 조성된 공원으로동백섬에 위치한 APEC하우스와는 다른 곳 !난 APEC이라는 얘기만 들으면 무조건 동백섬만 생각했는데 ㅋㅋ​ ​공원 건너편에는 영화의전당이 있다.볼때마다 멋있다고 생각하는 건물 > <​ ​은 산책로가 있어서 근처에 살면 여기 진짜 자주 올 듯 !​  ​곳곳에 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있고,​ ​수영강변을 따라 산책할 수 있기 때문에 더 좋다.산책할 때 옆에 물이 있으면 훨씬 기분 좋은건 다들 그렇겠지?​ ​뽀아도 수영강 구경하는거니?​ ​수영강이 조금 더 가까운 쪽으로 내려와도 산책로가 있는데,여기는 자전거길도 있어서 아이랑 놀 때에는 주의를 기울여야했다.자전거 속도가 꽤나 빠르던...!​ ​저 멀리 보이는 센텀 마리나 선착장 :)카약, 오리배, 수상자전거 등 다양한 수상레저를 즐길 수 있다고 하던데날씨 좋고 아이들만 조금 크면 타보고 싶더라 > <에서 즐기는 수상레저는 또 다른 매력이겠지 !​  ​내가 갔던 12월말에는 동백꽃이 보이더라 > <피려고 준비중인것도 있고,펴있는것도 있고,서울에서는 꽃을 볼 수 없는 날씨인데 에 오니 겨울에 꽃도 보네 !​  ​뽀아는 자고 일어났는데도 컨디션이 그닥 좋지 않아서공원을 제대로 즐기기는 힘들었다.날씨가 추워서 더 그랬을수도 ㅠㅠ​ ​겨울이라 해가 일찍 지는게 아쉬움 ㅠㅠ​ ​날씨 좋으면 수영강을 따라서 산책하기 너무 좋을 것 같은  !다음에는 도시락 싸들고 와서 실컷 놀고 싶네 > < 산책하기 좋은 곳  :)​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ 
벚꽃이 흩날리던 4월의 어느날 ㅎㅎ센텀 신세계백화점도 가는 김에 두유랑  산책 !  광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대 신세계 센텀시티점 바로 옆에 위치해 있고수영강변을 끼고 있어 산책하기 너무 좋은 공원♥​자차로 오면 신세계백화점에 주차하면 편하고대중교통을 타면버스나 지하철 센텀시티역점에 내려서 걸어오면 된다 날씨가 정말 좋았던 4월의 평일평일이라 그런지 사람도 많이 없고한적하고 평화로웠던 공원 ㅎㅎ 벚꽃이 흩날려서 꽃비를 맞으며 산책 총총우선 수영강변길 걸으려고 직진~~ 두유가 강변길 산책은 첨이라신나서 요리조리 토끼마냥 뛰어다니는데넘 귀여웠당 히히 털이 많이 쪄서 눈이 이쁘게 안보이네..우리두유 실물이 훨씬 이쁘고 귀여움 !! 바다와는 또다른 매력의 강변뷰넓고 큰 강과 고층 건물이 어우러진 뷰엄마가 저기 오래된 아파트 같은데 싸냐고 여쭈어보시는데응..아니야 엄마..비싸..  재작년에 살까말까 고민하다 놓친여기 근처 아파트가 생각나서 눙물이..ㅠㅠㅋㅋㅋ누나가 돈 많이 벌어서 꼭 해운대로 이사올게!! 두유가 너무 어둡게 나와서 필터 씌워봤는데두유가 영 사진협조를 안해준당 ㅎㅎ 다시 위에 공원으로 올라가서 잔디삼매경봄 진드기 때문에 최대한 잔디로 안가려고 온건데풀냄새를 좋아하는 듀유 최대한 풀이 적은 흙밭으로 ㅎㅎㅎ솔방울 물고 튀는 두유..ㅎㅎ 센텀은 이런 신축고층빌딩이 많다먼가 회사다닐 맛 날거 같다 아닌가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진드기 피해서 산책로만 걸으려고 하는데어떻게든 풀냄새 맡으려는 의지 ㅋㅋㅋ APEC공원은 수변산책로,중앙광장,야외무대 등으로조성되어 있다  반려견 천만시대라 그런지공원에 펫토렛이 ㅎㅎㅎ이런거 처음봐서 싱기싱기친환경 정화장치를 갖춘 반려견 소변전용 화장실!담에 두유도 최대한 여기서 싸게 해야겠다:) 산책로 관리가 정말 잘 되어있었다쓰레기 하나없이 깨끗했다 나무들이 많아서 그늘에 있으면 시원했다ㅎㅎ나무랑 강을 배경으로 두유 한컷v 우리두유 잘나온 사진이 하나도 없구나 ㅠㅠ공원이 꽤 넓고 커서 돗자리 들고와서 피크닉을 즐기는 사람들도 많았다종종 오프리쉬 하는 강아지들도 있었는데나도 두유 풀어주고 싶었지만감당이 안되서 목줄 단단히 ㅎㅎ 근처 테이블에 앉아서 두유 물이랑 간식 먹이고잠시 휴식!ㅎㅎ 뭔가를 한참동안 응시하는 두유먼데먼데먼데?!! 응~ 비둘기모임~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비둘기 쫓는걸 좋아하는 두유 ㅎㅎ 다시 산책로를 따라 산책 ㅎㅎ1시간~2시간 산책은 충분한 크기의 공원수영강변따라 가면 광안리로도 갈 수 있고마린시티로 빠지면 해운대로도 갈 수 있고근데 그렇게까지 걸으면 사람이 지쳐여..ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 이날 거의 1만보 이상 걸었음 ㅎㅎ 진드기에 넘 예민한 나어떻게든 풀을 피하려고 하지만..실패!ㅋㅋ 귀여운 댕댕이 친구들 만나서 인사도 하구냄새맡으라고 다리도 들어주는 우리 매너견>_< 다리는 들어주면서 정작 자기는 냄새 별로 안맡구 가는 두유 ㅎㅎ 공원을 크게 한바퀴 돌았더니다시 처음의 벚꽃길로 돌아왔다ㅎㅎ 두유야 사진하나 더 찍어보쟈~~ 안뇽 말티즈 친구? 귀여워 너희들...ㅎㅎㅎ담에 또 만나 ㅎㅎ 백화점을 가기 위해 횡단보도를 건너 영화의전당으로!더위를 많이 타는 강아지라면영화의전당에서 뛰어 놀아도 좋을 것 같다완전 그늘에 시원한 바람이 많이 불어서 좋아용두유는 지쳤는지 안아달라고 계속 서서 처다봄 "엄마 안아죠~"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​두유보다 엄마가 더 좋아했던  !! 강아지들 산책로로 완전 합니당♥우리두유 담에 또 오자^^  ​ 
보기만 해도 기분 좋아지는 철쭉이 만개했습니다. APEC 나루공원은 지금 봄꽃 대잔치 중입니다. 오늘은 봄날의 아름다운 풍경, APEC 나루공원의 생생한 현장을 전해드릴게요.​​  갈맷길 배리어 프리 로드APEC 나루공원은 갈맷길 배리어 프리 로드 구간입니다. 배리어 프리로드는 휠체어를 탄 고령자나 장애인들도 일반인들과 같이 편안하게 있게 하자는 뜻에서 공공시설 등에 문턱을 없애는 운동을 전개하면서 세계 곳곳으로 확산되었는데요. 제도적 법률적 장벽을 비롯해 사회가 가지는 마음의 벽까지 허물자는 의미를 가지고 있습니다.​​​​  갈맷길 코스 APEC 나루공원은 ' 갈맷길' 코스로  갈맷길은 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어입니다. 사포지향(바다, 강, 산, 온천)이 있는 의 지형적 특성을 담고 있는 에만 있는 길로 고조선에서 현대 역사, 고대 예술에서 현대 예술까지 만날 수 있는 역사와 문화가 있는 길인 거죠.​​​  찾아보니 해운대 APEC 나루공원은 갈맷길 8-2구간에 있는 곳이더라고요. 시간이 없으시면 APEC 나루공원만 걸어보셔도 좋구요. 시간적 여유가 있으시다면 갈맷길 코스를 선택하셔서 걸어보셔도 좋을 것 같아요. 난이도와 소요시간, 거리가 적혀 있어서 선택해서 걸을 수 있거든요. 시 홈페이지 주소 링크 걸어둘게요.​​- 광역시 홈페이지  갈맷길 : https://www.busan.go.kr/galmaetgil0202​​​ APEC 나루공원APEC 나루공원은 2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위해 조성된 공원으로 3,500m의 산책로와 700m의 조깅코스가 있습니다. 공원 곳곳에  비엔날레 조각 프로젝트로 출품된 조각들이 있고 수영강에는 시시각각 변하는 조명 분수가 있습니다. 날이 따뜻해져서 그런지 캠핑의자, 텐트, 돗자리를 들고 공원을 찾은 시민분들이 많았는데요. 나무 그늘에 앉아 수영강을 보고 있으니, 평화로운 일상이 행복해지더라고요.​​​  철쭉이 만개했어요!더 기분 좋게 하는 건 봄꽃 잔치! 철쭉이 만개해서 상당히 예쁜 풍경이 펼쳐지고 있기 때문이었는데요. 한 폭의 빛나는 그림처럼 철쭉이 곳곳에 만개해 봄꽃을 보기 위해 멀리 여행을 가지 않아도 봄 여행지로 온 느낌이었습니다. ​​​ 빨간 철쭉도 활짝!빨간색 철쭉도 만개했습니다. 관리가 잘 되어 있어 푸른 철쭉 잎과 어우러져 초록 초록~ 파릇파릇~한 풍경. 봄 하면 떠올려지는 이미지에 딱 부합하는 풍경이더라고요. 못 보면 후회할 정도로 정말 예뻐요.​​​ 걷고! 자전거 타고!자전거를 타는 사람, 조깅을 즐기는 사람, 보드를 타는 사람 등 곳곳에서 시민들이 평화로운 일상을 즐기고 있었습니다. 지금은 접혀져 있지만 파라솔도 설치되어 있어 강한 햇살을 피할 수도 있고요. 테이블도 있어 마치 카페에 앉아있는 느낌도 들더라고요.​​​ 야외 생활 체조교실현수막을 보니 4월부터 11월까지 매주 월, 화, 목, 금요일(수, 토, 일요일 제외)에는 야외 생활 체조 교실이 열린다고 해요. 시간은 아침 6시 30분부터 7시 20분까지! 체육관에 등록하지 않아도 일찍 일어나서 운동할 수 있는 좋은 기회인 것 같아요. 관심 있으신 분들 참여해 보세요!​​​  해운대 리버 크루즈뿐만 아니라 수영강에서 크루즈를 즐기고 있는 모습도 보였는데요. 해운대 리버 크루즈는 12시~22사이 매시간 정각 출항해 약 60분 동안 수영강을 운행하더라고요. 가격은 표지판에 나온 이 정도였어요. ​​​ 금연, 음주 청정 공원APEC 나루공원이 상쾌하게 느껴진 이유! 금연, 음주 청정공원이더라고요. 금연 구역 내에서 흡연 시 과태료 2만 원이 부과되니까요. 꼭 금연을 하시면 좋을 것 같아요. 애완견 동반 시 목줄 착용, 배설물도 수거해 가시고요.​​​ 시-호치민시 우정의 동산시와 호치민시는 자매결연을 한 도시인데요. APEC 나루공원에 우정의 동산도 조성되어 있었습니다. ​​​  벚꽃 스팟!나오면서 보니까 APEC 나루공원 입구는 벚꽃이 옹기종기 모여있는 벚꽃 명소였더라고요. 아쉽게도 지금은 벚꽃이 지고 없지만 내년에는 지하철 2호선 센텀시티역에서 걸어서 올 수 있는 APEC 나루공원에 벚꽃이 만개될 때 와봐야겠다는 생각이 들었습니다.​사회적 거리두기로 지쳤던 일상에 활력을 주는 곳, ! 따사로운 햇살 받으며 봄꽃 풍경에 빠지고 싶으시다면 강력 ! 이번 주말 APEC 나루공원을 방문해 보시는 건 어떨까요?​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 해랑 HA 
 보​통 에 '센텀'이라고 하면 회사가 많고, 직장인들이 많아서 여기저기 바쁜 사람들의 모습이 많이 보이는 곳이라고 생각하실 것 같아요. 저도 센텀에서 근무를 하고 있는데, 무엇이든 할 수 있을 것만 같은 출근길 마음과 달리 정작 퇴근하고는 너무 힘들어서 집에 가기 바쁘더라고요! ᅲᅲ​이렇게 지내다 보니 너무 우울해지고 무기력해져서 '힐링 하고 싶다!'라는 생각이 너무 강력하게 들었어요. 그래서 바로 옆에 있는' APEC 나루공원을 한번 가보자' 해서 며칠 전에 APEC 나루공원을 다녀와봤답니다. ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85​ 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93(광역시 해운대구 우동 1494)* 센텀 신세계백화점 바로 옆에 있답니다~광역시 해운대구 수영강변대로 85 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 대중교통을 이용해 방문하는 분들은 도시철도 2호선 센텀시티역에 하차한 후 12번 출구로 나와 조금 걸으면 APEC 나루공원을 쉽게 찾을 수 있답니다. :) 차량으로 가는 분들은 APEC 나루공원에 마련된 APEC 나루공원 주차장을 이용하면 되는데, 주말이나 사람이 많을 때에는 주차하기 조금 어려울 수도 있다는 점 참고해 주세요~​ 나루공원에는 자전거를 타는 분들이 많았어요! 자전거가 없다면, 카카오 바이크나, 해운대구에서 무료로 대여해 주는 자전거를 탑승하면 됩니다. 나루공원에 조성된 산책로를 따라 햇빛에 반짝이는 수영강변을 보며 달리면 이보다 더한 힐링은 없을 거예요! 카카오 바이크 이용 방법​카카오T 앱 접속 > 바이크 선택 > 바이크에 있는 QR코드 인식 > 자전거 뒤의 잠금장치가 해제되면 안전하게 자전거 즐기기!*카카오 바이크 주차지역이 아닌 곳에 주차 시 별도의 수수료가 발생하니 유의하시길 바랍니다.해운대구에서 무료로 대여해 주는 자전거를 이용하시려면? 좌수영교 다리 밑 구간에 위치한 자전거 무료 대여소를 이용하시면 됩니다! 해운대구 자전거 종합 서비스 센터 이용안내운영 시기: 상반기(3~6월) / 하반기(7~10월)운영시간: 09:30~17:50 (주말 및 공휴일 포함)동절기(11~12월)까지 연장 운영 시 운영시간: 09:00~17:20* 대여는 1일 1시간이며, 마감시간 1시간 전까지 가능* 본인확인을 위한 신분증 지참​자전거 무료수리운영시간 : 09:30~18:00(주말 및 공휴일 포함)운영 시기: 상반기(3~6월) / 하반기(7~10월)동절기(11~12월)까지 연장 운영할 경우 운영시간 09:00~17:20​자전거 무료 대여소는 꽈배기처럼 생긴 육교 뒤쪽에 위치해 있으며, '자전거 대여소'라는 안내판을 따라가면 금방 찾을 수 있을 거예요!​뻥 뚫린 강과 푸릇푸릇한 나무, 예쁜 꽃들, 그리고 자전거로 바람을 시원하게 가로지르는 기분! 그야말로 힐링 그 자체였어요~ ^^* APEC 나루공원에 있는 나무와 꽃에 대한 설명을 담은 책도 비치되어 있어요~ 식물에 관심 많은 분들이 보시면 되게 좋을 것 같아요. 또 아이들과 함께 방문한다면, 책과 함께 실제 나무를 동시에 보면 정말 더할 나위 없이 좋은 교육이 될 것 같았어요!​  특히 APEC 나루공원에는 반려견과 함께 산책을 온 분들도 정말 많이 보였어요!! 넓고 경치도 좋으니 강아지들도 주인분들도 너무너무 좋은 산책코스가 아닐까 싶더라고요~ 또 반려견 소변 전용 공중화장실까지 갖춰져 있으니 더욱더 산책하시기 좋을 거예요. 흙냄새를 좋아하는 강아지와 초록 초록 풀의 조합은 언제 봐도 사랑스럽죠~ 반려견 키우는 분들께 완전 강추 드립니다!!​  제가 나루공원에 오고 정말 너무 좋았던 부분은 앉을 곳이 많다는 거였어요! 벤치도 많은데 벤치 위에 파라솔까지 있어서 햇빛을 피하기도 너무 좋았어요. 또 수영강변의 아름다움을 한눈에 담을 수 있으며 휴식을 취할 수 있는 벤치도 있으니, 불멍이 아닌 강변멍을 하기에도 좋겠죠?달콤 쌉싸름한 커피 한 잔이나 샌드위치나 김밥 같은 음식을 싸 와 드시면 되게 좋을 거 같아요. ^^*​나는 정말 제대로 피크닉 하고 싶다! 하시는 분들은 벤치 말고 개인 돗자리랑 맛난 음식들 챙겨 와 피크닉을 하는 것도 좋은 추억이 되겠죠!바로 옆에 백화점이 있으니, 그곳에서 맛있는 음식들 사서 방문해도 좋을 것 같네요~! 그리고, 신나게 피크닉을 즐겼으면 자신이 먹고 생긴 쓰레기는 꼭 분리수거해 처리해야 한다는 점! 잊지 마세요~​  공원 안쪽으로 쭉~ 걷다가 강가로 가서 걸어 보았어요. 강이 생각보다 넓고 길었어요! 이어폰 끼고 노래 들으면서 강가를 걸으니스트레스가 확 가시더라고요. 강가를 걷다가 저물어가는 해를 보면서 제 손도 한번 찍어봤네요. ​ 그리고 다시 올라와서 가다 보니 APEC 나루공원 안에서 카페 하나를 발견했어요. 보니까 안에서 커피나 여러 음료도 마실 수 있고 크루즈, 보트에 승선할 수 있는 티켓도 구매할 수 있더라고요!! APEC 나루공원 내 카페​운영 시간: 09:00~22:00 사진을 통해 크루즈 티켓값이랑 음료 가격 확인해 보세요~​  안에는 여러  관련된 굿즈도 팔고 있고, 사진을 인화할 수 있는 기계도 있더라고요!! 또 안에 이렇게 수영강을 보면서 앉아 음료를 즐길 수 있는 공간도 있었어요!​ 더 대박인 건~~ 바로바로!! 카페의 루프탑입니다. (짠) 너무 감성뿜뿜이지 않나요?!! 마치 피크닉을 온듯한 분위기의 공간이었어요~ 인생사진 각! 마치 보물창고에 온 듯한 느낌이었어요. ​  자리도 넉넉하게 있어서 좋았어요~ 루프탑 이용수칙이 있으니 잘 확인해 보고 이용하면 좋을 것 같아요!​ 이곳에서 크루즈 티켓을 구매 후 다시 강 쪽으로 가면 아래 사진과 같은 팻말이 있어요~ 이렇게 쭉 가다 보면 해운대리버크루즈 승선장을 찾을 수 있답니다!​ 저는 오후 6시쯤 갔는데, 딱 노을이 질 때 즈음이라 붉은 노을빛이랑 푸릇푸릇한 나무들이 너무 이뻐서 이렇게 보는 것만으로도 힐링이 되더라고요~ (해 질 무렵에 방문하는 거 !) 지칠 대로 지친 저의 일상에 정말 활기를 넣어주는 공간이었어요..! 이렇게 가까운 곳에 이런 곳이 있다니 정말 감탄에 감탄을 했답니다.​APEC 나루공원에서 모두 힐링 즐겨봐요! :D​# #시 #힐링공간 # #나루공원 #센텀피크닉 #피크닉 #산책하기좋은공원 #피크닉하기좋은공원   ​ 
​​​​​​​​​남편이랑 추석 연휴ㅎㅎ센텀 갔다가 apec 나루공원에서 피크닉하기루!ㅎㅎㅎㅎ 클린식 먹구싶어서 검색하다가#센텀샐러드 #재송동샐러드맛집 #샐리샐리 에서 샐러드 주문하기루 했어용​매장입구가 넘넘 감각적이쥬?ㅎㅎㅎㅎ​​ 샐리샐리광역시 해운대구 재반로11번길 76 1층 샐리샐리 센텀본점 동해남부선 센텀역 근처에 위치하고 있어용​사실 원래는 배달로 나루공원에서 먹으려다가추석연휴라 차가 너무많이 막혀서ㅠ그냥 포장해서 집에서 먹기루!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 오픈한지 얼마 안됐나봐요!오픈 기념 방문 포장 시 2,000원 할인 중이라고 합니당(개이득ㅎ)그리고 부담없이 볼 수 있도록 가격표도 부착되어있어용 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​ 내부도 깔끔깔끔테이크아웃 전문 매장인지 매장 내에 좌석은 따로 없었어요!​​​​​​​​​​ 저희는 착즙주스 A, C와치킨텐더 샐러드, 연어샐러드(+현미 토핑)으로 주문했었구미리 주문을 했어서 바로 찾을 수 있었어요!​신선한 재료와 다양하고 싱싱한 토핑으로 만드는 프리미엄 샐러드 맛집이라 완전 기대했고요 ㅎㅎㅎ 빨리 집에가서 먹자며 ㅎㅎㅎㅎ 헤헤​​​​​​​​​ 짜라란~~깔끔깔끔하게 포장해서 건내주셨어용ㅎㅎㅎ포크숟가락과 물티슈도 넉넉하게 들어있었답니당​​​​​​​​​​​ 그리고 후딱 집에 돌아와서 바로 시식!!!!!샐러드는 참 몸에도 좋지만,, 맛도 좋고,, 사진도 이쁘게 나오는거같아요 헤헤​아! 그리고 모든 샐러드메뉴 주문 시 드레싱은 2개씩 나온대용(오리엔탈은 필수 선택)샐러드 드레싱은 알아서 어울리는걸로 넣어달라구 했더니참깨 드레싱과 타르타르 드레싱으로 넣어주셨네용​​​​​​​​​​ 뚜껑 뜯고 본격 먹을 준비!!!!!저는 치킨텐더 남편은 연어로 픽 했었어용​​​​​​​​​​ 치킨텐더 양 진짜 조금 주는 샐러드집도 많은데가득가득 넣어주셔서마지막까지 치킨텐더랑 샐러드랑 같이 먹을 수 있었음,,,ㅠ,,, (최고)​​​​​​​​​​​ 남편이 연어샐러드도 신선한게 넘 맛있었다구 ㅎㅎㅎ저희 남편같이 식사량이 많은 ㅋㅋㅋ사람은(ㅋㅋ) 샐러드만 먹으면 사실 배가 안찰수도 있는데, 몸에도 좋고 포만감에도 좋은 현미토핑이 있어서 넘넘 만족했대요!​물론 저는 치킨텐더샐러드만 먹고도 배가 불러서 혼났습니다ㅠㅠㅎㅎ​​​​​​​​​​ 오리엔탈 드레싱은 부어서 먹고참깨랑 타르타르는 가끔 찍어먹는 용으로 썼어요 ㅎㅎㅎ​아 그리고 착즙 건강주스도! 다른 첨가물이 들어가지않은 깔끔한 맛이었어요 ㅎㅎ100% 착즙인데도 넘 맛있었어요 ㅎㅎㅎ​샐러드 잘 먹고,, 액상과당 음료수 드시지말구,, 착즙 건강주스도 같이 시키세요.ㅋㅋ(근엄)​​​​ ​​​​​​​ 싹싹 긁어서 다 먹었어요!깨끗하고 양이 많아서 한끼 든든하고 건강하게 먹을 수 있는 샐리샐리 !~​​​​사장님이 새벽2시 직접 경매를 통해 공수한 야채로 샐러드를 만드신대요 ㅎㅎㅎ센텀에 깔끔하고 맛있는 샐러드집이 생겨서 넘넘 좋아요! 방문 합니다!​​월~토 10:00-20:00(일요일 휴무)051-782-1522 샐리샐리 
​ 파란 하늘이 아름다운 가을 날걷기 좋은 APEC나루 공원을 소개해드릴게요. 수영강변을 따라 이어진 은 강변을 따라 걷기에도 좋고, 나무와 잔디공원이 있어그늘을 따라 걷기에도 참 좋은 곳입니다 중간중간 쉴 수 있는 휴게의자도 있어산책하다 잠시 파란하늘을 보며 쉴 수도 있어요 ^^ 의 큰 장점은 자전거 길이 따로있어자전거를 타기에도 시원하고 안전하다는 것이예요.  바다와는 또 다른 매력의 강변길 산책은 바쁜 일상 속 잠시 쉬어가는 여유를선물해주는 듯 하였습니다.  바다에서부터 시작되는 길고 넓은 길은 온천천까지 이어져있어 탁 트인 수영강변을 따라 걷기 좋습니다. 어느 덧 단풍이 하나하나 물들어가는 나뭇잎들도 보이는데요. ​초가을 선선하면서도 따스한 날씨아래 걷는 길은가을의 정취를 듬뿍 느끼게 해주었습니다.  이 특별한 이유!바로 공원 곳곳에 숨어있는 조각작품들을 감상할 수 있다는 점이예요! 초록색 잔디와 어우러진 조각공원의 작품들은마치 야외 미술전시회에 온 듯 저마다 아름다운 모습들을 뽐내고 있었습니다  수영강변을 따라 걷기에도 좋고 쉬어가기에도 좋은도심 속 휴양지 ​가족들과 가을 날  산책길로걸어보시길 합니다^^ ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ 
 어제, 날이너무 좋았던 일요일생각지못했던  단풍구경을 하고왔다.바로 센텀 에서-!지나가며 자주 보는곳이고심지어 집이랑도 매우 가깝고 출퇴근 맨날지나는길..ㅎㅎ근데 이렇게 단풍이이쁘게 ,  단풍놀이하기 너무좋은 곳인지이번에 처음알았다-​​  모더나백신2차를 맞기로 한날이라,몽이데꾸 후딱 가서 맞고먹을거 간단히 사들고 나루공원가서 먹자 - 가 계획이였다.몇달전 동생이랑 캠핑을 몇번 가고나서 캠핑의매력에빠져서우리는 간단히 테이블이랑 의자만 사고이쁜곳있으면 펴고 커피나 간식이나 먹자- 며 샀는데몇달이지나서야 오빠랑 둘이서 첫 개시 ㅎ_ㅎ생각보다 너무 잘되어있던 나루공원,앞으로 자주갈거같다​​  뭘사가지 하다가 지나가다 한솥이 보이길래간단히 포장,학생때 참 많이 먹었는데몇년만에 먹는거같다며오빠랑 추억회상,,​​   미쳐땅 ^_ㅠ저번에 평일 우연히 지나가다 이주변이 전부단풍으로 물든거 보고진짜 순식간에 물든 단풍들에 설레고 놀래고 그랬었는데-!그래서 오빠 쫄라서 나와찌 ㅎ_ㅎ 근데 이정도 일줄 몰랐다진짜 너무너무 이뻤다그리고 잘되어있었다​​  텐트설치는 금지되어있었고우리처럼 돗자리나 테이블의자 가져와서낮피크닉 즐기시는분들이 많았다.나루공원은 다 좋은데 주차공간이 정~~말 협소한데걱정을 가득 안고 갔는데 운좋게딱 한자리 남아있어서:) 너무 다행이였다​​  바로앞에는 수영강이 흐르고있고단풍이 너무 이쁘고어제, 햇살이 너무 좋았다​​  평지도 많고 나무가 많으니 그늘도 많고 우리처럼 간단하게 캠핑용품 많이 없는사람들에게도피크닉 즐기기 너무 좋은 단풍명소였음​테이블이랑 의자 후딱 펴고, ㅎㅎ​​ 귀여워동생이랑 캠핑을 많이 다녀본 몽이는의자펴자마자 냅다 올라감.지자리라고 아는건지​​ 귀여웡,,​ 오랜만에 먹은 한솥은 추억추억하고 맛있어따..급 제대로된 계획을 안세우고 온터라-다음에는 보온병에 뜨신물 가져와서컵라면이나 컵국같은거랑 같이 먹어야징​​  생각지못하게 집 바로앞에서 이런 힐링이라니 ㅠㅠ이번주가 단풍 피크일거 같은데 날까지좋은데백신맞아야해서 슬퍼하고 잇었는데이런 단풍명소에서 제대로 가을을 즐겼다 !​낮에는 햇살이 좋아서 따숩했고차에서 담요랑 가지고와서 가을을 즐겼다하늘을 보면 단풍이 하늘하늘 바람에 춤추는게 느껴졌고햇빛은 따뜻한데 간간히 부는 시원한 바람도 너무 기분좋았음..^_ㅠ행복하다고 몇번을 말했던지 !​이맛에 다들 캠핑하는군하 싶었다​  귀여웡..몽이 장난감가져온다는걸 또 깜빡해서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ솔방울로 장난치긔.​​   귀여워ㅠㅠ강아지 칭구들도 많았고이게 일요일인데도 생각보다 사람이 없어서??간격도 넓고우리끼리 편하게 놀수있었다.​​ ㅋㅋㅋ쓰레기 모으는데오빠가 저옆에 남들이 버리고간것도 같이 버려주자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이런 선비같은모습,,조아효,,♡​​​   밥 간단히 묵고 산책도 하고 ~사진도 많이 찍고햇빛에 강물이 반짝이는것도 너무 이뻤음 !​​ ㅡ3ㅡ라이더자켓도 개시했다.가을없이바로 겨울오나싶어서 진-짜아쉬웠는데짧은 가을 자알 느끼고온 어제 !​​  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괴롭히는 오빠와 귀여운 몽​​ 밥을 비우고 와..딱 맥주생각나는 날씨에 상황인데(?)백신맞았으니까 무알콜 가져와서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상행복칭따오 무알콜맥주는 첨인디 맛있네​  미쳐땅 ㅠ너무이뽀 ㅠㅠ단풍색감이 찐----한게 !진짜 이쁘다.단풍구경 제대로함​​  기부니좋넹​​  사진도 엄청 많이 찍음 :)요런걸 뭐라냐 캠크닉??무튼간단히 요런거 너무 좋다다음주에도 날 좋으면 테이블이랑 의자들고 나가야징-!​​ 가을가을 너무 잘 즐기고온 ㅋ_ㅋ멀리가기엔 시간 없고 시간아깝고?? 뭐 그러신분들은 도심한복판에 있는나루APEC공원 완전 드려용 ㅠ_ㅠ그냥 걸어다니며 구경하기엔 아쉬움이있구돗자리나 테이블의자 가져오셔서간단히 먹을거리 랑하면아주체고 !!!!!!!!​​​​ ​ 
​​요즘 평일 오전의 산책에 진심인 역사엄마입니다ㅎㅎ 아이 등교 후 저는 곧장 친구네로 향했어요. 매주 한 번 만나 동네 산책을 하는데 이번 주에는 친구집 근처를 걷기로 했거듯요~​오늘의 코스는 수영강변을 따라 걷는 갈맷길 8-2코스, 그리고 길을 건너 APEC 나루공원을 한바퀴 도는 것. 운동화 단단히 신고 나가봅니다. ​  ​​산책길로 가는 길에 만난 선소유허비. 예전에  언급했듯이 은 조선시대에 수군진영인 경상좌수영의 치소가 있던 곳이에요. 당연히 많은 수군 병력이 주둔하였겠지요? 그들이 탈 군선은 현재 수영현대아파트 근처 선소에 항시 정박되어 있었답니다. 그 자리를 표시한 비석이 바로 선소유허비랍니다. 아참, 수영강 위에는 거북선도 한 척 떠있었다지요.​ ​그래서인지 선소유허비에서 수영강쪽으로 향하는 거리 이름은 "선소거리"라고 지어졌습니다.​ ​화창한 날씨. 바람도 살랑 부니 걷기가 좋아요.수영현대아파트에서 길 하나만 건너면 멋진 갈맷길이 등장합니다.​ ​낮도 밤도 멋진 센텀시티. 이 풍경을 보면 새삼 이 대도시임을 깨닫게 된다며ㅋㅋ​ ​우리가 걸을 코스 안내도도 있네요. 갈맷길 8-2구간은 민락교-수영교-좌수영교-과정교-원동교-동천교(석대다리)로 이어지는 총 7km 구간이에요. 왕복하면 14km나 되기 때문에 우리는 수영교에서 과정교까지만 걸어가기로 해요. ​ ​강변을 따라 걷기 좋은 길. 자전거 도로도 잘되어 있어 라이딩 하기에도 괜찮지요. 길을 따라 계속 올라가다보면 금정구 회동수원지까지 갈 수 있답니다~​ ​조각상들도 여기저기 서있어서 구경하는 재미도 있어요.​  ​단풍이 예쁘게 물든 길. 주위를 조금만 둘러봐도 이렇게 멋진 풍경이 펼쳐집니다.​ ​강가에 자리한 아파트들. 리버뷰도 멋질 것 같은 느낌!!​ ​걷다보니 식사 중인 왜가리?들이 보여요.물고기도 잡고 바위 속 벌레도 잡아먹는데..신기해서 한참을 봤네요~^^​  ​걷고 또 걷다보니 코스트코 점 근처에 있는 과정교까지 왔어요.​물한잔 들이키고 잠시 쉬었다가 다시 돌아가봅니다. 다리 너머로 가려했지만 건너편이 공사중이라.. 돌아가는 길에 있는 좌수영교를 건너기로 해요.​ ​ 경상 좌수영 남문을 본뜬 것 같은 벤치도 느낌있네요~♡​ ​어느새 좌수영교가 나와요.​ ​다리를 건너면 으로 이어진답니다.​ ​나루공원에 들어서니 다양한 조각상들이 우리를 반겨줍니다.​스테판 에밀 링크라는 독일 작가의 "성의 분열"이라는 작품. 왜 저는 이걸 보는데 애니메이션 라바에 나오는 쇠똥구리가 생각이 나는지^^;;;;​ ​반려견 소변전용 공중화장실도 있네요~~ 강아지 쉬는 여기서~~그런데 급하면 우짜죠?ㅠ​ ​갈맷길 구간도 좋지만 단풍을 즐기기에는 APEC 나루 공원이 훨씬 괜찮아요. ​(주차 팁.  주차장은 무료 이용가능해요. 단, 주차지면이 적어 못대실 수도 있어요. 운에 맞겨야 한다며ㅠ)​ ​피크닉 오기 좋은 곳. 텐트나 그늘막, 해먹 등 설치는 금지되어 있고, 대신 돗자리 들고 나와 놀다가면 된답니다.​ ​ 강과 함께 즐기는 단풍도 멋지네요~~​ ​평일이라 더 한적한 공원. 마스크 벗고 맑은 공기 마구 마시고 싶단 생각이 간절해지지요.​ ​소풍 나온 아이들. 옹기종기 모여 앉은 모습을 보니 넘 귀엽습니다.​ ​어느새 영화의 전당 앞까지 왔네요. 키세스 초코 같이 생긴 조형물이 반갑습니다. 이제 다와간다~~흐아~!​ ​저 멀리 보이는 신세계 백화점~~예전엔 자주 갔었는데..가본게 언제던가요~~​ ​제법 걸었더니 다리가 아파요. 체력이 많이 떨어지긴 했네요ㅠ 또 휴식~~​ ​2시간 조금 넘게 걸은 오늘의 산책.​ ​가을 풍경 제대로 만끽했어요~​ ​수영교를 건너 ​ 신랑이 좋아하는 도시의 풍경~~ㅋㅋ​수영팔도시장 내 친구 단골 반찬집에서 밑반찬까지 구입 후 오전 산책을 마무리 해봅니다~​좋네요!!! ㅎㅎㅎ​​이웃님들. 이번 주는 조금만 여유를 가지고 내 주변에 내려 앉은 가을을 보는건 어떨까요?​ 좌수영교광역시 수영구 망미동광역시 해운대구 수영강변대로 85 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93과정교광역시 해운대구 재송동수영교광역시 해운대구 우동 #단풍 #산책 #갈맷길 #걷기좋은길 #갈맷길8코스 # #센텀무료주차 #센텀나루공원 #공원 #센텀자전거길 #수영교 #과정교 #좌수영교 #텐트 
​APEC 나루공원​ 해운대 나들이 가기 좋은곳 ♥  주말되면 되도록 아이랑 밖에서 시간을 보내려고 노력하고 있어요 ! 늘 금요일 저녁쯤 아이재우고 내일은 어디를 놀러가지? 휴대폰으로 검색할 때 경남여행지로 알아봤는데 남편 왈, ​에도 좋은곳이 얼마나 많은데! 가까운데부터 알아볼까? 그렇게 시작된 집주변 아이랑가기좋은곳 검색이 시작되었습니다ㅋㅋㅋ주말에는 차 운전안하는 곳이 최고죠!! 집에서 걸어서 15분이면 도착하는 APEC 나루공원에 왔답니다:) 위치는 다들 아시겠지만, 영화의전당 신호등을 건너면 큰 나무들이 그늘을 만들어놓은 돗자리펴고 놀기 딱좋은 너무 좋은 곳이예요 ♥ 우리동네에 이렇게 좋은 곳이 있었다니!! ​APEC 나루공원 전용주차장이 있지만 작더라구요. 사람이없는 평일이라면 자리가 있을 수도 있지만 주말이라면 영화의전당이나 신세계백화점 홈플러스 주차장을 이용해야할 것 같아요. 참고로 이 세 곳은 다 주차비를 받는 곳이랍니다  잔디밭이 드 넓게 되어있어도 어느곳이 다 포토존이예요잔디밭 건너편에는 잔잔한 수영강인데요 주말동안 에는 비가 엄청오더니 물이 많이 불었 더라구요. 부지가 가로로 워낙 넓게되어있어서 잔디밭 사람없는 곳도 많고 거리두기하기도 좋고 선선한 바람맞으며 나들이하기 딱 좋은곳이네요 ​엄마! 새! 물! 아는 단어 총출동하며 토끼풀도 만져보고 나뭇가지도 집어서 땅도파보고 씽씽카 자전거도 없는 한적한 공원이라서 손놓고 가고싶은곳 맘껏 가라고 할 수 있는 공원 ​ 단독 스냅사진 찍어주려고 멀찍이 떨어져가면 어느새 휙 뒤돌아서 엄마 아빠 빨리오라고 늘 옆에 엄마아빠가 있어야하는 귀여운 껌딱지 3살이네요ㅋㅋ​사진 좀 찍자니깐 몸을 베베꼬며, 오늘 어디 멀리나간건 아닌데 할머니 할아버지집 갔다가 공원까지 걸어오느라고 너무 피곤했나봐요ㅋㅋㅋ엄마가 너무했니?​​ ​​산책로에는 많은분들이 산책을 걷고 있답니다 사실 사진찍기는 잔디밭이 참 좋은데 유모차가 잔디밭에는 들어갈 수 없어서 벤치에 앉았다가 사진찍었다가 공원을 참 잘만든것같아요!​ ​많은분들이 돗자리를 펴놓거나 캠핑의자 들고와서 자기들만의 스타일로 주말을 즐기고 있었어요.우리도 다음에 도시락싸서 또 오자! 남편이랑 도장 꾸욱- 찍었구요,  APEC 나루공원 텐트 야영 취사는 절.대 안되니 우리모두 수준높은 시간 즐기길 바래요 ​누리공원 중간쪽으로 가면 공영화장실도 있으니 귀저귀를 뗀 아이가 있다면 위치도 꼭 한 번 확인하시고 가길 바래요~ 너무 땡볕 더운시간을 피해서 선선한 바닷바람이 불어올 때 쯤, 아이랑 손잡고 나들이 다녀오기 좋은곳 APEC 나루공원 다음에 또 올께​PS. 그때는 꼭 가족사진 제발 찍자 제발..!!​ 
해운대 산책코스  걸어보기​  : 네이버방문자리뷰 164 · 블로그리뷰 633naver.me ​​​​​요즘 해운대에 지내면서 정말 좋은 점이산책코스가 정말 많다는 점이다!​보통은 아무래도 내가 있는 곳 근처인해운대 해수욕장 근처로만 보통 다니지만​오늘은 센텀시티 수영강변 쪽에 있는으로 산책하러 왔다ㅎㅎ​​​​​ ​​​​​요즘 날도 풀려셔 날씨도 따뜻한게밖에 나오니 하늘도 맑아서 정말 힐링되는 느낌ㅎㅎ​도 진짜 걷기 좋은 곳인데아무래도 센텀시티 부근에 사는 사람들만보통 오는 것 같았다!​은근히 숨겨진 산책코스임나만 그렇게 생각하는지는 모르겠다ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​은 이렇게주차장도 마련되어 있다ㅎㅎ​산책하는 코스만 딱 걷고이동하는 시간은 편하게 하고 싶은 사람이나가족들과 함께 나들이 오는 사람들은차들고 오기 딱 좋은 곳이다!​정말 차들고 다닐 때는이 주차장이 잘 되어 있는지 아닌지가정말 중요한 것 같다ㅠ!​​​​​ ​​​​내가 너무 평일 이른 시간에 와서 그런지사람들은 정말 없긴 했다ㅋㅋㅋ​나는 이렇게 바깥에 사람이 별로 없을 때다니는게 확실히 붐비는 것 보다는훨씬 좋다ㅎㅎ​정말 쾌적하게 다닐 수 있어서 좋음.​​​​ ​​​​에는이런 다양한 조형물이나 설치미술작품들이 있어서심심할 때 보면서 구경하는 재미가 있다!​원래 이런 설치물 밑에 적힌 설명을읽어보면 생각보다 재밌는 사실도 알게되고뭔가 알아가는 느낌도 나고 그렇다ㅎㅎ​​​​ ​​​​은 수영강변에 위치해서해운대 리버크루즈를 볼 수 있다!​사람들은 잘 이용안하지만관광객들은 여기서 요트관광을 할 수 있다ㅎㅎ​나도 에 놀러오는 친구가 있으면한 번 요트관광을 시켜줘야겠다!​​​​​ ​​​​을 걷다보면자전거대여소를 볼 수 있다.​자전거 타고 싶은 사람들은 여기서 자전거를 빌려서 즐기면 될 것 같다ㅎㅎ​여기는 아무래도 자전거코스도 따로 만들어져 있으니​산책하는 사람들과부딪히지 않고 안전하게 다닐 수 있다!​​​​ ​​​​의 코스는거의 수영강 시작점에서 부터​해운대 재송동이나 그 이상까지도이어져있으니 충분히 여유롭게산책코스를 즐길 수 있어서 좋다ㅎㅎ​마음먹은 날에는 정말 끝도 없이 올라갈 수 있다ㅋㅋㅋ​ 산책코스로 정말 !​​​​​  ​ 
광역시 해운대구 수영강변대로 85 주말에 남편과 같이 방문한 !  살면서 여기는 처음 가봤다.  다른 블로그 이웃님들 피드에 가을 단풍 사진 올라오는거 눈으로만 구경하다가 드디어 우리도 단풍구경 갔다❣️갑자기 날씨 추워지던데 지난 토요일은 마지막으로 날씨가 춥지 않았다. 마지막으로 단풍 구경할 수 있음에 넘넘 감사했다^^단풍아, 아직 시들지 않아줘서 고마워♥️ 아니 에 이렇게 좋은 산책공원 있었다니..! 놀랐다 ㅋㅋ 진작 알았음 자주 갔을듯🥰수영강을 끼고 있는 공원! 자전거 타는 사람들도 많았고가족들끼리 산책하러 오는 사람들도 많았음. 남편이 꽃과 함께 이쁜 사진들을 많이 찍어줬다❣️ 단풍나무가 너무 이뻐서그냥 막 찍어도 다 맘에든다👏👏 진짜 여러가지 사진 다양하게 찍음♥️ 남편이랑도 같이 찍고 혼자도 찍고 ㅎㅎ 남편이랑 옛날 신혼여행때 입었던옷 그대로 입고 신혼여행 분위기 내자고 함.신혼여행 추억 새록새록 하다.  이 옷은 당근마켓에서 저렴하게 중고로 구입한 원피스인데 나랑 사이즈도 딱 맞고 두꺼워서 날씨 쌀쌀할때 입기도 딱좋음👍 남편이랑 간만에 단풍 구경하고 사진 많이 찍을 수 있어서 넘넘 좋았다.  다정하게 찍어본다 ㅋㅋ  내가 찍어준 남편 독사진!! 🥰 우리남편 갖춰 입으니 멋지다✨✨ 가을은 너무너무 짧아서 아쉽다 😭😭짧으니까 더 소중하게 느껴지는듯!  올 해는 단풍 구경 못하고 지나가는줄 알았는데 남편 센스로 즉흥적으로 여기 와서마지막 단풍 구경 실컷하고 간다. 가을을 보내며 이제 겨울 맞이할 준비! 올 한해도 얼마 안남았는데 마무리 잘 하자❤️사는 분들..APEC 나루공원 한번쯤 가보시길 해요👍👏​#apec나루공원 #공원 #산책하기좋은곳 #단풍구경 #마지막가을 #산책로 #데이트코스 
​워리랑 산책가는날~주말 일욜 아침부터 워리랑 둘이서 어디갈까 고민하다가새로운 곳 데려가고싶어서 매번 러닝하러만 가봤지 강아지데리고 가는건 첨​ ​ 강아지 산책코스 센텀 apec나루공원강아지 산책시키기 좋은곳이다수영방면말고 센텀방면으로 가면들판이랑 풀들이 많이있어서강아지들 산책할때 풀냄새 맡아가면서 힐링한다던데​  주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​주차는 여기에다 하면되고 오전일찍이나 뭐 저녁 늦게가면 주차장 자리는 있는편인데낮에가면 자리없어서 무료 주차장 이용이 어렵다참고해서 가시길​ 강아지 산책코스로 좋은  센텀 apec나루공원바로앞에 있는 주차장은 무료주차장 이다.​    ​이날 갑자기 날씨가 쌀쌀해져서바람도많이불고 강아지 감기걸릴까봐급하게 옷챙겨간걸 입혔는데불편한지..요지부동​이워리!! 얼른 뛰어!!산책하란말야!!​​걷더니 풀썩 앉고 계속반복하다가 결국 옷은 벗겨줬다.​ ​더 편안한지 ㅋㅋ자유롭게 돌아댕기는 워리crr광안리 클러스터 라운지에서 구매한파우치랑 인스타 인증으로 받은 강아지 키링워리 산책갈떄 똥츄랑 물티슈 강아지 사료 조금그리고 접이식 물통?도 넣으면 딱! 간편하게 들고다니기 좋다.​ ​센텀 apec나루공원 워낙 넓어서한번데려오면 강아지 산책 1.2시간은 기본으로 시킬수있고주변에 공원 조성이 잘되어있어서강변따라 걷기도좋고강아지 산책아니라도 바람쐬고싶을떄 가도 좋은곳이다.​   ​길따라 쭉가면 원동역 넘어서 동래 온천천으로도 가는길도 연결되어있다.그러나 주차를 이 근처에 했기때문에 산책을 잘하는 강아지라면 견주분이 원동역까지데려갔다오는걸 한다.왕복 5km정도 안된다!!​ ​워리는 아직 애기라 ㅋㅋ근처에서 1시간 정도 산책시켰는데좋은지 계속 꼬리를 흔들거렸다.​  ​원래 계단도 잘 못올라오던 앤데 한두번 해보더니 잘 올라오고있다 ㅋㅋ아기 강아지들 안전하게 산책하고싶을때강변오면 좋을듯!!대신 풀밭에 갈꺼면 날씨가 따뜻해지면 풀벌레나진드기 있을 수 있으니 무조건! 조심!!​  ​이리저리 잘 다니는 워리아, 그리고 센텀 apec나루공원에는 큰 강아지들도 오니깐! 소형견 강아지 산책할때 견주분들이 더 신경써서 ! 리드줄로 조절해가며안전하게~ 산책시키세요​ ​이팝나무에도 꽃이 한가득​  ​연산홍 밑에서도 ㅋㅋ냄새 맡고 잘 노는 워리워리는 산책갈때 무조건 진드기 퇴치 스프레이도 뿌리고이지쉐이프 클립도! 하네스에 착용시켜서 다녀요그래도 붙을 수 있으니 ! 산책후에는 강아지 털에딸려온 벌레가 있는지 없는지 잘 확인해보시길!​ ​그치 워리야?ㅋㅋ 강아지 산책코스 로 너무 좋은  센텀 apec나루공원 더 더워지기전에! 꼭 가보세요​여름에는 강아지도 더워하니 저녁이나 해질 때 가면 또 좋아요.노을이 또 예쁨!!​#강아지산책코스#센텀apec나루공원#apec나루공원 #센텀공원 #센텀강아지산책#강아지산책코스 #강아지산책 #산책코스​ 
2박 3일 짧은  여행을 다녀왔다...차를 이용하면 휴게소 들려5시간 이상 꼬박 운전해야 하는데수서에서 #SRT를 이용하니까지 2시간 30분만에 도착했다...​그 핫한 #SRT 탑승이 생애 처음이다.​ 진주냉면시 남구 유엔로 214역에 내려 #진주냉면 에서 점심을 먹었다.#진주냉면 은 #역근처맛집 #거주자맛집 이다. ​건물전체가 깔끔하다.주차장이 넓지는 않지만,평일이고 1시가 넘어 다소 한산했다.  ​메뉴는 진주냉면에서만 먹을 수 있는#물비빔냉면 과#비빔냉면 을 시켰다.​냉면위에 가득 담긴 #육전 은면발과 함께 씹히는 맛이 고소했다.​물비빔은 비빔냉면에 육수가 부어져 나왔는데,난 비빔이 더 맛있더라는~~~  ​ APEC 나루공원 해운대구 수영강변대로 85# 은#동양최대신세계백화점 건너편에 있는데​수영강을 끼고산책로와 각종 조각품들이 설치되어 있어운동하고 산책하기 좋게 꾸며져 있다.​길 건너편에는#영화의 전당​#신세계백화점센텀시티점 도 보인다.   ​ 해운대 도심에서 바라본 석양트럼프월드 센텀아파트 뷰자연속 해돋이 해넘이는 자주 접하지만도심속 석양은 처음이다.​해운대의 우뚝 솟은 빌딩숲 사이로장엄하고 당당하게 지고 있는 붉은 노을이 멋지다~~  ​ 제8회 해운대 빛축제2021.11 27.(토)~ 2022.2.2.(수)은 도심 전체가 화려했다.#해운대빛축제 는 꼭 봐야지 했는데 멋있었다~~~​평일이고 늦은저녁이라 관광객은 많지 않았다..​주차할 곳을 찾느라 뺑뺑돌다 잠깐이라 골목 공사장 부근에 주차했는데#해운대광장공영주차장 을 이용하면 된단다..  휴~~​해운대광장촉에서 사진을 찍고 있는데 갑자기 조명이 나갔다..뭐지?10시가 넘으니 빛이 하나씩 소등되고 있었다 점등시간이 18:00~24:00까지로되어 있더만...  ㅠㅠㅠ​#해운대광장빛축제 만 일부 구경하고#해운대해수욕장빛축제 쪽은 볼 수가 없어 아까웠다.​평일 방문한다면 너무 늦지 않은 방문을 한다.  ​여행1일차 처음 타보는 고속열차 SRT션한 냉면과 장엄한 석양아름답고 화려한 빛축제까지모두가 즐거웠다~~~​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206진주냉면 대연점광역시 남구 유엔로 214광역시 해운대구 수영강변대로 85트럼프월드센텀아파트광역시 해운대구 센텀동로 9해운대빛축제광역시 해운대구 우동 
안녕하세요 :-)가을이 무르익어 가는 11월입니다!​센텀시티를 따라 흐르는 수영 강변의 APEC 나루공원에는비엔날레 조각프로젝트의 설치 작품들이 곳곳에 있는 걸 알고 계시나요?​  번화한 센텀시티의 빌딩 숲 한 쪽에이렇게 단풍이 곱게 물든 길이 있습니다!바로 APEC 나루공원인데요 :)​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93 나루공원은 APEC  유치 기념으로2005년에 조성된 3만여 평의 녹지공간입니다.​  저는 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 노을 지는 시간대의 나루공원을 참 좋아하는데요.가을이라 색색깔로 물든 단풍잎을저물어가는 햇빛이 투과하는 색이 너무 예뻐요.  길을 따라 걷다 보면이런 신기한 설치 조각을 보게 됩니다. APEC 나루공원 길을 따라영화의 전당을 지나쭉 걷다 보면 이렇게 작품 배치도 표지판도 나오는데요.  2006년, 2008년 비엔날레 조각프로젝트의15개국 작가들의 설치 작품이 공원 곳곳에 배치되어 있습니다. 어디에 가면 어떤 작품을 만날 수 있는지안내도로 상세히 나와있으니 휴대폰 사진으로 지도를 찰칵 찍어서찾아가시는 방법도 있구요!​저처럼 그냥 산책하다가 한 점 두 점씩발견하는 재미를 느끼셔도 좋을 거예요 :-)  예를 들어 이 조형물은 아마 센텀시티를 오가신 분들은다들 한 번쯤 보셨을 텐데요.​저는 친구들과 '양파'라고 부르곤 했다지요 ㅎㅎㅎ그 양파 앞에서 만나~ 라고 저희끼리 마음대로 불렀는데  알고 보니 데니스 오펜하임이라는작가의 '반짝이는 초콜릿'이라는 작품이었어요!  이 작품은 베르너 포코르니의 '열린 집' 이라는 이름을 가지고 있네요.  세계적인 작가들의 작품임에도이렇게 일상의 풍경 속에 자연스럽게녹아들어서 자연과 예술을 동시에 느끼며유유자적 산책할 수 있답니다!   그 밖에도 다양한 작품들이 설치돼있어서요.하루 동안 다 보겠다!라고 생각하지 마시고 하루에 두세 점씩 발견하겠다는발견의 재미를 느끼시는 걸 합니다!  밤에 와도 조명이 쏴져있어서 작품들을 보기 좋지만역시 햇빛 아래서 보니 더욱 반짝반짝 빛나네요.  이렇게 어디에 설치된 작품이든시민들과 함께 호흡하며상호작용하는 느낌이 들어서 더욱 가까운 생활 속의 예술 같았어요.  이 작품이 케니 헌터의'처칠의 개'라는 작품입니다.어린 손녀가 강아지 위에 올라타고 할아버지가 흐뭇하게 지켜보시는 모습을 보니 이렇게 예술품들이 공원에 있어서 엄숙한 미술관에서 만날 때보다 더 풍부하게 느껴진다는 생각이 들더라구요. 노을 지는 시간대의 나루공원 정말 너무 예쁘지 않나요?오후의 풍경은 오후의 풍경대로,야경은 야경대로매력이 있는 나루공원입니다.  신선한 가을 공기가 고플 때단풍이 곱게 물든 APEC 나루공원으로가을 산책 나가보세요 :-) ​​해랑 HY 
# #센텀공원 #공원 #피크닉​안녕하세요 로사에요!저는 지금 에 살고 있는데요~에는 정말 좋은 공원들이 많아요!저는 그 중에서도 오늘은 센텀에 있는 에 대해서 소개해드리려고 합니다~ 은 센텀시티역에서 내리시면 갈 수 있어요~차를 가지고 오시는 분들은 나루공원 주차장에 주차하시면 되는데주말에는 많이 혼잡하다고 하니 참고해주세요~~ 지금 나루공원은 꽃도 많고 나무랑 풀들도 푸릇푸릇하니 정말 이뻤어요!! 제가 나루공원을 정말 좋아하는 이유는앉을 곳이 정말 많기 때문이에요!이렇게 리버뷰를 보며 앉을 수 있는 벤치도 있고 거리거리마다 여러 스타일들의 벤치가 많이 있어요~~​ 또 다들 이런 곳에서 피크닉하시는 분들도 계시더라구요!!바로 옆에 신세계에서 맛있는거 사와서피크닉하면 너~~무 좋겠다 싶더라구요 ㅎㅎ그리고 사진에서도 보이듯이 반려견 산책을 하시는 분들이 정말 많았어요!!강아지들도 되게 좋아하고 주인들도 수영강뷰 보면서 산책할 수 있으니 정말 좋은 산책코스라고 생각들어요~ 또 이렇게 반려견 소변전용 화장실도 있으니 산책하기 너무 편할 것 같더라구요!​그리고 여기서 크루즈 체험도 가능하답니다!!안에 있는 카페에서 승선권을 구매하시면 승선가능하세요~수영강 보며 크루즈 타면 ~~정말 기분 너무 좋겠어요 그쵸ㅜㅜㅜ!!​다들 일상생활에 지치고 힘들지만이렇게 가끔씩은 공원에 와서 힐링하시는걸 드려요!​특히 에 사시는 분들께는  강추입니다!!!  ​ 
​안녕하세요 미니맘 어위키입니다 :)​엊그제 도 추워졌다고 호들갑떨며 포스팅했는데... 아니에요;; 아직 포근해요 ㅋㅋㅋ그래서 겨울이 오기전에 부지런히 아기와 산책을 다니고 있답니다.​ ​어제는 에 다녀왔어요.아직 가을 단풍도 예쁘게 물이 들어 있더라구요.​  ​저는 미니미니와 영화의 전당과 신세계백화점 센텀시티점 사이로 들어갔는데요.원래 입구는 영화의 전당쪽으로 더 가면 콘텐츠코리아랩센텀메인센터 앞에 주차장과 함께 있어요. 주차장은 넓은 편이 아니라 주말에는 자리가 없기도 해요.그래서 너무 오랜시간 주차를 하면 단속을 하기도 하니 참고하세요.​  ​저는 영화의 전당 앞으로 들어갔더니 입구에 " 영화의 숲"이라는 안내책자가 있었어요.나루공원은 자주 방문하는 편인데 책자는 처음 봤어요;;​  ​나루공원에는 산책로를 따라 길가에 쉬어갈 수 있는 의자가 많이 있는데요.산책로 사이사이에는 나무그늘이 있어 시원하구요.야외무대 근처에는 햇살이 뜨겁지 않도록 파라솔이 있어요.​ ​여기는 나루공원 야외무대인데요.요즘 가보면 보드연습하는 분들이 많이 계시더라구요.테이블에 앉아 쉬면서 보드타는 모습을 보는 것도 재미있답니다.미니미니도 무대에 올라가서 신나게 뛰고 왔네요 ㅎ​ ​야외무대 뒤 수영강의 모습이에요.실제로 보면 햇볕에 반짝반짝 빛나는 강물이 너무 이뻤어요.​ ​강변에 이렇게 산책로와 자전거도로가 있으니 강바람을 맞으며 아기와 산책하기 너무 좋았어요.유모차나 아기 자전거를 태워서 살랑살랑 한바퀴 도는 것도 합니다.​ ​미니미니와 솔방울도 줍고, 낙엽도 모아서 뿌려보고, 나무 뒤에 숨어서 숨바꼭질도 하고, 흙과 낙엽을 밟으며 즐겁게 산책을 하고 왔어요.​ ​예쁜 동백꽃도 많이 피어있어서 떨어진 꽃잎도 주워보았답니다.아기가 정말 너무 좋아하더라구요!​이번 주말은 우리 아이들과 함께  가을 단풍이 아직 예쁘게 물들어 있는 으로 나들이 다녀오시는 건 어떨까요?​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85입구광역시 해운대구 우동 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93  
​​​  센텀시티  산책​​​​안녕하세요. 가가호호 가족여러분좋은 정보와 행복한 이야기가~득 전해줄 가가호호 서포터즈 입니다. 요즘 장마철이라 비가 자주 오고 습하고 꿉꿉한 날이 많아지는 것 같아요!앞으로 더 자주 올 것 같은데가가호호 가족 여러분들은 어떻게 주말을 보내시고 계신가요~​저는 공원을 정말 좋아하는 사람인데이번에 예쁘고 푸릇푸릇 잘 관리되어있는 공원을 방문하게 되서 소개해드리려고 해요^^​​​  ​​​전시컨벤션센터(BEXCO)에서 수영로터리 방향으로 가는 길 오른편,수영강 옆에 위치하고 있습니다.​​​​  ​​​예쁜 예전에 이곳이 강나루였다고 해 #나루공원 이라는 이름이 붙여졌습니다.이렇게 수영강도 시원하게 볼 수 있어요.강이 껴있는 공원은 최강 조합!!​​​​  ​​​이렇게 오리배도 탈 수 있나 봅니다.요즘엔 강 어디서나 오리배가 있는 것 같아요!수요가 많나 봅니다^^​​​​  ​​​비엔날레 당시 전시해놓은 조각들이 군데 군데 놓여져 있어 문화 공간으로도 애용된답니다.​​​​  ​​​한 눈에 봐도 관리가 잘 되어있는 것 같죠?길을 걸으면서 너무 좋았답니다이날은 또 날씨도 상쾌하고 그렇게 덥지도 않았기에 살짝 뜨거운 햇살을 받으며 행복감을 느껴봤네요~​​​​  ​​​수목으로 잘 정돈된 공원 안에는 산책로가 나 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여있어요.​돌담에한 노부부가 앉아있으셨는데 그 모습이 좋아보여 뒷 모습 사진만 살짝 가져왔습니다^^​​​   ​​​제가 젤 마음에 들었고 고즈넉하게힐링 공간으로 느꼈던 잔디공간여유있고 그늘만 좀 졌다면 드러누었을 것 같네요~​​​​  ​​​크지 않지만 공원 구성이 너무 잘 되어있었고산책로가 쭉 잘 뻗어있어서사람들이 운동하기에도 편하겠더라구요!아주 아주 만족스러운 점심시간 산책이었습니다!!꼭 가보시길 해요^^​​​​  ​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93  ​​​​​​  ​​​​​​​  ​  ​​​​​ 
​안녕하세요호피몽키입니다:D​​요즘 걸어다니기 너무 좋은 날씨죠 ​이때 아니면 또 걸어다닐 수 있는 날이 많이 없어요 ㅠ​너무 덥거나 너무 추워서요​그래서 될수 있는한 밖에서 시간을 보낼 수 있을때 많이 보내려고 해요  ​​오늘 점심을 먹고 산책 겸 센텀 나루공원에 왔답니다.​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 바로 빌딩숲 옆에 이런 공원이 있다는게 신기했어요  수영강이 보이는  입니다 수영강이 길게 있어 시원하고 뷰도 너무 좋죠 ​가만히 앉아서 바라보고 있으면 힐링 된답니다  수영강 길 따라 옆으로는 쭉 자전거 도로가 있어서 자전거 타는 분들도 종종 보이더라구요  곳곳에 벤치와 그늘막이 설치되어있어 편리해보였어요 ​사람들이 많이 보였어요 ​다들 나와서 여유를 즐기고 있더라구요  나무 그늘에서 쉬는 사람들벤치에 앉아서 책 읽으시는 사람들잔디에 돗자리를 깔고 앉아 점심을 먹는 사람들​보기만 해도 여유로워 보이고 좋더라구요 :) 저는 살랑살랑 운동 겸 계속 걸었어요 중간중간 작품들이 많이 전시되어 있어요  야외무대, 수변 전망테크, 화장실, 유람선 등이 있다고 하네요 반려동물은 목줄을 하고 출입이 가능해요 ​반려동물 전용 소변장소도 있으니 깨끗한 공원사용을 위해 같이 실천해요 !​  몰랐는데 수영강 유람선이 있더라구요 오른쪽에서 티켓을 살 수 있어요 ​시원할 바람이 불때 타면 너무 좋겠네요 ^^저는 저기 수영강에서 물고기가 뛰어다니는걸 봤어요 신기신기 강에도 저렇게 펄떡거리는 물고기가 사는구나 신기햇네요  걷다가 몰랐는데 중간중간 돌에 글이 적혀 있어요 ​이것도 하나의 작품인거 같더라구요 ​글귀 찾는 것 또한 하나의 재미! ​햇살 좋고 바람 좋고 산책 자주 해야겠어요 : ) 
 안녕하세요~ Young_2입니당!!!!오늘은 정말 정말 행복했던 데이트 후기를 가져왔어요 ㅎㅎ사실 뭐… 남의 커플 데이트 후기가 뭐가 궁금하겠어요..ㅋㅋㅋㅋ그래도 제 잇님들이 저의 애정 뿜뿜하는 글이 좋다고 하여잇님들을 위해 그리고 저의 기록용으로 적어볼까해요!​ ​오늘의 데이트는 바로 피크닉~~단둘이서 피크닉은 처음이어서 너무 좋아욤💛직접 만든 도시락 챙겨서 같이 가려고 오빠가 집까지 왔지용~  광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​저희의 피크닉 장소는 바로 센텀 신세계 백화점 근처에 위치한APEC 나루공원입니다!!!!사실 에서 피크닉을 즐길 수 있는 곳을 떠올리면시민공원이 대표적인데 전 나루공원으로 왔어욤 ㅎㅎ​ ​돗자리 깔고 신발로 고정~오빠가 최근에 산 첼시부츠 넘 예뻐🖤​ ​이건 제가 만든 도시락!!!!!아침부터 정말 바빴어요,,,ㅋㅋㅋㅋㅋ햄치즈롤샌드위치와 각종 토핑 유부초밥,비엔나 소세지와 불고기까지~~​내가 만들었지만 정말 맛있었던 도시락!오빠가 먹고 너무 행복해해서 저도 기분 좋았어요😊  ​ ​밥 먹고 울 오빠의 로망 실현~~내 무릎에 누워서 자는게 로망이라고 했는데,,,사실 사귀기 전에도 내 무릎에 누웠,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​피크닉 왔으니까 사진도 찍어야지??사진 찍을 때는 카메라를 잘 닦고 찍읍시다,,,ㅠㅠ찍고 나서 뿌옇게 나온걸 알았던 ㅠㅠㅠ사진을 보니 우린 참 뽀뽀쟁이들이얌!! 💋친구들이 보고 막 난리치는 뽀뽀 사진들 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​오빠? 내 말 잘 듣자? ^^(물론 컨셉 잡고 찍은 사진이에요 ㅎㅎ 오해는 NO!)​ ​폴라로이드 갬성도 한 스푼 넣고~사진 진짜 예쁘다💚​  ​셀카는 급하게 후다닥!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 피크닉 다음에 영화를 보러 가야해서 급하게 찍음​  ​급해도 개인샷을 찍어야지!!! 울 오빠 옷 찰떡이야~위에 검정 셔츠도 잘 어울리네~~누가 사줬는지 참🖤​  ​나도 너무 신나보인당 ㅋㅋㅋㅋㅋ오빠랑 커플룩을 위해 베이지 라이더 자켓 샀눈데너무 예뻐서 맘에 들오💛​ ​우린 행복한 피크닉을 마무리합니당!!!나중에 영화 보고 사진 찍으러 다시 오기로 하고~~​ ​영화 시간에 맞춰서 도착!!!베놈 2가 나와서 오빠랑 봤어요 ㅎㅎ우린 마블을 참 좋아해 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​영화 시작 전에 셀카도 찍구~~베놈 2는 쿠키영상을 보기 위해서만들어진 영화???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 영화는 금방 끝난 느낌,,,재밌게 보다 보니 끝이 났는데쿠키영상이 걍 미쳤어요!!!!!!!!​  ​영화 다 보고 다시 나루공원 와서 사진 찍기 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 예쁘게 원피스도 입었는데 사진을 많이 남겨야죠~울 오빠의 사진 실력은 갈수록 늘고있어💙​  ​그냥 가을 남자 아닌가요,,,?너무 멋있는 내 남친❤️​  ​이젠 삼각대를 이용해서 커플 사진을 찍어요~참 둘다 키 크당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하긴 180과 170의 만남이니 ☺️​  ​이건 내가 젤 맘에 들어하는 사진이지요~~내가 넘 잘 나와서 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​분명히 바라보면서 웃자고 했는데오빠가 너무 그윽하게 쳐다봐서 웃음이 터진 ㅋㅋㅋㅋ마지막은 앞을 보고 찰칵📸​  ​우리 진짜 너무 잘 어울린다❤️   ​이제 사진 다 찍고 후다닥 밥 먹으러 갑시당!!!​  ​같이 걸어가는 걸 찍고 싶었는데,,,어쩔 수 없이 따로 ㅎㅎ​ 청년다방 센텀점광역시 해운대구 센텀중앙로 97  ​저녁은 청년다방~~떡볶이랑 감튀가 너무 먹고 싶어서 왔어요~~떡볶이 주문하고 기다리면서 오빠 몰래 찍기 ㅎㅎ​ ​역시 청년다방 떡볶이는 진리야👍​ ​떡볶이 앞에 진지해진 나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 떡볶이를 너무 빤히 보는거 아냐??ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​잠시 사진 정리하고 있었는데볶음밥을 하트로 만들고는내 마음이야라고 고백하는 울 오빠❤️나도 많이 좋아해😍​ 요거프레소 광안역점광역시 수영구 광안로 4 ​밥 먹고 소화시킬 겸 백화점 갔다가 하루종일 커피를 못 먹어서 카페에 왔어요 ㅎㅎ 요거프레소의 구슬 초코 바닐라 스무디를 먹고싶어해서오늘의 카페는 요거 프레소로 결정!!근데,,, 구슬 초코 바닐라 스무디보다 아•아가 너무 맛있어서 당황했던,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​카페에서 오빠가 사준 목걸이도 해보고 ㅎㅎ이 목걸이는 요새 나갈때마다 하고 나가요 ㅋㅋㅋㅋㅋ선물해줘서 너무 고마워😘   ​데이트의 마무리는 역시 집 데려다주기 ㅎㅎ진짜 사귀고 매일 데려다주는데정말 너무 고마워요❤️​둘이서 피크닉도 즐기고 커플사진도 많이 찍어서너무 행복했던 데이트였어용 ㅎㅎ다음 피크닉은 봄 피크닉으로갈 수 있으면 꼭 가쟝!!!!​오늘 저의 애정 뿜뿜한 데이트 후기를 잘 보셨나요?ㅎㅎ사실 이제 날이 추워져서 피크닉 가기에는 무리가 있지만APEC 나루공원 피크닉 정말 드려용😊전 또 다른 일상 글로 찾아뵐게요 >.<그럼 이만 bye bye~~~~~  ​​ 
2022.05.01​안녕하세요~​  ​추억의 소고기 한우로스구이 맛집이있다고 해서 다녀왔습니다~진짜 맛있어서  드리려고해요!!​#봉계한우로스구이​ 봉계한우 로스구이광역시 해운대구 센텀중앙로 90 117-3호봉계광역시 해운대구 센텀중앙로 90 큐비이센텀 1층 117호 ​​위치는 여기 입니다​영업시간 매일 11:00 ~ 23:00​​ ​​#주차 는 큐비e센텀 지하주차장이용 하면 됩니다계산할때 말씀하시면 등록 해주셔요~​저희는 일요일에 갔기 때문에 프리패스~!!​​  ​​엘레베이터 타고 1층으로 나오면 여기 상가들이 많이 있어요어디있나~? 찾아볼까나~? ㅋㅋ​​  ​​국내산 한우가 아니면 1억원을 드립니다와.. ㅋㅋㅋㅋㅋ 실수로 호주산 주세요^^ㅋㅋㅋ아예 취급도 안하시겠죠? ㅋㅋ​저희 오픈하자마자 너무 일찍 왔나요?? ㅋㅋㅋ저 사람없을때 매장사진 찍는거 좋아하는데 딱이네요~ >o<​​​ Previous imageNext image봉계 메뉴 원산지표시 ​​#메뉴​저희는​#한우등심로스 100g 15,000원 × 2#한우로스구이 100g 9,500원 × 2#한우냄비라면 4,000원#한우돌판볶음밥 3,000원​이렇게 주문 했습니다​소주 맥주는 5,000원 통일25도 화요는 할인해서 18,000원술 드시는 분들은 참고하세요~​​ ​​반찬 정갈한거 보소~ 크으~​  ​도토리묵사발로 위장을 먼저 적셔줍니다묵사발 시원하고 맛있더라구요! 👍간이 딱!!!!! ㅋㅋㅋ​​ 한우로스구이​​한우로스구이​200g 먼저 나왔어요~돌돌돌 말려서 나오고 때깔이 좋네요!! 🥩주문 들어가는 즉시 바로 썰어서 주십니다 ㅋㅋ​​  ​​크으~ 어서 구워주세요!!​​  ​​해로씨가 맛있게 구워줍니다!!소고기니까 빠르게 뒤집어서 먹어줘요붉은기 사라지면 바로 흡입!! ㅋㅋㅋ​부드럽고 살살 녹고씹히는 느낌이 있지만,입안에서 순식간에 사라지는 마법 😍​​  ​​소금에 먼저 찍어먹고참기름소금장에 찍어먹고구운꽈리고추에 양파절임 싸먹고맛있는 파절임에 싸먹고질린다 싶으면 봉계 특제소스에 찍어먹고​다양하게 즐깁니다 캬캬캬​  ​봉계 특제소스는장어에 양념 발라먹는 맛?그런 맛을 느낄수 있게 하는 양념 이여서색다르더라구요~ 완전 별미!! 맛있었어요 ㅋㅋ​​ 한우등심로스​​한우등심로스​200g 나왔습니다이것도 때깔 어마어마하네요​  ​  ​​한우등심은 한우로스구이 보다기름기가 살짝 있어요~​저거 새우살 맞죠?등심부위중에 가장 맛있는 새우살!!​너무 맛있다구~~부드러운데 씹는 식감이 있고씹을때 육즙이 마구마구 철철!!순식간에 사라집니다..🤣​​ ​​해운대맛집 센텀맛집 인정!! 비주얼에 맛 까지 갓벽!!​​ 한우냄비라면 ​​한우냄비라면​좀전에 나왔어요~매콤하고 맛있었어요!!진라면 인가요? 신라면 인가요? 안성탕면 인가요?버섯이 많이 있었는데..라면매니아 아니라서 잘..모르겠다는 ㅋㅋㅋ​​  한우돌판볶음밥 ​​한우돌판볶음밥​볶음밥은 꼭 먹어줘야쥬고기의 마무리는 볶음밥 이거든요~나 배운사람 🤭​버터에 소고기 먼저 볶고밥이랑 김치랑 콩나물이랑 김까지맛이 없을수가 있나요??​직원분이 먼저 해 주셨는데조금 있다가 한번 더 볶아서 먹으면 맛있답니다​​  ​​그래서 제가 한번 더 볶았습니다 ㅋㅋ​여기서 꿀팁!!​남아있는 파절임과 파절임양념을 조금함께 넣어서 볶볶 해주세요~더더더더더 맛있어요!! 👏👏👏​볶음밥 안드실분은한우된장찌개랑 공기밥 시켜서자박하게 말아먹으면 진짜 최고 👍​저희는 배가 덜 불렀다면분명히 그것도 추가로 먹었을꺼예요 ㅋㅋ아쉽습니다 😭​​  ​​인테리어 덕분에 야외에서 먹는 느낌 이였어요처마 밑 인것 같은 그런 ㅋㅋㅋ배관도 깔끔하고 특이하게 되어 있구요​​  ​​소고기가 맛있게 잘 굽힌다~ 했더니와.. 사장님 이거 다 직접 감아서 만드신거예요??​대박!! 👍 찐 입니다불까지 신경쓰는 이 섬세함 ㅋㅋ멋져요!!​  ​센텀에서 점심 저녁 평일 주말다 즐길수 있는 가성비갑 소고기맛집센텀맛집 봉계한우로스구이 꼭 드셔보세요!! ㅋㅋㅋ​​  ​​또 올께요~ 바이바이~ 👋​​배부른 저희는 걸어서가까운  산책을 갑니다​​  ​​초록초록하고 🍃🌿💚하늘도 구름 한 점 없이 너무 예쁘네요~초록충 하늘충은 또 반하고 갑니다!!​​그럼 이만모두들 즐거운 맛집탐방 하세요~ ​  #맛집 #해운대맛집 #센텀맛집 #해운대고기집 #센텀고기집 #센텀소고기 #맛집블로그 #일상 #일상블로그​​  
​단풍으로 물든  APEC 나루공원 #단풍놀이 #단풍구경 #단풍명소​  ​ APEC 나루공원에 단풍 구경을 가보았어요.해운대 도심에서 울긋불긋한 단풍을 즐길 수있는 곳이라 너무 좋았던 것 같아요. 수영강의여유로움과 운치를 함께 느낄 수 있는 곳이에요.​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​APEC 나루공원은 주차장이 따로 있긴 하지만공간이 매우 협소해서 주차하는 것은 거의 하늘의별따기에요ㅠㅠ 신세계에서 쇼핑을 하고 잠깐산책을 즐기는 것도 좋을 것 같아요~ ​​  ​산책로 곳곳에 물들어 있는 이쁜 단풍들이반갑게 맞이해 주고 있었어요. 하늘도 맑고날씨도 너무 좋아서 기분이 좋았답니다.​​​ ​산책로 중간중간에는 벤치가 있어서 간단하게먹을 것도 먹을 수 있었어요. 돗자리를 가지고 와서잔디에서 먹을 수도 있답니다. 저희는 근처에 읍천리 382 카페가 있어서 들러서 포장해 왔는데 맛있게 먹었어요. 산책뿐만 아니라피크닉 하기도 너무 좋은 곳인 것 같아요.​​ 해운대 읍천리 382 좌동 카페 포장 후기나들이 가서 먹기 좋았던 해운대 읍천리 382 #내돈내산 #해운대읍천리 #해운대좌동카페 피크닉을 가기 전에...m.blog.naver.com ​ ​간단하게 배를 채우고 본격적으로 산책을시작해 보았어요. 울긋불긋한 단풍을 배경으로사진을 찍고 계신 분들도 많았어요~​​  ​단풍으로 물든 공원은 동영상으로도 확인할수 있어요. 날씨도 상쾌해서 기분까지 좋아지는 산책로였어요~​ ​단풍뿐만 아니라 수영강의 운치를 함께 즐길수 있는 곳이라 더 좋았던 것 같아요. 수영강 위에는 유람선도 유유히 지나가고 있었어요. 기회가 된다면 유람선도 타보고 싶었어요.​​ ​수영강 산책로는 굉장히 긴 편인데 저희는좌수영교~신세계 백화점 맞은편까지왕복으로 산책을 했어요~​​  ​산책로  곳곳이 너무 이뻐서 산책할 맛이난다고 해야 할까요? ㅎㅎ 아이와 함께 나들이 나온 가족단위 방문객들도 굉장히 많았어요.​​ ​신세계 백화점 맞은편 쪽은 사람들이몰려있었고 좌수영강 근처로 가면 사람들이많이 없어서 한산한 느낌이 들었어요~ 피크닉할장소를 찾는다면 참고하시는 게 좋을 것 같아요.​​  ​저 같은 경우는 좌수영강 근처에 한산한 느낌이더 좋았어요. 아무래도 시끌벅적한 것보다는조용하고 힐링할 수 있는 느낌이 더 좋으니까요:)​​ ​조금 더 가보니 하트 조형물과 함께 포토존이 있었어요. 사람들이 많지 않은 장소인 것을알고 이곳에서 피크닉을 즐기는 가족분들도계시더라고요~ 배드민턴을 치고 계셨어요.​​ ​해가 뉘엿뉘엿 다 질 때쯤 산책을 마무리했어요.일몰이 보이지는 않았지만 해지는 수영강 모습이분위기 있어 보여서 한 장 찍어 보았어요.​​  ​아름다운 단풍을 만끽하며 걷다 보니 시간가는 줄 모르겠더라고요.  해운대 도심에서 단풍놀이도 하고 수영강도 구경할 수 있었어요.산책이나 피크닉 장소로 딱인 곳을 찾았어요.오랜만에 즐거운 산책 & 나들이를 와서 너무 기분이 좋았답니다. 날씨 맑은 날에 APEC누리공원을 찾아 가족 또는 연인, 친구들과 함께즐거운 시간을 보내보는 것은 어떨까요?산책, 피크닉 장소로 해요!!  ​​#산책 #나들이#피크닉 # 
​​# #공원​​​APEC 나루공원주소 시 해운대구 수영강변대로 85주차 공원 전용 주차장은 무료지만 공간이 협소해영화의 전당 or 신세계 센텀시티점 주차장에 유료로 주차무료 입장상시개방​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​센텀 신세계 백화점 바로 옆, 도심 한 가운데에이렇게나 예쁜 공원이 있다는거 다들 알고계셨나요?전혀 공원이 있을 것 같지 않은 주위 환경인데강을 끼고있는 자연이 너무 예쁜 공원이 있답니다💚​​ 2017년 10월​날씨가 화창하던 가을 날센텀시티에 이렇게나 예쁜 공원이 있다는 걸 처음 알게됐어요😻공원 뒷쪽으론 신세계 백화점, 영화의 전당, 시립미술관이공원 앞쪽으론 수영강이 펼쳐져있어요​​ ​​앞 쪽으로 보이는 수영강의 풍경이에요오리배도 운영하는 듯 했으나 저희는 타지는 않았어요다음에 언제 한 번 타보고 싶네요🎶​​ ​​우리가 찾은 수영강이 잘 보이는 명당!예쁜 자리를 찾자마자 잔디밭에 돗자리를 깔고 자리를 잡았어요😬​​ ​​풍경이 너무 예뻐서 찍은 사진인데오빠가 주인공 인 것 처럼 나온 사진ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​apec 나루공원은 강 바로 옆에 자전거 도로도 만들어져있어강을 끼고 자전거 타기에도 너무 좋고강변을 따라 산책이나 조깅하기에도 너무 좋아요!​​ ​​이번엔 내 다리에 누워있는 오빠ㅋㅋㅋㅋ돗자리에 누워 여유로운 시간을 보냈답니다😴​​   ​​예쁜 배경에서 연사로 파바박 찍은 사진들👻이 때가 해질녘이 다 된 시간이였어서 그런지햇빛이 노랑노랑하니 너무 예뻤어요💛​​ 2018년 6월​두번째 방문은 친구와 초여름에 또 와봤어요이 날은 유독 텐트를 치고 피크닉하는 사람들이 많더라구요!요즘엔 텐트, 해먹, 그늘막 등의 설치는 금지됐다고 해요단속 적발시 과태료 10만원이라고,,😱​​ ​​이 날은 아직도 기억나는최고기온 27도 였던, 피크닉하기 너무 좋았던 날💚공기는 따뜻한데 그늘에 있어서 시원한 바람은 살랑살랑 불고이 날 친구랑 둘이서 아주 날씨 극찬을 했었죠👏🏻👏🏻그나저나 저 캠핑의자도 너무 탐나네요🤭​​ ​​두말 하면 입 아픈 APEC 나루공원의 뷰와 풍경들💚💙이 풍경을 보려고 매년 가는 것 같아요😊​​ ​​우리는 피크닉매트에 누워서노래 틀어놓고 수다도 떨고 셀카도 찍으며아주 여유로운 시간을 보냈어요💚​​ ​요건 누워서 찍어 본 하늘💙💙 이 날도 날씨가 다했다!!👏🏻​ ​​피크닉와서 여행 계획도 짜고같이 여수 여행을 가려고했는데 결국은 무산됐지만,🥲​​ ​​이 사진 좋아💚💚 (한 동안 저의 프사였던,,)잔디에 카메라 놓고 찍으니까풍경이랑 다 같이 나와서 되게 이쁘다며🤭🤭​​ ​​해가 질랑말랑, 집가기 전 찍어본 풍경 사진으로 마무리할게요☺️피크닉 뿐 아니라 강을 따라 산책, 조깅, 자전거 타기에도 좋은 apec 나루공원,  나들이 장소로 드려요🙌🏻​​ 
안녕하세요! 해랑 서포터즈 9기입니다~ 오늘은 다가오는 봄을 맞이하기 위해 여러분들께 봄맞이 나들이하기 좋은 우리 해운대구의  'APEC 나루공원을 소개해 드리려고 포스팅하게 되었습니다!​ [해랑] 의 대표적인 트래킹 코스, 수영강 산책로를 소개합니다!안녕하세요~! 해랑 서포터즈 8기 박광남 입니다 오늘은 시의 대표적인 트래킹 코스이자, 에서 두 ...blog.naver.com ​앞 전에도 의 대표적인 트래킹 코스로 '수영강 산책로'를 소개해 드리면서 마지막 종착지로 간단히 소개해드린 적이 있었는데요,오늘은 APEC 나루공원의 역사부터, 관광까지 구체적으로 살펴보도록 하겠습니다~​  APEC 나루공원이란?해운대구청 해운대여행 관광https://www.haeundae.go.kr/index.do?contentsSid=1156APEC 나루공원 입구 방향 표지판가장 먼저 APEC 나루공원에 대한 소개를 먼저 해드리자면, 2005년 11월 18일부터 19일까지 광역시에서 개최된 제17회 APEC (Asia-Pacific Economic Cooperation : 아시아 태평양 경제협력체) 정상회의를 기념함과 동시에, 예전부터 '강나루'였다고 불리던 이곳에 나루공원이라는 이름을 붙여 지금의 이름처럼 'APEC 나루공원'으로 불리게 됐다고 합니다.​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 위치는 센텀시티의  전시컨벤션센터(BEXCO)에서 수영로터리 방향으로 가는 길 오른편, 수영강 옆에 위치해 있으며 정확한 위치는 광역시 해운대구 수영강변대로 93 에 위치해있습니다!​​그리고 이 포스팅을 읽고 APEC 나루공원을 찾아오시는 분들께 가장 중요한 정보 중 하나라면, 주차 문제가 아닐 수 없겠는데요, APEC 나루공원 주차장 자차를 이용하여 주차장에 주차하면서 느낀 점이라면, 주차시설이 한 곳으로 제한적이다 보니 주말의 경우 주차공간이 다소 부족하거나 협소할 수 있으므로 가급적 대중교통을 이용하시는 것을 권해드리고 싶습니다!​​ (좌) 주정차금지 안내판, (우) 현위치 안내판 차량을 이용하시는 분들께서는 당연한 말씀이겠지만 인도 및 교차로, 횡단보도, 버스승강장에선 불법 주정차를 삼가주시면 감사하겠습니다!​ 인근 대중교통​버스정류장영화의전당(09369) / 동해선벡스코역방면신세계센텀시티(09137) / 센텀시티역,벡스코방면신세계센텀시티(09138) / 수영현대아파트(민락역) 방면​지하철2호선 센텀시티역(벡스코)APEC 나루공원 건너편 BEXCO 건물 APEC 나루공원 입구 건너편을 보시면 BEXCO 건물을 쉽게 찾아보실 수 있는데요! 대중교통을 이용하시는 분들께서는 BEXCO 영화의 전당 옆 신세계 백화점 주차장 인근에 위치한 영화의전당(09369) 정류장에서 하차하시면 APEC 나루공원까지 도보로 2분~5분 정도 소요된다고 하니 참고하셔서 찾아주시면 빠를 것 같습니다!​​ APEC 나루공원 내에 위치한 공중화장실 APEC 나루 공원에는 총 2곳의 공중화장실이 구비되어 있는데요, 각각 도로변과 가까운 위치에 서로 공원의 반대 방향에 위치해있어서 표지판과 길을 따라가시면 어렵지 않게 찾으실 수 있으니, 참고하시면 되겠습니다!​​​ APEC 나루공원 절경 우선 저는 이곳을 평일에 찾다 보니 이용객분들께서도 많지 않아서 한산하게 구경하고 걸을 수 있었던 것 같습니다!먼저 찾은 곳은 한원석 작가님의 '형연'이라는 작품이 전시되어 있는 곳이었는데요, 뻥 뚫린 길 사이로 전시되어 있는 작품을 봤던 게 가장 인상 깊었던 것 같습니다.​​​  ​사진에서도 볼 수 있다시피 산책로와 벤치와 같은 편의 시설들이 미관을 해치지 않으면서도 조화롭게 배치가 되어있는데요, 바쁜 도심 속에서 여유를 찾을 수 있는 공간이 되어 준 것 같았습니다!​​  ​이번 포스팅에선 밤까지 찾아보진 않았지만, 해가 지면 하나둘씩 가로등 조명이 켜진다고 하니 궁금하신 분들께서는 저녁에 산책하시는 것도 굉장히 예쁠 것 같다는 생각이 들었습니다!​​ 수영교 인근 '할배나무와 할매나무' ​여러분은 저 두 나무가 얼마나 오래됐는지 알고 계시나요? ​저는 이번 포스팅 취재를 위해 조사하던 중 처음으로 알게 되었는데요, 무려 500년이나 지난 나무라고 합니다! 지금으로부터 500년이면 조선시대였던 1500년대부터 이어져 온 나무라는 게 믿어지지가 않네요.원래는 이곳이 아닌  강서구 천가동 율리마을에서 자라던 팽나무였는데요, 율리마을의 자랑이자 상징인 두 나무가 12년 전  신항만 배후도로 건설공사로 베어질 위기에 처하자 마을 주민분들과 시에서 두 나무를 이곳 APEC 나루공원으로 이식하게 되었다는데요, 사연을 들으니 놀라우면서도 뭉클해지는 나무인 것 같습니다.​​  ​APEC 나루공원은 다른 지진 안전 공원들과 마찬가지로 지진 옥외 대피장소로 지정되어 있다고 합니다.이곳은 지진 발생에 대비하여 지정된 긴급 대피장소의 역할도 한다고 하니 인근에서 거주하시는 분들이나 길을 지나고 계셨던 분들이 계신다면 유용하게 참고하시면 좋을 것 같습니다!​​​ 김광우, '숨 쉬는 대지'와 그 외의 설치 구조물 리후이(Li Hui), 다리 The Bridge 길을 따라 걷다 보면 어렵지 않게 찾아볼 수 있는 작품들이 많은데요, 그중에서도 두 개의 기둥 위에 얹은 항공모함 두 대를 다리 모양으로 만든 작품을 보신 분들도 계실 거라고 봅니다. 이 작품은 분단 상황에 있는 한국을 두고 제작된 작품이라고 하는데요, 항공모함이 서로 정면을 마주 보며 충돌해있는 것으로 한국의 분단 상황과 통일을 향한 염원을 배와 다리로 비유한 작품이라고 합니다. 해당 작품에 담긴 깊은 뜻을 알고 나니, 다시 보게 되는 작품이었던 것 같습니다.​​ 안케 맬린, '하늘만나기' 다음은 나무들 사이에 볼 수 있었던 안케 맬린 작가님의 '하늘만나기'라는 작품인데요, 사방으로 뚫려있는 입구를 통해 안으로 들어서면 가운데에 뚫려있는 지붕으로 하늘을 만나게 하려는 작가님의 의도를 알 수 있었습니다. 하늘은 언제나 볼 수 있지만, 작가가 만든 석벽과 같이 인공적인 환경 속에서 바라보는 하늘은 현대인의 인공적인 사회 속에서 바라보는 하늘과 같이 '각성된 체험'을 나타내고자 하였던 작가님의 뜻을 해석할 수 있었습니다!​ APEC 나루공원 속 여러 구조물들 ​이 밖에도 APEC 나루공원에선 여러 구조물들을 쉽게 찾아볼 수 있는데요,  비엔날레 당시 전시해놓은 조각들이 이처럼 여러 곳에 놓여있어 문화공간으로도 많이들 찾는다고 하니 가족 또는 연인, 친구들과 함께 산책로를 걸으며 자연 속 전시회를 느껴보는 건 어떨까요? 여러분들께서도 바쁘게 돌아가는 도심 속 쉼터에서 자연과 여유를 찾을 수 있는 좋은 추억이 될 것이라고 생각합니다 :-)​​​이상으로 APEC 나루공원에 대해 알아봤습니다. APEC 나루공원을 처음 알게 되셨거나, 찾아주시는 모든 분들께 도움이 되셨길 바라며,지금까지 해랑 서포터즈 9기 박광남이었습니다~ 감사합니다! 
내일이면 <입동>이라고 해요.바로 겨울이 시작되는 날이죠.​올해는 예년과는 달리 <입동>에도 불구하고기온이 높고 따뜻할 거라고 하더라고요.​어쨌든 겨울이 되기 전에가을을 좀 더 느껴보고 싶었어요.​<2021  머니쇼>를 다녀오면서근처에 위치한 <APEC 나루공원>에서단풍 구경도 함께 하고 왔어요.​ 2021  머니쇼 다녀왔어요~ 디지털 금융, 재테크, 부동산 등 유익한 정보가 한가득!!11월 4일부터 6일까지 벡스코에서 <2021  머니쇼>가 진행중이에요. 사전예약을 해 뒀더니 카톡이...blog.naver.com <APEC 나루공원>은 센텀시티에 위치하고 있어요.벡스코에서 신세계백화점 센텀시티점 방향으로걸어가다가 길을 건너면 바로 들어갈 수 있어요.​ 벡스코 단풍 벡스코 전시관의 나무들도단풍이 꽤 많이 들어 있었어요.​ 떨어진 낙엽들벡스코에서 나루공원까지 가는 길도단풍 나무들이 있었고 떨어진 낙엽도 많았어요.​ APEC 나루공원 단풍 조금 늦게 공원을 방문한 걸까요?​이미 떨어진 잎들도 많고조금씩 앙상해지기 시작한 나무가 많았어요.​그래도 단풍을 즐기기에 충분할 정도로 남아있어빨강, 노랑, 초록이 어우러진알록달록한 단풍 구경을 할 수 있었어요.​ 나루공원 단풍 나루공원 여기저기에서단풍이 물든 나무들을 볼 수 있었어요.​날이 좀 흐려지면서 생각만큼 색감이잘 찍히지는 않았지만 눈으로 볼 때는 좋더라고요.​센텀시티 쪽은 벚꽃나무와 단풍나무가적절하게 분배되어 있는 것 같았어요.​집 앞 온천천에는 봄에는 벚꽃이 가득한데가을에 단풍은 거의 없거든요.​ 나루공원 수영강 산책로 산책로를 따라 심어져 있는 나무들도빨갛게 물들어 있었어요.​단풍 구경하면서 수영강 산책로를 걷고,온천천 산책로를 걸어 집까지 돌아왔어요.​평소라면 버스를 탔을 텐데,이날은 괜히 걷고 싶더라고요.​1시간 정도 걸었던 것 같아요.운동이 아니었기에 두리번거리면서사진도 찍고 감상도 했기 때문에 걸린 시간이에요.​ 나루공원 억새풀사진은 딱히 보정하지 않았고,날씨도 약간 흐렸기 때문인지눈으로 봤을때만큼 색감이 나오지는 않았네요.​그래도 눈으로 다 감상을 했기 때문에만족스러운 단풍놀이였어요.​다음주 월요일에는 비 예보도 있고,점점 추워질 거라고 하더라고요.​이번 주말에 가까운 곳이라도단풍놀이 한 번 가보시면 어떨까요?​가을의 마지막을 한 번 느껴보세요~ ^^​ 
지난주말 날씨가 너무 좋아서 급 소풍을 가기로 했다우리가족이 좋아하는  피크닉  !!예전에도 포스팅한적이 있다 ㅎㅎㅎhttps://youtu.be/ROZdsQKvP3U동영상[보들라이프]  피크닉/ 소풍 APEC 나루공원요즘은 확실히 가을날씨 같네요날이 선선해지니 또 소풍을 가야할것만 같아서 집 근처의을 방문했습니다돗자리깔고 김밥을 싸지 ...youtu.be요즘 날씨가 선선하다 못해서 가끔씩 싸늘하기도 한데 주말에는 날씨가 심지어 더웠다하지만 그늘은 그래도 시원한편이었다 소풍 피크닉  은 다 좋은데 주차장이 최악 ㅠㅠ너무 작아서 주차할자리가 없다근데 또 짐도 많아가지고 멀리 주차하고 옮기기도 쉽지 않고 ㅠㅠ주차장이 넓으면 좋으련만 참으로 아쉽다...요건 아이들 장난감 유모차인데 딸래미가 가뜩이나 짐도 많은데 이걸 또 끌고 가겠다고 ㅠㅠ자석숫자놀이도 굳이 넣어옴 아... 이 아이는 정말 예측불가이구나!! ㅎㅎㅎ가져와서 또 안놀아 ㅠㅠ 어린이집에서 딸래미가 만든 허수아비!!아마 저 펜으로 막 그려진거랑 스티커 붙이기만 딸이 했을것 같지만 우리딸이 만든거니깐 소중해 ㅋㅋ그래서 소풍나와서 인증샷을 찍어놓음!! 소풍 피크닉   급소풍이라 김밥을 배민으로 주문해서 갔다돈까스김밥과 함께  소풍 피크닉   인증샷!!!우리딸래미는 고기 아니면 밥을 잘 안먹어서 스테이크를 구워서 갔다고기랑 엄청 잘먹음 ㅎㅎ 딸기랑 토마토도 같이 싸옴삶은 달걀 예쁜 미니언달걀케이스에 넣어가지고 감 ㅎㅎ남표니가 급하게 준비했는데 많이도 가져왔다고 했다 ㅋㅋㅋㅋ요건 예전에 사둔 누텔라 비스킷인데 아 너무 맛있다칼로리 보고 식겁하고 막 먹다가 멈춤 ㅋㅋㅋ한개에 거의 백칼로리씩쯤 ㅠㅠ제주여행에서 사왔던 제주마음샌드도 가져왔다와 김밥먹고 과자 몇개 먹으니 거의 1000칼로리 육박하게 먹음 ㅠㅠ커피는 집에서 네스프레소 캡슐 내려가지고 텀블러 넣고 얼음을 다른텀블러에 따로 담아왔다이렇게 하면 야외에서도 엄청나게 시원한 아아를 먹을수 있음!! 얼음따로 커피따로~와 요물같이 맛있는 누텔라 비스킷!!맛있게 먹으면 백만칼로리 ㅠㅠ 소풍 피크닉  에서 칼로리 플렉스!!!누텔라비스킷안에 누텔라 줄줄 ㅠㅠ아 맛있어 ㅠㅠ  소풍 피크닉   소풍온거 티내고 싶어 또 요렇게 인증샷 남겨주시고~~~ 소풍 피크닉  에서 바람 만끽하고 있는 딸래미~~아 팔벌리고 바람 느끼는거 너무 귀여움딸래미가 자꾸 뛰어다니고 딴데 가자고 해서 아빠투입!!둘이 같이 있는데 화보같아 엄마눈에는 ㅎㅎㅎ남표니는 원래 장신인데 더 장신같이 나옴 크허허허~~아빠가 딸이랑 산책나간동안 엄마는 혼자 아아 마시면서 스벅dm인 캠핑랜턴 스타벅스 블루투스 스피커를 꺼내어라디오를 틀어봄 ㅎㅎ 소풍 피크닉  에서 라디오소리 들으면서 아아 먹으니 기분 최고다!!이런게 진심 소풍인게지~~~스타벅스 스토조 너무 좋다 접었다폈다 가능하고 빨대도 포함되어있음스타벅스 굿즈 뿐만아니라 다른 굿즈도 좋아하는데 캠핑시리즈로 나온것중에 구한 굿즈중에 제일 맘에 드는건던킨 캠핑체어다좌식의자 타입인데 너무 편하다 가지고 다니기도 편하고 아이가 앉아 있으니 같이 눈높이 맞추기도 좋고!!우리 남표니가 내가 굿즈산것 중에 제일 좋다고 칭찬해줌 ㅋㅋㅋ 소풍 피크닉  에서의 서프라이즈 소풍은 너무 즐거웠다날 좋은날에 또 소풍 가야쥐~~​ 해운대구 수영강변대로 85051-749-4000주차장 매우 작음 주의...“쿠팡 파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음"
​​사랑하는 남자친구와 함께 햇살 좋은 날 해운대에 있는 나루공원에 놀러왔다.​​ 남자친구가 키우는 반려견인 시바견 아키와 함께산책도 같이 할 겸 ㅎㅎ​은 벚꽃이 빨리 개화하고 빨리 져서벚꽃 보는 타이밍을 놓치게 된다면 내년 봄까지 기다려야 한다 😂​​​ 언덕동산들이 즐비한 나루공원 속 한 화초 🌺​색깔도 너무 이쁘고 눈길을 사로잡길래 가다가 한 컷 찍어보았다.​​​​ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 귀엽지 않은가?시바견은 여우를 닮아서 그런지 첫인상이 샤프하면서도내 눈을 홀려버려서 매력에 바로 매료 되었다 ㅋㅋㅋ​같이 산책 다니면서 풀들과 꽃들이 함께 피어진 자리에영역표시 본능 때문에 어찌나 볼 일을 보려고 하던지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그 모습이 너무 너무 귀여워서 산책 하는 내내 미소가 끊이지 않았다 😊​​​​  산책 하면서 다른 집 귀하고 예쁜 강아지들도 만났다 ㅋㅋ서로 보면 탐색전을 벌인다엉덩이 냄새를 탐색한 뒤 쿨하게 자기 갈 길 가는 아키(시바견) ㅋㅋㅋㅋ​오른쪽 사진의 저 미소를 보아라너무 사랑스럽다 정말 🥰​​​​  만나는 다른 집 귀하고 예쁜 강아지들이 너무나도 귀여워서지나갈 때마다 "귀여워~" 하는 소리가 절로 나왔다.​진짜 댕댕이들은 산책을 너무 즐겨하고 좋아하는 게육안으로 한 눈에 봐도 알았다.강아지들의 웃는 모습으로 힐링된 순간들 💕​​​​ 언덕동산들을 지나고 조금 더 아래로 내려오면평탄하고 온천장을 낀 아주 길다란 산책로가 보인다.​자전거를 타는 시민들, 우리와 같이 강아지를 데리고 나와 함께 산책하는 시민들 등등​평화로웠고 평안함이 마음 속 깊이 우러나왔다.​​​​ 다른 데이트 장소로 이동하려고 움직일 때 본 튤립 한 사바리 🌷​함께 튤립을 보며 옛날 튤립전쟁에 대해서 도란도란 얘기도 하며그렇게  해운대 APEC 나루공원에서 잘 놀다 갔다 ㅎㅎ​​​​​​​ 
​​안녕하세요 로쫄입니다:)​지난 주말! 어디 멀리 놀러가고 싶었지만일주일동안 고생한 우리 남표니가 피곤해보여도심 속 잔디밭 나무그늘에서 힐링할 수 있는 곳을 탐색했어요​ 등잔 밑이 어둡다더니동네에 이런데가 다 있었네요~!생각보다 너무 좋았던 곳APEC 나루공원에 다녀온 후기 들려드릴게요~!!​​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 APEC 나루공원은해운대 영화의전당 맞은편에 있습니다​​ 주차장이 있지만 크게 넓지 않습니다마침 로쫄이네 차가 진입하는데 다른 차 한대가 나가더라구요​완전재수~!!!​주차공간이 없을 땐 맞은편 영화의전당이나 백화점주차장을 이용해야할 것 같아요(참고로 신세계백화점 센텀시티점은 자동 주차 정산 시스템을 도입했더라구요)​ ​주차장에서 공원 중앙 방향으로 쪼끔만 이동하다 보면 화장실이 있습니다​​​ ​APEC 나루공원 작품배치도 라는게 있네요​2006년과 2008년 비엔날레 조각프로젝트 설치작품 이라고 해요​수준높은 공원이군요 ㅎㅎ​​ ​APEC 나루공원이 센텀시티의 랜드마크 공원이라는군요인정!! ​​공원시설, 나무 훼손하시면 안되고요심한 소음, 악취 등 혐오감 조성하시면 안되고요애완견 목줄 착용 & 배설물 잘 수거 하셔야되고요야영, 취사, 불피우시면 안되고요이륜 이상의 바퀴가 있는 동력장치를 이용해 차도 외의 장소에 출입하시며 안됩니다!(단, 장애인 또는 노약자의 경우 가능! 웨건, 유모차 가능!)​​​​ APEC 나루공원은 금연, 음주 청정공원입니다금연구역 내에서 흡연시 과태료 2만원이라고 해요주의하세용!!​​​ ​애완견 목줄 착용 & 배설물 수거 위반 시 10만원 이하의 과태료가 부과된다고 해요~!!​ 아주 인상깊었던 것이반려견 소변전용 공중화장실이 있네요 ㅋㅋ​반려견도 지정된 장소에서 소변을 보게하여 쾌적한 하천변 산책환경조성에 동참하자는 아주 좋은 취지!근데 강아지들한테 너무 많은 걸 바라는 것 같기도 하고요 ㅎㅎ​​​ ​우와~ 드넓은 잔디밭이 보여요​내가 바라던 그런 곳이었어!! ​ ​나무그늘이 많아서돗자리 펴고 앉아 쉬는 분들이 꽤 많았어요​​​ ​웨건끌고 아이데리고 온 가족 나들이 객들도 있었고요​​ ​데이트 나온 연인들도 있었고요 ㅎㅎ​​ ​​친구들끼리 놀러온 팀도 제법 있더라구요나무와 잔디와 강뷰의 최강조합이라니힐링에 이보다 더 좋은 곳은 없는 것 같아요!!​여기 정말 리버뷰 최고예용 ㅠㅠ​ ​잘 조성된 산책로를 따라 산책하시는 분들도 많았어요​​​ ​의 중앙 쪽에는 이렇게 광장이 조성되어 있습니다​ ​옆쪽으로는 벤치와 그늘이 잘 조성되어 있고요그늘막 설치는 정말 센스 굳!!!!!​​ ​테이블과 그늘막 세트도 몇 군데나 있어요​​​ ​뒷쪽으로는 초록색 그늘막과 테이블도 있습니다공원 설계하신 분 진짜 상 드려야 할 듯해요 ㅎㅎ칭찬해요~!!​​​ ​​보통 다른 곳들을 보면 잔디는 넓은데 나무 그늘이 부족하던가잔디밭에 나무그늘이 있으면 들판이나 동산인 경우가 대부분인데이렇게 도심 속에서 강을 바라보며 힐링할 수 있는 곳은 에서 여기 APEC 나루공원만한 곳은 없을 것 같아요 ​​​ ​로쫄이도 적당한 나무 그늘 밑에 돗자리를 펴고 앉았어요남표니와 함께 커플티에 청바지, 커플운동화까지 신고제대로 데이트 했습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ난 여보랑 사는 매일매일이 연애하는 기분이에용ㅋㅋ​​ ​급하게 집에있는 재료들로 준비한 도시락이에요 ㅎㅎ​​​​​ ​유부초밥 샥샥그린키위와 산딸기, 블루베리와 체리까지 준비하고(대가야 블루베리 요즘 너무나 맛나더라고요!)​오미자에이드가 먹고싶어서집에있는 트레비에 오미자청을 넣어 트레비오미자에이드를 만들어 왔답니다 ㅎㅎ​​​ ​​자연과 함께 도시락을 먹으니밥맛이 꿀맛이네요~!! ㅎㅎ​앞으로 자주 자주 여기 나와서 힐링하며 쉬었다 가야겠어요 ㅎㅎ​​​ ​공원 앞 수영강에 유람선이 왔다리 갔다리 하네요 ㅎㅎ​유람선 선착장이 로쫄이가 앉아있는 곳으로부터 250m 떨어진 부근에 있었습니다 ㅎㅎ요기 완전  였구나!! ㅎㅎ ​원래 여행 장소 찾을 땐 자기 동네에 젤 관심이 없는 법이자나요 ㅋㅋ 소홀해서 미안해 ㅋㅋ ​​​ ​강가 옆으로 산책길이 아주 잘 조성되어 있어요​연인과 데이트 하기에도 안성맞춤가족들과 나들이 하기에도 안성맞춤가볍게 산책하기에도 안성맞춤잔디밭에 앉아서 힐링하기에도 안성맞춤​APEC 나루공원은 오늘부터 로쫄이의 최애공원♡ 
저는 구름, 바다, 야경 등을 보면서 주로 힐링하는편입니다.가을에는 하늘도 보고 바람도 느끼고여름엔 야경도 보고 이라 바다가 가까이 있으니 바다보러도 가구요~​에서 야경을 볼수 있는곳들은 많지만 야경중에  센텀 APEC 나루공원 야경입니다.늘 걷기 운동할때 이 코스로 짧게 왕복하고 오는데 며칠전 바람한점 없는 저녁평소 두배로 걸으면서 걷는 방향마다 야경사진 찍었는데 너무 이쁘네요.​ ​센텀에는 고층 아파트가 많아요.수영강변로 쪽으로는 특히 아파트들이 많아서 이렇게 강변에 비친 야경이 너무 멋져요.​날씨가 너무 좋았는데 아마도 주말이어서 낮에 사람들이 꽤나 많았지않았나싶어요.그래서 일부러 저녁먹고 산책삼아 나갔는데 이렇게 날씨가 좋을줄알았으면 자전거를 탈껄 그랬어요.​ ​​7시 조금 넘은 시간입니다.여름에는 9시에도 사람들이 많이 걸으러 나오는데 아무래도 아직은 해가 길지않으니9시 넘으면 그렇게 사람이 많지않아요.​바람이 좀 덜 불어야 자전거를 자주 탈텐데맞바람을 싸우며 자전거타는게 힘들어서 최대한 바람없는날 타려고해요.요즘은 바람이 불지만 포근해서 너무 걷기좋은날씨인듯해요.​ ​APEC 나루공원에는 유람선 선착장도 있고야간에도 유람선 타더군요.데이트하는 연인이 있었네요.마린시티쪽에도 유람선 선착장있던데 거기는 규모가 큰 유람선이었고 여긴 보트 정도?​ ​수영대교 건너면서 또 한컷자전거타고는 이렇게 크게 한바퀴 잘 건너는데 걷는건 사실 짧게 걷고공원에서 멍떄리며 음악듣고 돌아오는편인데저녁이라 2시간가까이 계속 걷기만했어요. 야경이 너무 이뻐서 기분전환도 되고 좋았어요.​ ​강을 건너오면 이렇게 센텀신세계백화점도 보이고 영화의전당도 보여요.야간에 영화의전당도 조명이 화려해서 야간에도 보드타거나 인라인 타는 사람들 많거든요.봄이라고 조명이 꽃무늬가 수시로 바뀌고 있었어요.​여행오면 해운대에서 숙박하시는 분들도 많으신데요즘은 광안대교 야경이 멋져서 광안리에서도 많이들 보내는거 같아요.그런데 센텀에도 오면 이렇게 야경이 멋지고 광안리도 가깝고 센텀에는 먹거리도 많아서숙소를 센텀쪽으로 정하는것도 괜찮을거 같네요.​ ​날씨가 너무 좋아서걸으면서도 여유롭고 힐링되고 사진도 평소보다 훨씬 많이 찍었는데아래 사진이 이날찍은 최고의 사진이지않나싶네요.​아이폰11 로 촬영한 사진입니다.흔들림을 최소화하려고 숨참고 찍었네요.​  ​2시간을 걸었네요.키로수로 따지면 그렇게 많이 걸은건 아닌데 간만에 걸어서 약간 다리는 아팠어도너무 춥지도 않은 날씨에 바람한점 없어서 딱 걷기좋은 그런 날씨였던거 같아요.​이제 자전거 열심히 타야겠네요.야간 라이딩도 도전~~​  ​ 
​​광역시 해운대구 우동 센텀시티에 위치한 영상 복합문화 공간.​*  해운대구 수영강변대로 93​  오늘 소개해드릴 포스팅은 바로  APEC 나루공원이에요! 나루공원은 수영강 옆에 위치해 있는 의 공원이에요. 예전에 이곳이 강나루였다고 하여 나루공원이라는 이름이 붙여졌답니다 :) ​아파트를 배경으로 해서 찍어도 예쁘고, 강 쪽 풍경도 너무 예뻤던 나루공원. 수영강에는 시시각각 색이 변하는 조명분수가 있어요​2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위해 조성되었다고 해요. 공원 내에 다양한 조각 미술품들도 있어서 미술품을 찾아보는 재미도 있었답니다.​산책하는 강아지, 소풍 온 아이들, 단풍 구경 온 연인들을 보며 덩달아 마음이 들떴던 나루공원 산책! 멀리 단풍 구경 갈 여유가 없다면, 이번 주말 이곳으로 야경보러 가셔도 좋을 것 같아요. 신세계 백화점 , 센텀시티 영화의 전당 앞에 위치하고 있어 접근성도 좋답니다!​​ ​​아침 저녁으로 시원한 바람이 불고, 오랜만에 비가 그쳐 퇴근후 ,수영 강변에 운동을 하러 다녀왔어요.​#아이폰11프로 #사진 #야경 ​ ​​수영강변은 낮도 아름답지만,밤에도 예뻐요 .​#수영강변 #산책​​ ​​보드 타는 사람들 , 강아지와 산책하는 사람들 ,9시 넘어가니까 사람들 , 많이는 없었어요 .운동도 좋지만 걷기도 참 좋은 곳 .​#나루공원 #밤야경 ​​ ​​어디든 떠나고 싶은 하루에다녀왔던 과 수영강을알려드리고 싶어요!사실 많은 분들이 아실 수도 있고은근 모르시는 분들도 많더라구요ㅎㅎㅎ ​​ ​​특히 여기는 해가 질 때가 환상이에요....해 쨍쨍할 때도 대박이고해 질 때도 대박이고야경도 대박이고 ​대박이쥬  환영해요(ღˇ◡ˇ)♡​​ ​​ 놀러오시면 # #산책 어떠세요 ​​ ​​ 얼마나 평화롭던지...도 요즘 밤엔 가을 날씨나 마찬가지에요낮엔 좀 더운데 밤엔 운동하기 딱 좋은듯 :)​#운동 #걷기 #산책 ​​ ​​센텀신세계백화점 옆에 바로 보이는 길게 뻗은 수영강과작은 도심 속의 공원인 이에요ㅎㅎㅎ사실 대중교통을 타고 왔다리갔다리 하면서이쁜 모습을 눈으로만 담아보고제대로 걸어본적은 없었거든요​​ ​​APEC 나루공원 주차장도 있고따로 주차비는 없는 것 같았어요!​공원은 24시간 언제든지 이용가능하며, 한켠에 조그맣게 주차장이 마련되어 있어요​오는길에 광안대교 타고 드라이브까지 다녀왔어요  ㅎㅅㅎ 대만족해요.​밤에 산책 을 하러오니피부도 뽀송뽀송 해지는 듯 해요ㅎㅎㅎㅎ​퇴근후 , 힐링 하고 왔네요 :) ​운동도 좋지만 걷기도 참 좋은 곳.# #센텀 #걷기좋은곳 #​유독 아파트의 불빛들이 눈길을 끌었어요​갖구싶다너란녀석   (❁ᴗ͈ˬᴗ͈)◞​날 좋을 때 연인이나 친구, 가족끼리혼자서라도 산책하러 가는 건 어때용?​오늘 하루도 수고하셨어요좋은 밤 보내세요 ( •͈ᴗ⁃͈)- - -ෆ​​​ 
거의 10년전쯤...? 세계인과 함께하는 어울마당에 자원봉사로 참여하면서, 처음 가봤었던 . 그 이후로는 신세계 센텀을 오갈때 지나치면서 봤었는데, 다시 찾아온건 이번이 처음이였다​벡스코에서 수영로터리 방향으로 가는길 오른편 수영강 옆, 영화의전당 바로 앞에 위치하고  있는 도심속 공원이다, 이번에 다녀온 뒤로 센텀갈때 종종 걸으러 갔다와볼까 하는 마음이 생겼다작지만, 주차장도 마련되어 있어서 타이밍 좋으면 주차도 가능해서 좋았다 광역시 해운대구 수영강변대로 93 에는 비엔날레 작품들이 전시되어 있었다나름 많은 공원들을 가봤다고 생각하는데, 공원에서 작품을 볼 수 있는 건 처음이였다비엔날레 당시 전시해놓은 조각들이 군데 군데 놓여져 있는 도심속 문화 공간이라 좋았다    예전에 이곳이 강나루였다고 해 나루공원이라는 이름이 붙여졌다고 했다산책을 즐기거나 자전거를 타는 사람들을 볼 수 있었는데... 걷다보니 다리밑으로 해운대구 자전거 종합서비스센터가 있었다자전거 무료대여를 하고 있었는데, 자전거 상태도 너무나 좋을 뿐만 아니라 무료였다....원피스만 안입었어도 자전거 한바퀴 타고 오는건데.. 너무나 아쉬웠다​ 수영강에 계속해서 물고기들이 뛰어올라서, 꼭 사진으로 남기고 싶었는데... 여러번의 도전끝에 성공ㅋㅋㅋㅋㅋ 물고기 뛰어오른 사진 하나 건졌다​ 바로 옆에는 에서 꽤나 복잡하다는 센텀시티인데에 반해, 공원은 여유로움을 가지고 있어서 좋았다​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​#공원 # #해운대공원 #센텀공원 #도심공원 #수영강공원 #센텀산책 #센텀산보 #영화의전당공원 #도심공원 #걷기좋은곳 #갈맷길 #갈맷길 
답답함을 달래는데는 산책만한 것이 없다.에는 생각보다 산책할만한 유유한 강변길이 많다.한적한 수영강변! APEC 나루공원에는 해운대바다, 광안리바다 등해수욕장만 많은게 아니다^^🏝⛱생각보다 에는 한적하고 유유하게 사색을 즐길만한 걸을 곳? 들이 좀 있다. 마음의 위로가 필요할 때!조용한 수영강변을 따라 고즈넉하게 걸어보는 것도 참 좋다.​산책하기 좋은 곳!수영강변을 따라 드넓게 조성된 예쁜 공원조각품들도 곳곳에 있고,낮에는 한적함과 여유로움을밤에는 분위기 있고 운치있는 아름다움을 만끽할 수 있는 APEC 나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 85 센텀시티! 그러니까 의 라면 인 신세계백화점과 영화의전당 바로 맞은편에 위치해있다.생각보다 많이 지나치기는 하는데,많이 방문은 하지 않아서엄청 조용하고 한적하다.딱 코로나시국에 마음놓고 사람걱정없이 걷고 뛰고 분위기를 만끽할 수 있다.​ 이곳도 야외라철마다 그림?그러니까 풍경이 바뀌는데,지금도 좋지만특히 겨울엔 정말 매력적이다.​의 겨울하면보통 남포동 트리축제를 떠올리는데  🌲 트리축제의 번잡함은 없는데,나무마다 형형색색의 예쁜 불들이사진찍기에도 좋고,마음도 따뜻해지는 기분이다.진짜 뭔가 성탄이란 단어가 어울린달까? 코로나가 바꿔놓은 풍경이랄까?이렇게초록초록만 봐도 마음이 풍요로워지고,답답함이 가신다.​번화가에서 아주 살짝 떨어진 강변이라번화가의 번잡함을 느끼다가잠깐 마음의 여유를 찾고싶을때,잠시 들러 걸어보는것도 좋을 것같다. 숨은 조각품들작품들 찾는 재미도 일품이다.걷다보면구석구석에 보이는 작품들 인증도 해보고,  유유히 흐르는 강변 바라보며사색도 즐기고~ APEC 나루공원 앞에서 평화롭게 조깅하는 사람들,자전거타는 사람들이 얼마나 여유로워보이는지 모르겠다.​마음의 여유가 필요한 요즘!!!크나큰 바다의 파도보다잔잔한 물결의 강이더 마음의 위로가 되기도 한다.^^♡​의외로 에 거닐만한 곳이 많아서 좋단 생각과 함께 가볼만한 곳👍👍👍센텀시티APEC 나루공원 추천^^아이들이 맘껏 뛰놀기에도 좋다💗​아이와 혹은 연인과 사색하기 좋은곳💗 
산책하기 좋은  단풍 apec나루공원을 소개합니다! 단풍 구경은 하고 싶은데 등산은 하기싫은 나같은 사람을 위한 추천글..​UN공원, 범어사랑 고민하다가 갔는데 생각보다 낙엽이 많이 떨어져서 아쉬웠지만 수영강을 끼고 있어서 만족했어요! 어제 비가와서 거의 다 떨어졌을 것 같아요..​돗자리, 취식 가능하다고 하니 다음엔 준비물 챙기고 신세계 센텀에서 먹을 것 좀 사서 가야겠어요 ~.~공원 크기에 비해 주차장은 굉장히 협소한 편이지만 화장실도 깨끗한 편이라 피크닉 장소로 추천해요! 
​​ 에이펙나루공원 : 네이버 통합검색'에이펙나루공원'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 우리 아파트에 활짝핀 벚꽃들~~​오랜만에 화창한 날씨에큰아들과 산책길에 나서본다​우리집에서 10분내외 거리에센텀 수영강이  있다​가끔 다니러가는 산책 코스다 비온뒤라 그런지 유난히맑은 푸른하늘이눈이부시다~​ 건너편으로센텀시티와 마린시티영화에 전당도~~수영강과 함께 멋진 뷰로담긴다​ ​​ ​​ 머지않아  민들레 홀씨가 될민들레꽃~​ 수영강변 데크길에쉼터가  한가로운  모습들로가득하다​ ​​ 그림같은 풍경이  파란 하늘과 더불어눈이 부시게  아름답다​ ​​ ​센텀 APEC 나루공원 내멋진 두그루에 나무이곳은  신혼부부  웨딩 촬영이다 나무가 하늘을 향해  표효 하듯팔을 벌린 모습이다​ ​센텀 APEC 나루공원에 봄​ ​​ 이곳에 벚꽃나무들은오랜 세월을 보낸듯한 고목들이다이곳은 젊은 연인들에 멋진 인생샷 포토존이다​ ​​ ​​ 이종은 도대체 무엇인지~스피커들을 모아 만든 종 인데작품설명이 없어서 도대체 모르겠음 ​​ ​​ 수영강  산책길을 돌아 센텀 나루공원을걸어~ 한바퀴 돌다보니시간이 훌쩍~​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 캐나다 작가에"하늘을나는 귀"작품​ ​ ​​ 자전거 족들이  자전거 전용도로를바람을 맞으며 씽씽 달린다 ​​ ​​ ​오랜만에 다녀온 수영강 산책길에서예쁜 봄을 만나다~~집으로 돌아 오는길에 수영 팔도 시장을 들러 지금  한참 비싸다는 대파를사고  룰루 랄라~~~​  ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93입구광역시 해운대구 우동 ​# #센텀신세계백화점#영화의전당 
안녕하세요,카페 좋아하는 대학생입니다.​  ​오늘은 센텀시티의 영화의 전당과 바로 앞의 강변에 있는 APEC 나루공원을 가보려고 합니다.하지만 그전에 카페를 들려야겠죠 ??​ 뚜벅스 광안광역시 수영구 광안해변로 239 7층뚜벅스 광안광역시 수영구 광안해변로 239 7층 Previous imageNext image  ​아침 일찍 와서 정말 한산합니다.하지만 오늘은 카페에 오래 있을 생각이 없어요!바쁘기 때문에 끼니만 간단히 때우고 일어납니다.​ 수영교에서 봐라 본 수영강과 더불어APEC 나루공원과 영화의 전당 그리고 신세계 백화점입니다.저 멀리에 KNN도 보이네요~​  ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​ Previous imageNext image 입구도 멋있지만 정체를 알 수 없는 구조물들이 보였습니다.이 APEC 나루공원에는 많은 추억들이 있습니다.중, 고등학교 시절 사생대회를 하기도 했었고20살 때 마린시티에서 아르바이트를 했을 때 수영교로 지나가기 위해항상 거쳐가는 관문이기도 했었고또 한때 유행했던 포켓몬 고를 한다고 왔던 곳이기도 합니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ Previous imageNext image 몰랐던 사실인데 이곳에서 리버 크루즈가 운영 중이었습니다.20년 넘도록  그것도 근방에 살면서리버 크루즈가 있는지 왜 몰랐지....기회가 된다면 꼭 한번 타보고 싶네요~​  ​ Previous imageNext image ​이 공터는 정말 사생대회 혹은 소풍 같은 걸 오면 다 같이 모여서점심을 먹던 곳입니다.많은 세월이 흘렀지만 크게 바뀌진 않았네요.하지만 처음 보는 것이 있었습니다.그건 바로...​  ​키 싱 포 인 트 !!!!​저는 몰랐는데 저기 가운데에 서서 키스를 하고표지판에 휴대폰을 올려 촬영을 하면사진이 잘 나온다고 합니다.근데 여기 너무 뻥 뚫린 공터라서...누가 사용할지 의문입니다.​  ​ Previous imageNext image ​아직 공원이 끝나진 않았지만 저는 다른 갈 곳이 있기에건널목을 건너서 목적지로 향합니다.​ ​건널목을 건너니 쇼핑백을 든 구조물이 있었습니다.이건 신세계백화점 구조물이겠죠? ㅋㅋㅋㅋ제가 갈 곳은 바로 건너편에 보이는  영화의 전당입니다.​ 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 ​  ​ Previous imageNext image ​엄청 크지 않나요??본래 영화의 전당이 생기기 이전에는 국제영화제를해운대 요트 경기장에서 했었지만영화의 전당이 생김으로써 이제는이곳에서 개최한다고 합니다.​ Previous imageNext image ​이 무시무시한 건축물들영화의 전당은 세상에서 가장 긴 지붕으로 기네스북에도 올랐다고 합니다.역시 그래서 그런지 지붕을 한 컷에 담을 수가 없었습니다.​ Previous imageNext image ​이곳은 야외극장으로 스케이트보드를 타는 인원들이 정말 많았습니다.평생 타본 적이 없어서 몰랐는데스케이트보드를 타는 사람들에게는이곳이 인가 봅니다.​  ​동영상으로도 다 담기가 어렵습니다. ㅠㅠ​ Previous imageNext image ​영화관 또한 현재 운영 중이며영화도 상영 중입니다.또 난간의 디자인도 하나의 예술품같이 하였으며하나하나 설명과 시들이 적혀있었습니다.다음에 영화를 볼 일이 생기면영화의 전당에서 봐야겠습니다.​ Previous imageNext image ​가볍게 앉아서 쉴 수 있는 휴식공간도 있습니다.도서관 같은 분위기를 연출한 것 같습니다.​ ​기네스북에 오른 인증서도 전시해놓았네요~근데 정말 지붕이 엄청 넓고 큽니다.기회가 된다면 꼭 한번 와서 구경하고 영화를 보는 것도 좋을 것 같습니다.​ Previous imageNext image ​에스컬레이터도 엄청 높네요...저거 내려가고도 하나가 더 있었습니다.그리고 옆의 KNN 건물에서 영화의 전당 옆모습을 촬영했습니다.역시나 다 안 담기는군요.. ㅠㅠ​  ​정신없이 구경하고 돌아다니다 보니 어느새 해 질 녘이 되어서집으로 돌아갔습니다.평소에는 몰랐는데 주변에도 정말아름다운 구조물들이 많이 있었습니다.코로나 사태가 종식되면 더 나아가다른 지역도 한번 가보고 싶은 욕심이 샘솟네요!!​읽어주셔서 감사합니다 ~​  ​ 
비바람이 지나간 후의 공기는 너무 깨끗하다. 오늘은 며칠동안 못 갔던 나루공원엘 갔다.​ 해운대구 수영강변대로 93http://naver.me/xtFMQH6o  : 네이버리뷰 438 · 외국인과 함께하는 어울마당naver.me 내가 너무 사랑하는 이 곳. 가도가도 지겹지않은 곳이다.😍  맞은 편에 있는 신세계백화점에서 장을 봐서 집으로 배송예약을 해 두고, 지하 푸드코트에서 스프링롤을 사서 고고! (나루공원은 주차공간이 그리 넉넉한 편이 아니라서 혹시 멀리서 온다면 신세계백화점에 주차 후, 맛있는걸 사들고 나오는 것을 추천하고 싶다. 길만 건너면 공원🙂)  그림같은 풍경 속에서 산책을 하면 저절로 마음이 평화로워진다. 게다가 곳곳에 숨어있는 예술작품들을 찾아내는 맛도 있고😁​자주 가는 곳이지만 또 눈에 담고싶고 늘 새로워보여서 오늘도 찰칵찰칵 사진을 찍었다.         오랜만에 카카오스토리를 찾아보니제리가 태어나기도 전인 2013년부터 내가 이 곳을 사랑했구나..우리 톰이 5살때인 2013년 4월 14일😍   ​제리도 저 귀를 보고 흥미로워 하길래 '귓속말을 해볼까?'그랬더니 귀청이 떨어질 듯이 큰 소리로 '넌 누구니!?'라고 했다.그리고 그 앞에 있는 작품명과 작가, 국적을 보더니 'Who are you!?'라고 바로 말을 바꾸었다.작가가 캐나다사람이라서 잉글리쉬를 해야된다나🤣​  # #센텀시티가볼만한곳 #수영강공원 #산책로가예쁜곳 #해운대구  
​​​이제 한 주 뒤면 여름꽃 능소화의 계절이 오네요~​작년엔 6월 하순부터 7월 초순까지능소화 제대로 담아보겠다고 여기저기서울경기 여기저기 다 다녀보고,​​​ 서울 능소화 . 뚝섬유원지 능소화, 구로 목감천 능소화, 후암동 능소화서울엔 능소화 예쁘게 피는 곳이 참 많아요. 그 중 세 군데만 소개하려고 합니다. 서울에선 능소화가 ...m.blog.naver.com ​​​마이산에선 우연히암벽을 뒤덮은 거대한 능소화를 봤었죠~​그래서 발품팔아 확인한 능소화를 소개하려합니다.​​​ ​​능소화 개화시기 : 6월 20일~7월 5일​​​동래 온천천 능소화​​온천천은 봄에 벚꽃길과 유채로도 유명하죠.초여름엔  최고의 능소화가 됩니다.​온천천 인공폭포를 검색하고 가면능소화가 워낙 크게 자라서 꽃을 피우기 때문에길가에서도 한 눈에 찾을 수 있어요.​​​​ ​​​온천천 시냇가 한쪽 벽면을수 그루의 능소화가 덮고 있답니다.​​​ ​​​APEC 나루공원 능소화​​​​산책하다가우연찮게 능소화를 본다면정말 기분이 좋을 거에요.센텀시티 APEC 나루공원 산책길에그런 능소화가 핍니다.​​​​ ​​​자태가 참 아름다워요.​​​ ​​​7월초 장마가 지면어사화로 쓰였던 능소화가산책길에 떨어져 있는데,그 모습도 예뻐보이더군요.​​​ ​​​해운대 토속집 능소화동래할매파전 능소화​​​​능소화가 피는 계절엔능소화가 예쁘게 피는 식당을 찾는 것도사진 좋아하는 사람에겐 소소한 즐거움이죠.​해운대 토속집은식당 이름답게청국장, 오리백숙, 닭백숙,파전, 막걸리가 참 맛있는 집이에요.​그래서 한번씩 가는데작년 6월말에 갔다가이 풍경에 깜놀했지요.​​​​ ​​​동래할매파전도 마찬가지였어요.​​​ ​​​동래할매파전 동동주와 파전 맛있는 거 다 아시죠?​​​​  ​​​전국적으로 이름난 능소화 가 많아요.그곳들을 발품 팔아본 만큼만미리 소개해드릴께요~~​​​​​​​   ​​ 
  힐링 제2탄 APEC나루 공원입니다! 은 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위해서 조성한 공원인데요.   센텀시티 신세계 백화점 바로 옆에 자리잡고 있습니다. 힐링 1탄에 소개드렸던 대천공원처럼 도심과 멀지 않은 곳에서 쉴 수 있는 휴식처라는 게 가장 큰 장점이고요. 수영강을 따라 자전거 코스가 잘 되어 있어요. 그외에도 소개해드릴 게 많은데 그건 사진을 보면서 이야기 해볼까요?     나루 공원에 들어가기 전에 표지판이 하나 보이는데요. 모든 시민이 안전하고 쾌적하게 쓸 수 있도록 몇 가지 지켜야 하는 사항들이 있는데. 당연하다고 넘어가지 말고, 한번 읽어보고 지나가기! (공공시설 훼손 금지, 반려견을 목줄 없이 입장 금지, 야영, 취사 금지) 모든 시민들이 공유하는 공간인 만큼 잘 지켜주세요 ^_^   평일이라 그런지 공원이 한산하죠? 그래도 주변에 영화의 전당이나 사무실이 있어서 직장인들이 점심시간을 이용해서 공원을 찾는 모습이 보이더라고요.  사진에는 없지만  나들이 나와서 도시락 드시는 분들, 반려견과 산책 나오신 분들,  저마다 다양한 모습으로공원을 즐기고 있었어요.  그리고 APEC 나루공원은 3500m의 산책로와 700m의 조깅코스가 있는데요.  인도와 자전거 도로가 아예 층이 다르게 구성되어 있고 밤에는 다른 자전거 도로보다 밝은 편이라 라이딩 하기도 안성 맞춤이라고 해요! (수영강과 멋진 야경은 보너스)   이곳은 나루공원의 중앙광장, 야외무대! 가끔 공연도 하고,  밤엔 스케이트 보드 타러 오시는 분들이 많아요. (중앙광장, 야외무대 이외에도 APEC 기념광장, 조망대, 잔디광장이 있는데 이건 직접 APEC 나루공원와서 확인하기) 공원 곳곳에는 편의시설 이외에도 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 조각들이 보는 재미도 쏠쏠하답니다. 보이는 작품들은 국 내외 조각가들의 작품인데, 아이들에게 인기만점인 작품은 두 번째 사진에 있는 케니헌터의 '처칠의 개' 예요.  조각상 옆에서 사진도 찍고 올라타기도 하고! 예술작품을 친근하게 만날 수 있어서 문화적인 안목을 높이는 데도 큰 도움이 될 것 같아요. 마지막으로 공원에서 신나고 놀고 난 뒤엔 공중 화장실에서  깨끗하게 손 씻기! 공원 내에 공중 화장실이 깨끗해서 사용하는 데 불편함이 없어요. 그래도 혹시 모르니  휴지 정도는 챙겨서 오면 당황스러운 일은 없겠죠? 이렇게 APEC 나루공원을 쭈욱 둘러봤는데요. 다음주 금요일에 오면  '제 9회 환경아 놀자' 축제도 볼 수 있으니까 관심 있으신 분들은 센텀 APEC 나루공원으로 팔로팔로 팔로미~!!  
()백산~배산~~민락수변공원~광안리해수욕장 산행&여행​-2020년 11월 11일 수요일 맑음​☆산행&여행경로​수영구민체육센터~민락초등학교~일주문~옥련유치원~옥련선원~백산 정상(해발125.5m,첨이대)~더샵센텀포레아파트108동뒤편~민락역~동래고읍성~망미한신아파트~영주암~상락정배산실버빌~바람고개체육공원~바람고개~배산전망대~망해정~배산 정상(해발256.3m)~외국어고등학교~월륜소공원~좌수영교~~수영교~수영2호교(민락교)~민락수변공원~광안해변공원~광안리해수욕장~민락회센타●총거리 15.59km●소요시간 4시간 6분 ​☆산행사진 👆미륵성지 옥련선윈  👆백산 정상 백산첨이대 표시석​​*()백산 소개와 유래​​​​​​백산(白山)은 민락동에 있는 산이며 꼭대기 언덕을 '백자대(白紫臺)'라 불렀다. 백산의 유래는 앞바다와 수영강의 안개가 산을 휘감고 있어 하얗게 보였고, 때로는 흰구름이 이 산을 덮고 있어 그렇게 부르게 되었다. 민락 다리 옆 갈대밭에 백조들과 학들이 산을 날아다니며 서식을 하고 있어 백학산이라 하였다가 후에 다시 백산이라 부르게 되었다고 전해온다.또한 50척 높이의 미륵대불이 있고 미얀마의 고승인 우의쟈난나 스님이 가져온 세존 진신사리 12과와 미륵삼부경을 봉안한 유서 깊은 고찰 옥련선원이 있다.첨이대 역시 빼놓을 수 없는 로 진조말산 남단에 위치한, 조선시대 좌수영 수군이 적정을 살피는 척후지 였던 곳이다. (출처-수영구청)​ 👆백산 정상에서 장산 방향 조망 👆백산 정상에서 금정산 방향 조망 👆백산 정상에서 금련산 방향 조망​ 👆백산 정상에서 광안대교 방향 조망​ 👆동래고읍성 👆배산전망대에서 조망​ 👆배산 정상석​​()배산 소개와 유래​해발 254m이며 산의 모양이 술잔을 엎어 놓은 모양으로 생겨 배산이라고 불렀다.주변에는 다른 산능선이 없고 도심의 주택가 한가운데 솟아있는 산이다. 배산에서는 고분군이 발견되었고 배산성이라는 성터가 있는데 거칠국의 유적지로 추측하고 있다. 주변 주민들의 등산로로 인기가 높다.(출처-네이버지식백과)​ 👆좌수영교에서 수영교 방향 조망​ 
 여행  갈맷길8 코스 지도: 회동수원지, , 오륜대, 윤산생태숲, 영화의전당, 신세계백화점&몰 센텀시티점, BEXCO, 시립미술관, 요트경기장​ 갈맷길8 코스●8코스(17,2km, 5시간)상현마을 ~ 회동수원지 ~ 동천교(석대다리) ~ 과정교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교​★8-1구간 (10.2km, 3시간) 상현마을 - (3.9km/70분) - 땅뫼산 - (3.6km/60분) - 명장정수사업소(회동지소)- (0.9km / 20분) - 동대교 - (1.8km / 30분) - 동천교(석대다리)​★8-2구간 (7.0km, 2시간) 동천교(석대다리) - (2.5km / 40분) - 원동교 - (1.3km / 30분) - 과정교 - (1.1km / 20분) - 좌수영교 - (0.7km / 10분) - APEC 나루공원- (1.4km / 20분) - 민락교​ 갈맷길8 코스 지도 8-1구간 추천 코스 (10.2km, 3시간) 지도 8-2구간 추천 코스 (7.0km, 2시간) 지도 ​회동수원지1946~1967년에 완공되었으며, 총 넓이는 2,17Km², 저수량은 1,850만톤이며 시민의 중요한 식수원이요 휴양처로 이름이 알려져 있고, 천연경승지로 조선 시대 이곳에서 주자학을 공부하던 사람들이 숨어 지내면서 이곳의 아름다운 경치를 즐겼음.​오륜대오륜대는 금정구 오륜동 일대 회동수원지 부근의 아름다운 경치를 일컫는 곳으로, 산과 바위의 조화로 병풍을 이룬 기장군 철마면의 아홉산을 비롯하여 사방이 산에 싸여 있는 산골짜기에서 봉황이나 백구가 날아 올 듯이 경치가 뛰어난 곳을 ‘오륜대’라고 함.​윤산 생태숲윤산은 소나무, 곰솔, 사방오리나무, 산딸기나무 및 다양한 야생화로 숲을 형성하고 있으며, 반딧불이의 먹이원인 달팽이류 등이 잘 서식하고 있어 현재 파라리 반딧불이와 늦반디불이 2종류가 발견.​APEC 나루공원2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 조성한 나루공원은 수영강변을 따라 약 10만 m²가량의 푸른 녹음과 조깅로, 분수와 함께 2006년 비엔날레 출품작인 조각품들이 전시되어 있어 시민들에게 사색 및 휴식공간을 제공하고 가족이나 연인끼리 잔잔한 강변을 거닐며 예쁜 추억을 만들 수 있음.​영화의 전당뛰어난 조형성과 해체주의 건축미학이 구현된 세계 건축사에 길이 남을 기념비적인 예술 작품이다. 축구장 2.5배 면적에 달하는 세계 최대규모의 지붕-빅루프, 스몰루프와 그아래에 조성된 4만2천6백조의 LED조명은 수영강∙나루공원과 어우러져 환상적인 경관을 연출하고 있음.​신세계백화점 센텀시티점신세계백화점 센텀시티점은 세계에서 가장 큰 백화점으로 기네스 월드 레코드에 올랐음. 의류매장, 식품관 뿐 아니라 실내 아이스링크, 실내 골프레인지, CGV, 스파랜드 등 사계절 내내 즐길거리가 가득한 복합쇼핑 문화공간.​BEXCO미래형 복합 전시∙컨벤션센터로 전시에 필요한 각종 첨단 설비가 완벽하게 갖춰져 있으며, 다양한 규모의 행사를 개최할 수 있어, 국제 전시회 및 국내 전시회는 물론 대규모 회의, 공연, 이벤트, 스포츠 행사장으로도 활용.​시립미술관의 대표적인 미술관. 다양한 장르의 미술작품을 수집, 전시하고 있으며, 예술작품의 활발한 국제교유로 폭넓은 미술문화를 보여줌, 또 1년 내내 기획전, 소장품전, 해외 미술전 등을 열어 시민과 예술과의 만남의 기회를 제공.​요트경기장1988년 서울에서 열린 제24회 올림픽경기대회 요트경기 기념으로 건립되었고 넓이는 9만 7000㎡. 수영요트경기장은 1983년 건설되어 1986년 아시아경기대회와 1988년 올림픽경기대회 때 요트경기를 개최한 곳으로 각종 체육시설과 조각공원·놀이공원·산책로·휴식공간이 조성.​​*몇년전에 갈맷길 8-2구간을 여름에 겁도 없이 혼자 왕복한적이 있어요. 28도 정도였는데 왕복 4시간을 ㄷㄷㄷ 거의 그늘이 없는 구간이라 많이 힘들었는데 처음 가는 길이어서 재미나서 걷다보니 집에 오는 길이 막막하더라구요 ㅋㅋㅋ ​*회동수원지는 갈맷길7코스에서 설명 드렸는데 오륜대  카톨릭대학교 근처에 윤산 생태숲이라는 곳도 있네요. 10여년전에 조성한곳인데 그리 크지는 않은 것같지만 오래 되었으니 그 나름대로 멋이 있지 않을까하네요.​*, 영화의전당, 신세계백화점&몰 센텀시티점, BEXCO, 시립미술관은 집앞이라 자주 가는 곳인데요. 영화의전당은 매년 가을에 국제영화제가 열리는 곳이죠. 봄부터는 주말에 야외극장에서 무료영화와 공연을 보여주는데 올해는 코로나19때문에 누리지 못하네요ㅠ.ㅠ 벡스코와 시립미술관은 좋은 전시 있을때마다 가는데요. 시립미술관은 지난 몇년간 2번 갔네요. 흥미를 끄는 전시가 없었어요...은 작지만 아기자기합니다. 작년에는 파라솔이 있는 테이블을 배치해서 돗자리없이 피크닉 갈 수 있어 좋은데 주차장이 너무너무 작고 찾기도 힘들어요. 많은 친구들에게 소개시켜주고 싶지만 주차가 싶지않아서 앞에 신세계몰에 주차하고 오라고 하지만 거기도 주차할려면 한도 끝도 없이 내려가야하지요.ㅋㅋㅋ​*요트경기장은 갈일 거의 없지요.^^ 몇년전에 친정 식구들이 놀러와서 요트 1시간 타러 나가는데 40만원정도 했어요. 지금은 단독으로 빌리지않고 여러사람과 같이 타는건 2만원대도 있는것 같더라구요. 전 좋던데 남편은 돈 아깝다구 ㅋㅋㅋ맨날 바다보고 낚시 다니던 사람은 그럴듯해요.​  바다에서 보는 해운대 마리나는 홍콩 같기도 하네요^^ 3년전 요트에서 찍은 사진이예요~ 
   해운대 센텀시티역 가볼만한곳APEC 나루공원 야경         해운대에 여행을 오며가볼만한곳이 많이 있다.​그중에 센텀시티역은벡스코, 백화점, 영화의 전당 등비즈니스와 쇼핑으로 사람들이 많이찾는 해운대구의 대표적인이다. ​이러한 해운대에서 도시 야경의 모습은어디에서도 볼 수 없는 아름다움을선사 해준다. 이미 많이 알고 있는영화의 도시로 알려진 곳이다.​​​영화의 전당 야경​넓게 펼쳐진 광장의 위로아름다운 건물의 야경 퍼레이드를밤마다 볼 수 있다. 다양한 색의빛이 바뀌어가며 도시 야경의정점을 보여주는 곳이다.        APEC 나루공원이곳은  주민들이낮과 밤에 산책을 많이하는 곳으로 유명하다.뿐만 아니라 밤에도아름다운 뷰를 감상할 수 있어해운대에 방문하면꼭 와봐야 하는 곳이다.​센텀시티역은 비즈니스 또는관광객, 대형 백화점에쇼핑을 오는 분들에게 APEC 나루공원의야경을 감상하는 것을 추천한다.​     해운대 더베이의 도시 야경처럼이곳도 수영강에 도시의 모습이비춰 아름다운 사진을 찍을 수있다. ​해운대 더베이만큼선명하지 못하지만, 넓게펼쳐진 산책길로 오랫동안걸으며 감상할 수 있는야경이 이곳의 주 포인트라할 수 있다. ​바람 불지 않는날에는 더욱 선명하게 사진을건질 수 있으니 참고하자.     해운대구의 대표적인 관광지해수욕장 외에 아름다운 곳으로추천하고 싶은 센텀시티.​도시적인 느낌을 가진 해운대의매력을 느낄 수 있는 곳으로쇼핑과, 컨벤션, 비즈니스가모인 관광의 도시라 할 수 있다.만약 이곳에서 도시 야경과아름다운 사진을 찍고 싶으면이곳 센텀시티를 방문해보는 것을추천한다.  해랑 조완철 
오전에 아이들 감기로 이비인후과에 갔다가 어딜가지 하며 밖으로 나왔다. 날이 진짜 .. 덥다. 지난주까지 날이 선선하더니 갑자기 한여름 느낌으로 더워졌다. ​지난 일요일에 한번 들렸다가 주차장에 자리가 없어서 그냥 돌아간 기억이 나서, 오늘은 센텀에 있는 APEC 나루공원에 가기로 했다. 매번 이 공원에 갈 때마다 신세계 센텀시티점에 주차를 하고 나와서 갔었는데 APEC 나루공원 주차장에 주차를 한건 이번이 처음이었다.   주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 공원 크기에 비해 주차장은 넓지 않다. 주말에는 주차하는 것을 포기해야 할 정도. 월요일이었는데도 주차장은 꽉 차있었다.  기윤이는 감기약을 먹고 잠들어서 그런지 잠에 취해 일어날 생각을 하지 않았다.그래서 준이만 데리고 먼저 공원으로 들어갔다. 주차장에서 들어가자마자 화장실이 있어서 갔는데...일단 휴지가 없다. 청소를 며칠 하지 않은 느낌. 관리가 전혀 안 되는 것 같았다. 볼일을 보는데 거미줄과 벌레가 보이고, 청결하지 않아 다시는 가고 싶지 않았던 화장실이었다.  준이는 여기서도 개미와 놀기. 개미를 괴롭히는 건가...ㅎ  은 정말 넓고, 아이들이 뛰어 놀기에 좋다. 조용하고 나무 그늘에 앉아 쉬기도 좋다. ​화장실 이미지와 다르게 나무들은 관리가 참 잘 되어있는 느낌이었다.   준이가 어렸을 때도 여기서 비둘기를 쫓으면서(?) 한참을 뛰어다녔던 기억이 난다.  이 공원은 곳곳에 조형물을 설치해놓아 작품을 감상하는 재미도 쏠쏠하다.   준이와 강쪽으로 내려가봤다. 큰 조형물이 있어서 준이에게 무엇처럼 보이냐고 물어봤다. 준이는 사람얼굴처럼 보인단다. ㅎㅎ 어디가 사람 얼굴이야~~ 라고 생각했지만 너는 그렇게 보이는구나 했다.   자전거 타는 사람들도 보였고, 운동하는 사람들도 많지는 않았지만 보였다. 그냥 조용하고, 여유롭고, 평화로웠던 시간. ​우리는 강을 바라보며 벤치에 앉아 간식을 먹었다.6살, 4살 아이들을 데리고 다니면서 내 가방안은 간식으로 가득하다.준이는 끊임없이 먹을 것을 달라고 한다. . . ㅎ  기윤이도 잠을 깨서 뒤늦게 남편과 나왔는데 비몽사몽인 듯 했다. 간식을 먹고는 걸을 힘이 없는지 다시 돌아가자고 해서 공원에서 오랜시간을 보내지는 못했다. 어제 어린이대공원을 한 바퀴 돌았는데 체력소모가 너무 컸었나... ㅎㅎ  날은 화창해서 좋은데 이제 바깥놀이를 하기에는 좀 많이 덥다.  이제 어디를 가려면 실내로  곳을 찾아봐야 할 듯 하다. ​APEC 나루공원은 주차장이 협소해서 좀 불편하다. 대중교통을 이용해서 가면 상관없겠지만 아이와 함께 가는 경우 주로 차를 이용하기 때문에 주차장이 중요하다.신세계에 주차하고 1층으로 나오면 바로 앞이니 그런 방법을 이용해도 될 듯 하다.그래도 나무들이 그늘을 많이 만들어줘서 소풍 기분을 내기에도 좋다. 산책을 하기에도 좋고, 걸으면서 강변을 바라봐도 좋다. ​​​​​#공원 #아이와곳 #아이자전거탈만한곳 # #센텀공원 #아이와곳 #신세계근처공원 #센텀아이와 #센텀아이와곳  
# 본격 4단계 가정보육 시작!물론 일주일에 1~2회는 등원한다. 업무상의 이유로 ㅠ 집에만 있으면 애도, 어른도 답답하고, 지루하다. ㅠ 우리의 오전시간! 수영강변을 따라~ APEC 나루공원신세계 백화점을 마주하고,수영강이 유유히 흐르고 있다.🌳🌳🌳수영강변 길을 따라 예쁘게 조성되어 있는 APEC 나루공원을 찾았다. 광역시 해운대구 수영강변대로 85 진서는 오랜만에 씽씽카 타임다예도 씽씽카를 타는 둥, 마는 둥 안아줘타임! 자꾸 장화를 신겠다고해서 장화를 신고 나왔는데,씽씽타기에 장화는 불편했던지,차에 아주아주 작은?샌들을 신고 나왔다.^^​평일 오전의 APEC 나루공원은한산하기 그지없었다.​코로나 어린이집 휴원으로영유아들 몇몇이 씽씽타는 모습!초딩들 자전거 타는 모습은 종종 보인다.^^  유유히 흐르는 강변 옆길~​자전거가 다니긴 하지만 많지않고,아이들이 씽씽카 타기에 아주 좋다.​씽씽카도 타고, 뛰고,아주 땀을 뻘뻘흘리며 논다.아주 더운날씨는 아니였는데,뭔가 움직이면 땀이 줄줄습한 날씨다 ㅠ 🌧 🌧  밤에 수영강변~좋은데,낮시간 수영강변의 한적함도 좋다.​오랜만에 다시 또 시작된 가정보육에~아 방학 지난지 얼마 안된거지^^​유유히 흐르는 강변산책로를 걷고 뛰는거 참 좋긴 좋구나~코로나시국만 아니면,더할나위없이 좋았을 텐데^^  운동신경하나는 참...좋은 자매님들^^​열심히 뛰고 걷고땀이 막 많은편은 아닌 진서가아주 땀 뻘뻘🤣😓😅  한배에서 나왔는데,기질이 아주 다른 자매님들​진서는 무조건 무브무브움직여야하고,한자리 차지하고 뭔가를 하는 다예​솔방울 주워서 케잌만들기 놀이 하자했더니,열심히 솔방울 주워오는 진서,가만 앉아서 솔방울을 둥글게 만들고 케잌을 만드는 다예 APEC 나루공원에는구석구석 멋진 예술작품들조각품들이 많다.🎨 🎨 ​걷다가 작품구경,또 걷다가 작품구경,벤치에 앉아 쉬다가 또 작품구경​좋.으.다.💗 은근 시원한 바람맞으며앉아있으니 너무 좋다.이게 진짜 힐링이지🌊🌊🌊 마무리는 열일하는...애둘안고 가는 4년후 마흔 애아빠🤣🤣🤣​해운대, 광안리 등등번화한 에서 약간 벗어나한적함을 느끼고싶을 때,같은 해운대구, 수영구여도같은 물길이여도^^​탁트인 넓은 길!♡유유히 흐르는 강물!​APEC 나루공원에서의 한 때 추천해본다.👍 👍 👍 ​우리처럼 아이가 있는 집들거리두기하면서,인파가 부담된다면코로나로 어린이집, 유치원이 휴원이라면^^​씽씽카나 자전거 챙겨와서아이들과의 시간 보내는것도추천해본다💗 
오늘은 날씨도 좋은데 우리 서아랑 어디를 가볼까? 생각하다 남편 차 타고 # 에 갔다.지하철 타고 가면 센텀시티역에서  내려서 조금만 걸어가면 된다.​ #14개월아기 인 우리 서아는 요즘 낙엽에 관심이 많다. 공원에 노을 진 낙엽이 우수수 떨어져 있으니손가락으로 "엄마" 하며 가리켜 보기도 하고낙엽을 잡았다가 슝~ 던져 보기도 한다.​APEC 나루공원엔 강아지 산책 시키는 분도 많은데 다들 목줄을 잘 하고 다니셔서 아기들이 다니기에 걱정 안 해도 될 것 같다.잔디밭도 있어서 코로나만 잠잠해지면 간단한 도시락 싸 들고 소풍도 오고 싶다.​ 치마 입혔는데 넘어질까 조마조마 ~공원에 한 아이가 공놀이를 하고 있어서 서아도 하고 싶었는지 쫓아갔다.  말은 못 하지만 나도 껴줘~ 했겠지? ㅎㅎㅎ​ 역시 아기의 체력은 무한 체력이다. 달리고 또 달린다.운동화 신기 길 참 잘했다.​ APEC 나루공원 옆에는 #수영강변대로 가 있다.강물이 잔잔하게 흐르는데 서아도 얌전히 아빠 품에서 강변을 바라보았다.​정신없이 뛰어다니는 서아 덕에 더 많은 사진은 못 찍었지만 오늘 하루도 잘 놀았다 ^^ 
 센텀시티 랜드마크 APEC 나루공원​▶입장료 : 없음▶주차장 : 공원주차장 무료/신세계백화점/몰 권장▶교통편 : 지하철 2호선/센텀시티역 12번 출구에서 800m▶해운대 리버쿠르즈/영화의전당/신세계 센텀시티 몰/신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ ▲ APEC 나루공원​APEC 나루공원은 2005 APEC 유치를 기념하여 센텀시티 내 99,999㎡(약 3만평)의 수영강변에 조성되었으며, 도심의 허파기능과 아울러 시민들에게는 휴식과 활력은 물론 자연친화적인 녹지공간을 제공하고 있는 공원 입니다.  ▲ APEC 나루공원 안내​ ▲ 갈맷길 배리어프리 로드​베리어 프리 로드(Barrier-free Road)고령자나 장애인들도 편하게 다닐 수 있는물리적, 제도적 장벽을 허물은 길을 뜻한다고 합니다.​ APEC 나루공원할배나무와 할매나무 이야기▲ APEC 나루공원할배나무와 할매나무​ ▲ 할배나무와 할매나무 이야기​​ ▲ 할배나무와 할매나무 이야기  우리 나이는 몇 살일까?아마도 우리 나이를 합치면 천년 쯤 될 거야할매나무 500년, 할배나무 500년​우리가 살던 고향은  저 남쪽 바다 건너 가덕도 천가동 율리마을거기서 이 할배와 할매는 500년을 뿌리 내리며 살았어참 아름답고 평화로운 섬이었지​그런데 어느 날우리 터전 앞으로 새로운 길이 열렸어 ▲ 할배나무  을 동북아 해양수도로 만드는 대역사인신항 공사를 하면서 우리가 서 있는 땅도새로운 길이 된거야걱정이 앞섰지, 이대로 우리 삶이 끝나는 줄 알고​하지만 우린 많은 사람들의 도움으로 새 터전을 찾을 수 있었어​이것이 우리들 이야기의 시작이란다.​2010년 3월 29일정든 고향과 추억을 뒤로 한 채뭍으로 떠나오던 그날......우린 참 대단한 경험을 했지​생전 처음 바지선에 몸을 싣고 바다를 건넜고커다란 트레일러를 타고 도로도 달려보았어.​25시간의 긴 여행에 행여 우리가 다치지는 않을까많은 사람들이 염려도 하고 고생도 했어그 덕분에 우린 무사히 이곳에 도착할 수 있었지.새 삶이 시작된 거야​  ▲ 할매나무  2010년 4월 2일, 새집들이 하던 날을 잊을 수 없네.​그래! 우리에겐 많은 소중한 이웃들이 새로 생겼어.그들은낯선 환경의 우리가 걱정이 되었던지고향 흙으로 덮어주고, 온갖 사랑과 정성으로매일매일 애타게 보살펴 주더구나.​고향 흙의 힘과 새땅, 새 이웃들의 사랑으로우리가 새 잎을 다시 피웠을 때 사람들과 이웃들이 얼마나 좋와하던지그리고 그 모습이 어찌나 고맙던지.​이제 이곳은 우리의 새 터전이란다.​우리가 500년 동안 율리마을을 지키고 살아온 것처럼우리를 위해 노력해 준 많은 이들과새롭게 잘 살아가길 바라는  모든 사람들의 바람을 담아그들의 평강과 행복을 바라고 발전을 기원하며이곳에서 오래오래 함께 살아갈 것이란다.  ▲ 팽나무/이동경로​ APE 나루공원에는 3,500m의 산책로와 700m의 조깅코스가 있는센텀시티의 랜드마크 공원입니다.​ ▲ APEC 나루공원 조형물​​ ▲ APEC 나루공원 작품 배치도Art Work Guide Map​APEC 나루공원에는 2006년/2008년  비엔날레 조각프로젝트에 참여했던 많은 작품들이 전시되어 있어요.​ ▲ 생명체의 진화한국/문성주​ ▲ 달의여신 할리야필리핀/아그네스 아넬라노​ ▲ 고요한강 일본/칸 야수다​ ▲ APEC 나루공원이 특별한 이유​바로 공원 곳곳에 숨어있는 조각작품들을 감상할 수 있다는점 입니다.​ ▲ 가을단풍과 어우러진 조각공원의 작품들​ ​ 수영강변을 따라 걷기좋고 가을 기분을 느낄 수 있는 도심 속 휴양공원 APEC 나루공원을 걸어보시길 추천합니다.​ ​ ▲ Kissing POINT추억이 깃든 연인들의 로맨스​  ​ 신세계백화점 센텀시티점에서횡단보드를 건너면 APEC 나루공원으로바로 들어 설 수 있어요.  APEC 나루공원의 큰 특징은 센텀시티와 수영강의도심뷰를 보면서 산책을 할 수 있다는점 입니다.​ APEC 나루공원은 수영강을 따라서 걷는갈맷길 2코스에 속해있는 구간이기도 합니다.​ ▲ 수비(水飛)의 역사 속으로​수영비행장을 의미하는 수비(水飛)는 우리의 시야에서 이미 사라졌고, 지명으로 남아 있다가 이 일대에 현재 센텀시티가 들어서 있다. 2005년  APEC 정상회의가 개최된 BEXCO를 비롯하여 영화의전당, 시립미술관 등 각종 문화시설과 영화진흥위원회, 영상물등급위원회 등 공공기관이 들어서 있다. 1984년 교황 요한 바오로 2세​가 한국천주교회 창설 200주년을 기념하여 을 방문할 때 헬기로 이용하기도 한 수영비행장은 수영만과 수영강하구에 위치한 천혜의 자연조건을 갖춘 비행장 이었다.​ ​ ▲ 영화의 전당 건너편 APEC 나루공원 입구​해운대 센텀시티의 랜드마크 공원으로불리는 APEC 나루공원APEC기념광장, 야외무대, 잔디광장,휴게시설 등으로 조성되어 있고산책 및 조깅코스가 잘 만들어져 있어요.​ APEC 나루공원은 관리도 비교적 잘 되어 있고풍경이 좋와 산책하기 더없이 좋은 곳이죠~​ 시민들의 많은 사랑을 받고 있는APEC 나루공원​의 센트럴파크로 불러도 손색이 없을 것  같습니다.  해운대리버크루즈센텀마리나파크​ 해운대리버크루즈｜요트투어 해운대유람선수영강 최초의 유람선 | 요트투어 해운대유람선www.haeundaerivercruise.com ​ 센텀마리나파크광역시 해운대구 수영강변대로 93해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 ​ ▲ 해운대 리버 쿠루즈​ ▲ 해운대 리버 크루즈 매표소/카페HAEUNDAE RIVER CRUISE​​ ▲ 운항 시간 : 약 60분 소요운항 코스 : >과정교>광안대교> ​ ▲ 운항요금/운항정보​ ▲ 수영강 해운대 리버 크루즈 선착장​ ▲ 수영강 센텀 마리나 파크CENTUM MARINA PARK ▲ 수영교에서 바라본 수영강​  ▲ 수영교 APEC 나루공원은 점점 가을색으로 물들어 가고산책을 나온 사람들도깊어가는 가을을 느끼고 있는듯 했어요.​ 곱게 물들어 가는 나무들이멋진 가을을 연출하고 있는APEC 나루공원 산책길 입니다.​  영화의전당신세계 센텀시티 몰신세계백화점 센텀시티점​ 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 85신세계 센텀시티몰광역시 해운대구 센텀4로 15신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 ​ 영화의전당추천프로그램 영화 공연 전시·행사 영화 2021 대중영화 프로그램 2021.01.01 ~ 2021.12.31 예매 상세 10월 예술영화 프로그램 2021.10.17 ~ 2021.10.31 예매 상세 10월 한국독립영화 프로그램 2021.10.17 ~ 2021.10.31 예매 상세 2021 야외상영회 2021.10.26 ~ 2021.12.29 예매 상세 제8회 가치봄영화제 2021.10.27 ~ 2021.10.30 예매 상세 2021 문화가 있는 날 공연영상물 무료상영... 2021.10.27 ~ 2021.12.29 예매 상세 P...www.dureraum.org ▲ APEC 나루공원 맞은편 멋진 건물​ 영화의 전당​해마다 10월이 되면 화려한 국제영화제가 열리는 곳이죠​​ ▲ 신세계 센텀시티 몰​​ ▲ 신세계백화점 센텀시티점​  주차장광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​APEC 나루공원 주차장은 규모가 작기 때문에신세계 센텀시티 몰이나 백화점을 이용할 수 있어요. 
광역시 해운대구 수영강변대로 85 저희집에서 수영강 따라 쭉~ 걸어가면 나오는  센텀시티에 위치한 APEC 나루 공원!!!집에서 늘 여기 공원까지 찍고 다시 집으로돌아오는 코스로 요즘 매일 만보걷기도 하고 있답니다.​​  갈맺길은 강이나 바다를 보며 걸을 수 있는 길이라 을 걸어서 여행하는 분들에게 너무 괜찮을 것 같은코스이기도 하고요!깔끔해서 좋아라 하는공원 중 하나인 APEC 나루공원이라 한번쯤가보셔도 좋을 듯해요!​주변에  영화의 전당이나 신세계백화점 등 같이 곳들이 좀 있어요.​ ​ 넘 이쁘쥬~ !! 다만 단점은APEC 나루공원 주차장이 있는데 주차를 몇대 밖에 못해요~ 차를 영화의 전당이나 다른 주차장을이용하긴 하는데  센텀 시티는주차비가 어마어마하게 비싸답니다.​​​ ​ 가을에 찍어 두었던 사진인데날이 좋아 그런지 엄청 상쾌하네요!갈맷길 따라 자전거 길이 쭉~ 나 있어서 아이들이 자전거 연습하러 오기도 괜찮은 것 같아요 ㅎ​​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 킥보드도 타고 배드민턴도 치고 아이들 에너지 발산하기 좋은 공원이에요.공원 중 깔끔해서 자주 가는 곳이라 이렇게 소개 해봅니다.​​​ 
​ 해운대 일대를 찾았다면, 곳에 늘 거론되는 동백섬을 반드시 찾는다. 해운대 해수욕장과 바로 붙어있기에 숙소에서 아침에 나와 산책을 즐겨도 좋다. 동백섬을 따라 다양한 산책 코스가 준비되어 있어 누구나 부담 없이 걸을 수 있다. 대략 30분에서 1시간 정도 시간을 투자하면 된다. ​동백섬을 찾았다면, 중간에 누리마루 APEC하우스를 만난다. 입장료가 따로 없기에 겸사겸사 둘러보기 좋다. 지난 2005년 11월에 열린 13차 APEC 정상회담의 회의장으로 사용했던 장소를 일종의 박물관 형식으로 꾸며놨다. 당시 노무현 대통령 시절, 세계 각국의 정상을 으로 초청해 다양한 국제 현안을 놓고 갑론을박을 벌인 장소다. 11년 전에 이곳에 들렀던 기억이 있는데, 오랜만에 왔다. ​ ​누리마루 APEC하우스는 오전 9시에 오픈, 오후 6시에 문을 닫는다. 마지막 입장은 오후 5시다. 입장료가 따로 없기에, 근처를 찾은 여행자들은 자연스레 이곳에 접근해 내부 곳곳을 탐방한다. 이곳을 둘러보고 반대편 해변으로 이동하면, 광안대교가 잘 보이는 공원이 나온다. 일종의 전망대 구실을 하는 공원이라고 보면 된다. ​누리마루는 순수 우리말이다. 누리는 세계를 뜻하고, 마루는 정상을 상징한다. 그러니까 세계의 정상이 한자리에 모였으니, 얼추 의미가 들어맞는 셈이다. 내부에는 당시 회담에 참여한 21개국의 정상이 한복을 입고 촬영한 기념사진이 보인다. 노무현 대통령을 비롯해 조지 부시 미국 대통령, 후진타오 중국 주석, 고이즈미 준이치로 일본 총리 등이 보인다. 현재 세계적으로 시끄러운 푸틴 러시아 대통령도 우측 뒤쪽에 자리한다. ​ ​누리마루 APEC하우스 내부 중앙에는 당시 21개국 정상이 참여한 회의장이 있다. 주변에는 기념 탁상시계, 기념 손목시계, 디지털카메라 등 당시 회의를 기념해 제작한 물건이 전시되어 있다. 당시 상황을 엿볼 수 있는 사진자료와 영상 자료가 군데군데 자리한다. 탐방로를 따라 천천히 걷다 보면, 자연스레 반대편 출구로 향하게 된다. 이후에도 이곳은 종종 국제회의장으로 사용되기도 했다. 아마 앞으로도 그럴 가능성이 매우 높다. ​ ​회의장을 빠져나오면,  관련 사진이 전시된 복도가 나온다. 한쪽에는 여행자를 위한 휴게 공간이 조성되어 있는데, 통유리 너머로  앞바다가 한눈에 펼쳐진다. 광안대교 일대의 불꽃놀이 사진, 항과 범어사, 해운대 등 을 대표하는 사진 몇 점이 전시되어 있다. 대부분 사진은 드론 항공장비로 촬영했다. ​ ​누리마루 APEC하우스를 빠져나오는 길, 자연스레 계단을 따라 내려가는 구조다. 건물을 빠져나오면, 전방에 넓은 전망대가 나온다. 눈앞으로 새파란  앞바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 속이 뻥 뚫리는 듯한 장면에 여행자는 가벼운 탄성을 내지르기도 한다. 참고로 취재 시점은 봄이 오던 지난 3월, 무더위가 찾아온 지금과는 풍경이 약간 다를 수 있다. ​전망대 곳곳에는 무료 망원경이 설치되어 있다. 이것을 사용하면, 멀리 떨어진 광안대교와 주변 마천루를 보다 가까이 살펴볼 수 있다. 당시에는 줄기차게 불어오던 바닷바람이 꽤 매서웠는데, 아마 지금은 매우 시원하게 느껴질 것이라 예상한다. 화창한 날에 찾으면, 광안대교를 배경으로 꽤 멋진 결과물을 건진다. ​ ​좌측에 광안대교 방향을 끼고 쭉 걸으면, 자연스레 동백공원으로 향한다. 다시 해운대 해수욕장으로 향하는 방향이다. 여기까지 왔다면, 동백섬을 크게 한 바퀴 도는 셈이다. 좌측으로 마린시티의 마천루가 병풍처럼 펼쳐져 있다. 지금 보는 위치가 마린시티와 광안대교, 그리고  앞바다를 한눈에 구경할 수 있는 훌륭한 포인트다. ​낮에도 멋지지만, 일몰 무렵 그리고 화려한 조명이 들어온 야간에도 상당히 멋질 것이다. 어둠이 내리면, 튼튼한 삼각대를 들고 야경 사진을 찍기 위해 이곳을 찾아오는 출사족도 꽤 많다. 바닷바람에 삼각대가 쓰러질 수 있으니, 튼튼한 놈을 선택해야 할 것이다. ​ ​좌측에 마린시티를 끼고 쭉 직진하면, 초대형 주차장이 나온다. 차를 가지고 접근했다면, 이곳에 주차하고 동백섬을 크게 한 바퀴 둘러보면 된다.  걷기좋은길,  산책하기 좋은 곳에 늘 이름을 올리는 장소인 만큼, 온종일 많은 현지인과 여행자가 찾아온다.  해운대를 방문한다면, 아침에 시간 내어 동백섬을 따라 걸어보길 바란다. 꽤 오랫동안 멋진 기억으로 남는다. ​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​ 
안녕하세요~수영강을 걷는몰쉬미 입니다.​​제게 나름대로 익숙한에​약속정원이란 공간이새롭게 생겼다?!는 기사를 봤어요.​이게 뭐지? 싶은데요,에서볼 수 있게 된 약속정원 이란​신한카드 이용자들이에코 기부 포인트 라는 걸쌓아온 것에신한카드의 친환경 소비적립 기금을 더해 조성한 것이라고 하네요.​(아마 ESG기업경영 인듯)​1700제곱미터의 면적에 이르는이 공간 안에는생물쉼터 (새들이 쉬다 갈 수 있는 곳)라던가곤충호텔 까지 조성되었다고해요.​오잉?​빨라져가는 기휘위기에생물다양성이 중요하잖아요.​    궁금했는데기사들을 다시 읽어봐도어디쯤이다 위치를언급한 게 없는거에요..?​대체 어디구...???​   제가 직접 가봤습니닷! ​결론부터 말하자면​센텀스카이비즈가 가까이 보이는 즈음에위치해있어요!​ ​ 운동을 마치고걸은 터라 조금 힘들었네용.  수영강이 보이고그 반대편으로 고갤 돌리면아이에스동서 센텀스카이비즈이름이 건물 꼭대기에 보여요. ​그리고 그동안 산책하면서도몰랐었는데 여기에​나루공원생태학습장​이라고 이름 붙은 가건물이하나 있어요.  그린롯데 어쩌구 적혀있는데작년의 공원 자원봉사활동표 같은 게 붙어있고,문은 잠겨있네요.​ 수영강 끝자락 한 켠에만들어진 약속정원 에서앞으로 다양한 체험학습활동이라던지 주기적인 활동이생길까? 라는 궁금증이 있는데요.​새로운 소식이 생기면그것도 가져올게요~!​​http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=0300&key=20220609.99099002219 APEC 나루공원 약속정원 문 열어올해 어린이날 100주년을 맞아  APEC 나루공원에 미래 세대를 위한 기후위기 극복과 생물종 다양성 보전을 주제로 하는 약속정원이 생겼다. 그린트..www.kookje.co.kr ​​​​ 
요즘 하루에 만보 걷기를 목표로 하고 있다매일 똑같은 동네를 돌아다니는 건 산만한 성향상 내키지 않아서 새로운 곳도 많이 가보려고 노력 중이다그런 이유로 방문한 APEC 나루공원! 광역시 해운대구 수영강변대로 85 APEC 나루공원은 신세계 센텀시티점과 영화의 전당 바로 옆 수영강변에 자리 잡고 있다센텀시티는 정말 뭐하나 빠지는 게 없는 살기 최고 좋은 동네다  또 나만 집 없지ㅜ 어디든 갈 수 있는 무주택자내 집마련의 꿈을 저절로 품게하는 APEC 나루공원을 살펴보자  APEC 나루공원 입구 간판누가 이름이라도 모르고 지나갈까봐 싶어서 아주 밝게 빛나고 있는 입구 간판이다팀쿡 씨가 집 산 소문이 여기까지 들리던데 고스트현상이나 해결해주면 좋겠다  APEC 나루공원 입구해가 진 밤에도 주변 건물들이 환하게 주위를 밝히고 있고 가로등과 조명도 여기저기에 잘 설치되어 있어서 대낮 못지않게 환하다  APEC 나루공원 안내판 APEC 나루공원을 안내하는 두 개의 안내판이 눈에 띈다APEC 나루공원은 2005 APEC 유치를 기념하여 조성된 공원이다배리어프리 로드라는 것은 장애인이 불편함 없이 이용할 수 있는 길에 부여하는 명칭인가보다처음 알게된 단어인데 이런 것들이 모두에게 익숙한 단어가 되는 그 날을 기대해본다  APEC 나루공원 내 해운대 리버크루즈 APEC 나루공원 안에는 해운대 리버크루즈도 위치해있다요즘  요트투어가 유행인데 나루공원에서 출발하는 해운대리버크루즈와 수영요트경기장에서 출발하는 광안리요트투어 크게 두 종류가 있다리버크루즈는 조금 더 수영강 쪽에서, 광안리요트투어는 조금 더 바다 쪽에서 출발하는 차이가 있지만 사실 위치는 거기서 거기다 그러므로 둘 중에 고민을 하고 있다면 적당한 시간대와 가격, 그리고 배의 크기를 고려해서 결정하길 바란다나는 광안리요트투어만 타보았는데 정말 돈과 시간이 아깝지 않은 경험이었다그렇다고 자주 탈만한건 아니다ㅋㅋㅋㅋ  APEC 나루공원 내 해운대 리버크루즈 건물나루공원 안에는 해운대 리버크루즈 건물도 있다밖에서 보면 레스토랑처럼 보이지만 내부는 크루즈를 탈 때까지 간단히 대기하고 매표하는 공간으로 되어있다고 한다  APEC 나루공원 종고전적인 조형물과 현대적인 건물들의 조화가 아름다워서 사진에 담았다환공포증을 유발할 것만 같은 스피커가 더덕더덕 붙은 종이었던 것 같은데 내부수리로 인해 현재는 가려져있다  APEC 나루공원 전경  시내에 아름다운 야경을 꼽으라고하면 손가락이 모자랄 정도이지만 그 중 하나가 수영강 야경이다온천천을 끼고 살아가는 나는 알지 못하는 넓은 강폭.. 그리고 수 많은 아파트가 만들어 내는 야경..나도 수영강을 끼고 살고 싶다는 욕구가 뿜뿜하는 순간이었다  APEC 나루공원 내 센텀마리나파크 나루공원 안에는 센텀마리나파크도 있다오리배도 타고 여러 종류의 수상레저를 즐기는 공간이라고 하는데 문을 닫은지 꽤 되어보이는 외관이었다코로나 때문에 이렇게 된 것인지는 알 수 없지만 너무 멋진 공간에 자리 잡고 있어서 그냥 두기에는 많이 아쉬웠다코로나가 끝나면 과거의 모습으로 돌아갈 수 있길.. 그러면 다시 와서 포스팅해야지ㅋㅋ  APEC 나루공원 수영강 산책로수영강을 끼고 산책로가 정말 잘 되어있다그래서 그런지 산책, 러닝을 즐기는 사람들이 아주 많았다  부럽소.. 나는 매일 온천천 냇물 주변을 걷는다우 강물이 불어나면 식겁하게되는 짜릿함도 있지롱.. APEC 나루공원 내 광장 ​영화의 전당 맞은 편 쪽에는 꽤 규모있는 광장도 있다광장에서는 스케이트 연습을 하고 주변 벤치에서는 사람들이 간단한 식사를 하고 있는 모습을 볼 수 있었다  APEC 나루공원 내 벤치, 테이블나루공원 안에는 벤치도 많지만 사진처럼 테이블과 파라솔이 함께 있는 자리가 많아서 간단한 요깃거리를 즐기기에 너무 좋았다나도 다음에는 신세계에서 맛있는 걸 사서 여기서 먹어야징ㅎㅎ  바다와 고층 건물의 도시 , APEC 나루공원은 만이 갖는 느낌을 나누기에 너무 좋은 장소였다에서 꼭 한 번 가보면 좋을만한 곳이다!  APEC 나루공원 별 5개 ⭐️ ⭐️ ⭐️ ⭐️ ⭐️ 내가 돈 많이 벌어서 이사올게~ 자주 만나!
자연을 좋아하는 우리가 매일 지나가면서 보기만하다가 요즘 빠져버린 사람도 별로 없고 좋다  너의 시선ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안경알이 참 귀엽넼ㅋㅋㅋㅋ  단풍 들면 더 이쁘겠다~~~~~~~~~~~~  또 가자~~~~~~~~~~~~~~~  
안녕하세요! 시민의 든든한 경제파트너경제진흥원입니다.​ ​이번 시간에는 낮과 밤, 언제나 봐도 아름다운수영강 랜선나들이를 준비했습니다!함께 수영강의 낭만에 푹~ 빠져보실까요?​ ​도심 속 푸른 강이 보이는 여기는?해운대구, 수영구를 흐르는 하천!바로 수영강입니다.​ ​아침과, 밤에는 몸이 절로 움츠려지지만낮에는 거닐기 좋은 따스한 햇살이 내려쬐면서수영강의 풍경을 더욱 환하게 밝힙니다.​ ​이렇게 아름다운 수영강을더욱 가까이서 즐기고픈  분들을 위한리버크루즈 소식을 아시나요?​ ​사진 속 수영강에서부터  광안대교 까지!수영강을 따라 아름다운 경치를 구경할 수 있는리버크루즈 정보를 간단하게 소개해드리겠습니다!  해운대리버크루즈(Haeundae River Cruise)해운대리버크루즈(Haeundae River Cruise)는 2018년 문체부 관광특구 사업으로 해운대 관광특구 사업으로 시작되었으며,기존에 활용되지 않는 수영강의 관광 활성화를 위한 ‘수영강 르네상스 프로젝트’의 출발점이라고 볼 수 있다.해운대리버크루즈는 APEC 나루공원을 출발하여 수영강 상류로 거슬러 올라가 과정교에서 돌아 마린시티, 광안대교를 볼 수 있는 코스로강과 바다를 모두 볼 수 있는  최초의 도심형 유람선입니다.  운항코스 ⓒ 출처 : 해운대 리버크루즈 홈페이지 > 영화의 전당 > 과정교 > 수영강벚꽃길 > 민락카페거리 > 민락교 > 수변공원 >   ▼리버크루즈 홈페이지 바로가기 ▼ 해운대리버크루즈.바다와 강을 잇는 수영강 최초의 도심형 유람선.www.haeundaerivercruise.com   낮의 수영강의 정취를 느껴보았다면,밤의 야경은 과연 어떨까요?​ ​낮보다 화려한 수영강의 밤의 모습입니다!반짝거리는 불빛아래 빛나는수영강의 물결이 낮보다 더 화려하게 수놓아져 있는 모습입니다.​  ​낮과 밤 다른 매력으로 다가오는수영강 랜선 나들이 어떠셨나요?코로나가 잠잠해지면 꼭 한번 들려인생샷을 남겨보시길 바랍니다!  ▼ 영상으로 만나보기 ▼​   ▼ 네이버 TV에서 보기 ▼ 낮과 밤, 낭만이 가득한 수영강 랜선 나들이경제진흥원 | 낮과 밤, 낭만이 가득한 수영강 랜선 나들이📸 낮에는 햇살에 반짝이는 잔물결이~ 밤에는 화려한 불빛이 수놓아있는 수영강 랜선 나들이를 떠나볼까요?👍 아름다운 수영강을 거닐며 산책도 좋고, 강위를 가로지르는 리버크루즈 소식까지! 다양한 매력이 담겨있는 수영강을 영상으로 만나보세요!😄 #수영강 #랜선나들이 #리버크루즈 #수영강리버크루즈 #야경 #곳 #데이트 #데이트코스 #광안대교 # #해운대곳 #랜선투어 #경제진흥원tv.naver.com  경제진흥원 페이스북에서다양한 소식을 받아보세요!​  #수영강 #랜선나들이 #리버크루즈 #수영강리버크루즈 #야경 #곳 #데이트 #데이트코스#광안대교 # #해운대곳 #랜선투어#경제진흥원 
코로나가 잡힐 기미없이 점점 더 심해지고, 연말이지만 이 곳 남쪽은 따뜻한 날씨덕에 야외로 종종 산책다녔던 날들.코로나랑 추위가 연말로 얼른 지나갔으면 좋겠다.  ​​​#1. 장산구립공원_단풍이 예쁜  구립공원이 되면 결국 계곡에서 발담그거나 물놀이를 못하게 된다는 뜻 아닌가 싶어, 개인적으로는 아쉽기만한데아무튼 구립공원이 되었다며 여기저기 현수막은 난리다. 산 초입부터 단풍이 참으로 예쁘다. 내년엔 다리를 튼튼히 만들어 산에 한번 오르는게 나의 목표중 하나. 정상에서 보이는 바다로 뻥 뚫린 풍경이 어마어마하단다. ​​#2. _여유가 넘치는 공원  수영강변 옆으로, 센텀시티 앞으로 길게 만들어진 공원. 자전거타기도, 아이들 놀기에도 좋은 넓고 여유로운 곳. 여기서 도시락 포장해와서 먹고, 아이는 붕붕이 실컷 타고, 단풍놀이도 하고, 정말 기억에 남는 가을날이었다. ​​#3. 유엔기념공원_늘 깨끗하고 좋은 곳  ▲11월의 유엔기념공원 ▲12월의 유엔기념공원 11월 11일, 우연히 찾아간 곳에서 유엔참전군을 기리기위한 행사가 진행되고 있었다. 그 덕분에 아이는 전투기쇼까지 덤으로 봤다.  12월에 다녀온 공원은 여전히 가을같고, 고요하고, 평화로웠다. 이곳에는 사람만 보면 달려오는 오리삼남매(뭐 다른 관계일수도)도 있고, 늘 깨끗하게 정돈된 예쁜 조경에, 확 트인 공간까지, 걸으면서 평안을 얻을 수 있는 곳이다. ​​#4. 해운대빛축제_작년보다 아쉬운  저녁에 멋진 경치와 함께 빛축제를 감상할 수 있다는건, 그것도 동네에서, 참 복받은 일이다.그런데 작년보다 전시물도 적고 전시질도 좀 아쉬웠던건 모두가 동의하는 바. ​​#5. F1963_여전히 꽃이 피었네, 기획전은 아쉽.   신기하게도 갈때마다 새로운 꽃이 펴있는 곳. 이번에 가서는 박찬욱 감독의 사진전도 보고, 크리스마스 선물살겸 서점도 꼼꼼히 구경했더랬다. 현대차전시장에서는 로봇전이 끝나고 '미래'와 관련된 전시가 진행중이던데, 이게 뭔가 좀 아쉬웠던,,그럼에도 여긴 갈때마다 좋은 곳. ​​#6. 동백섬_겨울에도 좋은  이곳에 살면서 본 동백섬은 봄, 여름, 가을, 겨울 모두 좋다. 이런 공원이 근처에 있다는거, 매일 바다를 보며 살수 있다는건 다수가 누릴 수 있는 혜택이 아니니그저 자주 고마워하고 자주 들여다봐야할듯. 겨울엔 찬 바람을 막아주고 동백꽃이 수두룩하게 피어서 산책하기 좋다. ​​#7. 벡스코 상상체험 키즈월드_제대로 뽕 뽑을 수 있는 곳.   25개월 조카와 32개월 아이를 데리고 가면서도 비싼 값어치를 할까 걱정했었다. (가격이 놀이동산 금액이다.)평일 오픈시간에 가니 사람도 없고 실내 방방이와 놀이기구의 가짓수도 어마어마하다. (아가들 나이제한없이 대부분 다 태울 수 있다.)자리잡고 놀이기구는 타고싶은만큼, 방방이는 절반만 돌았는데도 아이들이 떡실신해서 금방 잠든다. 그 덕에 텐트 좌석에서 같이 눈붙이고 오후시간까지 빡씨게 놀았다. 진짜 뽕을 뽑고도 남았던. 사람들이 음식값 비싸다 하던데, 내가 생각하기엔 사먹기에 부담없는 가격같았다. (6천원 전후)​​#8. 국립수산과학관_두번째 방문  두번째 갔다는건 또 가볼만하다는 것. 무료관람에, 무료주차에, 작지만 아쿠아리움까지 갖췄기에. 커서 가니 더 집중해서 구경하고 만져보고 놀수있었다. 야외에 있던 붕붕이들이 사라져서 아쉬웠지만, 바다가 보이는 풍경은 또 예술. 근처 맛집들도 좀 있고, 집에서도 가깝고, 아무튼 가끔  곳.  
오늘은 날은 흐렸지만 다행히 비는 안 내렸다.비가 오면 아이들을 데리고 갈 만한 곳이 너무 제한되기 때문에 남편 쉬는 날에는 비가 안 왔으면.. 하는 바램이다.​오랜만에 멀리 나가지 않고 가까운 곳에 산책을 갔다.센텀 신세계백화점에 주차를 하고, 지하 1층에서 먹거리를 사들고 공원으로 나섰다. ​센텀시티몰에서 나와 바로 횡단보도를 건너면 이다. 단, 요즘 코로나19로 인해 1층에 있는 여러개의 출입문 중 1개만 열어놔서 출입문 찾느라 좀 돌아다녔다.  참고하시길~​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93  # #아이들과갈만한공원 #공원   2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 조성하였다.  센텀시티의 랜드마크 공원으로 2005년 10월 21일 개원하였다. APEC 기념광장. 야외무대. 조망대. 잔디광장 등이 있고, 3,500m의 산책로와 700m의 조깅코스가 있다. 공원 곳곳에 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 조각이 있다. ​*입장료무료*센텀시티역 12번 출구에서 838m  여기도  주차장이 따로 있는 것 같았지만, 한번도 가보지는 않았다. 그냥 신세계백화점에 주차하고 다녀와서 백화점 구경도 한번 할 생각으로 방문했다. ​날이 흐려서 사진이 다.. 어둡게 보인다. 의외로 여기저기에 좌석이 많고, 나무들이 많이 심어져있다.   예전에 준이가 열심히 걸어다닐 때 왔었는데, 이제는 비둘기 쫓아다니며 뛰는 모습을 보니 많이 컸다 싶었다.​열심히 뛰다가 넘어지기도 함. ㅋ  백화점에서 사온 찐빵과 커피로 요기를 하고, 기윤이는여기서 밥을 먹고나니 기분이 좋아졌다.   준이를 데리고 공원에 갈 때마다 씽씽카를 제대로 들고 간 적이 없었는데, 여기는 씽씽카 탈 목적으로 데리고 갔다.​혼자서 넓은 길을 씽씽~~ 잘도 달린다.   공원 옆으로 수영강이 보인다. 아주 넓은 공원이다.​날이 흐려서 사람들이 별로 없었던 것도 있지만, 늘 올 때마다 느끼는건 사람이 별로 없다.  밤이 되면 조명도 같이 들어오나 보다~예쁠듯~~  그냥 푸른 잔디를 보면 기분이 좋다.널찍한 공원을 산책하다보면 마음도 편해진다.​어디든 자연과 함께라면그냥 좋다.​기윤이도 기분이 좋은 듯 연신 흔들흔들 거렸다.   한 여름은 조금 더울 것 같고, 이렇게 흐린 날에 더 걷기 좋은 듯 하다.  잔디밭에서 잘 안 타지자 그냥 끌고 간다.   여기저기 공원에 신경을 많이 썼다는게 느껴진다.   흐렸지만 비가 오지 않아 준이는 씽씽카를 타기에우리는 유모차를 끌기에좋았다.   사실 센텀시티에 오면 세계최대백화점인 신세계백화점을 둘러보기 바빠 바로 옆에 있는 까지 가게 되지는 않는 것 같다.​늘 백화점과 센텀시티몰을 연결하는 3층에서 통 큰 유리창을 통해 봤던 그 공원. 널찍하지만 찾는 이는 많이 없어서 조용한 공원. ​집 근처에 이런 공원이 있으면 참 좋겠다 생각했다.기윤이가 곧 걸음마를 시작하게 되면, 여기서 걷게 해도 좋을 듯 하다.  
​ ​날씨가 점점 따뜻해지고 있어요✨점심먹고 사무실 안에만 있기 갑갑해서 수영강변으로 산책을 떠나봅니다~~💃💃​  수영강 산책길, 갈맷길 8구간수영강 갈맷길 2구간​갈맷길이라는  산책코스가 있는데제가 걷는 곳은 갈맷길 8-2구간 중 좌수영교~수영교 구간이에요영화의전당~센텀 신세계백화점 거리입니당ㅎㅎ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85  벚꽃 산책길   센텀에도 벚꽃이 활짝 만개했어요공원가는 길부터 넘 씐납니다🥳🌸​ ​나무 사이 숲길로 걸을 수도 있고,강을 가까이에서 보면서 걸을 수도 있어요.자전거 타시는 분도 엄청 많네요 주차장에 주차도 가능합니다!​  자전거대여​자전거 없으신 분들도 대여해서 탈 수 있도록해운대구에서 무료로 대여해주는 곳도 있구요이렇게 어플 다운받아서 대여할 수 있는 자전거도 곳곳에 있어요~~​ 출처:NEWSIS​좌수영교 다리 밑 구간에 위치한 해운대구 자전거 무료대여소 입니다🚴🏻‍♀️다음에 저도 빌려서 타봐야겠어요ㅎㅎ​ ​아직까지 벚꽃이 다 안핀 곳도 있구요~저는 영화의전당 쪽으로 걸었는데 강 너머에는 벚꽃이 더 빽빽하게 많더라구요ㅋㅋ그래도 걸어서 좋다! 사무실 아니면 다 좋다!​ 센텀 산책코스​강변으로 나와서 걸어봅니다-날씨 진짜 좋았어요 봄이네요 봄💐💐​ ​햇빛이 일렁이는 강물 보니까맘이 힐링되는거 같네유~~​ 센텀 푸푸커피​돗자리 펴고 앉아서 간식드시는 분들도 있고커피 한 잔씩 들고 걸으시는 분들도 많네요저도 크로플이랑 커피 사다가 피크닉 했어요회사 밖은 다 신나~~🕺💃🕺💃​ ​쀼!!완전 생태계 생생생이네유여기 걷다보면 이런 새들이 물고기 낚아채서날아가는거 심심찮게 볼 수 있어요ㅋㅋ​  ​팟팟 소리나서 보면 물고기들 튀어오르고 있구요..대체 무슨 물고기들이 이렇게 점프를 하는지궁금해서 아버지께 얘기하니까 숭어라고 하던데맞는진 모르겠어요~~~​ 귀ㅋㅋ​ ​좀 더 강변으로 내려가서 걸어봅니다—​ ​날씨좋쿠..사람좋쿠..다 좋아요..💛​ ​앞에 보이는 건물은 수상레저 탑승하는 곳인거같은데 한여름이 아니라 그런지 열지를 않네요여는걸 본적이 없어요 뭐하는곳인지궁금합니다~~​  이렇게 넓은 광장도 있어요다음 피크닉 장소는 여기로 픽!​  다시 회사로 돌아가는 길…시간아 멈춰라..퇴근을 위해 사무실로 들어가봅니다 ㅋㅋㅋ​ ​수영강 너무 이쁘죠ㅠㅠ물고기, 새, 산책나온 강아지들 보면 시간가는 줄 몰라요 완전 생태계 생생생에다가 이렇게 햇살맛집, 석양 맛집입니당​신세계 백화점, 벡스코랑 가까우니꼭 놀러가보세요❣️ 
동백섬 해운대 곳 #웨조부 숙박하면서 다녀온 동백공원, 누리마루 APEC하우스, 더베이101을 정리해보기로 했다. #동백섬관광안내도​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 #해운대곳​​​ 동백공원동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 #동백섬산책로#동백공원산책로 동백섬을 한바퀴 돌면 총 930m 길도 푹신푹신해서 걷기 편했고 차도 없어서 편하게 다닐 수 있었다.  광안대교도 빼꼼 보인다.    바다와 함께 보이는 풍경들이 아름다워서 산책하면서 구경하기에 좋다. 나무데크길도 잘 되어 있어서 바다를 가까이서 보고 싶다면 나무데크길도 추천!  중간에 다리도 건넜는데 흔들다리는 아니지만 사람들이 건너갈 때 흔들리고 바닥이 보여서 조금 무섭다ㅋ  자연구경하면서 힐링하기에 좋은 #동백섬 고양이 2마리가 숨바꼭질중~  길을 따라 걷다 보면  금방 다시 웨스틴조선호텔과 해운대 해수욕장이 나온다.잠깐 산책 다녀오기에 딱이다.​​​ 누리마루 APEC  하우스누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 2005년 APEC 정상회의가 열렸던 #누리마루 APEC하우스 동백섬 산책로를 따라 걷다보면 반쯤 왔을 때 누리마루 APEC하우스가 나온다. 운영시간09:00-17:00정기휴관 매월 첫째 월요일에이펙하우스 처음 들어가면 보이는 십이장생도 2005년 APEC 정상회의 당시의 사진들과 행사일정, 정상들이 사용했던 물품 등이 전시되어 있다. 정상회의장도 구경할 수 있는데좌석 마다 회의에 참석한 국가들의 이름이 써져있다. 카펫도 멋있고 천장도 높아서 웅장해 보이는 곳.역사적인 장소라서 아이들 데리고 와도 좋을 것 같았다.​ 더베이101더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 영업시간더베이101 08:00 - 새벽 00:00대도식당 07:00 - 22:00핑거스앤챗 12:00 - 새벽 00:00#더베이영업시간 야경맛집으로 유명한 해운대 #더베이101여기도 웨스틴 호텔이랑 가까워서 걸어갔다. 왼쪽에 있는 건물이 더베이101이고 여러 맛집이 있는데 우리는 이미 저녁 먹고 와서 패스~ 밤바다가 불빛에 비쳐서 반짝반짝하고높은 빌딩들의 야경이 멋있었다.  더베이 101 요트도 있고  요트투어도 하는데 지금은 늦어서 영업이 끝난듯. 사진찍고 밤산책하기에 좋은 #더베이101  ​ 
최근에 가을에 걷기 좋은 여행지로 어린이대공원과 회동수원지를 소개했었는데요! 이 두 곳 말고도 가볼 만한 장소가 있어서 소개하려고 해요 :) 지금 당장  도심 속에서 가을바람을 맞으며 노랗게, 붉게 물든 가을 풍경을 즐길 수 있는 곳! 어디일까요?    바로 APEC 나루공원이에요! 나루공원은 수영강 옆에 위치해 있는 의 공원이에요. 예전에 이곳이 강나루였다고 하여 나루공원이라는 이름이 붙여졌답니다 :) 나루공원은 지금 형형색색 단풍나무로 가득가득해요. 사진만 봐도 왜 가을에 걷기 좋은 장소로 꼽았는지 단번에 이해가 가지요? 단풍이 너무 예쁘게 피어 있어서 걸으면서도 한시도 카메라를 놓을 수 없었답니다.  아파트를 배경으로 해서 찍어도 예쁘고, 강 쪽 풍경도 너무 예뻤던 나루공원. 2005년 APEC 정상 회의를 기념하기 위해 조성되었다고 해요. 공원 내에 다양한 조각 미술품들도 있어서 미술품을 찾아보는 재미도 있었답니다.    산책하는 강아지, 소풍 온 아이들, 단풍 구경 온 연인들을 보며 덩달아 마음이 들떴던 나루공원 산책! 멀리 단풍 구경 갈 여유가 없다면, 이번 주말 이곳으로 단풍놀이 가도 좋을 것 같아요. 신세계 백화점 앞에 위치하고 있어 접근성도 좋답니다!   위치광역시 해운대구 수영강변대로 93 광역시 해운대구 수영강변대로 93  ​    ​ 
​이웃님들 안녕하세요! 아이와함께 가볍게 산책하기 좋은곳 소개합니다. 에 위치한 APEC 나루공원입니다.​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ 포스트 랩 맞은편에 위치하고 있어요.입구 도로편에는 가로수 길이 형성되어 있습니다.​  ​공원조성이 잘되있어서 산책하기에 너무좋습니다.​ ​강변을 따라 걷기도 좋구요.자전거를 타거나 조깅하시에도 최적의 장소입니다.​ ​하늘이 예뻐서 몇장더 찍어봤습니다.​ ​배를 탈수있는 곳도 있습니다.​ ​공원 중간쯤에 마련된 휴게시설도 있습니다.​ ​자리를 잡고 잠시나마 마스크를 벚어던지고미리 준비해온 간식을 먹습니다.​ ​아이들과 퀵보드를 타다가 새끼 꽃게도 만났습니다.의도치않게 소소한 재미를 느낄수있는주말이였습니다.​  ​센텀시티쪽에 가실일 있으면 아이와 함께가족과 함께 꼭 한번 들려보시길 추천드립니다.​주차장이 협소하니 반드시 인근 유료 주차장에주차하시야 됩니다.​이만  아이와함께 곳 포스팅 마치겠습니다.​#아이랑곳 #아이와함께곳#가족과함께곳 #여행 #관광​  
신한카드는 그린컨슈머와 함께하는 두번째 친환경 에코존을 오픈했다고 9일 밝혔다. 에서 열린 오픈행사에 참석한 문동권 신한카드 경영기획그룹장(사진 왼쪽부터), 김경조 그린트러스트 이사장, 주유신 국제어린이청소년영화제 수석프로그래머, 이윤재 해운대구청 부구청장이 기념사진을 촬영하고 있다.(신한카드 제공)[스페셜경제=이재형 기자] 신한카드(사장 임영진)는 그린트러스트(이사장 김경조)와 함께 에 두번째 ECO Zone(이하 에코존)을 조성했다고 9일 밝혔다.에코존은 '신한카드 Deep ECO(딥에코)'를 사용하며 친환경 생활을 실천하는 그린 컨슈머(green consumer)가 적립한 'ECO 기부 포인트'(이하 에코 기부 포인트)와 신한카드가 기부하는 그린 캠페인 기금을 활용해 도심 내에 건강한 공원을 만들어가는 신한카드의 지속가능 ESG 프로젝트다. 지난해 말 기준 에코 기부 포인트는 1억6000여포인트가 기부됐다. 신한카드는 이를 활용 서울 성동구 소재 서울숲에 1호 에코존 '우리꽃길'을 조성한 바 있다.이번에 오픈한 2호 에코존은 다음 세대를 위한 기후위기 극복과 생물종다양성 보존을 다짐하는 '약속정원'을 테마로 약 1600㎡의 공간에 탄소중립 실천 산책다. 곤충먹이 정원, 생물쉼터 정원과 곤충호텔 등을 조성했다. 특히 수영강 하류와 인접해있는 공간의 을 염두해 다양한 생물들의 서식처와 이동 통로로 기능할 수 있도록 만들고자 했다.신한카드 관계자는 "신한카드의 에코존 프로젝트가 도심 내 공원의 친환경 재생은 물론, 미래세대를 위한 그린라이프에 어울리는 공원 운영의 모델로 자리매김할 것으로 기대한다. 신한금융그룹의 'Zero Carbon Drive'에 맞춰 탄소중립 및 기후위기 해결을 위한 금융의 역할에 대해 끊임없이 고민할 것"이라고 밝혔다.
서울그린트러스트×신한카드, 친환경 소비 적립 기금으로  에 에코존 2호 조성 - 티뉴스서울그린트러스트(이사장 지영선)는 신한카드(대표이사 임영진), 그린트러스트(이사장 김경조)와 함께  에 에코존 2호를 조성했다고 9일 밝혔다. 2021년 서울숲공원 1호 에코존 ‘우리꽃길’...www.tnews.kr 서울그린트러스트(이사장 지영선)는 신한카드(대표이사 임영진), 그린트러스트(이사장 김경조)와 함께  에 에코존 2호를 조성했다고 9일 밝혔다. 2021년 서울숲공원 1호 에코존 ‘우리꽃길’을 이은   2호 에코존은 ‘탄소중립 실천을 위한 약속정원’이다.​에코존은 도시공원 내 노후된 공간을 친환경적으로 재생한 공간을 말하며, 친환경 생활을 실천하는 그린 컨슈머(green consumer)들이 신한카드 Deep ECO(이하 딥에코카드)를 사용하며 적립한 에코 기부 포인트와 신한카드가 기부하는 그린 캠페인 기금으로 마련된다.​2호 에코존은 다음 세대를 위한 기후위기 극복과 생물종 다양성 보존을 다짐하는 약속정원이다. 약 1600㎡ 공간에 △탄소중립 실천 산책로 △곤충먹이 정원 △생물쉼터 정원 △곤충호텔 등을 조성했고, 수영강 하류와 인접해 있는 공간적 을 염두에 둬 다양한 생물의 서식처이자 이동 통로로 기능할 수 있게 했다....(중략)......서울그린트러스트 이우향 사무국장은 “에코존은 소비자들의 그린 라이프 실천으로 도시공원의 노후 공간이 재생된 의미 있는 공간”이라며 “2호 에코존이 시민들, 특히 자라나는 어린 세대에 그린 라이프를 실천하고 다짐하는 새로운 장으로 역할을 할 수 있길 기대한다”라고 말했다.​출처 http://www.tnews.kr/news/articleView.html?idxno=104232​​ 
​​  ⛰  해운대 여행지 추천​위치 🏔  해운대구 동백로 116 ​영업시간 🗻 09:00 ~ 18:00​주차 🏕 유료주차장 이용입구 도착하여 뚜둥  동백이를 보러왔으나 없었다 ... 찰박이는 바다 ⛺️   하우스는 4시까지 해용초등학생때 방문이후 첫방문 ㅋㅋ안에들어가면 정상회담한  재밌게 잘 보고 다리도건너보구 ㅎ 딱 사진찍기 조흥ㄴ 곳 발견  바람이 너무 불어 정신을 못차림 ,,, ​여기서도 사진 많이찍던데나는 패수 ㅎㅎ 대신 바다를 찍었어용  꺄옳 ~~ㅎㅎ><재밌게 잘 놀다 감돠~~!!!​​​ 동백공원광역시 해운대구 동백로 99 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​​​​​#동백공원 #누리마루apec하우스 #누리마루 #여행 #가볼만한곳 #여행지추천  
서울그린트러스트는 신한카드, 그린트러스트와 함께  에 에코존 2호를 조성했다고 9일 밝혔다.​에코존은 친환경 생활을 실천하는 그린 컨슈머(green consumer)들이 신한카드 Deep ECO(이하 딥에코카드)를 사용하며 적립한 에코 기부 포인트와 신한카드가 기부하는 그린 캠페인 기금으로 도시공원 내 노후된 공간을 친환경적으로 재생한 공간을 말한다. 2021년 서울숲공원 내 1300㎡ 공간에 1호 에코존 ‘우리꽃길’을 조성한 데 이어 에 2호 에코존 ‘탄소중립 실천을 위한 약속정원’을 조성했다.​2호 에코존은 다음 세대를 위한 기 후위기 극복과 생물종 다양성 보존을 다짐하는 약속정원을 테마로 했다. 약 1600㎡ 공간에 △탄소중립 실천 산책로 △곤충먹이 정원 △생물쉼터 정원 △곤충호텔 등을 조성했고, 수영강 하류와 인접해 있는 공간적 을 염두에 둬 다양한 생물의 서식처이자 이동 통로로 기능할 수 있는데 집중했다.​에코존 개장일인 9일 오전에는 △문동권 신한카드 경영기획그룹 부사장 △김경조 그린트러스트 이사장 △주유신 국제어린이청소년영화제(BIKY) 수석프로그래머 △이윤재 해운대구청 부구청장 등 주요 관계자들이 참석해 에코존의 의미를 기념했다.​2호 에코존 조성을 함께 주관한 그린트러스트는 6월 11일 에코존 약속정원 일대에서 공원 방문객 및 어린이들을 대상으로 곤충호텔 만들기, 에코존 힐링타임, 친환경 비료 만들어 공원 나무에 비료 주기 등 ‘친환경 그린 파크 데이’ 프로그램을 진행하며 기후 위기 극복과 생물종 다양성 보존의 중요성을 알린다.​이후에는 BIKY와 연계를 통해 어린이를 위한 환경 영화 상영 등의 프로그램을 운영하며, 미래 세대 주인인 어린이들과 건강한 지구를 만드는 다짐을 실천할 예정이다.​서울그린트러스트 이우향 사무국장은 “에코존은 소비자들의 그린 라이프 실천으로 도시공원의 노후 공간이 재생된 의미 있는 공간”이라며 “2호 에코존이 시민들, 특히 자라나는 어린 세대에 그린 라이프를 실천하고 다짐하는 새로운 장으로 역할할 수 있길 기대한다”고 말했다.​ 
 단풍 좋은 곳(APEC 나루공원)​ ​에도 단풍 좋은 공원이 있는데 그 공원 APEC 나루공원입니다.APEC 나루공원은  APEC 정상 회의를 기념하기 위하여 건립하였는데 예전에 강나루였다는 의견에 따라 정식 명칭을 APEC 나루 공원으로 하여 2005년 가을에 개장하였습니다.​센텀의 신세계백화점, 영화의전당과 수영강 사이에 있는 공원입니다. APEC 나루공원 조성한지 10년이 넘어 이제 좀 볼만 하지만 그래도 아직은 나무가 작아서 좀 아쉬워 나무가 좀 더 자랄 때 찾으면 더 좋을 것 같습니다.​​​​APEC 나루공원은 수영강변에 위치하고 있습니다.​​​​​​​​​​피라칸다 : 처음에 남천 열매로 생각했는데 피라칸다로 알려 주셨네요.피라칸다는 열매가 많이 열리고 잎 끝이 둥근 이 있다고 합니다.​센텀마리나파크 : 수상레져 사업장인데 별도 주차장이 없습니다.​​
어제(20일)는 절기상 낮과 밤의 길이가 같아진다는 '춘분'(春分)이였습니다. 이제부터 낮이 점점 길어지면서 겨울이 물러가고 본격적으로 봄이 오는 시기가 도래하였습니다. 따뜻한 햇살을 느끼고 싶어서 마스크와 장갑을 착용하고 에 나가 보았습니다.  은 해운대구 수영강변대로 93에 위치해 있는 공원으로 지난 2005년 에서 개최된 APEC 정상회의를 기념하기 위해 조성된 공원입니다. 총길이는 약 960m이고 면적이 약10만㎡의 규모라고 하니 도심 한가운데 있는 공원치고는 큰 규모를 자랑합니다. 특히 공원 옆으로 수영강이 위치해 있어서 강을 따라 산책하기 좋은 위치에 있습니다.  ​ 안에는 넓은 잔디밭과 함께 다양한 수종의 수목들도 심어져 있습니다. 메타세콰이어, 소나무, 은행나무, 벚나무 등등 산책을 하면서 만나볼 수 있었습니다. 아직 3월 중순이라 벚꽃이 개화하지 않았지만 얼마지나지 않아 벚나무에 벚꽃이 만개할 것 같습니다. 공원안에 많은 수목들이 운치를 더해줘서 좋았습니다.  ​의 은 공원 안으로 많은 예술작품과 조형물을 만나볼 수 있는 것입니다.  비엔날레 조각프로젝트에 출품되었던 작품들을 이곳 공원에 전시를 해서 산책을 하면서 예술품 감상도 함께 할 수 있어서 정말 좋았습니다. 2006 비엔날레 조각작품 10점과 2008비엔날레 조각설치작품 20여점이 공원 내에 전시가 되어 있습니다.   ​산책길을 걷다보면 수영강변에 센텀마리나 파크(Centum Marina park)라고 적힌 건물을 볼 수 있습니다. 수영강변을 바라보며 커피도 마시고 수영강에서 오리배나 미니보트를 타고 해양레저 활동을 할 수 있는 공간으로 보입니다. 코로나19가 사라지고 날씨가 더 따뜻해지면 이곳에서 오리배를 한번 타고 싶은 생각이 들었습니다.   공원에는 기념식수도 몇 그루 발견할 수 있었습니다. 2006년에 식재된 시와 로스앤젤레스 자매결연 40주년 기념 수목과 2007년 식재된 시와 상해시의 친선교류 10주년 기념수목도 보입니다. 이곳 APEC 나루공원이 과 해외 도시를 이어주는 의미깊은 장소라는 느낌이 들었습니다.    공원이 끝나는 지점에 커다란 팽나무가 있었습니다. 크기도 크고 뭔가 예사롭지 않아 보이는 나무여서 해설간판을 살펴보았습니다. 이 나무는 할배, 할매나무로 수령이 500년이 넘었으며 높이가 10m고 나무둘레가 4m나 되는 큰 나무입니다. 이 팽나무는 가덕도 순환도로 개설에 지장이 되어 제거 대상이였으나, 율리마을 정자목으로 수령이 오래 되었을 뿐만 아니라 수형이 아름다워 이식 활용키로 결정되어, 해상, 육로 등을 거쳐 이곳 에 2010년 4월 2일 심어졌다고 하네요.  지금부터 10년전쯤 이식이 되었는데 현재까지 건강하게 자라고 있는 모습을 보니 흐믓해졌습니다.  ​ 산책을 마무리하면서 코로나19로 몸과 마음이 지친 일상에 조금의 여유를 가질 수 있었습니다. 모두가 함께 이용하는 공간인 만큼 이용수칙도 잘 준수해야겠지요? 지금도 코로나19가 좀처럼 기세가 꺽이지 않고 있어서 외부 산책을 나갈 때는 반드시 마스크 착용과 개인위생을 철저히 해야 될 것 같습니다.  이상으로  산책기를 마무리하겠습니다. 감사합니다.  [맺음말] 3월 22일 충북 오송 질병관리본부에서 열린 브리핑에서 중앙방역대책본부는 "야외에서는 공기의 흐름이 있고 2ｍ이상 자연스럽게 거리 두기를 할 수 있기에 공원 나들이 등 야외활동에 있어 큰 위험은 없다"고 밝혔습니다. 야외 산책을 할 경우에는 반드시 마스크를 착용하고 충분한 거리 두기를 통해 안전한 나들이를 권합니다. ​글. 사진 / 해랑 7기 김필종  
3월  나들이 사진을 이제야 올리게 되네요,,, 에서 딱 하루,,, 그것도 오전에 한두시간 잠시 나들이 나갔던 APEC 나루공원이랍니다.세계에서 제일 크다는 신세계 해운대 센텀점 바로 옆에 위치하고 있다지요서울 강남이 좋다고는 하지만,,빌딩 숲 가득한 강남보다도 해운대 센텀이 더 강남다운 신도시가 아닐까 하는 생각이 들만큼 해운대는 점점 발전하고 있답니다.서울 시내 어디에서도 볼 수 없는 화려한 고층 빌딩과어마어마한 규모의 백화점에 바다를 끼고 있고 나가면 산책로에 미술관에 체육시설에...5분 거리 안에 모든 자연,문화적인 시설을 다 갖추고 있는 곳이네요,,정작,,, 해운대에 살때는 느끼지 못했었는데 말이죵~ㅋㅋ   친구와의 약속시간보다 1시간 가량 일찍 나왔어요이모네 집앞에 있는 APEC 나루공원에서 잠깐이나마 마음껏 뛰어놀다 가려구요해운대 바다를 보러 갈 계획이여서 이모가 사주신 예쁜 옷과 새신발은 벗어두고칙칙하지만 겨울옷과 신발을 신고 나갔더랬지요,,, (안그랬음 큰일날뻔...ㅠㅠ) 김군은 아가때부터 아빠가 무등을 태우고 다니셨던지라나오면 무조건 아빠 무등을 타셔야 한답니다~^^브이는 안되고,, 무조건 4살...ㅋㅋ 날이 갈수록 깨끗해지고 있는 수영강,,20년 전 엄마가 여고생 시절이였을땐..(헉!!!! 벌써 20년?) 허허벌판에 냄새나서 근처에도 못오는 곳이였지요강건너 보이는 곳은 민락동 현대 아파트,,20년 전과 크게 변함이 없는 동네예요강을 하나 사이로 20년전의 모습을 유지하는 (물론 세월에 따른 변화는 있겠지만) 동네와초현대식 고층빌딩이 가득해진 반대편 센텀 지역으로 나뉘어진답니다.강위를 날아다니는 갈매기를 보며 일.. 이... 오... 어쩌고 하는 김군,,,ㅋ그러나 손가락은 여지없이 숫자 4...ㅋㅋ  손가락 두개를 만들어 보여주며 특훈 중이신 아빠와 아들...ㅋㅋ허나,,, 절대 4 밖에 안되네요~  해운대의 또 하나 이라면,,,외쿡인을 내국인만큼이나 많이 보게 되는 곳이라는 것,,,^^강아지를 데리고 산책나온 외쿡인 부부가 김군이 강아지에게 관심을 보이니 잠시 서서 기다려 주시네요  공원을 거닐다 만난 또 한마리의 강아지..욘석,, 정말 강아지예요~김군을 보더니 마구 달려와서는 좋다고 애교질만땅이네요무섭기도하고 좋기도 하고,, 좋아서 어쩔 줄 모르는 김군그러나 감히 만져보시지는 못하더라구요,,,ㅋㅋ  나루공원 중간쯤에 있는 작은 공연장,,커다란 개의 조형물이 있더라구요 태워주니 완전 좋아하네요~  잔디를 보더니 바로 달려가셔서 돌멩이 줍기크고 작은 녀석들을 골라 주워서는 주머니에 쏙쏙 집어넣더라구요,,,ㅡㅡ;; 아빠와 무얼하고 노시는지... 마냥 신나셨네요~^^  벤치에 앉아서 주머니에 있는 돌멩이를 아빠에게 보여주네요꺼내서 확인하고 줄줄이 늘어놓기도 하고,,이것저것 놀다가 은근슬쩍 하나씩 버리시는 아빠....ㅋㅋ 저기.. 나무 뒤로 보이는 곳이 김군 이모님이 사시는 아파트...보이는 높은 빌딩들 대부분이 50층을 넘어가는 건물들이랍니다..최근에는 80층이 넘는 아파트들도 세워졌다지요,,,  한창 또래 친구를 좋아하는 시기인 김군,,공원에 운동나온 또래 친구아이를 보더니 어찌나 쫓아다니시던지..그 아이 엄마가 데려가실 때까지 한참을 공원을 뛰어다니며 놀았다지요  산책 나온 개들 역시 꼭 쫓아가서 불러보셔야 하고,,,  강아지 보느라 놓친 친구 찾아 두리번 거리는 준~  그러다 순간 앉으라고 되어있는 계단식 벤치에 꽂히셔서는 끝에서 끝까지 무한 반복에위로 아래로 짧은다리 뻗으며 올라가신다고 영차영차..  이렇게 노는 모습 보고 있노라면 돈들여 비싼 놀이공원 갈필요가 절대 없다는 생각이 들어요아이들은 그저 자유롭게 뛰어놀수 있는 곳이면 어디든 다 천국이 아닐까요?  바닥에 뒹굴던 나뭇가지 하나 주워들고는 또 마냥 신나셨어요 바닥에서 뒹굴뒹굴 굴러보기도하고,,,ㅋㅋ새옷 입고 나왔으면 정말 속상했겠어요,,, 엄마의 선견지명에 나름 뿌듯~  나름 가족사진을 시도해보고자 하였으나카메라를 둘 곳이 없던 관계로 배경은 공사장팬스요...협조않는 아드님 덕택에 남편과 오붓하게 둘이서^^다음엔 가까운곳에는 꼭 삼각대를 준비해서 가야겠어요시간이 갈수록 가족사진이 점점 줄어드네요,,,   잔디밭 여기저기에 굴러다니는 솔방울 주워서 놀기이리 던지고 저리 던지고~몇개 주워올까 하였더니 다 던져버리시는 김군,,,그래,, 필요하면 자기가 알아서 줍겠지 싶어 그냥 패쓰하기로 하였지요동네에도 숱하게 있는게 솔방울인지라,,   이리 뛰고 저리 뛰고~4살 남자아이를 키우면서 점점 장사가 되어가는 엄마...ㅠㅠ옷장을 열어보면 샤방한 옷이라곤 구경조차 할 수 없고 그저 청바지에 더러워져도 쉽게 표나지 않는 어두운색 티셔츠만 한그득...ㅋㅋ 나도 예뻐지고 싶은 여자라구....하지만 예뻐지고 싶은 욕망보다 더 큰 것은 아들과 함께 신나게 놀때 느껴지는 행복이겠지요~모든 것을 다 포기하고서라도 잃고싶지 않은 가장 최고의 선물이 아닐까 싶어요  코 한번 흥흥~ 풀고서 두번째 가족 사진을 시도해 보려는 엄마와,,냅다 도망가버리는 김군...덕분에 가족사진은 없습니다~ㅋㅋ  역시나,,, 개만 지나가면 "멍머야~~~" 하며 쫓아가는 김군대부분이 순한 녀석들이지만 아이가 마구 덥비면 개들도 당황해서 짖거나 덤비려 할 수 있기때문에항상 조심 또 조심해야 했어요,,특히나 이렇게 풀려있는 개들은 더욱더,,,김군이 어지간이 들이대셔야지요~ㅋㅋ  돌멩이 던져 놓고는 던진 돌 찾으러 들어갔네요..ㅋㅋ개나리가 활짝 핀 봄날,,, 겨울 패션이라니,,,ㅡㅡ;; 아시아 최대 규모라는 신세계 센텀백화점 내에 사우나, 아이스링크, 영화관 및 각종 편의 시설들이 다 갖춰져 있는 곳이지요밖에서 보기엔 그닥 커보이진 않으나 들어가보면 시내의 여느 백화점들과는 다른 규모를 짐작할 수 있답니다.  아빠와 함께 나란히 사진찍어볼까?ㅡ,.ㅡ이번에도 역시나 실패,,, 당분간 협조적인 사진은 불가능할것 같네요~ㅋㅋ  문제의 공사구역...공원을 빠져나와 백화점으로 가려는데 공원 한쪽에서 공사가 진행되고 있더라구요  공사 차량들이 다니는 길을 너무 좋아한다 싶더니,,아빠가 잠시 화장실에 가신 사이진흙 구덩이 속으로 첨벙첨벙 달려들어가신 김군...뜨아아아악~~~~~~~~~~  다행히 옷으 조금밖에 더러워지지 않았지만,, 신발이 이모냥이 되었다지요...ㅠㅠ약속장소가 해운대가 아니라 센텀 백화점으로 옮겨졌기 망정이지,,집에 들어가야할뻔 하였네요...   아들은 신발 벗겨서 안고 백화점 앞으로 친구를 만나러 왔지요이모와 형아를 만나기 전 김군을 기다린 것은 신세계 백화점의 명물 예쁜 꽃들로 장식된 미니열차랍니다~   칙칙폭폭~~ 열차가 들어오네요~봄이되니 꽃으로 장식을해서 너무너무 예뻐요,,게다가 무료^^열번을 타도 스무번을 타도 차례만 잘 지킨다면 아무도 뭐라하는 이가 없다지요~해운대 꼬맹이들은 완전 복받았어요,,,   김군도 아빠와 함께 탑승!!  아직 탈것에 대한 두려움도 있고 한동안 아빠가 바쁘셔서 많은 시간을 함께하지 못했던 탓인지엄마가 함께 타지 않는다 앙~~~ 울어버리셨네요~ㅋㅋ  백화점 앞 넓은 광장을 한바퀴 돌아서 다시 들어오는 열차  돌아오는 모습엔 눈물이 없는게 탈만한가봐요  크헝~ 엄마를 뒤로 하고 열차가 계속 달리자.. 또 다시 으앙~~~ 울어버리신 김군,,,ㅡㅡ;;어린이집을 가거나 볼일을 보러 나가는 것 외에 놀이기구를 탄다던지 어떤 활동을 할때 꼭 엄마와 함께 해야한다며 요즘 유난히 엄마를 챙기시고 있답니다.. 기차가 정류장에 도착을 했네요~ 해운대에 살면 정말 매일이라도 기차타러 나갈텐데 말이예요앞으로 가면 다른건 못해도 요 열차만큼은 꼭꼭 태워주고 와야겠어요~ㅋㅋ 오전내내 공원에서 한참을 뛰어노신 김군은 열차를 마지막으로백화점 내 식당에서 밥을 먹다 기절하셨답니다...ㅋㅋㅋ덕분에 아주 편하게 밥을 먹고 차를 마시고 울산까지 갔더랬지요대략... 4시간 가량 낮잠을 잔듯 싶네요...  결혼하면서 서울로 올때는 "우와~ 나도 서울간다..."하며 좋아했는데,,점점 이,, 해운대가 아주아주 그리워지고 있답니당~...ㅠㅠ  
지난 주말에는 APEC 나루공원에서 열린 2019 해운대 꿈꾸는 마을축제에 다녀왔어요!행사는 오전 10시부터 오후 5시까지 진행되었어요.​저는 오후 1시쯤 꿈꾸는 마을축제에 방문했는데 정말 볼거리가 많더라구요.​     ​행사장 지도를 보니 정말 다양한 부스가 참여했더라구요.해운대구의 18개동, 35개 복지기관/시설, 26개 평생학습기관 및 동아리가 참여한 이번 행사는각종 전시와 체험부스, 주민자치 경연대회, 공연 등이 포함돼있었습니다.    화창한 가을 날씨의 토요일인만큼행사의 열기가 아주 뜨거웠는데요.​어린아이부터 어르신들까지, 다양한 연령층을 아우르는 부스들이 많아서 가족단위로 함께 즐기기에도 좋아보였어요.​VR 체험, 퍼스널컬러, 페이스페인팅과 헤어스타일링처럼젊은 층이 흥미를 느낄 만한 체험부스에는 학생들이 많았고 혈압과 건강검진, 안마체험 부스에는 어르신들이 많으시더라구요.     해운대구 복지와 관련된 의견을 묻는 부스도 있었고어린이들이 놀이를 즐길 수 있는 부스도 있었습니다,     다양한 만들기 부스가 있었는데 어딜 가나 인기가 대단했어요.석고 방향제나 공기정화 마크라메 만들기 등 친환경적인 아이템들이 많은 게 적이었어요!    각 시설의 이 드러난 부스도 인상적이었는데요.해운대 인문학도서관에서는 보석십자수로 나만의 책갈피 만들기를,해운대구 안전총괄과에서는 나만의 걱정인형 만들기를 하고 있더라구요.      드림캐쳐 만들기, 버려진 책으로 램프 만들기, 팬시우드 체험 등은어린이 친구들에게도 인기만점이었어요.     혈압과 안마체험, 건강상담과 음주고글 체험, 치매예방과 관련된 부스 등구민들의 심신건강을 두루 챙겨주는 부스도 제법 보였습니다.일부러 보건소에 가서 건강상담 받기가 귀찮은 분들도이렇게 행사 구경온 김에 받을 수 있으니 더 좋을 것 같았어요.     캘리가 있는 꽃 옆서 만들기, 도자기 물레 체험 등등.정말 다양한 체험활동이 한 자리에 모여있으니 구경만 해도 시간가는 줄 모르겠더라구요.    아마도 가장 인기 있는 부스 중 하나가 아니었을까 싶은 해운대구 특색식품 시식 부스!​저도 이곳에서 말로만 듣던 달맞이빵을 시식해보았는데요.정말 촉촉하고 입에서 살살 녹는 맛이었습니다!부스에서는 판매는 하지 않고 시식행사만 하고 있던데 다음에 매장에 들러 구입해보려구요.​    다양한 체험부스 이외에도 행사장 중앙 쪽에는 '우리동네의 재발견' 이라는 테마로해운대구 각 동에 대한 전시가 이뤄지고 있었는데요.스탬프 투어도 할 수 있더라구요!​체험부스처럼 동네별 부스도 너무 많아서 전부 찍지는 못하였는데, 제가 찍은 것들 위주로 소개해드릴게요.​     좌3동 부스에서는 풍선아트와 보드게임 체험 등이 진행되고 있었습니다.어떤 재능나눔 봉사활동이 이뤄지는지도 전시돼있었는데정말 다양한 활동을 하고 계시더라구요~ ​    반여2동 부스에서는 추억의 달고나 만들기를 하고 계셨는데특유의 달콤한 냄새에 이끌려 기웃기웃 ㅎㅎㅎ     이렇듯 각 동네별 보물장소나 자랑거리를 볼 수 있었어요~저도 해운대에서만 20년 넘게 살면서 동에서 동으로만 이사를 다녔는데제가 살았던 동네, 살고 있는 동네에 대해서도미처 몰랐던 부분이 많아서 신기했고이웃한 다른 동네들의 요모조모 매력포인트를 알 수 있어서 너무 좋았어요!     한참 동네 부스를 구경하다가 감미로운 음악 소리에 이끌려가니, 버스킹 공연을 하고 계시더라구요.​행사가 워낙 크다보니까 쉴틈없이 구경하다보면조금 지칠 때가 오기 마련인데요!센스있게 썬베드도 마련해두셔서 쉬엄쉬엄가을 햇살을 즐기면서 전시와 체험, 공연을 즐길 수 있었습니다.​    정말 평화로운 풍경이죠.중간 중간 쉴 수 있는 의자들도 많아서 좋았어요!    다시 힘을 내서 전시를 구경해봅니다!중2동의 달맞이 언덕과 좌2동의 고흐길도 구경해보구요!     우3동의 마린시티 야경과 좌1동의 청각장애인 공동작업장도 보았어요.좌1동에 이런 공방이 있는지 몰랐는데 다음에 아트마켓 열리면 꼭 가보고싶더라구요.     그리고 곳곳에 예쁘게 꾸며진 포토존까지~정말 구경하는 재미가 쏠쏠한 해운대 꿈꾸는 마을축제였습니다!올해 못 가보신 분들은 다음에 열릴 때 꼭 가보시길 바라요 :) ​- 해랑 HY 
신한카드가 시 민관협치기구인 그린트러스트와 함께 에 두번째 ECO Zone(에코존)을 조성했다. [사진=신한카드] [나눔경제뉴스=정영선 기자] 신한카드가 친환경 금융 확산에 지속적으로 나서고 있다. ​신한카드는 그린트러스트와 함께 에 두번째 ECO Zone(이하 에코존)을 조성 했다고 9일 밝혔다.​그린트러스트는 시의 녹지사업에 함께하고 대중 참여형 녹색운동을 지향하는 민관협치기구다.​에코존은 ‘신한카드 Deep ECO(딥에코)’ 카드를 사용하며 친환경 생활을 실천하는 그린 컨슈머(green consumer)의 'ECO 기부 포인트'와 신한카드가 기부하는 '그린 캠페인 기금'을 활용해 도심 내에 공원을 만들어가는 신한카드의 지속가능 환경·사회·지배구조(ESG) 프로젝트다.​지난해 말까지 에코 기부 포인트 1억6000여 포인트가 기부됐으며, 이를 활용해 지난해 서울 성동구 소재 서울숲에 1호 에코존 '우리꽃길'을 조성한 바 있다.​이번에 오픈한 2호 에코존은 다음 세대를 위한 기후위기 극복과 생물종다양성 보존을 다짐하는 '약속정원'을 테마로 약 1600㎡의 공간에 탄소중립 실천 산책로, 곤충먹이 정원, 생물쉼터 정원과 곤충호텔 등을 조성했다.​특히 수영강 하류와 인접해있는 공간의 을 염두해 다양한 생물들의 서식처와 이동 통로로 기능할 수 있도록 설계됐다.​신한카드는 이처럼 지역별로 필요한 기능에 맞는 에코존을 지속적으로 조성, 친환경 공원 운영 모델로 자리잡도록 할 계획이다.​신한카드 관계자는 “신한카드의 에코존 프로젝트가 도심 내 공원의 친환경 재생은 물론, 미래세대를 위한 그린라이프에 어울리는 공원 운영의 모델로 자리매김할 것으로 기대한다”며 “신한금융그룹의 ‘Zero Carbon Drive’에 맞춰 탄소중립 및 기후위기 해결을 위한 금융의 역할에 대해 끊임없이 고민할 것”이라고 말했다. 
무궁화호 열차내일로란? 철도여행을 많이 해본 분들은 ‘내일로’ 티켓을 잘 알고 있을 텐데요. 2007년 처음 출시된 내일로 티켓은 코레일에서 발매하는 대표적인 청년 대상 여행 상품입니다. 연속 7일 또는 선택 3일권이 있는데 ITX-청춘, 새마을호/ITX-새마을, 무궁화호/누리로, 통근 열차를 1일 4회까지 좌석으로 탑승할 수 있는 무제한 철도 교통 패스인 셈이죠.​​내일로 두 번째 이야기, 무엇이 바뀌었을까?내일로는 2020년 7월 ‘내일로 두 번째 이야기’가 출시되면서 내일로 시즌 2.0을 맞이하게 되었습니다. ​하지만 아쉽게도 코로나19로 인해 2020년 12월부터 긴급 중단되었다가 2021년 4월부터 다시 판매 재개되었는데요. ​내일로 두 번째 이야기는 이전과 어떤 것이 다른지 간단하게 살펴보겠습니다. ​① 누구나 언제든지이용 연령과 기간의 제한이 있던 기존 내일로와 다르게, 전 국민 누구나 이용할 수 있도록 이용 연령이 확대되었고, 이용 기간도 연중운영으로 언제나 사용할 수 있게 되었습니다.​② 높은 자유도기존 내일로는 이용할 수 있는 시기를 정하여 사용할 수 없었습니다. 하지만 내일로 두 번째 이야기에서는 유효기간 내 3일을 직접 선택하여 사용할 수 있는 ‘선택 3일권’이 신설되어 이용객의 선택 폭을 넓혔습니다.​③ 좌석지정 가능내일로를 이용하며 불편했던 점 중 하나가 좌석지정이 안 되는 것이었습니다. 하지만 내일로 두 번째 이야기에서는 KTX와 일반 열차의 좌석을 무료로 지정할 수 있게 되었습니다. ​ 내일로 두 번째 이야기  (출처: 코레일)기본 운영 방식은 일반 열차의 입석 및 자유석 무제한 이용 가능, 그리고 여기에 더해 1일 2회까지 일반 열차의 좌석지정이 가능한 형태입니다. 그러나 코로나19 사태로 인한 방역 강화 조치로 인해 사태 종료 시까지 한시적으로 현재와 같은 변형된 방식으로 운영됩니다. KTX, KTX-산천, KTX-이음에 대해서도 1일 1회, 총 2회 무료 좌석지정이 가능합니다.​​이용대상 및 티켓 가격이용대상은 ‘전 국민 누구나’ 가능하며, 이용자는 ‘연속 7일권’ 또는 ‘선택 3일권’을 선택하여 구매할 수 있습니다. 패스 가격은 상품에 따라 3만원 ~ 11만원 사이입니다. 특히 YOUTH는 2021년까지 한시적으로 만 34세까지 확대 운영하고 있습니다.​ 내일로 가격 (출처: 코레일)​​내일로 구매 및 좌석지정 방법내일로 티켓 구매는 ‘코레일톡’ 앱을 이용하면 원하는 좌석을 지정해서 편리하게 구매 가능합니다. 구매 및 좌석지정 방법은 아래 그림을 따라 해보시면 쉽게 이용 가능합니다. ​ 내일로 구매 및 좌석지정 방법 (출처: 코레일)또한, 일부 역에서는 혜택역을 지정한 후 해당 역에 방문하면 각종 할인이나 기념품 등의 추가적인 혜택을 제공하기도 하는데요. 제공되는 혜택은 상황에 따라 달라질 수 있으니 참고하시기 바랍니다.  내일로 두 번째 이야기 티켓으로 여행해볼까?요즘은 열차 여행에도 역시 가장 중요한 것은 ‘방역’이지요.  현재 코로나19로 인하여 반드시 마스크를 착용해야만 열차에 승차할 수 있습니다. 또한, 코레일에서는 역·열차 소독 방역을 철저히 하고 있는데요. 전국 주요 역 하루 2회 이상, 열차는 하루 2~4회 이상 방역하고 있으며, 역 내에 항균 필름 부착 및 손 소독제 비치를 통해 방역에 힘쓰고 있습니다. 내일로 이용 시 방역수칙을 꼭 준수하여 주시길 바랍니다. ​내일로 여행 코스 추천 : 광명 –  – 순천 - 여수 저는 내일로 티켓을 이용하여 ‘광명--순천-여수’ 순으로 여행하였습니다. ‘광명-’ 이동에는 KTX 열차를 이용하였고, 에서는 부전역에서 무궁화호를 이용해 순천으로 이동하였습니다. 그리고 ‘순천-여수’도 무궁화호를 통해 이동하였고, 마지막으로 여수에서 광명으로 올라올 때는 KTX 열차를 이용하였습니다. 장거리 이동은 KTX 열차를 이용하고, 나머지는 무궁화호를 이용함으로써 시간을 절약할 수 있었습니다. 또한, 티켓 발권 시에는 주로 콘센트가 있는 좌석을 지정하여 핸드폰 충전을 할 수 있도록 하였습니다.​ 객실 내 콘센트 ​광명 → : KTX① APEC 나루공원​ 센텀시티역 인근에 있는 APEC 나루공원은 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 조성된,  센텀시티의 랜드마크 공원입니다. APEC 기념광장·야외무대·조망대·잔디광장 등이 있고, 3,500m의 산책로와 700m의 조깅 코스가 있습니다. 그뿐만 아니라, 공원 곳곳에는 비엔날레 조각 프로젝트에 출품된 조각이 있으며, 시시각각 색이 변하는 조명 분수가 있는 것이 입니다.​​② 더베이101 야경​ 다음으로 야경 명소로 유명한 더베이101에서는 야경을 감상하였습니다. 요트 투어도 체험해보고 싶었지만, 시간이 늦어 체험하지 못한 점이 아쉽습니다. 요트 투어를 체험하고자 하실 때는 꼭 시간표를 먼저 확인하시길 바랍니다.​​③ 동백섬에서 본 일출​ 일출 시각에 맞춰 동백섬에서 본 일출도 정말 아름다웠습니다. 고층빌딩으로 가득한 해운대에서 동백섬은 정말 아름다운 자연광경을 보여주었는데요. 특히 동백섬에서는 일출 광경을 볼 수 있을 뿐만 아니라 산책을 즐기기에도 아주 좋습니다.​​ 부전역 → 순천 : 무궁화호 순천하면 가장 먼저 떠오르는 것이 무엇인가요? 바로 순천만이죠. 순천역에서 버스를 타고 20~30분 정도만 가면 순천만국가정원이 나옵니다. ​ 전라남도 순천시 국가정원1호길에 위치한 국가정원네덜란드 정원순천만국가정원 내 세계정원에서는 세계 11개 나라가 참여하여 각 나라마다 특색 있는 전통양식과 멋을 자랑하는 정원들을 볼 수 있습니다. 외국에 가지 않고도 각국의 문화와 전통이 녹아든 전통 정원을 볼 수 있는 것이 입니다.​​순천 → 여수 : 무궁화호 ① 여수 웅천지구​ 여수 웅천지구는 웅천동 일원에 사업비 6578억 원을 투입해 280만㎡ 부지를 조성한 여수국가산단 배후복합단지입니다. 특히 이곳에서 바라보는 남해의 전경은 정말 장관인데요. 현재 이곳에는 이순신공원, 이순신도서관, 마리나, 문화예술 시설 등이 조성됐으며 향후 호텔, 종합병원, 휴양시설, 에듀파크, 친환경 주거시설 등이 들어설 계획입니다. ​​② 이순신광장​ 이순신광장에서 종포해양공원, 여수해양공원으로 이어지는 구간은 일명 ‘여수 밤바다’의 중심지인데요. 각종 화려한 조명과 낭만 포차, 버스킹 공간 등을 갖추고 있습니다. 고소동 천사 골목도 이 도로와 바로 인접해 있습니다. 여수세계박람회장, 오동도와 함께 여수시의 시내 관광지 중 가장 중요한 지역입니다.​ 이순신 광장 내 거북선여수의 여정을 끝으로 저는 여수역에서 KTX를 타고 광명역으로 편안하고 안전하게 이동해 무사히 여행을 마칠 수 있었습니다. ​요즘은 코로나19 사태 이전처럼 여행하기 쉬운 환경은 아닌 것이 맞습니다. 하지만 방역수칙을 준수하여 내일로 여행을 떠나보시는 것은 어떠신가요? ​​​제9기 국토교통부 정책기자단 / 최정재 ​ ​ 
 이색 데이트, 해운대리버크루즈 해운대요트투어 요트는  APEC 나루공원에서 출발하는유람선 요트투어 해운대리버크루즈를 추천해요! ᕙ(•̀‸•́‶)ᕗ​ 해운대리버크루즈는 센텀시티역 12번 출구에서 5분만걸어오시면 있어요! ヽ(〃'▽'〃)ﾉ안내간판이있어서쉽게찾아오실수있으실꺼에요! 강과 바다를 동시에 다니는 최초 도심형 유람선수영강과 광안리 바닷가를 동시에 다니며 두가지를 모두 느낄 수 있는색다른 체험의 도심형 유람선이에요! 해운대요트, 크루즈여행!!의 대표 강인 수영강에서 시작하는해운대리버크루즈 요트투어 시작합니다! (^-^)乃​ 아시는분들은다들아시겠지만바람을가르며요트를타고있자면마음까지다정화되는느낌을느낄수있어요빠르면빠른대로신나고즐겁고느리면느린대로여유롭고잔잔해서즐겁고어떤맛이든다맛있는해운대리버크루즈!٩( 'ω' )و  또한 루프탑이 있어서 휴식을 취할 수도 있고매표소 안에는 요트 전시관이 있어서의 해운대리버크루즈에 대해상세히 알 수 있답니다. (ง •̀_•́) ง  기존의 요트는 광안리에서 광안대교를 보며즐기는 ‘오션뷰’였다면 해운대리버크루즈 요트투어는‘리버뷰’와 ‘오션뷰’가 공존하는 크루즈체험이에요. 해운대에 위치하고 있다고해서주차 걱정 많이들 하시는데요그런 걱정은 안하셔도 될 것 같아요APEC 나루공원 주차장(4시간 무료 주차)도 있고영화의 전당(2시간 무료 주차), 신세계 백화점(유료주차)가 있어서차를 차고 오시는 분들도 주차 걱정 하지 않고 오실 수 있답니다. 오시기 전에는 매표소에서 예약확인 먼저 하셔야해요예약확인이 됬다면 ‘승선신고서’를 꼭 작성하셔야 승선하실 수 있는데요번거롭더라도 여러분의 안전과 편안한 승선을 위한 것이니만큼꼼꼼하게 작성해 주셔야 해요 승선 준비가 되셨다면 승선은 일반적으로 정시에 출발해요(*´∀｀*)(24개월 미만 유아는 무료로 탑승 가능, 유아와 동승 할 시, 꼭! 전화로 알려주세요!!) 현재 운항 코스는 APEC 나루 공원을 출발하여 수영 강을 지나 광안리 광안대교를 체험하고돌아오는 코스에요시간은 약 1시간정도 소요 됩니당(*´∀｀*) 가격은 퍼블릭투어와 프라이빗투어로 나뉘는데요 ​ <퍼블릭투어>약 한시간 동안 체험하게되는 퍼블릭투어!!정말 합리적이고 착한 가격으로 많은 인기가 있는 상품인데요빨리 예약하지 않으시면 자리가 없으실 수도 있어요 ㅠㅠ 가격은 주간과 야간이 상이하고 주중과 주말에 따른 차이도 있으니홈페이지에서 가격을 꼭 확인 부탁드려요! <프라이빗투어>단독으로 최대 12명까지 모여서 요트를 빌려 탈 수 있는 프라이빗 투어도 있어요. (๑˃̵ᴗ˂̵๑)단독으로 배 한채를 똭하니 대여할 수 있다니!!이것 마저도 퍼블릭투어와 마찬가지로믿을 수 없이 착한가격에….. 헐 ( *˘╰╯˘)퍼블릭투어와 같이 가격은 주간과 야간, 주중과 주말에 따라 다르니예약 전 금액을 확인하시면 좋을 것 같아요 수영교, 민락교 등 다리 밑을 지나는 코스로 즐기는 이색적인 경험을즐길 수 있답니다! 오늘은 해운대리버크루즈의 과 가격에 대해알아봤는데요! (っ˘ڡ˘ς) 더욱 자세한 안내와 상품에 대한 궁금증이 있으시다면아래의 전화번호, 혹은 카카오톡으로 문의해보시는 것을 추천드려요!~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~힐링이 필요한 지친 마음이라면 바다의 풍경과행복이 가득한 의미 있는 요트투어해운대리버크루즈,, •﹏•,,  구매 전 예약 가능여부는 필수!✿ ✔전화문의: 051-711-1789 (문의가능시간 매일 09:00~22:00)​✔카카오톡 채널 : 리버크루즈 ✔승선 예약 및 더 많은 내용은 아래 링크를 참고해주세요  ✔해운대리버크루즈 홈페이지 해운대리버크루즈｜요트투어 해운대유람선수영강 최초의 유람선 | 요트투어 해운대유람선www.haeundaerivercruise.com  ✔해운대리버크루즈 플레이스 주소 네이버 지도해운대리버크루즈map.naver.com ​ 
연산 포레 1차 아파트 공급정보서울 수도권 인구가 전체의 50%를 돌파하며 포화 상태에 들어섰으며, 지방 지자체는 정주 환경을 개선하여 인구를 유입하려는 정책을 펼치고 있는데요. 기존 노후화된 도심 내 주거시설과 거리를 재정비하고 생활 편의 인프라를 구축하는 중이라고 합니다. 이런 노력 덕분에 번잡한 서울 생활에 지친 분들은 자족성을 갖춘 도시로 눈을 돌리고 있답니다. 하지만 실수요자와 투자자가 몰리며 신규 아파트의 청약 가점과 경쟁률이 높아진 탓에 진입하기란 더욱 어려워졌으며 이에 따라 청약통장도 필요 없고 저렴한 가격으로 입주할 수 있는 지역주택사업이 관심을 받고 있답니다. 그 중 오늘은 연산 포레 1차를 소개해 볼까 합니다. 지주택에 대해 간략히 말씀드리자면 노후 주택지를 선정하고 해당 지구에 거주하는 주민과 합의하여 조합을 설립하고 함께 아파트를 건립하는 사업인데요. 시공사가 아닌 주민이 지휘자가 되어 저렴한 가격에 내 입맛에 맞는 주거지를 건설하는 게 이라고 합니다. 본격적으로 사이트를 확인해보겠습니다. 연산동 2128-1번지 일원이며, 바로 인근에 푸른 수목을 품은 산지가 있답니다. 당 사업은  최초로 이 중 1,647평을 공동지분 공간으로 활용하며, 경사 지형은 인공 폭포를 만들어 4계절 내내 운영할 계획이라고 합니다. 또한 건강 증진을 위한 종합체육시설과 평일 주말 언제나 휴양지 분위기를 만끽할 수 있는 글램핑장도 들어서며 소규모 농작이 가능한 스마트팜과 야외 퍼팅장도 함께 제공된다고 합니다. 실내 골프 연습장 특화 방안은 스크린 설비를 자랑하는 다른 사업과 다르게 야외에서 연습할 기회를 선사할 예정입니다. 이로써 연산 포레 1차의 주민은 필드에서 퍼팅 하는 것처럼 생동감 있게 이용할 수 있을 듯합니다. 이 외에도 단지 내 보행로를 중심으로 나무를 심음으로써 풍부한 자연경관을 자아내며 어린이 놀이터와 커뮤니티 시설도 남다르게 구성된다고 합니다. 다음은 건립 개요를 살펴보겠습니다. 실수요자와 투자자의 선호도가 높은 중소형 평면인 59, 74, 84타입으로 구성되었으며, 총 690세대와 상가 101호실이 공급될 예정입니다. 단지는 총 8개 동이며 정남향과 동향으로 배치하여 해가 뜰 때부터 질 때까지 따스한 햇볕이 들어오도록 채광 효율을 극대화했다고 합니다. 내부 구조는 84B 형을 제외하고 4 Bay 판상형으로 설계되어 주거부 전방과 후방의 창문을 마주 보게 설치하여 맞바람이 잘 분다고 하는데요. 남부지방 여름 환경은 무더운데도 이곳에서는 상쾌하고 쾌적하게 거주할 수 있다고 합니다. 연산 포레 1차는 기본적으로 현관 팬트리와 안방 내 드레스 룸, 파우더 룸을 두어 수납성을 강화하였으며, 특히 드레스 룸 안에도 환기창을 두어 좁은 공간이 꿉꿉하고 습한 악취가 나지 않도록 하였습니다. 또한 ㄱ자형 주방 가구를 배치하여 식자재 준비부터 세척, 요리로 이어지는 최적의 동선이라고 합니다. 동별 코너부에 있는 84B 형의 평면도 독특해 보이는데요. 남향과 동향으로 양측을 개방하여 중앙 휴식 정원과 마운틴뷰 조망권이 나오며, 일조량을 확보하기에도 좋아 보입니다. 따라서 이 세대를 잡으려는 조합원이 많아 경쟁이 치열할 거로 예측됩니다. 지주택의 장점은 저렴한 공급가라는 것은 다들 아시죠? 인근 지역 실거래 시세를 살펴보자면 3.3㎡당 최소 2천만 원에서 최대 4천5백만 원까지 높게 이루어져 있습니다. 반면에 조합원 모집가는 3.3㎡당 1천2백만 원 선에 맞춰질 거라고 합니다. 이렇듯 본격적으로 입주가 시작되면 연제구 평균 거래 가격에 맞춰지며 시세 차익을 얻지 않을까 싶습니다. 또한 주변에 도시림 네트워크 형성으로 미래 가치가 더욱 기대되는데요. 이는 거제역부터 연산역까지 실외 조각 작품으로 심미성을 극대화한 길이 펼쳐진다고 합니다. 뿐만 아니라 오방맛길은 맛집 특화 거리로 만들어 국내와 외국인 관광객 유입까지 기대되며 시청까지는 가로수 사이마다 의 역사와 인물 알림판을 배치하고 BRT 정류장과 연계하여 상징성 있게 조성한다고 합니다. 또한 쌈지공원과 연계된 푸른 역사길, 공공기관과 이어진 행정단지 등을 중심으로 지속 발전해 나갈 전망입니다. 연산 포레 1차의 인프라를 알아보겠습니다. 반경 500m 거리에는 배산역과 초, 중학교와 시장, 금융가와 각종 식품 판매점이 위치하여 역세권, 학세권, 숲세권을 모두 지닌 입지를 자랑하고 있습니다. 또한 3호선 연산역까지 가까워 더블 역세권이라고 불리며, 한두 정거장만 거치면 동해선과 1호선, 2호선으로 갈아탈 수 있다고 합니다. 시청과 지방 국세청, 행정복지센터와 우체국도 가까워 행정 업무 처리가 편리하며 연산병원과 보건소, 요양원, 새항운병원이 있어서 수준 높은 의료시설을 이용할 수 있다고 합니다. 이 외에도 수영강 변의 아름다운 APEC 나루공원과 센텀 마리나 파크도 있으며 문화 체육공원, 요트경기장 등은 산책과 피크닉, 체육 활동을 즐기기에 좋을 듯합니다. 또한 산지로 둘러싸여 등산하기에도 좋고 봄철에는 황령산 벚꽃길을 거닐 수 있다고 합니다. 이상으로 단지와 주변 입지가 뛰어난 연산 포레 1차를 알아보는 시간을 가졌습니다. 조금 궁금하셨던 부분이 해결되었을까요? 아무래도 글로 작성하다 보니 모자란 부분도 있겠지만 부디 저의 정보가 도움이 되었으면 하며, 실제로 관심있던 분들은 제 정보는 참고만 하시고 본인이 직접 홍보관을 방문해서 구조도 직접 보시고 신중히 결정하셨으면 합니다. 감사합니다. ​ 
'파티요트'라고 들어보셨나요?7월부터 한달간 한시적으로 운행하는 특별 요트에요!평소에는 운행하지 않지만 이번에 특별히 운행하는 요트라서 예약하실 때 참고하시라고 정보 가지고 왔어요!​ 오시는 길​-위치 :  해운대구 수영강변대로 85-연락처 : 051-711-1789-운영시간 : 매일 13:00 ~ 21:00 (월~목 20:00 탑승 마감)​파티요트는 해운대구 수영강변로에 위치하고 있고 해운대리버크루즈의 뒤를 잇는 폰툰보트에요광안리, 해운대 마린시티 등 의 주요 명소를 볼 수 있는 관광객들의 필수 코스를 전부 체험할 수 있어요오후 1시부터 오후 9시까지 운항 하기에 선택하는 시간대에 따라 다양한 수영강과 광안리의 모습을 체험 할 수 있답니다.​ 주차장​1. 가는 방법  대중교통을 이용할 때는 최종 목적지를 으로 검색하거나, 센텀 신세계 백화점으로 설정하고 이동하는것이 좋아요.버스 정류장 뿐만 아니라 지하철도 '센텀시티'역에서 내리면 되니 오는 길을 어렵지 않아요​2. 주차장 (1)APEC 나루공원 주차장(4시간 무료 주차) : 주차공간이 매우 협소. 매표소와 가장 가까움​(2)영화의전당(2시간 무료 주차) : 2시간 이후 1분이라도 초과한다면 추가 요금 징수영화의 전당 주차 시, 파티요트 이용 후 매표소에서 주차권을 요구하면 됨.​(3)센텀시티 신세계 백화점(유료 주차) : 부득이 한 경우 주차요망.3만원 이상 구매시 1시간/ 5만원 이상 구매시 2시간 무료주차​💗주차장 정리💗매표소와 가장 가까운 APEC 나루공원 주차장은 위치와 접근성을 좋으나, 주차공간이 많이 없기 때문에 자주 만차가 되니 이는 숙지하고 가는 것이 정신건강에 좋아요​또한 영화의 전당은 무료에 접근성도 좋으니재일 추천 드리는 주차장 중에 하나입니다~​부득이하게 센텀시티 신세계 백화점 주차장에 주차하셨다면무료주차가 아닌 유료주차이고주차비를 따로 내지 않으시려면백화점에서 물건을 구입하시면 되요​ 승선 전​파티요트를 승선하시기 전엔승선신고서를 작성하여야해요승선신고서는 매표소 안에 있고,요즘에 누가 종이로 작성하나요ㅎㅎ​간단한 컴퓨터 조작으로 힘들지 않게 작성하실 수 있어요!​잘 모르면 매표소 직원 분이 친절하게 안내해주시니어렵지 않게 승선신고서 작성이 가능해요! 걱정 노노~​승선신고서 작성이 완료됬다면출발~​ 승선 후드디어 대망의 우리 파티요트~앞의 해운대리버크루즈보다 크기는 작지만좀 더 빠른 속도와 작은 크기 덕분에속도감과 바람을 더 많이 느낄 수 있어요ㅎㅎ​ ​속도가 너무 빠르다고 생각되서 불안하시다면운항사분께 원하는 속도(?)를 말해주시면 되요친절하신 분들이기 때문에 고객님의 말씀이라면운전에 방해되는 것 빼고는 다 들어주신답니다^^​작은 인원으로 즐길 수 있는 파티요트라서더운 여름 날쾌적한 수영강/광안리 투어를 하실 수 있어서더욱 큰 매력으로 다가 오는 것 같아요 ​오늘은 파티요트의 오시는 방법과 에 대해알아봤는데요! (っ˘ڡ˘ς)​  더욱 자세한 안내와 상품에 대한 궁금증이 있으시다면아래의 전화번호, 혹은 카카오톡으로 문의해보시는 것을 추천드려요!~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~힐링이 필요한 지친 마음이라면 바다의 풍경과행복이 가득한 의미 있는 요트투어해운대파티요트,, •﹏•,,  구매 전 예약 가능여부는 필수!✿ ✔전화문의: 051-711-1789 (문의가능시간 매일 09:00~22:00)​✔카카오톡 채널 : 리버크루즈 
브리티지 센텀 해운대 모델하우스 분양가 소식당사업지는 해운대구 우동 1513번지에위치한 사업지로 지하 6층, 지상 38층 1개 동의규모로 이루어졌습니다.346호실의 생활형숙박시설을 갖추고 단지 내로 근린생활시설까지 설계하여 수익형 부동산으로 주목받고 있는 상태입니다. ​​​​​​​​​​​  A부터 E-1까지 총 11가지 타입으로 객실을 구성한상태이며 ​오션뷰는 전체 60% 비중을 차지하며나머지 40%는 시티뷰로 이루어졌습니다.A~E타입까지는 복층형으로 희소가치성이 높은 실내 구조로 계획하였고 62.4%는 단층으로 공급할 예정이라 투자가치가 높습니다.​​​​​​​​​​  브리티지 센텀의 가장 큰 장점은 입지와오션뷰 영구조망이 가능하다는 것입니다.센텀시티에서도 맨 앞자리에 위치한 상태로 수영강은 물론이고 광안대교와 마린시티 등의조망권이 확보된 상태라 입지가 상당히 좋죠.​​​​​​​​​​​​​  그리고 반경 300m 떨어진 권역에는 지하철 2호선역이 구축된 상태로 대중교통 이용이 편리합니다.역과의 거리가 매우 인접하기 때문에 역 주변의상권을 이용하기도 편리하며 풍부한 유동인구를품을 수 있는 입지 장점도 갖추고 있습니다.이외에도 광안대로나 수영로로 타 권역으로의 이동이 용이하기 때문에 만족도가 클 듯합니다.​​​​​​​​​​​​​  반경 500m 내로는 다수의 쇼핑센터가 있는데요.신세계백화점을 비롯하여 홈플러스 등의 다양한편의 인프라가 조성되어 생활이 편리합니다.상권 형성이 우수한 위치에 사업지가 들어서서향후 발전 가능성도 크다고 볼 수 있답니다.​​​​​​​​​​​​​  주변에는 시립미술관이나 영화의 전당 등과같은 문화인프라가 인접한 상태입니다. 그뿐만 아니라 올림픽공원과  등의자연 인프라도 갖춰져 있어 문화와 여가를 동시에 누릴 수 있는 입지이기도 하죠.​​​​​​​​​​​  생활형숙박시설은 오피스텔의 장점과 호텔식의고급 서비스, 아파트의 주거 쾌적성을 접목한상품으로 취사가 가능한 메리트가 있습니다.투자성이 높아 현재 주목하는 수요가 많아졌죠.​​​​​​​​​​​  브리티지 센텀은 주택에 포함되지 않고전매제한이 없다는 것이 으로 부각됩니다.또한, 양도세나 보유세 중과대상에서도 제외가되기 때문에 세금 부담을 줄일 수 있습니다. 오피스텔과 비교했을 때도 실사용률이 높아서 효율적인 공간 활용도가 돋보입니다.​​​​​​​​​​​​​​  아파트 같은 경우에는 주택법으로 법규가 적용되고개별 등기가 가능한데요.자유롭게 자신이 소유하거나 임대가 가능하지만전매제한이 있고 거주지역의 제한이나 청약자격제한이 있다는 단점이 있습니다.​하지만 해당 사업지는 건축법 법규가 적용되며청약 자격에 제한이 없다는 점이 매력적입니다.​​​​​​​​​​​​​  종합부동산세는 원칙적으로 비대상에 해당하며서비스면적이 없는 오피스텔과는 다르게 제공이 된다는 점도 특장점이라 할 수 있답니다.전입신고도 가능하고 공개모집으로 분양하는데수익형 상품으로서의 장점이 많기 때문에앞으로도 인기가 꾸준히 지속할 것 같습니다.​​​​​​​​​​  요즘은 조망 유무에 따라 실거래가의 차이가 많이 나는데 오션뷰 조망일 때와 비조망일 때의차이는 상당합니다. 같은 평형대라 할지라도 오션뷰 조망권을 가진사업지가 프리미엄이 높게 형성되었습니다. ​​​​​​​​​​​​​​​​​​  현재 브리티지 센텀의 평가가 긍정적인이유 중 하나는 개발 호재라고 볼 수 있습니다. 2021년 하반기에 공급하는 WBC 부지 개발로 지역 내 기대감이 큰 상태입니다.​같은 해에 한진 CY부지 웨이브시티의 공급이 예정된 상태이며 2025년 12월 입주한 후에는 풍부한 배후수요를 흡수할 수 있게 됩니다.​​​​​​​​​  센텀 2지구는 2027년 예정한 상태로 정보통신기술영상, 콘텐츠, 융합부품 소재 등의 시설이 단지 내로 들어섭니다. 사상-해운대 고속도로는 2027년 준공을 목표로진행할 계획으로 기존 김해공항에서 해운대까지84분 소요되던 시간을 32분으로 단축할 전망이라이목이 집중되고 있습니다.​​​​​​​​​​​​​  센텀-만덕 고속도로는 2023년 마무리될 계획이며만덕에서 해당 지역까지는 10분대로 단축하여접근성을 상당히 좋아질 예정입니다.교통 문제를 개선하는 데 도움을 주고 정체시간과유류비 절감이 가능한 장점이 있답니다.또한, 사업기 가격 상승도 기대해볼 만합니다.​​​​​​​​  단지 내로는 이용객의 만족도를 높여주는 다양한부대시설이 마련되는데요.루프탑은 물론이고 비즈니스라운지, 북카페골프연습장, 헬스 등의 여러 호텔급 시설들을 이용할 수 있답니다.입주민 전용으로 운영되기 때문에 프라이빗한생활이 가능하다는 점도 장점이죠.​​​​​​​​​​​  어매니티나 발렛, 세탁 등의 고급 서비스까지 제공되어 편리한 라이프 실현도 가능한데요.이러한 메리트를 품고 있어서 배후수요 확보가어렵지 않으며 수익성을 높이는 운영방식으로관리가 이루어지기 때문에 투자가치도 높습니다.​​​​​​​​​​​  이 지역은 연평균 0.64% 정도 인구가 감소하는추세고 해운대구는 0.99% 하락세를 보였는데요.1인 가구는 연평균 3% 이상 증가세를 보였으며 2019년도에는 1인 가구 비중만 30.2%로 나타나서수익형 상품으로 주목하는 수요가 많아졌습니다.​​​​​​​​​​​​​  그리고 2019년도에 BEXCO 행사가 진행된 횟수는1천181건이었는데 월평균으로 계산하면 매달 99건의 행사가 진행되었단 걸 알 수 있습니다.​이 행사는 비즈니스 목적이 커서 숙박객이 계속발생하게 되며 인근 호텔의 수혜로 이어졌습니다.외국인 관광객 비중도 17% 정도 차지하면서 향후 국·내외 관광객이 급증할 것으로 예상하여기대치가 클 수밖에 없습니다.​​​​​​​​​​​​​  편리한 이동 동선으로 공간 연출을 하여 입주민의니즈를 충족시킬 수 있을 듯하며 스타일러나 빌트인 가전, 가구 등의 풀퍼니시드 시스템을 제공하여 삶의 질이 높을 것 같습니다.프리미엄 요소가 많은 사업지라 가격도 꾸준히상승할 것으로 보여지네요.​​​​​​​​​  브리티지 센텀은 해당 권역 내에서도 유일하게 오션뷰를 확보한 현장이라 입지만 놓고 봐도 경쟁력이 우수합니다.다른 레지던스나 호텔에 비해서 입지가 상당히좋고 객실 단가도 높게 책정 가능하여 수익률상승 기대감이 커지고 있답니다.해당 사업지에 대한 입지환경과 프리미엄을 알아보셨던 분들이라면 참고하시길 바랍니다.  ​​​   #브리티지센텀 #해운대브리티지센텀  
e편한세상오션테라스 3단지 303동 저층 매매(전월세 가능)​안녕하세요~ 민락동 오션명문부동산입니다.​민락동의 신축 아파트e편한세상오션테라스 3단지 매매 정보입니다.전월세도 협의 가능하니 꼭 참고해주세요!​ 매물앞동. 귀한 매물. 광안대교뷰공급 / 전용면적108.72㎡ / 84.97㎡(전용률 78%)해당층 / 총층저 / 20층방수 / 욕실 수3 / 2개월관리비13만원방향남서향(거실 기준)입주가능일2022년 10월 초순매매가16억전세, 월세 협의 가능 ​e편한세상오션테라스3단지는희소가치가 높아지고 있는 조망권이며거주를 통해 쾌적한 오션뷰를감상하실 수 있습니다.​ ​방 3개 화장실 2개 구조로거실과 침실에 화장실이 있으니쾌적한 생활이 가능합니다.​e편한세상오션테라스는드넓은 광안리 바다와 맞닿은 입지여건을 갖추고 있습니다.​ e편한세상오션테라스3단지광역시 수영구 광안해변로326번길 32 ​e편한세상 브랜드가 가진 장점으로는창문 소음차단 기술,냉난방 효율이 높은 이중창 시스템일반 아파트보다 2배 가량 두꺼운60mm 바닥 차음대를 설치해층감소음을 저감한 장점을 갖추고 있습니다.​뿐만 아니라 효율적인 에너지 절감을 위한시스템을 구축하여에너지를 효율적으로 사용하실 수 있습니다.​ ​주차장은 지하화하여광폭주차설계가 도입되어쾌적한 주차가 가능합니다.​산책을 즐기시는 분들이라면특히 추천드리는 게집 앞에 바닷길이 있어서산책하면서 바다를 즐기실 수 있습니다.​근린생활시설 궁금하시죠?​  ​e편한세상오션테라스 3단지의 경우주변에 수산시장이 있어서갓잡은 신선한 회를 즐기실 수 있습니다.​또한센텀시티와 동일생활권을 형성하고 있습니다.센텀시티신세계백화점, 롯데백화점, 센텀시티몰,홈플러스, 벡스코,  등의생활시설이 있습니다.  ​그밖에도 주민센터와 복합커뮤니티센터 및수영구민체육센터가 가깝고광안리 해변가를 따라 카페거리와다수의 상업시설이 활성화 되어 있어서쾌적한 생활이 가능합니다. ​ 아래를 클릭하시면 문의전화로 이동합니다.​ ​ 
동해선 광역전철 타고 /울산 문화 여행 동해선 이용 후기, F1963, 현대모터 스튜디오 , 울산시립미술관 작년부터 올해 초까지 울산과 에서 가장 큰 이슈이자 호재는 동해선 광역전철의 개통일 것이다. 동해선 광역전철 개통으로 부울경 메가시티의 시작을 알리는 초석이 되었다. 동해선 광역전철1의 경우, 한국철도공사 최초의 비수도권 광역전철 노선으로  지난 2016년 1단계로 부전에서 일광까지 개통이 이루어졌고 이번 2단계 개통으로 온전한 의미의 광역전철로 과 울산을 있는 것에 큰 의미가 있다.  동해선 광역전철이 개통을 하게 되면서 과 울산을 보다 쉽게 오갈 수 있게 되었으며, 이로 인해 다양한 관광자원의 개발과 활성화가 기대된다. 그런 의미에서   동해선 광역전철을 이용해 과 울산에 있는 문화공간들을 직접 방문해 보았다. ​1. 동해선 광역전철 : 많은 이들이 동해선 혹은 동해선 광역전철이 같은 것으로 알고 있지만, '동해선'이라는 명칭의 경우 일반철도가 따로 있다. 동해선은 현재는 광역시 진역에서 경상북도 영덕군 영덕역을 잇는 철도로 이전에는 '동해남부선'으로 불리던 노선이다. 동해 선과 동해선 광역전철은 엄밀히 말하면 전혀 다른 노선이다.​​ ​​이번 동해선 광역전철 2단계 개통을 통해 일광에서 태화강역까지 연결되면서 울산지역에 새롭게 역사들이 문을 열었는데, 울산지역의 역들의 경우 새롭게 신설되거나 기존 역사를 허물고 신축을 하였다. 태화강역의 경우에도 이번 동해선 광역전철 개통을 맞이해 기존 역사를 허물고 새롭게 문을 열였는데, 규모나 편의성이 상당히 개선되었다. 태화강역의 경우 동해선 광역전철과 기존에 운행되고 있는 무궁화호도 함께 운영하고 있다. 동해선 광역전철의 개통에 맞춰 연계교통 편이 개선되어 울산을 찾는 이들이 이용하기 편리해졌다. ​​ ​​기존 태화강역과 비교했을 때 가장 좋아진 점은 연계 교통 편인데, 이전에는 태화강역에서 울산의 다른 곳으로 이동을 하기 위해 버스를 타려면 구, 군별로 버스정류장의 위치가 달라서 혼선이 많았고 일부 정류장의 경우 역에서 한참 떨어진 곳에 자리하고 있어 불편했다. 그래서 이번 변화가 무척이나 반가웠는데, 분산되어 있던 버스 정류장을 태화강역 1층에 복합환승센터처럼 마련되어 있어, 시내버스 이용이 편해졌다. ​ ■ 태화강역 동해선  기차역​- 주소 : 울산 남구 산업로 654 태화강역- 문의 : 1544-7788- 첫차 05: 36(평일), 05:34(토·일·공휴일)/ 막차 22:55(평일), 23:00(토·일·공휴일) - 주변 관광지 : 울산대공원, 울산 박물관, 태화강 국가 정원, 울산시립미술관, 장생포 고래문화특구(장생포 고래문화마을, 장생포 고래 박물관), 대왕암공원, 슬도 ​ ​​처음으로 소개할 곳은 '울산시립미술관'이다. 국공립 미술관에 없어, 문화 불모지로 불리던 울산이었는데, 울산시민의 염원을 담아 지역 문화 진흥을 위해 건립된 울산시립미술관은 지난 1월 6일 정식 개관을 했으며, 국내 국공립 미술관 최초로 미디어 아트 상설 전시장 XR(미디어아트 체험관)을 운영하고 있는 것이 큰 이다. 기존의 미술품 위주의 전시공간들과 확실히 차별화를 하면서 좋은 반응을 얻고 있는 곳이기도 하다. 개관 전부터 공격적인 소장품 구입으로 백남준의 대표작인 '거북'을 소유하고 있어서 국내외에서도 주목하고 있는 미술관이기도 하다. ​​ ​​기존 미술관하고 확실한 차별화를 통해 자생할 수 있는 특별함을 갖추고 있었는데, 전시품의 경우에도 현대미술 분야에서도 디지털 아트와 관련된 전시품들이 많았다. 설치되어 있는 전시품들의 경우에도 유명 작품들이 많이 있는데, 백남준의 대표작인 '거북'이외에도 '케이지의 숲, 숲의 계시'도 전시되어 있다. 특히 얀 레이의 '다음으로 가는 정원'과 '레베리 리셋'이 전시되어 있는 지하 1층 공간은 압도적임과 동시에 산업도시 울산이라는 지역적 특색에 알맞은 작품이라는 생각이 든다.​​ ​​울산시립미술관은 작지만 강한, 현대 디지털 아트를 전문적으로 하고 있는 미술관으로 앞으로가 더 기대가 되는 곳이다. 울산의 구도심인 중구 성남동에 자리하고 있어, 주변에 특색 있는 카페들과 태화강 국가 정원과 인접해 있어 전시전도 관람하고 연계해서 찾을 수 있는 곳이 많은 점에서 타지역에서 방문하는 이들에게 만족도가 좋을 것으로 기대된다. ​ ■ 울산시립미술관  미술관​- 주소 : 울산 중구 도서관 길 72- 문의 : 0507-1446-3800- 운영시간 :  화~일 10:00~ 18:00( 매주 월요일 정기휴무)- 이용요금 : 1,000원(성인, 울산시민의 경우 500원)/700원( 대학생, 군인 및 예술인)/ 무료(장애인, 국가유공자, 독립유공자, 19세 미만의 어린이, 청소년)- 홈페이지 : https://www.ulsan.go.kr/s/uam/main.ulsan- 주변 관광지 : 태화강 국가 정원, 태화강 동굴 피아, 성남동, 울산동헌 및 내아, 울산문화의 거리 - 주변 카페: 상일상회, Art cafe ink, 카페머물다 ​ ​​이어서 소개할 곳은 '울산시립미술관'의 연장선인 곳이다. 많은 이들이 처음 울산시립미술관을 찾았을 때 드는 의문이 있었다. 울산시립미술관이 주목받았게 했던 백남준의 대표작인 '거북'을 미술관에서 찾아볼 수 없었다는 점인데, 여기에는 특별한 이유가 있었다. 본격적인 개관 전 울산시립미술관의 가능성을 타진하고자 울산광역시 동구의 대왕암공원 내 구) 울산교육연수원에 소장품 전시를 진행했었고 현재도 전시전이 진행되고 있다. ​​ ​​시립미술관과 꽤 멀리 떨어진 동구 대왕암공원에서 두 개의 전시전이 진행되고 있는데, 앞서 언급한 대로 대표 소장품인 '거북'이 이곳에 전시되고 있다. 전시전의 경우 구) 울산교육연수원에서 '찬란한 날들', '대면_대면 2021'이 진행되고 있다. 건물 2곳에서 나뉘어 전시되고 있다. 본관도 3층에는 <대면_대면 2021>이 진행되고 있는데, 지역 예술생태계 활성화 프로젝트의 일환으로 2017년 공모사업을 통해 선발한 지역 작가 24인의 작품을 만날 수 있다. ​​ ​​전시 공간이 다소 난해할 수 있는데, 두 개의 전시가  각기 다른 건물에서 전시되는 것이 아닌 일부 공간을 공유하고 있기 때문에 관람 시 참고하길 바란다.  울산시립미술관에서는 디지털 아트 작품들 위주로 전시되고 있었다면, 이곳에서는 다양한 작품들을 전시하고 있었는데, 다양한 시선에서 영감을 주는 작품들이 많았다. ​​ ​​전시장이 자리하고 있는 대왕암공원의 경우 빼어난 자연경관으로도 매력적인 곳인데, 전시장 바로 앞에 동해 바다 뷰가 인상적이다. 전시품들의 뒤로 보이는 모습도 또 다른 매력으로 다가온다. 대왕암공원은 개절별로 다양한 모습을 보여주는 곳이라 전시전도 관람하고 가볍게 산책을 하는 것을 추천. 주변에 오토캠핑장도 있어 1박 일정으로 오토캠핑장을 예약하고 여유롭게 찾는 방법도 있다.​​ ​​본관 옆에 자그마한 공간이 있는데, 이곳에서 '거북'을 관람할 수 있는데 '거북' 이외에도 이불의 '취약할 의향_ 메탈라이즈드 벌룬V3'도 전시되고 있다.  어떻게 보면 버려진 공간으로 남을 수 있는 연수원 건물을 전시공간으로 활용하는 점이 인상적이었다. ​​ ​​​전시장이 대왕암공원 내부에 자리하고 있어 대왕암공원과 함께 연계해서 방문을 할 수 있다. 울산 동구에 자리하고 있어, 대중교통을 이용하는 경우 초행길에는 다소 접근이 어려울 수 있는데, 태화강역을 이용한다면 124번 버스를 이용하면 보다 편하게 찾을 수 있다.   울산시립미술관의 행보는 기존의 미술관의 딱딱한 이미지에서 벗어난 전시품들과 전시공간의 활용은 울산시립미술관이 지향하고 있는 점을 잘 보여주고 있는데, 앞으로 어떠한 전시들을 선보일지 기대된다. ​​ ■ 울산시립미술관 소장품전 | 찬란한 날들/ 포트폴리오 리뷰 선정 작가전 | 대면_대면 2021​- 주소 : 울산 동구 일산동 산 907  (구) 울산교육연수원)- 문의 : 052-211-3800(울산시립미술관)- 운영시간 :  화~일 10:00~ 18:00( 매주 월요일 정기휴무)- 전시 기간 : 2022.01.06~2022.04.10- 이용요금 : 1,000원(성인, 울산시민 500원) /무료(어린이, 청소년, 경로)- 홈페이지 : https://www.ulsan.go.kr/s/uam/main.ulsan- 주변 관광지 : 일산해수욕장, 대왕암공원, 대왕암공원 출렁다리, 슬도 - 주변 카페: 하몬,인얼스커피 울산동구점, 보니타커피, 러스틱, 오브릭, 봄여름가을 ​ 태화강역 동해선울산광역시 남구 삼산동 8-8울산시립미술관울산광역시 중구 도서관길 72대왕암공원울산광역시 동구 일산동 산907  울산의 문화공간을 소개했다면, 동해선 광역열차로 찾은 의 문화공간을 소개하려 한다. 의 경우, 우니라 나라 제2의 도시답게 많은 문화공간들이 있어 어떤 곳을 소개할지 고민이 되었는데 2017년에  문을 연 복합문화공간인 F196이 딱이라는 생각이 들었다. 동해선 광역전철을 이용해 방문하기 쉽고 한곳에서 다양한 전시전과 체험을 할 수 있다. ​​ ​​센텀역 동해선은 동해선 광역전철 1단계 개통에 맞춰 지금의 위치에 문을  열었는데, 본래의 역명은 수 영역이었다. 센텀역은 태화강역과 마찬가지로 광역전철과 일반열차도 운행을 하고 있으며, 저상 홈과 고상홈이 같이 설치되어 있는 것이 이다.  ​ ■ 센텀역 동해선  기차역​- 주소 :  해운대구 해운대로 210 센텀역- 문의 : 1544-7788- 주변 관광지 : F1963(테라로사, 현대모터 스튜디오 ), APEC 나루공원, 민락수변공원, BEXCO, 센텀시티, 해운대 ​ ​​F1963은 '복합문화공간'을 지향하고 있으며, 1963년부터 2008년까지 고려제강의 와이어 공장으로 운영되던 수영 공장을 2016년 비엔날레를 계기로 탄생하게 되었으며, 이름의 의미는 F는 Factory에서 1963은 수영 공장이 완공된 연도를 의미한다고 한다. F1963에는 전시장, 도서관, 서점 등 다양한 문화 예술 콘텐츠를 접할 수 있는 곳으로 많은 이들이 찾고 있는 공간이다. ​​ ​​복합문화공간을 지향하고 있는 만큼 여러 편의 시설과 다양한 시설이 자리하고 있다. 주요 시설로는 Yes24 중고서점, 테라로사, Michael's Urban Farm Table, 국제갤러리 점, 화수목,  석천홀, 현대모터 스튜디오, GMC, F1963 도서관이 있다. 꼭 전시전이나 서점을 방문하는 것이 아니더라도 사진 찍으러 찾기에도 좋은 곳이다. 방문하는 방법은 다양한대 센텀역에서 대중교통을 이용해 찾을 수 있지만, 택시를 이용하면 약 4,400원의 비용 정도 소요가 된다. ​  ■ F1963  복합문화공간​- 주소 :  수영구 구락로123번길 20- 문의 : 1899-6611- 운영 시간: 매일 09:00~21:00- 이용 요금 : 무료- 홈페이지 : http://www.f1963.org/ko/- 주변 관광지 : F1963(테라로사, 현대모터 스튜디오 ), APEC 나루공원, 민락수변공원, BEXCO, 센텀시티, 해운대 ​ ​​현대 모터 스튜디오 은 현대자동차에서 'Design to live by'라는 콘셉트에서 운영을 하고 있으며, 현재는 '현대 블루 프라이드 디자인 2021'전시가 진행되고 있다. 해당 전시는 2022년 3월 31일까지 진행되며, 이후에는 다른 주제로 전시가 진행된다고 한다. '현대 블루 프라이즈 디자인'은 차세대 디자인 큐레이터 양성을 위한 프로그램의 일환으로 동시대 이슈를 반영한 다양한 주제를 선정, 인류가 나아가야 할 미래에 대한 영감과 혁신 정신을 고취시키고자 2017년 어워드 프로그램이다.  이번 2021년 주제는 '시간의 가치'를 주제로 전시가 진행되고 있다. ​​ ​​깔끔하면서 감각적인 전시공간이 인상적이었는데, 특히나  건물 전면부에 설치된 드로잉 아키텍처 스튜디오의 '호기심의 캐비닛 '이라는 작품이 눈에 들어오는데, 의 도시적 맥락을 고려하여 제작하였다고 하는데, 의 도시 경관과 우리나라 전통 정물화인 '책거리 그림'에서 영감을 받아 만들어졌다고 한다.  해당 작품 이외에도 다양한 특색 있는 작품들이 함께 전시되고 있는데 모두 한 번쯤 깊게 생각해 볼 수 있는 주제를 다루고 있다. 주제가 주제인 만큼 전문 가이드(Guru)의 가이드 투어 서비스도 진행하고 있는 만큼 이용하는 걸 추천한다.​​ ​​현대자동차에서 운영하고 있는 공간인 만큼 기념품 숍에서 작고 귀여운 자동차 모형을 볼 수 있었다.    이전부터 방문을 계획했던 전시전이기도 하고 전시회보다는 전시공간에 대해서 더 큰 흥미를 가지고 있었는데 막상 가이드 투어를 통해 전시된 작품들의 이야기를 듣고 나니 전시회 자체를 오롯이 즐길 수 있었던 점이 좋았다. 그만큼 전시된 작품들의 흡입력이 좋았고 전시공간이 그런 매력들을 조화롭게 끌어내고 있는 모습이 인상적이었다.​ ■ 현대모터 스튜디오   자동차​- 주소 :  수영구 구로로 123번 길 20 F1963- 문의 : 1899-6611(ARS 4번)- 운영 시간: 매일 10:00 ~20:00 (매월 첫째 주 월요일, 신정, 설날/추석 휴관)- 이용 요금 : 무료- 홈페이지 : https://motorstudio.hyundai.com/busan/ln/main.do- 주변 관광지 : F1963(테라로사, 현대모터 스튜디오 ), APEC 나루공원, 민락수변공원, BEXCO, 센텀시티, 해운대 ​ ​​F1963에는 다양한 전시공간들이 있는데, 그중 하나인 국제갤러리에서는 문성식 개인전 《 Life 삶》이 진행되고 있다. 해당 전시는 2011년, 2019년에 이어 국제갤러리에서 선보이는 세 번째 개인전으로 2022년 점의 첫 전시하기도 한다. 삶이라는 주제에서 지금, 여기, 우리가 살아가는 풍경의 소소한 기록들을 보여주고 있다. 우연하게 접한 전시라 사전 정보 없이 순수하게 작품들을 마주하면서 작품들을 선입견 없이 나만의 시선으로 바라볼 수 있어서 좋았다.​​ ​​해당 전시회의 경우, 의도해서 찾은 전시전이 아니라 F1963을 둘러보다가 우연하게 접하게 되어 찾은 전시전이었는데, 생각보다 좋았다. 여행의 즐거움이라는 게 우연하게 마주하는 행운과 같다는 생각에 딱 들어맞는 선물 같은 전시전이었다. 평범한 일상 속의 모습을 '유화 드로잉'이라는 기법을 통해 표현을 하고 있는데, 화면의 모든 부분에 연필이 닿아야 완성할 수 있는 작품으로 작가의 고뇌와 노력을 엿볼 수 있었다. ​ ■ 국제갤러리 점, 문성식 개인전 《 Life 삶》​- 주소 :  수영구 구로로 123번 길 20 F1963- 문의 : 051-758-2239- 운영 시간: 매일 10:00 ~18:00 (매주 월 휴무)- 전시 기간 : 2022.01.22 ~ 2022.03.13- 이용 요금 : 무료- 주변 관광지 : F1963(테라로사, 현대모터 스튜디오 ), APEC 나루공원, 민락수변공원, BEXCO, 센텀시티, 해운대 ​ 센텀역 동해선광역시 해운대구 해운대로 210F1963광역시 수영구 구락로123번길 20현대모터스튜디오 광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963국제갤러리 점광역시 수영구 구락로123번길 20  ​​이번 동해선 광역전철 개통으로 과 울산을 방문하기가   좋아졌는데, 수도권 중심으로 발전되었던 전시·문화·예술 분야에 있어서도 새롭게 문을 연, 복합문화공간과 전시공간, 미술관의 오픈과 맞물려 좋은 시너지를 낼 것으로 예상된다. 수도권 광역철도 이후 47년 만의 비수도권 최초의 광역전철이라는 큰 의미가 있는 만큼, 동해선 광역전철이 국토균형 발전이라는 본래의 목적에 부합하는 역할을 충실하게 이행할 것을 기대해 본다. 벌써 신경주역, 포항역까지의 연장도 논의될 만큼 탄탄한 수요층이 있는 노선이기도 한 만큼 앞으로의 어떻게 발전해나갈지 궁금해진다.   'by여리'에 작성되는 포스팅의 콘텐츠 관련 비하인드 스토리는 단청( https://blog.naver.com/hothansoda)을 통해 소개 드리고 있습니다. ​해당 포스팅에 사용된 사진은 직접 촬영하였으며, 사진에 대한 저작권은 모두 필자에게 있습니다. 무단 사용을 엄격히 금지합니다. 무단 사용 시 저작권법에 의거 법적 책임을 지실 수 있습니다. 상업적 이용을 원하신다면 별도로 연락 주시길 바랍니다. ​​글 사진 | 여리instragram @yeori.pic  / @dancheong.flim​Copyright ©2022. yeori All right reserved. 
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​​지하철광고 효과적인운영방법에 대하여소개해 드리겠습니다.​​ ​​지하철광고를 크게 나누면 전동차내 와 역사로 나눌 수 있겠는데 그 과 타깃, 지하철을 이용하는 승객과 역사를 이용하는 유동인구가 얼마나 되는지를 파악하여 매체를 선정하여 진행하는 것이 중요하며 현재 기업 홍보, 병원, 지역, 매장, 제품, 지역 특산물, 행사, 콘서트, 연예인 팬클럽, 지자체, 관공서, 공공기관 등 다양한 업종과 직종, 사업체, 모임에서 다양한 방식의 디자인의 시안으로 만들어진 매체를 지하철광고에 설치하여 홍보를 진행 중입니다.​​  ​​에서 운행 중인 지하철은 1~4호선과 동해선, 김해 경전철이 있고 지하철 교통공사에 따르면 2021년 1월 기준 1~4호선의 월 이용객은 약 2100만 명, 일평균 70만 명이 이용 중인데 그중 1호선이 월 1007만 명, 일평균 34만 명으로 제일 많은 승객이 이용 중이고, 2호선은 790만 명, 일평균 25만 5천 명, 3호선은 230만 명, 일평균 7만 5천 명 4호선은 71만 명, 일평균 2만 3천 명으로 나타났습니다. 따라서 차내에 준비 중이시라면 3,4호선 라인에 업체나 병원, 매장이 있다면 모르겠으나 제일 승객이 많은 1,2호선의 차내매체를 선정하여 진행하는 것이 제일 효과적인 진행이 가능합니다.​​  ​​​1호선 라인의 은 에서도 제일 유동인구가 많은 서면역과 연산, 관광지 코스로는 유황온천으로 유명한 동래온천이 있는 온천장 역, 국사 교과서에도 나오는 동래읍성 지각 있는 동래역, 40계단 테마거리, 영화체험 박물관, 인쇄골목 벽화, 근대역사관 등이 있는 중앙역, 용도 산공원, 국제시장, 항 대교, 영도대교 등이 있는 남포동, 아미산 전망대, 몰운대가 있는 다대포해수욕장 역, 을숙도 조각 공원, 을숙도 문화회관, 을숙도 생태공원 바로 앞의 하단역 등 주요 역사들이 즐비하게 들어서 있습니다.​​  ​​2호선 라인의 은 서면역을 환승역으로 들어서 있고, 국제적인 광광 지인 해운대역,  시립미술관, 올림픽 조각 공원, APEC 나루공원, BEXCO 등이 위치한 센텀시티역, 광안대교, 수변공원, 광안리해수욕장이 위치한 광안역, 시외버스터미널, KTX 역, 김해 경전철 역사가 모여있는 사상역, 북구의 번화가 덕천역, 끝으로 2호선의 종점인 양산시까지 이어진 양산역으로 2호선 또한 주요 역사들을 많이 지나고 있습니다.​​  ​지하철광고 중에 전동차 내에서 제일 인기있는 형태를 추천해달라고 물어보면 당연히 액자형(A형, 530mmX370mm 월 비용 1장당 38,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 창가 옆에 액자 형태로 부착되어 승객의 눈높이에 알맞게 설치되어 있고 크기도 커서 디자인이 작지 않아도 되고, 주목률이 상당히 높은 형태 입니다.​장기적으로 길게 보고 홍보를 하고싶고 시안을 넓고 크게 만들고 싶은 업체 분들에게 추천드리자면 차내 모서리 형 (B 대형, 1000mm X 260mm 월 비용 1장당 15,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 짐칸 위쪽에 부착되어 사람들의 키높이보다 위쪽이라 다른 사람들에게 시선의 방해를 받지 않고 내용이 노출되며 가격도 저렴한 편이라 장기적으로 안성맞춤입니다.​승차를 했다면 누구나 하차를 해야 하는데 하차문 상단에 스티커형(출입문 상단 스티커형, 450mmX150mm 월 비용 1장당 15,000원) 광고를 보지 않고 내리기는 힘들 것 같습니다. 모서리형과 마찬가지로 저렴한 가격으로 진행이 가능합니다.​어디서 내려야 할지 어디서 환승해야 될지 지금 역과 다음 역은 어디인지 궁금할 땐 항상 노선도를 보게 되는데, 노선도 옆에도 노선도형(300mm X 300mm 월 비용 1장당 15,000원)이 있습니다.​차내에서 제일 가격은 비싸지만 가장 임팩트 있고 제일 주목률이 높으며 제일 큰 천정 걸이형(1000mm X 260mm X 2면 1개월, 1장당 50,000원)입니다. 축제, 행사, 분양, 모집, 등 단기적으로 임팩트 있는 홍보가 필요할 때 자주 이용되는 매체입니다.​※지하철 차내 광고비용은 1,2호선이 동일합니다.​​  ​​​지하철광고 중 역사의 조형물을 활용한 형태의 출구 조명 와이드, 벽면 조명 와이드, 비 조명 와이드, 원형기둥, 시각 기둥, 캐노피, 스크린도어, 시계 등이 설치되어 있는데 매체를 선정하기에 앞서 역사의 유동인구를 먼저 파악하는 것이 중요합니다. ​​지역에 맞는 홍보를 원하는 역사 주변의 업체나 병원의 담당자님이라면 해당 역사의 매체를 선정해서 진행하면 되겠지만 홍보의 규모가 커야되면 마케팅의 효과를 높이기 위해선 지역을 넓게 잡는 것이 좋기 때문에 여러 역사를 선택하여 진행하는것이 바람직합니다.​​​ ​​​여러 역사들 중 우선적으로 선정되어야 될 역사가 서면역 ( 1,2호선 합계 이용객 월 150만 명, 일 평균 5만 명), 연산역 (1,3호선 합계 이용객 월 71만 명, 일 평균 2만 2천 명), 덕천역 (2,3호선 합계 이용객 4만 4천 명, 일평균 1만 4천 명), 동래역 (1,4호선 합계 이용객 48만 명, 일평균 1만 5천 명)으로 유동인구가 가장 많은 역사들입니다.​​  ​​​지하철역의 월 광고비용은 출구 와이드와 벽면 조명이 크기별로 50~200만 원, 일반 와이드 35~60만 원, 원형기둥 120~300만 원, 사각기둥 150~400만 원, 캐노피 50~400만 원, 스크린도어 50~400만 원, 등 역사 등급과 크기별로 차이가 크게 납니다.​​​​감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
주택 유형 중에서도 아파트를 타겟으로 한 각종 규제가 가중됨에 따라, 규제에서 벗어나 상대적인 반사 이익을 누릴 수 있는 새로운 유형의 상품들이 인기를 끌고 있습니다. 대표적인 사례가 오늘 소개해드리려고 하는 해운대 브리티지 센텀 등의 생활형숙박시설 입니다. 주거 편의와 투자 수익성까지 모두 갖추었을 뿐 아니라, 생활형숙박시설의 특성상 고급 호텔을 이용하듯이 최적화된 편의 시설을 한 번에 만나볼 수 있어 실수요 입장에서도 만족도가 높은 것이 입니다. 또한 생활형숙박시설은 주택법 적용을 아파트와 달리, 건축법 적용을 받아 개별등기와 전입신고가 가능해, 직접 거주하거나 임대를 통한 수익 창출도 가능합니다.  ​ 구체적인 사업지 위치는 광역시 해운대구 우동 1513번지 일원으로, 지하 6층에서 지상 최고 38층까지 44개 층으로 구성된 1개 동, 346호실을 공급할 예정입니다. 남향으로 설계된 오션뷰가 60%, 동향으로 설계된 시티뷰가 40%로 구성되어 있으며, 11종의 면적 타입을 선보이고 있어 개인 취향에 따라 선택하기가 용이합니다. 복층 약 38%, 단층 약 62%로 구성이 되어 있어 실주거를 고려하더라도 다양한 라이프 스타일을 반영할 수 있습니다. ​ ​ 한 가지 더 매력적인 점은 해운대 브리티지 센텀 건물이 가지고 있는 입지적 장점입니다. 센텀시티의 전면부에 위치하고 있어 접근성이 우수한 것은 물론, 올림픽공원과 광안대교, 수영만과 같은 오션뷰의 영구조망권을 가지고 있습니다. 퀄리티 높은 일상생활에 대한 실수요자들의 욕구가 높아짐에 따라 오션뷰 프리미엄이 붙는지에 따라서도 조망권에 따른 시세 차가 발생할 정도인데요. 이러한 점에서 입지는 물론 영구조망권 프리미엄까지 가지고 있는 해당 건물의 장점이 더욱 돋보이는 셈입니다.  ​ 인근 환경 역시 일상생활을 위한 편의 시설이 잘 구성되어 있습니다. 반경 500미터 안으로 신세계백화점, 롯데백화점을 비롯해 홈플러스와 같은 쇼핑 시설이 촘촘하게 들어서 있는 것을 확인할 수 있습니다. 또한 영화의 전당, 시립미술관, 벡스코(BEXCO)와 같은 문화 시설을 비롯해, , 올림픽공원과 같은 근린공원 시설이나 요트 경기장과 같은 레저시설까지 인접해있어 전반적인 라이프 퀄리티의 상승을 기대해볼 수 있겠습니다.  ​ 뿐만 아니라 해운대 브리티지 센텀 이곳은 지하철 2호선인 센텀시티역이 걸어서 4분 안으로 도착할 수 있는 가까운 거리에 자리를 잡고 있어, 역세권 프리미엄까지 보유하고 있다는 점 또한 차별화된 요소 중 하나입니다. 광안대로, 수영로로 바로 이어지는 촘촘한 도로 교통망 역시 시내외 진출입을 편리하게 하는 요인입니다. 전국에서 주목을 받을 정도로 시내 전체에서 손에 꼽히는 가치 상승을 보여주는 해운대 지역이라는 점도 강점 중 하나로 분석됩니다.  ​ 지역 특성상 1일 객실 사용료를 토대로 하여 고정 수익 발생을 기대해볼 수 있습니다. 여름 휴가철의 관광객 방문은 물론, 인근 BEXCO 행사가 주기적으로 진행되면서 비지니스 목적으로 방문객이 증가하고 있기 때문입니다. 2024년 예상 객실 단가는 1일 14~15만원으로 추산되며, 안정적인 수익 발생을 기대해볼 수 있다는 장점이 존재합니다. 현재 오션뷰 프리미엄을 끼고 시세 분양가를 살펴보면 최저 3억 선에서 최대 8억 선으로 적정가 예상이 가능한 상황입니다.  ​ 그러나 향후 지역 내 개발계획이 풍부하고, 사람들이 몰리는 지역인 만큼 향후 가치 상승의 가능성은 더욱 높게 볼 수 있습니다. 인접해있는 WBC 부지와 한진CY부지가 개발되고, 2지구의 도시첨단산업단지까지 확대됩니다. 고속도로 사업이 진행되면서 전국적인 교통 접근성 역시 더욱 우수해질 전망입니다. 김해공항에서 해운대까지의 진출입 시간을 기존 84분에서 32분으로 절반 이상 단축시켜주는 사상~기장 JCT 구간 사업 역시 진행이 될 예정입니다. 이외에도 도시철도 동선 연장, 광안대교 접속램프 공사, 센텀~만덕간 지하고속도로화 사업 등의 호재도 살펴볼 수 있겠습니다. ​ 또한 해운대 브리티지 센텀 이곳은 프리미엄 부대시설과 호텔급 서비스가 제공될 예정인데요. 루프탑, 인피니티풀, 비지니스 라운지, 헬스케어 센터, 골프연습장, 북카페 등 다양한 부대시설이 제공될 예정입니다. 뿐만 아니라 입주민들의 기분 좋은 하루의 시작을 위해 조식 서비스가 제공되며, 세탁 서비스, 발레파킹, 언제나 청결을 유지하도록 룸 클린 서비스, 컨시어지 등 호텔식 서비스를 제공합니다.  ​ 그리고 이곳은 전매제한이 없어 언제든지 매도가 가능하고, 청약통장 또한 필요없어 19세이상 누구나 청약 가능할 뿐만 아니라 주택담보 대출 규제 미적용으로 중도금 대출이 가능해 자부담금을 줄일수 있습니다.  또한 종합부동산세 부과대상이 아니며, 조정지역에서는 양도소득세 중과대상에서도 제외되는 상품이어서 직접 살아도 좋고, 투자 목적으로도 향후 시세 차익이 기대되는 프리미엄 레지던스 현장입니다. 보유 중에는 실수요를 하지 않을 경우 안정적인 숙박형 시설로서의 임대 수익 확보까지 기대해볼 수 있겠습니다.  ​ 센텀시티내 유일한 오션뷰 영구조망 확보된 해운대 브리티지 센텀 이곳은 프리미엄 입지로 향후 미래가치가 기대되는 곳입니다. 해당 사업지에 대해 자세한 정보를 얻고자 하시는분들께서는 모델하우스 방문을 통해 자세한 정보를 얻으시길 바랍니다. 현재 신종 코로나 바이러스의 확산세가 이어지고 있는 만큼, 모두의 안전을 위해 해운대 브리티지센텀 모델 하우스를 방문 예약제로 운영하고 있다고하니, 참고하시길 바랍니다.  ​  #해운대브리티지센텀레지던스, #해운대브리티지센텀, 
 민락동 e편한세상오션테라스 3단지 304동 중층 매매​​안녕하세요. 편안한 내 집 마련의 꿈을 실현하는오션명문부동산입니다.​오늘은 e편한세상오션테라스 3단지매물을 준비했습니다.​ 매물- 오션테라스 앞동 - 귀한매물 - 광안대교뷰공급 / 전용면적109.53㎡ / 84.92㎡(전용률 78%)해당층 / 총층중 / 20층방수 / 욕실수3 / 2개월관리비13만원방향남동향(거실 기준)입주가능일즉시입주 / 협의가능매매가매매 15억 8,000만 원 ​ ​패스워드 보안문이 설치돼 있어 보안이 좋고중층임에도 광안대교뷰가 보이는 귀한 매물입니다.​ 24시간 광안대교뷰를 감상하실 수 있습니다. ​건물 내부에 분리수거 시설이 있어멀리 움직이지 않아도 됩니다.​ 수영구 광안해변로 326번길 32(민락동 783)​​ ​방 수는 3개이며 욕실 수는 2개입니다.안방의 경우 화장실이 구비돼 있어서거실까지 나갈 필요 없는 편리함을 갖추고 있습니다.​연세 많으신 부모님, 어르신 모실 때아이들 밤에 화장실 가기 무서워할 때편안하게 이용하실 수 있습니다.​  ​방은 남동향으로 되어 있어서채광은 걱정하실 필요 없습니다.​이른 오전부터 늦은 저녁까지 채광이 좋아서조명, 가스비 등의 에너지를줄일 수 있습니다.​ ​e편한세상오션테라스 아파트는냉난방 효율이 높은 이중창 시스템,일반 아파트보다 2배 가량 두꺼운 60mm 바닥 차음대를 설치해층간 소음을 저감하였습니다.​주차공간은 지하화하여광폭주차설계가 도입되었으며효율적인 에너지 절감을 위한시스템을 구축하고 있어서에너지를 효율적으로 사용하실 수 있습니다.​  단지 인프라가 궁금하신가요?​수산시장이 있어서신선한 어류 구입이 가능하고회센터에서 바로 싱싱한 회를 맛보실 수 있습니다. 그밖에도 센텀시티와동일 생활권을 형성하고 있엇서센텀시티신세계백화점, 롯데백화점,센텀시티몰, 홈플러스, 벡스코,  등의편의시설이 있습니다.​ 아래 이미지를 클릭하시면 전화 상담이 가능합니다. ​ 
 민락동 e편한세상오션테라스 3단지 303동 고층 전세​안녕하세요.  민락동에 위치한 오션명문부동산입니다.민락동 e편한세상오션테라스3단지 전세 정보 안내드립니다.​ 매물고층 광안대교 파노라마 뷰오션테라스 앞 동귀한 매물김치냉장고, 냉장고, 에어컨 등 풀옵션공급 / 전용면적146.18㎡ / 114.98㎡(전용률 79%)해당층 / 총층고 / 20층방수 / 욕실 수3 / 2개월관리비18만 원융자금없음방향남서향(거실 기준)입주가능일협의전세10억 ​e편한세상오션테라스3단지 수영구 광안해변로 326번길 32(민락동 783)​ e편한세상오션테라스3단지광역시 수영구 광안해변로326번길 32 ​광안리는 축제 등으로 유명하다보니광안대교 파노라마 뷰를 통해 불꽃놀이 축제 등다양한 볼거리를 즐기실 수 있습니다.​민락항이 내려다보이는 시원한 조망권을 갖춘 곳인데이번에 특별히 전세 풀옵션으로 나왔네요!​고층이어서 오션 뷰를 만끽하실 수 있는 귀한 매물입니다.​ ​방 3개와 화장실 2개 구조로 되어 있으며남서향이어서평균적으로 오전부터 오후 늦게까지 해가 들어오는 구조입니다.​그래서 낮에는 불킬 필요가 없다보니에너지 절약에도아주 우수한 장점을 갖추고 있어요.​  ​e편한세상오션테라스 3단지 아파트는드넓은 광안리 바다와 맞닿은 입지여건을 갖추고 있습니다.e편한세상 브랜드가 가진 장점은많은 분들이 아시리라 생각하는데요.​창문 소음차단 기술,냉난방 효율이 높은 이중창 시스템일반 아파트보다 2배 가량 두꺼운60mm 바닥 차음대를 설치해층간 소음을 저감한 장점을 갖추고 있어요.​ ​뿐만 아니라 효율적인 에너지 절감을 위한시스템을 구축하여에너지를 효율적으로 사용하실 수 있습니다.​아파트 하면 역시 주차 공간에 대해고민하는 분들이 많으실 텐데요.​주차장은 지하화하여광폭주차설계가 도입되어 있으니걱정하지 않으셔도 됩니다.​ ​근린생활시설에 대해서도 알려드리자면e편한세상오션테라스 3단지의 경우센텀시티와 동일생활권을 형성하고 있습니다.​센텀시티신세계백화점, 롯데백화점, 센텀시티몰, 홈플러스, 벡스코,  등의편의시설이 있습니다.​그밖에도 주민센터와 복합커뮤니티센터수영구민체육센터가 가깝고광안리 해변가를 따라 까페거리와다수의 상업시설이 활성화 되어 있어서다양한 근린시설이 갖추어져 있습니다.​ 이미지를 클릭하시면 문의전화로 이동합니다. ​ 
​ 여행할 때 필수품을 하나 선택하라면 단연 크록스라 말하고 싶은데 특히 여름에 해수욕장이 있고 물놀이를 할 수 있는 곳에서는 단연 편리하게 신고 다니기에 좋아서이다.​ ​오늘은 APEC 나루공원이 있는 수영 강변으로 나갈 때 내가 애정 하는 '풀포스 클로그' 화이트를 신었다.​ ​윗부분은 크록 밴드랑 모양이 비슷한데 아래는 솔이 두꺼운 스니커즈로 운동화랑 합쳐진 것 같은 하이브리드 스타일이다.​ ​밑창이 두터워 오래 신을 수 있는 것을 찾았는데 풀포스가 거기에 딱 맞아서 좋았다.​ ​내 사이즈는 M12로 300이며 나이키, 아디다스, 뉴발란스 같은 운동화는 290을 가지고 있으나 크록스는 사이즈업을 하는 것이 좋다.​ ​더욱이 이것은 바야밴드나 라이트 라이드랑 비교했을 때에도 신발을 신었을 때 발이 더욱 조여서 300인데도 내게 작게 느껴졌다.​ ​바야밴드의 경우에는 300을 신으면 넉넉하며 편안하게 걸을 수 있어서 M11 290도 괜찮을 거 같았는데 풀포스는 M11을 신었다면 작아서 못 신었을 거라 생각된다.​ ​디자인은 내 마음에 쏙 드는 것이 흰색인데다 깔끔하여서 캐주얼하게 코디하기에도 멋스럽고 괜찮은데다 이렇게 지비츠를 붙이니 더 맘에 든다.​ ​옆모습을 보면 두터운 밑창을 볼 수 있는데 마치 농구화 같은 느낌을 줘서 유니크하며 ​ ​뒷모습도 마찬가지인데 이렇게 밑창이 두터워서 직접 신었을 때는 작은 것 같으며 걸었을 땐 다른 것들 보다는 훨씬 무겁다.​ ​드디어 수영강에 도착했고 벌써 몇 개월간 신은 터라 내게는 익숙하여졌는데 바야밴드나 라이트 라이드를 오래 신다가 이것을 만나게 된다면 무겁고 딱딱하여 힘들게 느껴질 수도 있을 거다.​ ​그런데 내게는 그런 부분이 불편하지 않았고 도리어 만족스럽게 지금껏 잘 착용했던 거 같다.​  ​걸었을 때 느낌을 비디오로 촬영한 것인데 크록스 특유의 가벼움이 없는 대신 무게 있는 안정감이 이것의 이며 어쩌면 그것이 장점이 될 수도 있을 것이다.​  ​걷고 있는 뒷모습인데 밑창이 두껍기에 키높이가 될 수도 있을 거 같으며 뒤의 밴드가 잘 지탱하여 줘서 편안하다. ​ ​운동화 같은 느낌으로 신고 싶거나 키높이 효과를 얻고 싶을 때 추천할만하며 바야밴드보다 한 치수 작은 느낌인데다 내가 지금껏 신었던 크록스 가운데 가장 작은 사이즈여서 치수를 선택할 땐 한두 사이즈를 업하는 것이 좋을 것 같다.​ ​M12 / 300이나 되는 것으로 신었는데도 이렇게 딱 맞아도 되나 싶을 만큼이었고 그럼에도 멋진 디자인으로 내 마음을 사로잡았던 풀포스를 신고서 오늘도 이렇게  여행을 떠난다.​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​ 
▣ 위 치 : 해운대구 우동 1494번지 일원▣ 면 적 : 100,054㎡▣ 공원이야기6.25 전쟁 당시 미군을 비롯한 UN군의 주요 물자 수송을 위하여 수영강변에 있던 군전용 비행장의 이전부지를 활용하여 조성한 공원으로 도심공원임. 나루공원은 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 수영강변을 따라 조성하였고, 2006년 비엔날레 출품작인 조각품들이 함께 전시되어 공원을 이용하는 사람들에게 다양한 볼거리와 휴식공간을 제공하고 있음▣ 즐길거리인근에 영화의 전당, 벡스코, 신세계 백화점과 같은 대형 즐길거리들이 즐비하고 있으며, 평상시에도 수영강변을 따라 조깅을 한다거나 산책 등을 하기에 좋은 장소임. 봄철에는 봄꽃 나들이 축제와 같은 다양한 행사가 함께하여 졸은 추억을 만들기에 좋음. 가덕도에서 300년 이상이된 푸조나무를 이식하여 나루공원을 대표하는 상징물로 공원의 을 더하고 있으며, 최근에는 수영강병 요트 계류장을 조성하여 앞으로 수영강변에서 요트 등의 수상레포츠를 공원에서 즐길 수 있는 공원으로 조성되고 있음    
'러버덕' 띄우고 센텀~나루공원 구름다리 연결하면 '구름 인파'  ▲ 의 소통과 활성화를 위해 영화의전당 앞 도로의 반지하화와 신세계 B부지 앞 보행 덱 설치, 수영강을 활용한 이벤트 등 다양한 대책이 필요하다는 목소리가 높다. 사진은 헬리캠으로 찍은 센텀시티와 나루공원 전경. 경성대 오승환 교수·드론프레스 제공  '나루공원 앞 수영강에 '러버덕'(네덜란드 설치미술가 플로렌타인 호프만의 노란색 고무 오리 작품)이 뜬다면?'  해운대구 센텀시티와 단절된 채 방치 중인 (본보 지난 25일자 3면 보도)에 시민의 발길을 끌고, 양측의 소통을 강화할 대안 마련을 요구하는 목소리가 높아지고 있다.  이색 볼거리로 수영강에 '러버덕' 같은 세계적인 설치미술 작품을 유치하는 방안부터 새로 건설 중인 신세계 센텀시티 B부지 쇼핑몰에 나루공원으로 연결되는 구름다리를 놓자는 의견까지 각계 각층에서 다양한 아이디어가 쏟아져 나오고 있다. ​​영화의전당 앞 차도 입체화  수영강·공원 각종 이벤트 마련  접근성 개선·풍성한 즐길 거리  시민 넘쳐나는 명소 만들어야 ■도로 입체화·덱 연결 추진해야 예산 100억 원을 들여 조성한 나루공원이 '동네 마실길'로 방치되게 된 이유부터 찾아보자. 먼저 접근성이 떨어진다는 구조적 한계와 즐길 거리가 턱없이 부족한 콘텐츠 부재의 문제를 들 수 있다.접근성 문제의 해답은 현재 중단된 영화의전당 앞 도로 지하화 계획에서 찾을 수 있다. 문제는 총 437억 원이나 되는 예산이다. 전문가들은 전면 지하화가 힘들다면 반(半) 지하화를 통한 도로 입체화도 고려할 수 있다는 입장이다. 부족한 시 재정 여건이 문제라면 반 지하화를 하고 상부를 덮는 방식으로 하면 예산을 대폭 줄일 수 있다는 것이다. 일부에서는 영화의전당 앞을 '차 없는 거리'로 만들어 차량이 이 일대를 우회하는 방식으로 교통 체계를 재편한 방안도 제안하고 있다. 영화의전당이나 신세계 센텀시티에서 편리하게 강변까지 갈 수 있도록 보행 덱을 연결하는 것도 생각해 볼 수 있다. 오는 2016년 초 개점을 목표로 공사가 한창 진행 중인 신세계 센텀시티 단지 내 B부지 쇼핑몰에 구름다리를 만드는 것도 대안이 될 수 있다. 신세계 센텀시티 관계자는 "현재로선 강변과 백화점을 잇는 다리를 건설해 추가 고객을 유인할 수 있다는 확신이 없다는 게 문제"라며 "시와 발전연구원이 나서 공원과 센텀시티 활성화를 위한 큰 그림을 먼저 그리면 기업도 그에 따라 계획을 세울 수 있지 않겠냐"고 말했다.​​2008년 영화의전당 기본설계 조감도. 수영강과 영화의전당이 보행광장으로 연결돼 있다. 일보 DB 2005년 확정된 신세계 센텀시티 개발 계획안. 백화점과 나루공원이 보행교로 연결돼 있다. 일보 DB  ■찾아가고 싶은 공원 만들기부터 도로 개편이나 덱 연결로 접근성을 높인다 하더라도 막상 공원에 볼거리, 즐길 거리가 없다면 무용지물이다. 강변과 공원을 시민들이 찾고 싶은 공간으로 만드는 것도 시급한 과제다.의 한 건축 전문가는 "지금은 사람들이 수영강이나 나루공원에 가고 싶다는 욕구가 없기 때문에 지하차도나 덱을 만들 필요성을 절실하게 느끼지 못하고 있는 것이 사실"이라며 "이색적인 놀거리를 지속적으로 만든다면 횡단보도를 대신해 편하게 공원으로 건너갈 수 있는 방안을 만들어 달라는 요구가 높아질 것"이라고 말했다. 강변이라는 공간이 가진 특수성을 활용한 이벤트나 축제도 필요하다는 지적이다. 서울 석촌호수에 설치돼 큰 사랑을 받았던 '러버덕' 같은 미술 작품을 유치하는 방안, 진주 유등축제 같은  있는 지역축제 신설도 생각해 볼 수 있다. 시민 이현영(32·여· 북구) 씨는 "이제까지 한 번도 나루공원에 가본 적이 없지만 만약 '러버덕' 같은 이색적인 볼거리가 수영강에 생긴다고 하면 친구들과 함께 가 보고 싶다"며 "새로운 볼 거리, 이색적인 아이템만 있으면 시민은 물론 전국에서 관광객들이 몰려드는 것이 요즘 추세 아니냐"고 말했다.의 한 도시계획 전문가는 "영화의전당이라는  있는 문화공간, 세계 최대 백화점이라는 신세계 센텀시티, 젊은 직장인들이 많은 센텀시티의 벤처 기업과 연계해 시너지를 일으킬 수 있는 스토리, 콘텐츠를 공원에 사시사철 채워 나가는 게 먼저"라고 말했다. 그는 "만약 공원이 활성화 될 수만 있다면 차도 지하화 설계 때 부족한 공간을 공원 일부를 떼어내 마련하는 식의 대안도 검토할 필요가 있다"고 덧붙였다. 양미숙 참여연대 사무처장은 "지금처럼 단순히 산책만 하는 공원이 아니라 어린이, 젊은이들이 머물고 즐길 수 있는 공간이 될 수 있도록 그 역할을 확대하는 것이 중요하다"며 "전문가와 지역주민이 참여해 공원 활용도와 접근성을 높일 수 있는 방안을 고민하는 자리를 만들어야 한다"고 말했다.   "문제는 의지" 돈 없다고 무산된 영화의전당 앞 도로 지하화, 신세계백화점 보행 덱 연결 추진하라 과거 센텀시티와 의 소통과 연결을 위한 다양한 구상이 있었다. 그러나 현실화된 것은 하나도 없다. 초기 구상은 그럴듯했으나 예산부족과 행정편의주의에 막혀 슬그머니 자취를 감추고 말았다. 무산된 소통 구상을 복원해 재검토에 나서야 한다는 목소리가 힘을 얻고 있다. 영화의전당은 기본설계 당시 보행광장을 통해 수영강과 바로 연결되도록 돼 있었다. 영화배우들이 수영강에서 레드카펫 밟고 걸어서 영화의 전당으로 이동하도록 한다는 구상이었다. 이를 위해서는 영화의전당 앞 도로의 지하화가 불가피했다. 2008년 기본설계 보고회에서는 차도 지하화가 어려울 경우 영화의전당과 나루공원을 연결하는 인도교 설치가 필요하다는 의견이 제시됐다.그러나 차도 지하화는 물론이고 인도교 설치까지 초기 구상은 모두 무산됐다. 예산 부족이 가장 큰 이유였고, 공기가 모자라는 판에 나루공원과의 연결은 후순위로 밀리고 말았다. 뒤늦게 2011년 영화의전당 완공 직후 허남식 시장 지시로 차도 지하화가 재추진됐으나 이 또한 예산 부족 때문에 기본설계만 마치고 사업이 중단된 상태다. 신세계 센텀시티도 2005년 확정된 개발 계획안에 백화점과 나루공원을 연결하는 구상을 포함시켰다. 백화점에서 공원으로 가는 보행교를 2개 설치해 백화점과 나루공원을 걸어서 순환할 수 있도록 한 것이다. 그러나 이 계획은 실시설계에서 슬그머니 사라지고 말았다. 보행교 설치에 적지 않은 사업비가 들어가는 점이 부담이 됐을 것으로 보인다. 시도 이를 용인해 결국 나루공원 연결 기회를 놓치고 말았다.시 고위관계자는 "당시 시가 강력하게 기존 개발 계획안을 지킬 것을 신세계 측에 주문했어야 하는데 아쉽다"며 "대안으로 현재 공사가 시작된 신세계 B부지에 보행 덱 설치를 요청하는 방안을 검토하겠다"고 말했다. 시민단체 관계자는 "센텀시티와 나루공원 연결이 구상에만 그치고 실현되지 못한 것이 안타깝다"며 "눈앞의 돈만 생각하는 단견에서 벗어나 소통을 통한 시너지 효과까지 생각하는 거시적인 시각이 필요한 시점"이라고 말했다.  자료출처:일보2014.12.26 
 안녕하세요 해운대구 SNS 서포터즈 해랑 박건상입니다.해운대에는 걷기 좋은 곳이 참 많아요.달맞이언덕, 동백섬, 대천공원 등이 걷기 좋은 곳으로 유명하죠. 그런데 오늘은 이곳들 대신, 도심과 가까운 을 소개해 드릴까 합니다.바로 우동 센텀시티에 위치하고 있는 곳으로, 여러분이 자주 찾으시는 신세계 센텀시티점 바로 옆에 있는 입니다. '신세계 센텀시티점 옆에 공원이 있었다니!' 하고 생각하시는 분 계시죠?여러분을 위해 지금부터 본격적인 소개를 시작하도록 하겠습니다.  신세계 센텀시티점에서 횡단보도를 건너면 공원 입구가 나오는데요, 공원 입구 옆으로 보이는 다리는 '수영교'입니다.수영강을 경계로 해운대구와 수영구가 나뉘는데요, 수영교는 수영구와 해운대구를 이어주는 다리인 셈이죠. 나루공원은 수영구와 해운대구 경계에 위치하고 있습니다.  은 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위해 조성한 공원입니다.2005년 10월 21일부터 공원을 운영하기 시작했고 지금까지 10여 년 동안  시민에게 사랑받고 있는 공원으로 자리 잡았습니다.  공원은 길이 960m·폭 60~160m·면적 10만 70㎡입니다. 정말 크죠?!실제로 가서 둘러봤을 때도 상당히 넓어서 가족, 연인, 친구들끼리 나들이 나오면 정말 좋겠다는 생각이 들었어요.또, APEC 기념광장·야외무대·조망대·잔디광장 등이 여러 시설이 조성되어 있고 3,500m에 달하는 산책로와 700m의 조깅코스가 있어서 주위에 사시는 분들이 나와서 운동하는 모습도 쉽게 볼 수 있었어요.공원 곳곳에는 비엔날레에 출품된 조각들이 설치되어 방문객이 마치 미술관 야외전시장에 온 것 같은 느낌을 느낄 수 있게 해놓았더라구요.  입구에서 가장 먼저 눈에 띄었던 비엔날레 작품이었어요!큰 종이 네모난 공간 속에 들어있는 모습이었는데 2008비엔날레 프로젝트에 참가했던 한원석 작가의 <형연>이라는 작품이었습니다.멋있지 않나요?!  그리고 나서 이제 공원을 조금씩 둘러보기 시작했는데 길도 잘 닦여있고 나무들도 푸르게 관리가 잘 된 모습이었어요.집만 가깝다면 자주 와서 걷고 싶은 곳이었어요.  또 공원 중간중간 활짝 핀 꽃도 볼 수 있어서 봄의 향기도 물씬 느낄 수 있었습니다.꽃은 언제나 봐도 기분이 좋은 것 같네요~  그렇게 공원을 조금 둘러보고 나서 이제 강변에 마련되어 있는 산책로를 걸어보기로 했어요.사진만 봐도 쫙 뻗은 길이 걷고 싶은 욕구를 불러일으키지 않나요?!  걷기 전에 주위를 한 번 둘러보니 강물이 반짝거리고 저 멀리 수영구의 아파트까지 보이는 게 경관이 정말 뛰어나더라구요.또 수영교 아래도 지나갈 수 있는 길이 있는데 쭉 걸어가면 명진자동차학원까지 산책할 수 있으니 참고하세요 ㅎ.ㅎ  이제 주위를 다 둘러보고 한 걸음 한 걸음 걷기 시작합니다.시원한 바람과 함께 옆으로는 물길이 출렁이는 수영강, 저 멀리 보이는 아파트 단지까지 한데 어우러져 정말 뛰어난 경치를 자랑하고 있었어요.카메라 셔터를 쉴 새 없이 누를 수밖에 없는 그런 경치더라구요!  산책로 중간에는 스탠드도 마련되어 걷다가 힘들면 잠시 앉아서 경치도 구경할 수 있어요.경치도 좋고 공기도 좋아서 스트레스가 확 날아가는 기분이 들었어요.  경치를 즐기며 계속해서 걷다보니 제가 진작부터 느끼고 있었던  <걷고 싶은 길, 마음을 힐링하세요> 라는 갈맷길 표지판을 만나볼 수 있었어요. 여행오시는 분들, 아직 이곳을 모르는 분들이 있다면 꼭 추천하고 싶은 그런 길이였답니다.  공원 중간에는 '야외무대'도 마련되어 있었어요.제가 갔을 때는 특별한 이벤트나 활동은 없었지만 여기서 행사를 하면 많은 사람이 함께 즐길 수 있을 것 같다는 생각이 들더라구요.  짜잔! 제가 위에서 나루공원에는 비엔날레 작품들이 많다고 했죠?! 그래서 몇 개의 작품을 보여드립니다. 다른 작품들도 정말 많았는데 다 보여드리지 못한 점, 이해해주실 거죠? :D대신 직접 와서 보시면 더 큰 재미를 느끼실 거라 확신합니다!!모든 작품이 다  있게 보이지 않나요?ㅎ 작가의 개성이 작품 하나하나마다 잘 드러나 있는 것 같았어요.  은 위에서도 잠깐 언급했다시피 갈맷길 코스 중 한 곳이예요.그래서 길 중간에는 갈맷길 코스에 대해 자세히 설명된 표지판도 볼 수 있었어요.갈맷길을 걷고 싶으신 분들은 참고하시면 좋겠죠? 저도 언젠가 한 번 모든 코스를 걸어보고 싶어요!  그렇게 걷다보니 어느새 '수변전망데크'에 도착했더라구요.길이 길었는데도 워낙 경치가 좋고 볼거리도 많다보니 시간가는 줄 모르고 걸었던 것 같아요.여기서 잠시 앉아서 휴식도 취하고 주변 경관도 바라봤어요!  어때요? 경치 정말 좋죠? 그렇게 한참을 보고나서 계속해서 발걸음을 옮겼어요.그러다 보니 어느새 수영2호교 주변에 도착!  여기엔 주민들이 수영2호교 위로 편하게 올라갈 수 있도록 둥그런 경사길 옆과 엘리베이터를 설치해놓았어요. 저는 다리 밑으로 한번 걸어 가봤어요.   다리 밑에는 <해운대구 자전거 종합 서비스센터>가 있어요.제가 갔을 때는 운영시간이 끝나 문이 닫혀 있었는데 운영시간 내에 오면 하루에 1시간 정도 수영강변에서 자전거를 탈 수 있도록 자전거를 대여해줍니다.더 자세한 사항은 위의 사진을 참고해 주시기 바라요!  자전거 종합 서비스센터까지 보고나서 수영2호교를 향해 경사길을 걸어 올라갔는데요.올라가다 보니 과 수영강이 한눈에 내려다보이는 전망대가 있어서 잠시 구경을 했는데 얼마나 경치가 멋진지!감탄이 저절로 나오더라구요. 여러분들도 그렇게 생각하시지 않나요? 이렇게 다양한 비엔날레 조각 작품과 수영강변을 따라 조성된 산책길이 주민들, 그리고 방문객을 기다리고 있는 .최고의 휴식장소라고 자랑스럽게 말할 수 있는 !도심 속에 이렇게 좋은 공원이 있다는 데서 자부심이 느껴지네요.  여러분들도 이제 날도 좋은데 한번 와서 걸어보세요. 아마 분명 만족 하실 거예요!
연산포레1차 아파트 모델하우스 공급 ​전국적인 집값 상승은 서울과 수도권 권역을 벗어나 제2의 수도라고 여겨지는 으로까지 이어졌습니다. 지역에서도 급격한 가격 상승이 이루어지면서 합리적인 금액대에 내 집 마련을 원하시는 분들이 많아졌는데요. 오늘은 그중 뛰어난 입지 조건으로 높은 만족도가 예상되는 연산포레1차에 대해 알아보겠습니다. ​ ​광역시 연제구 연산동 2128-1번지 외 164필지에 위치한 이번 공급은 아파트 및 부대복리시설, 근린생활시설로 구성됩니다. 대지면적같은 경우 13.088.93평이며, 건축면적은 2.117평, 연면적은 30.698.76평의 크기로 총 8개의 단지로 나누어 집니다.​ ​지하 3층에서부터 지상 25층까지 규모로 지어지며 총 690세대가 입주할 예정입니다. 주차대수는 총 773대가 제공되어 주차난 없이 넉넉한 공간 속에서 생활 가능할 것으로 보이고, 아파트 세대는 59, 74, 84A, 84B까지 총 4개의 타입으로 나누어지게 됩니다.​ ​평형대가 다양하여 가족 구성원이나 개인 선호도에 맞는 폭넓은 선택이 가능합니다. 각각 167, 48, 308, 167세대가 배정되어 84평형이 대다수를 차지하고, 그중에서 59타입은 판상형 구조와 4 Bay 설계가 도입되었습니다.​ ​연산포레1차 59타입은 주거부의 후방과 전방 창문이 서로 마주 보아 통풍에 특화된 만큼 더운 여름철에도 맞바람을 통해 상쾌한 환경 속에서 거주할 것으로 보입니다. 드레스룸과 팬트리도 제공되어 물품이 많은 가정에서도 모두 편리하게 보관할 수 있습니다.  ​ ​특히 드레스룸에도 환기창이 별도로 마련되어 오랜 기간 옷과 물품을 보관하더라도 악취가 나거나 습해지지 않아 편리하게 관리 가능합니다. 더불어 ㄱ자형 주방을 통해 동선을 편리하게 구성하였으며 조리 준비부터 세척까지 효율적으로 주방을 이용할 수 있습니다. ​ ​74타입 또한 비슷한 구조를 지니고 있는데요. 차이점으로는 ㄷ자형 주방 배치를 통해 공간 배치를 극대화했다는 점입니다. 마지막으로, 동별 코너에 위치한 84타입은 타워형구조와 판상형 구조로 설계되며, 마찬가지로 동선이 편리하고 수납공간도 넉넉하게 제공됩니다. ​ ​동향, 남향 양측 모두를 세대 내에서 조망할 수 있어 마운틴뷰와 중앙휴식 정원뷰를 누리게 되는데요. 세대 내에는 최첨단 시스템이 도입되어 에너지 절약은 물론, 안전하고 간편한 생활 기반을 갖추게 될 전망입니다.  ​ ​84타입 뿐만 아니라 정남향과 동향으로 배치하여 공기순환을 물론이고 뛰어난 채광을 자랑하며, 단지 내에는 놀이터와 휴게 공간 그리고 입주민을 위한 GX룸, 피트니스센터 등 다채로운 커뮤니티시설이 들어서 입주민의 편의를 높일 예정입니다. ​ ​특히 의 타 기공급 상품과 달리 연산포레1차 내에는 공동 지분 공간이 마련되었는데요. 글램핑장과 종합체육시설, 스마트팜, 야외 퍼팅장과 4계절 인공 폭포까지, 쉽게 볼 수 없는  있는 공간을 조성하여 높은 가치를 선사하게 됩니다. ​ ​단지 외부에도 보행로 주변에 나무를 심어 우수한 자연경관을 제공할 계획입니다. 이 외에도 사업지 주변으로 센텀 마리나파크, APEC 나루공원, 요트경기장, 문화 체육공원 등 체력 단련 활동과 피크닉을 즐길 수 있는 천혜의 자연환경을 누릴 수 있어 기대감이 큽니다. ​ ​본 상품은 코스트코, 이마트, 망미시장, 팔도시장 등 다양한 재래시장과 쇼핑센터를 통해 높은 생활 편의를 누릴 수 있으며 행정복지센터와 세무서 등 각종 공공시설 및 센텀 병원 등 병·의원도 잘 마련되어 행정업무를 해결하기 쉽고 위급 상황 시에도 빠른 대처가 가능합니다.​ ​동명초, 배산초 등이 가까이에 있어 어린 연령대의 자녀가 있는 가정에서도 안전하게 아이들을 통학시킬 수 있습니다. 망미중, 연제고 등 명문학군도 잘 형성되어 오랜 기간 거주하며 우수한 교육 환경을 누리기 좋습니다.​ ​높은 생활 편의와 더불어 교통도 빠질 수 없는 조건 중 하나인데요. 본 상품은 물만골역과 배산역을 도보 10분거리에서 이용할 수 있어 대중교통을 통한 이용 편의도 높은 편에 속합니다. ​ ​지하철을 통해 1~2 정거장만 이동하면 1호선, 2호선과 동해선으로 모두 환승할 수 있어 은 물론, 주변 권역으로 나아가기 매우 편리합니다. 또, 자차의 경우 연산포레1차 주변 광안대교와 번영로를 통해 인근 권역으로 이동하기 편리하며 광역 교통망이 잘 마련되어 전국 주요 도심으로도 빠르게 연결됩니다. ​ ​추후 개발 호재가 다수 남아있어 미래가치 또한 높다고 해석됩니다. 본 사업지 주변은 노후화된 주택이 많아 신규 상품에 대한 요구가 끊이지 않았던 곳인데요. ​ ​망미2주택 재개발 사업으로 인해 주거 환경이 크게 개선되고 지역 전반적인 변화가 이루어질 예정이며 다양한 배후 수요가 기대되는 만큼 아파트 수요층도 늘어나 꾸준한 수익 창출이 가능할 것으로 기대됩니다.​ ​분양가는 평당 3천만 원 이상으로, 매매가는 평균 9억 8천만 원 정도를 나타내고 있습니다. 주변 환경과 편의시설, 교통 등을 고려하면 매우 합리적인 금액대라고 평가됩니다. 입주가 시작되면 거래 가격은 더욱 올라가 높은 시세 차익을 얻을 수 있을 것으로 보입니다.​ ​추후 2단지가 추가로 진행될 경우 두 개 2단지를 통합하면 대단지 아파트로서의 면모를 갖출 수 있어 더욱 꾸준한 우상향을 그릴 것으로 기대됩니다. 학세권과 역세권 모두를 누릴 수 있는 최적의 기회입니다. 연산포레1차의 모델하우스 관람에 관심 있으신 분들은 사전 예약 후 방문 해 주시길 바랍니다. #연산포레1차  ​ 
​ ​​이 날은 나루공원 피크닉을 가기로 한 날이다비가 온다고 해서 흠냐릐,,좀 걱정됐지만 막상 당일엔무쟈게 더워서 얼마나 한시름 놓았는지..(요새 피크닉 광인​그래도 일단 배는 채워야하니까 나루공원 근처에 가는김에센텀시티 신세계에 있는 인도커리 전문점아그라에 가보기로했다 배가 너무 고파요.....​​  ​​설날 연휴즈음에 처음으로 방문했던 곳인데그동안 가봤던 인도커리 가게와는 달리 가게 분위기나직원분들이 현지화 (?) 되어있진 않지만너무 깔끔하고 가격대도 괜찮아서 좋았던 곳이다​그동안 자주 갔던 곳은 대 '인디커리' 와 해운대 '나마스테'​​​  #맛집#센텀맛집#인도커리#아그라​ 아그라 신세계센텀시티몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 신세계 센텀시티몰 4층 아그라 ​​ 해운대구 센텀4로 15 신세계 센텀시티몰 4층매일 AM 11:00 - PM 21:00PM 20:30 라스트오더​​ ​​​같은 층 다른 식당들과 달리 가게 내부가 어두컴컴그래도 저마다 굉장히 있는 조명을 달아놔서사뭇 레스토랑에 온 것 같다는 느낌도 받을 수 있다각 테이블마다 요상한 가짜식물도 대롱대롱이것을 플랜테리어라 부르기로 했어요...~~​그나마 이 앞쪽은 복도 조명때문에 좀 밝은편인데저~~~안쪽에 앉으면 진짜 호롱불에 의존해서식사하는 느낌이랄까..? ​​​ ​​주말에는 웨이팅이 극악이라 안기다리고 먹으려면최대한 오픈시간이나 어중간한 시간에 가야한다일단 우리가 1시쯤 도착했는데 앞에 5팀 정도 있었고앞에 탭에서 휴대폰 번호 치고 대기를 걸어놓을 수 있다 (카톡으로 옴)근데 내가...중간 번호를 잘못 치고 기다리는 바람에못들어갈뻔했슈..^^​  ​​​​  아그라의 메뉴판​ ​​웨이팅 하고있을동안 미리 어떤 메뉴가 있는지 탐색 O배고파서 현기증이,,,;; 메뉴는 항상 우와 많다 하는데맨날 시키는 커리는 결국 똑같이...베이직이즈더베서터니깐..​ ​​저번에 왔을땐 그냥 벨 눌러서 주문했던가..? 그랬는데갑자기 탭으로 주문하는 형식으로 바꼈다오히려 좋아 ~​ ​​일단 난이랑 밥이랑 음료는 부족하면 화가 나니까프리미엄 커플 2인으로 시켜준다근데 사실..리필도 한번씩밖에 못함 ㅎㅎ;그냥 단품으로 시키는게 나은걸까..? 욕심만 많은 나..  ​​ 프리미엄 커플 (2인)49.90​메뉴 구성은 이렇게 시켰다탄두리치킨을 하려다가 이번엔 윙으로 시켰는데역시나 먹기 힘들어서...차라리 치킨이 나은듯​​ ​​​그냥 찍어본 커틀러리..사실 거의 손으로 먹었다 푸하하대리석 테이블과 은은한 조명이 잘 어울려요 b^^b​​ ​​​유자 라씨와 유자 에이드정말..유자는 너무 맛있다 또 마시고싶네..츄베릅항상 인도 요리집오면 라씨가 먹고싶어서 시키는데또 이게 생각보다 너무 달아서 막상 밥먹을때 많이 먹히진 않는다뭔가 걸쭉해서...입가심으로 더 잘어울리는...ㅎ​​​ ​​​먼저 나온 망고 & 포도 스노윙 브레드와 탄두리 윙들고오실때 왕왕 신기하게 저 스노윙 브레드의 소스통에서하얀 연기가 쉭쉭 나온다 무사와요...신기해요...아마도 드라이 아이스겠지....? 참고로 저 흰소스 상투스 울리게 맛있다​그리고 탄두리 윙!! 저기도 불 지펴주시면저렇게 작은 불쇼를 볼 수 있다 눈이 즐거워 ~~​옆에 놋쇠그릇은 나중에 커리를 올려주시는 용도​​ ​​스노윙 브레드 더 자세히 보기위에 각종 야채와 냉동 망고랑 포도가 올려져있다맨 밑엔 플레인 난이 깔려져있었는데난 위에 저 소스 발라서 야채랑 과일이랑 올려먹으면 된다​다들 커리도 커리지만 이 메뉴를 꼭 ! 먹어보라고 했는데그 이유가 있는 벱...존맛이여요​​ ​​아그라에서 불쇼를 담당하고있는 탄투리 윙..생긴건 그럴싸한데 먹기가 아주 힘든 넘...ㅠ포크랑 나이프로 잘 발려지지도 않아서나중엔 손으로 잡고 허버허버 먹었다 소개팅은 여기서 하지마세요...  ​그래도 난이랑 역시나 같이 버무려서 먹으면 세젤맛​​  ​대충 요런 느낌이다​ ​​드디어 나온 버터치킨마크니 커리다른걸 시킬때도 항상 얘는 기본으로 넣어준다우리가 아는 딱 기본 버터커리맛 !약간 크리미하고 걸쭉하다​​ ​​램 빈달루 (매운고추 세개) 도 도전 !매운것보다도 입에 넣었을때 한증막 사우나 맛이 난다입에 찜질방을 머금고 있는듯한..?묘하게 중독성있어서 밥이랑 같이 퍼먹었다여기 들어있는 램은 조~금 냄새가 나긴한데 커리도 자극적이여서 딱히 거슬릴정도는 아니였다 난 양고기 좋아하니까...​​ ​​내가 젤 조와하는 트러플 갈릭 난이랑 허니버터 난단점은 꿀 범벅이라 손으로 뜯는순간 수저를 잡지 못하게 되는..김치 찢듯이 벅벅 찢어서 먹는 모습이 제법 웃겨이 날은 난을 한번밖에 추가못해서 아쉬웠다 흑흑 ​​ ​​테이블 전체 샷2명 세트인데 양이 진짜 많다 여기에 밥까지 추가하니까 배터져나름 뽕 뽑는다고; 라씨 우다다 먹고 브레드 퍼먹어서막상 커리는 남긴 요상한 사람들 ;ㅎ  ​​​  + APEC 나루공원 피크닉​ ​​​작년에 방수 피크닉 매트 사놓고 많이 못써서이번엔 한여름되기전에 자주 피크닉 오려고 APEC 나루공원으로 왔다 바로 옆이 신세계라 지하1층에서 이것저것 디저트랑 커피사기 좋다​​배부르게 먹고 커피먹고 누워있으니까 잠이 솔솔...앞에 수영강이 반짝반짝 하고 뭣보다 갱얼쥐 천국이라 행복했다어떤 댕댕이 별안간 우리 돗자리에 와서 뒹구느라 흙먼지와의 사투를 벌인...그래도 초큐트  ​​ ​​공원이 엄청 커서 어디서든 여유롭게 앉아있을 수 있다항상 서면 시민공원으로만 다녔는데 집 주변에이렇게 좋은 피크닉 장소가 있었다니..아주 굿이에요 굿굿나중에 정쪼꼬랑 와봐야지​죠금 아쉬운건 개미랑 조그만한 거미가 자꾸 돌아댕긴다그래도 그늘자리가 정~말많아서 굳이 자리선점하지않아도 되고 바람도 많이 불어서 시원하다 커피 마시면서 누워있기 최고야​​​  ​++어버이날 카네이션 후기해리단길 달리 꽃 카네이션​​ ​​​다음 날이 5/8 어버이날이라 머라도 해야하남...하고급하게 집 주변 꽃집을 알아봤는데 해리단길에 마침카네이션 용돈박스를 해주는 달리 꽃집을 발견했다​마침 장산역에서 닥터스트레인지도 보려고 해서겸사겸사 예약하고 가는길에 픽업한 소중한 내 꽃..근데 용돈은 없는데 용돈박스...쩝스바리;ㅎㅎ​색상은 레드와 오렌지만 가능하다고 해서 아쉬웠는데막상 받아보니 그 색깔이 너~무 예뻐서 핵만족했다잔잔바리 꽃이랑 큰 꽃들과의 조화​​​ ​​햇빛 쬐면 이렇게 예쁜 모먼트로 볼 수 있다 (하트)집에 뭔가 깔만한게 없어서 급하게 정쪼꼬 이불 뺏어서 백그라운드로 쓰기..쏘리쪼꼬~!!아쉬운건 꽃 줄기가 다 짧아서 화병에 넣을 수 없기때문에낮은 통에다가 두고 관리해야 됐던 점...내년엔 무리해서 다발이나 바구니로 사는게 나을 것 같다물론 그게 돈다발이면 더 좋겠지만..쏘리엄마아빠~~​  ​​ 
 광안리 해수욕장 근처 기념품 준비하는 소품샵   ​ 여행에서 기념품 빠질 수 없죠? :)해외에 가면 필수로 마그넷, 먹거리 등등 챙겼는데 국내 여행지에도 필수템이 많이 있더라고요.​기념품 준비기 좋은  소품샵이 많이 있어요. 저는 광안리 호텔에서 묵으면서 가까운 소품샵 여가거가에 다녀왔습니다.​기념품샵 아기자기한 소품과 갈매기빵 맛본 후기 들려드릴게요.먼저 광안대교가 보이는 광안리 해수욕장 낮과 밤 모습 구경해 보세요.​​  1. 광안리해수욕장 수영구 광안해변로 219​ 수영구 민락동에 위치한  대표 해수욕장이에요. 도심 속 해양공원으로 접근성이 좋아 많이 찾고 있어요.​해변가에 있는 조형물 '안녕 광안리'는 광안리 해수욕장 포토존이에요.줄을 서서 찍어야 될 때도 있답니다.​​​  ​먼저 광안리 야경을 봤었는데 낮에 본 바다 경치가 너무 예쁘더라고요. 해에 비친 바다는 눈이 부셨어요 *_*​주변에 높은 건물들이 있는 광안리 해수욕장만의 색다른 모습도 볼 수 있어요.​​​ ​저는 해수욕장 길 건너에 있는 켄트호텔에서 보냈는데 주변에 식당, 회센터 등 먹거리가 많이 있어서 보내기 편했어요.​해안가에 카페거리도 있어서 디저트까지도 즐길 수 있답니다.​​​ ​밤에는 반짝이는 광안대교를 볼 수 있어요. 해운대 요트를 타고 가까이에서 봤던 광안대교 야경은 잊지 못해요 ㅠㅠAPEC 나루공원에서 탈 수 있는 해운대 리버크루즈 추천합니당.​해변에 조명이 켜진 그네가 있어요! 그네에 앉아 예쁜 사진 남겨보시면 좋겠네요.​​​ 2. 여가거가 광안리 수영구 광안해변로 219 10:00~22:00​​수영구청 생활문화센터 1층에 있는 광안리 소품샵으로 광안리 해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어요.​규모가 작은 편이지만  기념품 구경하고 알차게 준비할 수 있는 곳이에요 :)​​​  ​을 대표하는 기념품들을 한 번에 구경할 수 있어요.아기자기한 소품 좋아하는 분들이 구경하고 득템하기 좋은 공간이랍니다.​아이템은 물론 먹거리  갈매기빵도 준비할 수 있어요.​​​  ​휴대용 손소독제(6,000원) 디자인이 정말 예쁘죠?송도 케이블카 등  대표적인 관광지가 그려져 있어요.​ 관광지 디퓨저 페이퍼는 할인 중이더라고요.바닷속을 표현한 캔들도 종류가 다양하게 있으니 골라보세요~​​​  ​ 사투리를 배울 수 있는 북마크, 미니 엽서북은 재미있는 선물이 되지 않을까 싶어요.​꼬등어 마스킹테이프(2,500원) 3가지 종류가 있어요. 다꾸 좋아하는 분들이 준비하기 좋은  기념품이죠?​​​  ​ 대표 소주인 대선, 다이아몬드 관련 아이템도 있네요.대선, 다이아몬드 디자인 소주잔(3,000원), 대선 박스 미니어처(6,000원)가 있어요.​머그컵, 텀블러, 유리잔, 맥주잔도 다양하게 준비되어 있네요.​​​  ​떡메모지, 포스트잇(1,500~3,000원) 예쁜 디자인이 많죠?포켓노트, 볼펜은 학생 선물로 준비해도 좋을 거 같아요.​​​  ​편지 쓰기 좋아하는 분들, 소장용으로 엽서(1,000원)도 많이 준비하더라고요.관광지 그림이나 사진이 있는 엽서라서 더욱  기념품이 되는 거 같아요 :)​​​   ​저는 여행에서 기념품으로 마그넷을 구입하고 있어요.광안리 소품샵에 마그넷 종류가 가장 많네요!​자석들 사이에 키링, 뱃지, 손거울도 있으니 꼼꼼히 살펴보세요.​​​  ​타일 마그넷 종류가 많았는데 예쁜 게 많아서 못 고르겠더라고요 ㅎㅎ 여행에서 인상 깊었던 관광지 광안대교가 그려진 마그넷도 있네요.​​​   ​귀여운 인형, 목베개도 구경했어요.갈매기, 고등어, 해녀 캐릭터 인형은 에서만 만나볼 수 있겠죠? ㅎㅎㅎ​​​ 3. 갈매기빵​ 기념품으로 준비하기 좋은 갈매기빵(12,000원)광안리 소품샵 외에 다음날 갔던 김해공항 갈매기상점에도 있더라고요.​요즘은 관광지마다  있는 간식거리가 준비되어 있는 거 같아요.​​​ ​처음에 패키지 디자인이 예뻐서 눈이 갔어요.겨울 버전으로 캐릭터가 루돌프 뿔 머리띠를 하고 있네요. 시즌마다 디자인이 다르겠죠?​상자 안에는 개별 포장이 된  갈매기빵이 4개 있어요.​​​  ​귀여운 엽서가 포함되어 있고 디자인은 랜덤으로 들어가더라고요.뒷면에는 맛있게 먹는 법이 나와있어요. 전자레인지에 10초 정도 돌려 데워 먹으면 맛있답니다 :)​​​  ​포장 안에는 빵이 2개씩 들어있어요. 캐릭터 너무 귀엽죠? +_+바닐라 반죽에 초코 앙금이 가득 차 있어요.​하얀색 빵은 밤 빵 비슷한 맛, 식감이더라고요.아주 달지 않아 부담 없이 먹기 좋고 설명처럼 전자레인지에 데워 따뜻하게 먹으면 더 맛있네요!​무난한 선물, 아이들 선물이 고민이라면  갈매기빵으로 준비해도 좋을 거 같아요.​​광안리 해변에 가는 분들은 가까운  소품샵 여가거가에서 득템하고 오세요 :)​​​  ​  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219여가 거가 광안리광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 김해공항 국내선  기념품 준비해요(면세점 시간)김해공항 국내선 시설과 이용 후기 안녕하세요. 은날입니다. 오늘은  여행에서 많이 이용하는 김해공항...blog.naver.com  해운대 요트투어 리버크루즈 선셋타임 야경 보는 놀거리해운대 요트투어 타고 본  선셋과 야경 *_* 안녕하세요. 은날이에요~ 여행에서 야경 빠질 수 없잖...blog.naver.com ​ ​ 
APEC 나루공원이에요. 은 2005 APEC 유치를 기념하여 센텀시티 내 약 3만평의 수영강변에 조성되어, 시민들에게 휴식과 자연친화적인 녹지공간을 제공해요.​ < 갈맷길 배리어프리 로드 ( Galmaetgil Barrier-free Road ) >​※ 배리어프리 로드 ( Barrier-free Road ) ? 고령자나 장애인들도 편하게 다닐수 있는 물리적, 제도적 장벽을 허물은 길이다.( 갈맷길 8코스 2구간 중 APEC 나루공원 ~ 횡단 인도교 노선이 배리어프리 로드로 지정되었으며, 경사 출입로에 휠체어, 유모차 등 진입 가능하다. )​※ 배리어프리 ( Barrier-free )란?일본, 스웨덴, 미국 등 선진국을 중심으로 휠체어를 탄 고령자나 장애인들도 일반인과 다름없이 편하게 살수있게 하자는 뜻에서 공공시설 등에 문턱을 없애자는 운동을 전개하면서 세계곳곳으로 확산되었다.이에 갈맷길도 배리어프리 로드 적용으로 물리적 배리어프리뿐 아니라 자격, 시험 등을 제한하는 제도적 법률적 장벽을 비롯해 각종 차별과 편견, 나아가 장애인이나 노인에 대해 사회가 가지는 마음의 벽까지 허물자는 의미를 담고 있다.​  안이에요. 그리 많지는 않지만, 벚꽃이 피어 있더라구요. 빨간 열매가 이쁜 나무, APEC 나루공원 안의 소나무,​ 수영교수영교수영교 그리고  맞은편의 수영강변 산책로,​ 수영교수영교에서 바라본 수영강 산책로의 벚꽃,​ 수영강 산책로( 현대아파트 앞 )여기는 꼭 벚꽃나무 위에 눈이 내려앉은 것 같았어요.​ 여기는 철쭉도 벌써 피었더라구요.​ 수영강 강변산책로에는 둥글게 광장같이 생긴 곳이 여러곳 있었어요. 전망대 비슷하게,​ 다른 곳과 달리, 강가 강변에 수양버들이 아니라 벚꽃이 피어 있으니, 다른 곳과 다르게 느낌이 다르고 좋더라구요.또 낮이다 보니 강바람도 살랑살랑 불어 좋았어요.​ ​ 곳곳에 조형물도 몇개 보였어요.​ 여기서 수영교가 보이고, 강 맞은편에는 신세계, 영화의 전당 건물이 있어요.​ 둥근 광장 앞,​ 현대아파트 안에도 벚꽃이 피었어요.​ 강변에 핀 벚꽃들,​ 강가를 배경으로 벚꽃이 있으니, 좀 있고 보기에도 이뻤어요.​ 저기 보이는 좌수영교,​ 도로옆의 길도 있고, 아래 강변옆으로도 길이 있어요.​ 좌수영교좌수영교에서 바라본, 수영강 산책로의 벚꽃나무들,보기는 얼마 안돼보이는데, 수영교에서 좌수영교까지 사진 찍으면서 걸어가는데 딱 50분이 걸렸어요.​ 되돌아 갈때는 아랫길로 갔는데, 생각보다 길폭이 좁아 자전거와 사람이 같이 다니기에는 좀 좁았어요. 그리고 강물이 맑지가 않아서..​ 여기는 벚나무가 그리 큰건 아닌데, 강가에 있어서 그런지 강바람도 불고, 있고 이뻐더라구요.​ 있고, 이쁜 산책길이었어요.~​​※ 위치는  :광안리 해수욕장에서 민락수변공원 쪽으로 해서 계속 걸어 오셔도 되고 ( 물론 좀 많이 걷기는 하지만 ), 아님 대중교통은 지하철 센텀시티역에 하차해서 에서 수영교를 건너면 바로에요. 광역시 해운대구 수영강변대로 85 수영동현대아파트광역시 수영구 수영로741번길 20 ​​ ​ 
길고 길었던 사회적거리두기의 끝이 보이던 4월, 드디어 현장참여 봉사활동이 본격적으로 재개되었습니다. 오랜만에 여러 공원에서, 많은 공원의 친구들을 만날 수 있었는데요. 그 중에서도 단연코 돋보이던 친구들이 있었습니다.​동에 번쩍, 서에 번쩍, 전국에서 활약해준 친구들이에요. 바로 스타벅스코리아 친구들입니다.4월에만 무려 서울/대전/청주/, 4개의 도시에서 활약을 했네요. 총 71명의 스타벅스 파트너와 4개지역, 4개 공원에서, 약 166평에 달하는 면적을 가꿨어요. 활동에 참석하고 싶어서, 제주도에서 서울까지, 아침비행기로 날아온 친구도 있었답니다(감동😭). 직장인 공친의 대표, 스타벅스 친구들! 이들의 전국 활약상, 살짝 들려드릴게요.​  첫 번째 활약지, 대전 (4월 13일)4월 13일, 대전의 은구비 공원에 스타벅스 파트너 친구들 18명이 모였습니다. 은구비공원은 키 큰 나무인 교목(예를 들면, 소나무와 느티나무 같은!)에 비해 관목(키 작은 나무)들이 부족한 특징을 가지고 있었어요. 하지만 숲에는 키가 큰 나무와 키가 작은 나무들이 서로 어우러져있어야 동물과 식물들이 서로 조화와 균형을 이루며 살 수 있답니다. 주거단지 옆에 위치해 있는 공원이라 주민들의 이용도 많은데, 나무의 종류가 단조롭다는 의견도 많았구요. ​그래서 스타벅스 친구들과 작고 하얀 꽃들이 공모양으로 피어나는 '공조팝나무'를 심었습니다. 봄철에 멋진 풍경을 자아내는, 키 작은 나무에요. 건강하게 자라서 내년 봄엔 은구비공원을 새하얗게 물들여주길 기대해봅니다. 활동 전(좌측)과 활동 후(우측) 비교 모습 ​​ 두 번째 활약지,  (4월 15일)스타벅스의 두 번째 활약지는 이었습니다. 28명의 파트너들과 함께 의 APEC 나루공원에서 공원가꾸기 활동을 진행했어요. 겨울을 보낸 공원에 가보면, 나무와 초화류 줄기들이 갈색으로 바싹 말라있는 것을 볼 수 있는데요. '추워서 다 죽었구나!'라고 생각하시면, 천만의 말씀! 뿌리는 여전히 살아있어, 마른 줄기 밑에서 새순이 자라난답니다.(놀라운 자연의 신비) 따뜻한 봄을 맞아 열심히 새순을 올리고 있는 식물들이 잘 자랄 수 있도록, 마른 가지를 잘라주고 주변을 정돈해주었습니다. ​ 세 번째 활약지, 서울 (4월 22일)세 번째 활약지는 서울시 구로에 있는 '푸른수목원'이었습니다. 푸른수목원에 있는 야생화원 주변의 빈 공간에 한국의 자생식물/특산식물 28종류를 심어 있는 정원을 만들었습니다. 이 날, 총 25명의 파트너들이 참석했는데요. 이른 아침, 비행기🛫를 타고 제주도에서 날아온 친구도 있었어요!! (TMI지만, 스타벅스 파트너들 사이에서 서울그린트러스트와 하는 공친날 활동이 인기가 매우 좋아서 추첨으로 참가자를 선발하기도 한다네요😋 넘나 감동💚)​정원을 만든 뒤에는 주변 정원의 잡초까지 쏙쏙- 뽑아주는 열정을 보여주신 친구들! 다음에도 꼭~ 추첨에 성공하여 만날 수 있길 바라요. ​ 네 번째 활약지, 청주 (4월 29일)4월의 마지막, 네 번째 활약지는 청주에 있는 구룡공원입니다. 해당 활동은 내일(작성중인 오늘은 4월 28일 ㅎㅎ) 진행이 될 거에요. 20명의 파트너들과 함께 구룡공원 유아숲체험원 앞에 나무와 꽃을 심어 단조로웠던 풍경을 싱그럽게 바꾸어줄 예정입니다. 새로 심은 나무와 꽃을 통해, 숲체험을 하러 오는 아이들이 좀 더 자연을 풍성하게 누릴 수 있었으면 좋겠네요. 내일은 어떤 친구들을 만나게 될지, 어떤 이야기들이 만들어질 지 궁금합니다.​​  스타벅스와 함께 하는 공친날은 올해 내내 계속됩니다. 23주년을 기념해, 전국 23개의 공원에서 우리들의 공원을 건강하고 아름답게 가꾸어 갈거에요. 5월에 만나게 될 봉사자들의 이야기도 기대해주세요.​ ​​​​ 
벡스코, 센텀 신세계 백화점, 센텀 롯데 백화점 - 센텀시티를 대표하는 공간 (  여행, 센텀시티 여행, 센텀시티 볼거리 )  수영팔도시장 주변 볼거리, 가볼만한곳(4) ​ 안녕하세요. 수영팔도시장 대학생 기자단 알도입니다.수영 팔도시장 주변에는 의 대표적 관광지인 해운대, 광안리, 센텀시티가 자리 잡고 있는데요.그 중에서도 팔도시장과 가장 가까운 거리에 있는 센텀시티는 2000년대 이후 본격적으로 진행된  밀레니엄 프로젝트의 핵심사업으로 지정된 첨단 도시입니다.가보시면 알겠지만 산에 덕지덕지 터프하게 조성된 일반적인 의 동네와는 다르게도로 및 건물들이 잘 정비되고 계획된 고급스러운 동네로써 APEC 나루공원, 영화의 전당 , 신세계 백화점, 롯데 백화점, 벡스코, 시립 미술관 등 다양한 문화 및 쇼핑시설 들이 위치하고 있는 공간입니다.( 마린시티와 함께 이지만 같지 않은 곳.. )센텀시티의 다양한 공간 중 이번 글에서는 을 대표하는 건축물이자 관광지인 센텀시티 신세계 백화점, 롯데 백화점, 센텀시티 벡스코에 대해 알아보도록 하겠습니다.세 곳 모두 지하철역과 매우 가까이 연결되어 있어 쉽게 들릴 수 있는 공간인데요.수영 팔도시장에서 지하철을 통해 손쉽게 들릴 수 있는 매우 가까운곳(지하철로 6분 소요)입니다.  수영팔도시장에서 다양한 먹거리와 볼거리를 즐기신 후 바로 앞 수영역에서 지하철을 타고 세계 최대 크기의 백화점인 신세계 백화점과 롯데 백화점, 고급스러운 스파시설이 갖춰진 신세계 스파랜드, 다양한 공연 및 전시가 열리는 센텀시티 벡스코에 들려 보시는 건 어떠실까요?[ 이용 안내 ]센텀시티 신세계 백화점 : 평일 10:30~20:00  , 주말 10:30~21:00  센텀시티 신세계 스파랜드 : 06:00~24:00센텀시티 롯데 백화점 : 10:30~20:00 (연장시 20:30) [ 오시는 길 ]팔도시장 앞 수영역에서 지하철을 타시고 센텀시티역에 내리시면 바로 신세계 백화점, 롯데 백화점, 벡스코와 연결됩니다.거리 : 지하철 2정거장(6분 소요)--------------------------------------------​ [ 센텀시티 지하철역 바로 앞에 위치한 좌측 : 신세계 백화점 , 우측 : 롯데 백화점 ]첫번 째로 살펴 볼 곳은 센텀 신세계 백화점과 센텀 롯데 백화점입니다.두 백화점은 서로 나란히 위치하고 있는데요.센텀시티 신세계의 경우 기네스북에 세계 최대 크기 백화점으로 오른 곳으로 그 규모가 어마어마한 곳입니다.( 작정하고 볼려면 하루도 부족할 정도.. 길 잃기 쉽습니다ㅠ )워낙 센텀시티 신세계의 규모가 크다보니 바로 옆의 롯데 백화점이 신세계 백화점의 주차장 처럼 보이는 착시효과를 낳기도 합니다...;;두 백화점 모두 각기 다른 이 있고 특히 센텀시티 신세계의 경우 세계 최대 크기의 백화점 답게 수많은 명품점과 의류숍들이 위치하고 있어 쇼핑하기 굉장히 좋은 공간입니다.( 그외 영화관, 서점, 엄청난 규모의 푸드코트, 야외 공원, 골프장 등도 보유 ) 또 센텀시티 신세계안에는 스파랜드라는 큰 규모의 고급스러운 목욕탕 및 찜질방 시설을 갖추고 있는데요.( 공사하는 도중 온천수가 터졌다고 합니다.. )가격이 다소 비싸긴 하나 그만한 값어치를 하는 공간으로수영 팔도시장과 신세계 백화점, 롯데 백화점을 구경하신 뒤 고생한 몸의 피로를 풀기에 안성맞춤인 공간입니다.전국 어디에도 없는 시설을 갖추고 있는 , 개인적으로 강추하는 곳으로 요즘같이 추운겨울에 관광 후 몸을 녹이기에 안성맞춤인 공간이 아닌가 싶습니다.[ 센텀시티 스파랜드 모습. 야외 족욕탕, 고급스러운 실내와 호텔에서 운영하는 식당, 다양한 찜질룸 등을 보유하고 있습니다. ]--------------------------------------------​두번째로 살펴 볼곳은 2001년 개장한 벡스코입니다. 경제 파급력 상승 및 세계적인 회의 유치에 큰 기여를 하고 있는 공간으로 최근에는 콘서트와 같은 대규모 문화공연이 가능한 오디토리움과 제 2전시관(신관) 을 추가로 개관하면서 더욱 승승장구 하고 있는 공간입니다.제 1 전시관과 제 2전시관에서는 매달마다 색다른 체험, 전시, 각종이벤트 등이 열리고 있으며 ( 세계적인 게임 축제인 G-STAR ,  국제 오토쇼,  국제 광고제 등 )오디토리움에서는 유명 가수들의 콘서트와 같은 대규모 문화 공연이 꾸준히 열리고 있습니다.수영팔도시장에 들리셨다가 신세계,롯데 백화점을 구경하신 후 벡스코에서 열리고 있는 다양한 전시 및 공연 등을 즐겨 보시는 건 어떨까요?( 추운 겨울이다 보니 상대적으로 전시가 덜 열리고 있지만 유명 가수들의 콘서트는 새해를 맞아 활발히 열리고 있습니다. )http://www.bexco.co.kr/kor/Main.do ( 벡스코 홈페이지에 들어가서 그 날 열리고 있는 전시나 문화공연을 살펴보시고 즐기시면 됩니다. )벡스코www.bexco.co.kr( 사진 좌측 부터 벡스코 제 1관, 벡스코 오디토리움, 벡스코 제 2관 )--------------------------------------------​    --------------------------------------------​( 수영팔도시장 카테고리의 다른 글도 봐주시면 감사하겠습니다. )​​벡스코, 센텀 신세계 백화점, 센텀 롯데 백화점 - 센텀시티를 대표하는 공간 (  여행, 센텀시티 여행, 센텀시티 볼거리 )  수영팔도시장 주변 볼거리, 가볼만한곳(4) ​다양한 의견이 담긴 댓글과 공감을 환영합니다.글쓴이 : 알도(andra12)​ 
#은행이함께하는공원의친구되는날 #5개지역 #전주 #대구 #광주 #경남 #  공원의 친구들 안녕?오늘은 지난 서울편에 이어 은행이 함께하는 공원의 친구되는 날_5개지역편 이야기를 들려드릴게요.   10월 16일에는 전주 삼천그린근린공원에서,10월 26일에는 대구 신천둔치공원과 광주 푸른길공원에서,11월 2일에는 경남 기업사랑공원과  AREC나루공원에서은행이 함께하는 공원의 친구되는 날이 진행되었어요.각 지역의 만큼이나 다양했던 봉사활동!​먼저, 5개지역의 시작이었던 전주 활동부터 살펴볼까요?  쫘좌잔~전북은행 직원들이 함께한 #삼천그린공원에서는 #나무옷입히기 를 진행했어요.그린공원의 튼튼한 나무들이 올 겨울을 잘 날 수 있도록알록달록하고 보들보들~ 따뜻한 옷을 만들어 입혀주었는데요.무채색을 좋아하는 공블지기 눈에도 너무 예뻐보이네요!  S,M,L,XL 사이즈별로 나무 둘레에 맞게 둘러주고 직접 바느질까지 하다보니본인도 몰랐던 적성을 찾은 봉사자분도 계셨어요ㅎㅎ#바느질이체질 #금손 #전북은행 #뜨개질장인​올 겨울 그린공원 나무들은 추위걱정 없이 잘 보낼 수 있겠죠?나무는 좋겠다..나는 괜찮아..조금 웅크리면 돼...  ​그럼 다음으로 대구에서는 어떤 활동을 하셨을까요?  대구의 중심을 흐르는 #신천둔치공원 너무 예쁘죠?가볍게 몸을 풀고 있는 대구은행 직원분들과 시민 봉사자분들~  먼저 비포&애프터 보고 가실게요.  다소 휑했던 공간에 블루세이지, 민트, 가우라 등 예쁜 초화류를 식재했어요.또 대구시설공단에서 박나무와 측백나무를 지원해주셔서 다층식재로 조금 더 풍성한 공원 경관이 되었어요!  뒷정리까지 깔끔하게 한 뒤, 공원에서 나온 식물을 이용해 손수건도 물들여보고  칡나무로 만든 공으로 공놀이까지!이런게 바로 공원 봉사의 장점 아입니까  공원을 직접 가꾸면서 변화된 모습을 느끼고자연 속에서 놀면서 아이들뿐만 아니라 어른들도몸과 마음의 건강을 얻는 하루가 되셨을 것 같아요.최고 최고~​그렇다면 광주는 어떤 하루를 보내셨을까요?  #푸른길공원 에서는 5개의 조로 나뉘어 활동이 진행되었어요.푸른길은 다 계획이 있으시구나~방문자센터 주변의 노후 플랜트박스를 교체하고,   기차정원에 댑사리와 백일홍을 식재하고, 벽면에 오색마삭줄로 벽면녹화를 진행했어요.  푸른길공원 기차역 부근에는 고사한 관목들을 제거하고, 천일홍과 비비추, 억새 등을 식재했어요.이 외에도 옥상정원에서는 여름내 묵은 풀들을 정리하고, 남광주 광장에서는 웃자란 가지들을 전정하는 작업들을 진행했어요!  푸른길의 시그니처 다육화분 만들기도 진행되었는데요.각자의 공간에서 잘 자라기를:)​다음으로는 경남!경남 활동일에는 #미세먼지 가 #매우나쁨 을 기록했는데요.  이런 미세먼지 심한 날을 없애기 위해 공원의 친구되는 날이 생긴거지요?  경남은행 직원과 가족분들이 #기업사랑공원 에 모여 단풍나무, 영산홍, 치자나무 등을 식재했어요.미세먼지 저감에 도움되는 나무들이 도시 공원 속에서무럭무럭 자라나길...!  직접 심은 나무들에 예쁘게 꾸민 나무 이름표도 달아 완성~그리고 열심히 활동한 봉사자분들께 응원의 선물, 스테인레스 빨대도 드렸어요.은행이 함께하는 공원의 친구되는 날은 활동 중에 발생할 수 있는 일회용품 사용을 최소화하고봉사자분들이 꾸준하게 환경보호에 동참하실 수 있도록 응원하고 있습니다.  마지막으로  # !정말 아침 일-찍부터 은행 직원과 가족분들이공원의 친구되는 날을 위해 모이셨는데요.덕분에 야행성인 공블지기도 오랜만에 새벽공기를 마셨어요ㅎㅎ일찍 일어난 새가 피곤..아니..아닙니다!   북단 수영강변대로와 공원 경계 펜스 주변에덩굴식물인 아이비를 식재했는데요.  경사진 언덕에서 돌도 열심히 골라내고,매연을 뿜어내는 차들이 지나가는 와중에도회색도시를 녹색으로 채워 나가는 봉사자분들 덕에도시열섬이 완화되고 소음도 차단하는 역할을 톡톡히 해줄 것 같네요!  덩굴식물인 아이비가 잘 자리잡도록꼼꼼하게 묶어 마무리해주었어요.​이렇게 10월 12일부터 11월2일까지서울, 전주, 광주, 대구, 경남,  6개 지역에서은행이 함께하는 공원의 친구되는 날이 진행되었어요.​함께해주신 은행연합회와 22개 회원사 임직원과 가족들, 시민 여러분그리고 서울그린트러스트, 전북생명의숲, 푸른길, 대구생명의숲, 경남생명의숲, 그린트러스트모두 수고 많으셨습니다!​공원의친구들 SNS를 통해서 "우리 지역은 안 오시나요?"하는 요청도 있었는데요.공원의친구들도 정말 다양한 지역, 다양한 공원에서여러분과 만나고 싶어요.#랜선친구 는 그만! #실친 #절친  앞으로 더욱 많은 공원에서 친구가 되는 날이 있기를 바라면서..우리 내년에 또 만나요!  ​ 
“갈맷길” 700리, 함께 걸어요! ﻿ ﻿ [사진 출처 - 광역시청 문화관광 홈페이지]﻿ 완연한 가을입니다. 날이 더 추워지기 전에 산으로 단풍놀이 계획들 많이 짜고 계시는지요? 올 가을 저의 단풍놀이 장소는 의 “갈맷길” 입니다. 갈맷길? 제주도 올레길은 많이 들어봤는데,,,,,  ﻿ 갈맷길 이란, 의 상징인 “갈매기”와 “길”의 합성어 이다. 고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지를 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길이다. (출처: 광역시청 문화관광 홈페이지)﻿ 요즘 등산 및 걷기 열풍으로, 각 지방자치단체에서 지역의 이 묻어나는 “길”들을 많이 조성 하고 있습니다. 우리 에도 2009년에 갈맷길이 만들어졌는데요, 총 길이 263.8km로, 해안 길, 강변 길, 숲길 이렇게 세 개 테마로 총 9코스 20개 구간으로 조성이 되었습니다. 의 아름다운 길, 걷고 싶은 길이라는 슬로건에 걸 맞게 전구간 모두 각각의 개성과 멋진 경관들을 자랑합니다. 갈맷길로 떠나기 전에 먼저 어떤 코스와 구간들로 이루어져 있는지 한번 살펴볼까요?﻿﻿   1코스(33.6㎞, 10시간)  임랑해수욕장 ~ 칠암 ~ 일광해수욕장 ~ 기장군청 ~ 대변항 ~ 해동용궁사 ~ 문탠로드  2코스(18.3㎞, 6시간)  문탠로드 ~ 동백섬 ~ 민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 이기대 ~ 오륙도유람선선착장  3코스(37.3㎞, 13시간)  오륙도 유람선선착장 ~ 진시장 ~ 국제시장 ~ 남항대교 ~ 태종대 유원지 입구  4코스(36.3㎞, 13시간)  남항대교 ~ 암남공원 입구 ~ 감천항 ~ 두송반도 ~ 몰운대 ~ 낙동강하굿둑  5코스(42.1㎞, 13시간)   낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 천가교 ~ 연대봉 ~ 어음포 ~ 동선방조제   ~ 정거생태마을 ~ 천가교   6코스(36.2㎞, 11시간)  낙동강하굿둑 ~ 삼락생태공원 ~ 삼락IC ~ 구포역 ~ 운수사 ~ 백양대 ~ 성지곡수원지  (어린이대공원)   7코스(22.3㎞, 9시간)  성지곡수원지(어린이대공원) ~ 만덕고개 ~ 동문 ~ 북문 ~ 범어사 ~ 노포동버스터미널   ~ 상현마을   8코스(17.2㎞, 5시간)   상현마을 ~ 회동수원지 ~ 동천교(석대다리) ~ 과정교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교  9코스(20.5㎞, 6시간)  상현마을 ~ 장전2교 ~ 장전마을(철마면사무소) ~ 이곡마을 ~ 모연정 ~ 기장군청  코스와 구간이 한 두 개가 아니기 때문에 이렇게 명칭만 봐서는 갈맷길이 얼마나 아름답고 좋은곳인지 전혀 예측이 안 될거에요. 하지만 이미 코스에 해운대, 광안리, 오륙도 등등 여러분이 익히 들어본 의 명소들이 꽤 많이 포함되어 있다는 것도 눈치 채신 분들이 계시리라 생각 됩니다. 즉, 에 오면 꼭 들러야 할 곳이 이곳, 갈맷길이라는 얘기 입니다.﻿ 자 그럼 이제 저와 함께 갈맷길 탐방을 시작 해 보겠습니다. 9코스 20 구간을 다 도는데 상당한 시간이 걸리기 때문에 저는 낮 경관과 야경을 동시에 즐길 수 있는 갈맷길 2코스를 선택했습니다.  ﻿ ◈ 2코스(18.3㎞, 6시간)문탠로드 ~ 동백섬 ~ 민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 이기대 ~ 오륙도유람선선착장2코스는 이렇게 해안 길로 구성이 되어있습니다. 보통 걸음으로 완주하는데 총 6시간이 소요 되며 두 개의 코스는 아래와 같은 관광 명소들로 이루어져 있습니다.﻿ ﻿ • 2-1 구간(5.7km/2시간)문탠로드 - (1.4km / 35분) - 해운대해수욕장 - (1.0km / 30분) - 누리마루 APEC하우스 - (3.3km / 55분) - 민락교﻿ • 2-2 구간(12.6km/4시간)민락교 - (3.4km / 60분) - 광안리해수욕장 - (4.0km / 70분) - 동생말 - (1.2km / 30분) - 어울마당 - (4.0km / 80분) - 오륙도 유람선선착장﻿ 2코스를 위성 지도로 내려본 모습입니다. 갈맷길 지도는 시 소재 숙박업소 또는 관광 안내소에 비치되어 있으니, 꼭 지참하시기 바랍니다. 물론 곳곳에 갈맷길 위치 표시가 되어 있어 지도가 없어도 문제는 없습니다. [갈맷길 2구간 코스 위성지도 / 출처 - 광역시청 문화관광 홈페이지]  ﻿ ◈ 낮에는 썬탠(SUN TAN), 밤에는 문탠(MOON TAN)! 문탠로드﻿ ﻿ ﻿[문탠로드 입구, 달의 모습을 형상화한 조명]먼저 떠날 볼 곳은 2-1구간 문탠로드입니다.밤에도 달 빛으로 태닝이 가능 한 곳이 바로 이곳, 문탠로드 입니다. 낮에 하는 태닝은 살갗이 타지만 밤에 하는 태닝은 마음이 탄다고나 할까요? ^^문탠로드를 걷다 보면 아무 감정이 없던 친구 사이도 연인이 될 수 있을 만큼, 너무나도 아름답고 낭만적인 길입니다. 밤바다 소리와 함께 간간히 지나가는 밤열차 소리, 가을 밤을 노래하는 풀벌레들의 합창까지… 혹시 지금 마음에 두고 있는 사람이 있다면 문탠로드 구간을 함께 걸어보는건 어떨까요?  연인들의 데이트 필수 장소인 해운대 달맞이 고개에 위치해 있는 문탠로드는 멋진 의 해안 야경을 만끽 할 수 해안 갈맷길 대표 코스 입니다. 물론 낮에는 낮 나름대로의 정취가 있지만, 문탠로드는 역시 Moon(달)이 뜨는 밤에 달빛을 받으며 거닐어야 제 맛입니다.﻿ ﻿   [문탠로드 입구 앞 표지판(좌), 문탠로드 산책길 전경(우)]﻿ ﻿ ﻿휘영청 보름달이 뜬 가을 밤, 제가 여러분을 대신해서 문탠로드를 제대로 만끽하고 왔는데요, 산책길이기 때문에 운동화 착용은 필수입니다. 다른 갈맷길 코스에 비해 걷기에 난이도가 높은 길은 아니지만, 비포장 흙 길로 되어 있어 있으니 참고 하세요. 저는 구두를 신고 갔다가 고생했던 기억이...﻿ ﻿  [문탠로드 산책길에서 보이는 광안대교 전경] ﻿ ﻿﻿ 걷다 보면 보이는 야경들입니다. 저 멀리 광안대교 야경이 보입니다. 그리고 곳곳에 보이는 바다 사진 촬영 표지판과 문탠로드에 대한 친절한 안내문들... 앞에서 얘기 했듯이 지도가 없이도 충분히 갈맷길 트랙킹이 가능하다는 걸 증명해 줍니다.﻿ ﻿    [문탠로드 산책길]﻿ ﻿ 문탠로드에서 해운대해수욕장 까지는 약 1.4km로 35분 정도가 소요됩니다. 야경 산책코스로는 정말 최고의 코스라고 자신 합니다.﻿ ﻿  [문탠로드 산책길 종점]﻿ ﻿ ◈ 너, 해녀 만나본 적 있니? 절영해안산책로두번 째로 떠나 볼 곳은 2-2구간 오륙도 유람선선착장에서 시작해 태종대 유원지 입구까지 이어진 절영해안산책로가 절경을 이루고 있는 곳입니다. 특히 오륙도 유람선 선착장에서는 운이 좋으면 해녀를 만나 볼 수도 있습니다. 제주도 말고도 우리 에서도 해녀를 만날 수 있는 곳이 몇 군데 있는데요, 오륙도가 그 중 에 한 곳 입니다.﻿ ﻿  [절영해안산책로 입구(좌), 오륙도 유람선선착장 앞, 전직 해녀로 짐작되는 할머니(우)]﻿ ﻿ 전직 해녀녔을 것 같이 보이는 할머니들이 옹기종기 모여 싱싱한 해산물을 팔고 계셨습니다. 에 살고 있는 저도 사실 아직 해녀를 실제로 본적이 없습니다. 저 멀리 해안을 따라 롤러코스터처럼 가파르게 이어지는 절영해안산책로길이 보입니다. 날씨가 좋아 낚시하시는 분들도 많이 계셨습니다. 사실 태종대 쪽은 낚시가 잘 되기로도 유명하답니다.﻿ ﻿ ﻿ [절영해안산책로 입구 전경(좌), 절영해안산책로에서 보이는 바다경관(우)]﻿ ﻿ 이름에 나와 있듯이 절영 산책로 이기 때문에 문탠로드보다는 좀 난이도가 있는 코스입니다. 운동화 착용은 두말하면 잔소리입니다. 가파른 길이 있기 때문에 함께 걷는 남자친구 혹은 여자친구의 손을 꼭 잡고 걸으면 더 좋겠지요? 걷다 보면 저~ 멀리 의 상징은 컨테이너선도 보입니다. 해안절경과 컨테이너선  갈맷길 아니면 보기 힘든 광경입니다.  [갈맷길 도보인증제와 구간별 스탬프 문양  – 출처 : 광역시청 문화관광 홈체이지] 이렇게 문탠로드와 절영해안산책로를 다녀오고 보니 나머지 갈맷길 코스가 더 궁금해지지 않으셨나 생각이 듭니다.﻿시에서는 갈맷길을 널리 알리고, 관광객 도모와  시민들의 갈맷길 트랙킹을 활성화 하기 위해 갈맷길 도보인증제라는 것을 시행하고 있는데요, 쉽게 말해 갈맷길 스탬프 인증이라고 생각하시면 됩니다. 갈맷길 인증 수첩에 내가 다녀온 갈맷길 구간의 스탬프를 찍는 방식입니다.저도 이번 기사를 취재하면서 스탬프 2개를 찍었습니다.    [갈맷길 도보인증 수첩]   수첩을 펼쳐보면 갈맷길 전 구간의 이미지와 날짜 기록란이 나와 있습니다. 요 스탬프를 하나하나 찍어가며 갈맷길 전 코스를 완주하는 재미도 쏠쏠하겠지요? 완주하면 기념품도 수령 할 수 있다고 하니, 타 지에 계시는 분들은  방문하실 때마다 갈맷길 한 코스씩 도전해 보보는 것 좋을 것 같아요.﻿ 전 코스 전구간 모두 각각의 개성으로 아름다움을 자랑하는  갈맷길. 사진으로 그 모습들을 많이 담지 못했지만, 남은 코스와 구간을 탐방해보는 건 여러분의 몫으로 남겨 두며, 갈맷길 취재를 마치고자 합니다.의 아름다운 길, 걷고 싶은 길 갈맷길 700리, 우리 함께 걸어요 ~!!!!﻿      ﻿﻿﻿﻿﻿          
From, 블로그씨버스 여행은 조금 불편하긴 해도 로망이 있죠! 버스 여행중 추억이 있다면 공유해요~ ​​​Travel to Busan ​    내 차가 없었던 젊은 시절에는 대중교통이 저의 든든한 발이었습니다.성인이 된 지금은 차를 이용해서 금방 갈 수 있는 짧은 거리라도 당시에 매 정류장을 지나쳐야 하는 버스로는아주 멀게만 느껴졌습니다.​제가 아주 어렸을 때는 차멀미가 심해서 버스를 타면 늘 힘들어했던 기억이 나네요.버스를 타면 느껴지는 특유의 답답함과 울렁거림이 버스를 타는 제 어린 시절을 늘 괴롭혔습니다.​​하지만 학창시절을 거쳐서 성인이 된 후로는 버스가 점점 익숙해지고 울렁임도 사라졌습니다.​그 후로 저에게 사진과 여행이라는 취미가 생겼고 버스는 빠르진 않지만모든 곳을 느리게 지나치는 그만에 매력을 알게 되었습니다.​사진을 찍으러 가는 날 버스를 타면 모든 것을 천천히 구경하면서  갈 수 있으니 꼭 한번 경험해보시길 바랍니다.^^​버스를 타고 갈 수 있는 의 사진 촬영지 들입니다.​저는 의 주요 지역을 아우르는 시내버스 5-1번을 타겠습니다.아주 오래된 노선이고 의 중심을 가로지르는 노선이다 보니 선택하였습니다.   시내버스 5-1번   5-1번 이동 노선도입니다. 회동동 ↔ 충무동운행시간회동동 | 첫차 04:50, 막차 22:20 배차간격 평일 13분, 토요일 16분, 일요일 16분​​ 시내버스 5-1번을 타고 갈 수 있는 사진 촬영지입니다.​  ​ 1.  자갈치 시장자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장   시내버스 01-069 자갈치시장 정류장 하차   첫차는 새벽 4시 50분에 출발하니 새벽 자갈치 시장을 보고 싶으신 분들은 노선도와 시간표를 검색하시길 바랍니다. 특히 겨울철 자갈치 시장의 새벽은 몹시 춥습니다. 손가락이 얼어서 셔터를 누르기도 어려운 날씨니 그때는 완전 무장이 필요합니다.​      ​  ​ 2.  진구 전포동황령대로98번길광역시 진구 전포동   시내버스 05-238 지오플레이스 정류장 하차(※ 지오플레이스에서 하차하셔서 마을버스를 타고 전포돌산공원 방면으로 이동하셔야 합니다.)    황령대로 98번길은 도시 재개발을 위하여 철거를 준비 중입니다.아직 몇몇 가구가 거주하고 있어 완전 철거 단계까지는 시간이 걸릴 것 같습니다.은 좁은 골목길에 빼곡히 집들이 모여 있는 골목 풍경들이 많았는데 도시 재개발을 통하여 그 모습이 자꾸 사라져 갑니다.도시 개발도 좋지만 만의 을 살릴 수 있는 복원 사업도 같이 병행되었으면 하는 바람입니다.​      ​ 3.  센텀 시티센텀시티광역시 해운대구 우동   시내버스 09-259 센텀시티 벡스코역 정류장 하차   수영강변과 함께 영화의 전당, 신세계 백화점 센텀시티점 등 다양한 쇼핑 문화 공간이 있는 곳입니다.저녁에 산책하기도 참 좋은 동네입니다.수영강변은 온천천 등과 갈매길로써 연결되어 트래킹 코스로도 좋습니다.​​     또한 APEC 나루공원은 수영강변을 바라보면서 도심을 산책할 수 있는 충분한 녹지를 제공해 줍니다.​  ​ 4.  범일동 호천 마을범천동 (호천마을)광역시 동구 범일동  산 65-160   시내버스 05-217 중앙시장 정류장 하차​  일명 호랭이 마을로 예전에 천에서 호랑이가 보였다고 해서 호천마을 또는 범천동이라고 불렸습니다.버스 정류장에서 인내를 가지고 계단을 오르셔야 땀의 시원함과 함께 마을 풍경들을 내려다보실 수 있습니다.저는 야경 사진을 잘 못 찍어서 주간에 왔지만 야경 사진을 잘 찍으시는 분들은 야간에 오시길 추천합니다.​   ​   ​ 5.  충무동 및 남부민동해안로건어물상가시장전라남도 여수시 교동   시내버스 02-088 충무동 해안시장 정류장 하차​  충무동 해안시장과 남부민동은 서로 바라보고 있습니다.충무동 새벽시장은 길게 자갈치 시장과도 연결되어 있으며 남부민동은 충무동 맞은편으로 걸어서 올라오셔야 합니다.충무동 시장은 자갈치 시장과 함께 구경하기 좋은 장소이고 남부민동 아미동은 정상에서 자갈치 시장과 멀리 영도를 내려다보기 좋은 장소입니다. ​​​  그 밖에 의 모습들입니다.​          ​​....   ​​  사진 봐주셔서 감사합니다.※ 사진과 글의 무단 사용 및 복제를 금합니다.​​사진/글 : kino 
 [명소소개 / 여행의 중심지 '해운대 센텀시티']하면 빼놓을 수 없는 곳이 해운대?! 광안리?! 센텀시티도 있어요!!오늘은 센텀시티에 대해서 간략하게 설명해 드리겠습니다! 1. 시립미술관﻿ 센텀시티에는 수많은 관광지가 밀집해 있어요. 예전에는 벡스코, 시립미술관 이외에 유명한 관광지가 없었는데 신세계 센텀시티, 롯데백화점, 영화의전당 같은 굵직한 건물이 생겨난이후로 의 새로운 관광지로 이제 자리잡고 있습니다.오늘은 전체적으로 간략하게 설명해 드리려고 해요. 센텀시티에는 이런 곳이 있구나! 하고 다음  여행오실 때 참고하셨으면 좋겠습니다. 시립미술관은 의 대표 미술관으로서 1년 내내 수준높은 전시를 진행 중입니다.상설전시 외에 가끔씩 특별, 기획 전시를 통해서 수많은 관광객, 시민들이 방문하는 그런 인기가 높은 장소이기도 합니다. 가끔씩 전시가 바뀔 때마다 한번 들린다면 제대로 문화생활을 즐길 수 있으실 거에요. 최근 어진필름 포스팅 : http://blog.naver.com/pgs0853/220319541402[미술전시] 시립미술관 '한국의 선, 색, 공간' & '신소장품 2014' 전시 구경하러 오...[미술전시 / 시립미술관  '한국의 선, 색, 공간' & '신소장품 2014' ]의 대표적 문화공간인 '시립미술관'의 새로운 전시에 초대합니다. 시...blog.naver.com그리고 조만간에 시립미술관에 새로운 미술 전시를 소개해 드리도록 하겠습니다.이처럼 시립미술관은 시민들을 위한 전시를 항시 진행하고 있어서 센텀시티에 오신다면 꼭 들리신다면아마 만족하실 거에요!! 짱짱!!!   2. 벡스코그리고 벡스코!!! 벡스코는 시립미술관 바로 맞은편에 위치하고 있어요.2001년 5월 개관한 벡스코는 그동안 수많은 전시, 박람회를 통해  뿐만 아니라전국에서도 손꼽히는 컨벤션센터로 거듭났어요. 그 결과 벡스코 1전시장 뿐만아니라 2전시장, 오디토리움까지 만들어져 더 많은 분들이 강연, 전시를 보러 오도록 유도를 하고 있답니다.  벡스코 정말 넓죠?!! ㅎㅎ 이 곳에서 많은 분들이 아시는 G-STAR 전시회, 모터쇼이런 대형행사들이 열린답니다. 에 사는 저는 그래도 다 다녀왔네요!!! ㅎ.ㅎ 오디토리움이 곳이 바로 오디토리움! 에서 열정락서 강연이라던지, 큰 강연이 있으면 이 곳에서 많이 하더라구요. 저도 청춘콘서트, 열정락서 강연 등 많은 강연들을여기서 들은 기억이 나네요. 이처럼 벡스코는 지하철역과 버스정류장이 근처에 있어서접근성도 좋아 많은 관광객들이 편하게 오시기에 편한 그런 곳이랍니다.    3. 신세계 센텀시티 및 롯데백화점두둥! 그리고 센텀시티의 여행 중심지!! 신세계 센텀시티와 함께 롯데백화점 센터시티점 입니다.이 곳은 처음에 롯데백화점만 있었는데... 어느순간 그 옆으로 세계최대 백화점이라는 신세계 센텀시티점이 생겼어요 ㅋㅋㅋ 롯데백화점은 무슨 느낌이었을까요 ㅋㅋㅋㅋ여튼 아직도 신세계 센텀시티점은 세계 최대백화점이라는 타이틀을 유지하고 있답니다!!!저 안에는 없는 것 없이 다 있어요! 영화관, 아이스링크장, 스파랜드, 백화점 까지 정말 한 곳에서모든 걸 다 즐길 수 있으니까 많은 사람들이 찾는 관광지인 것 같아요. 타지인이 아니라도 우리  사람들도 정말 많이 간답니다. 저도 최근에 교보문고 간다고 다녀왔네요./ 그외이 뿐만 아니라 센텀시티에는 국제영화제 때 사용되고 평상시에도 영화관으로 활용되는 '영화의전당'전망이 끝내주는 'APEC 나루공원' 까지 하루종일 이 곳에만 있어도 충분히 여행이 될정도로 너무나있고 매력적인 관광지들이 넘친답니다!! 아마 많은 분들이  여행하면 빼놓지 않고 들리실거라고 생각해요!!!이렇게 센텀시티는 너무나 매력적인 곳이랍니다. 제 블로그를 통해서 아마 계속해서 소개가 될거에요!최대한 성심성의껏 소개를 해드리도록 노력하겠습니다!!  
﻿전 세계 최대 규모의 여행 정보 사이트인 트립어드바이저(tripadvisor)에서 여행자 선정, '대한민국 베스트 여행지 10곳'을 선정하였습니다.불과 5년 전만 해도 외국인들에게 낯선 여행지였던 우리나라가 이제 한번쯤 오고 싶은 나라로 여행지 관심리스트에 추가 되고 있습니다.트립어드바이저 랭킹은 차별화된 볼거리가 없는 것 같은 우리나라가 알고보면 매력이 넘치는 대한민국이었다는 사실을 새삼 깨닫게 해주었습니다. 그럼, 글로벌 여행자들이 선정한 우리나라의 베스트 여행지를 함께 볼까요?  대한민국 베스트 여행지 Top 10 TRAVELLER'S CHOICE 2012 from tripadvisor  ﻿1. SEOUL   ﻿대한민국의 수도이자 한국을 찾는 외국인이 무조건 방문하는 도시, 서울이 1위로 선정되었습니다.서울은 500여 년의 역사를 지닌 도시로서 도심 한복판에서 각종 문화유적지를 만날 수 있고,  즐길거리가 풍부해 24시간 다이내믹함이 가득한 관광 도시입니다. 부연설명이 필요없는 서울에서 꼭 가봐야하는 곳들은 어디일까요?트래블에세이가 추천하는 서울의 명소: 창덕궁, 경복궁, 남산, 청계천, 북촌 한옥마을, (구)서울역, 부암동 까페골목, 가로수길, 이태원, 동대문 시장    For further info.www.seoul.go.kr (서울시청)sca.seoul.go.kr (서울 문화재)www.visitseoul.net (아이투어 서울)   ﻿2. BUSAN                                                Photo by http://tour.busan.go.kr/kor/photo_drama/night.html﻿대한민국 제 2의 ﻿도시로 동남쪽 끝자락에 위치해 바다의 냄새를 도시 곳곳에서 맡을 수 있습니다. 주로 일본 관광객이나 국내 거주하는 외국인들이 찾는 여행지이자, 각종 국제적 행사가 이루어지는 곳이랍니다. 특히 매년 10월 초 목요일부터 약 10일 동안 세계적인 영화제인 '국제영화제'가 열린답니다. 서울에서 KTX를 타면 보통 두시간 반 후면 닿을 수 있기에 당일치기 관광지로도 손색이 없을 것 같습니다.   트래블에세이가 추천하는 의 명소: 해운대, 광안리, 달맞이 고개, , 해동 용궁사, 이기대, 동백섬, 보수동 책방골목, 대 앞   For further info.www.busan.go.kr (시청)tour.busan.go.kr (시 문화관광)http://www.wingbus.com/asia/korea/gyeongsang/busan/where/ (윙버스_편)  ﻿3. INCHEON서울에서 지하철을 타고 1시간 남짓이면 도착하는 인천이 3위를 차지했습니다.지리적으로 이 일본과 연관이 깊다면,  인천은 일찍이 중국과의 무역업이 성행한 항구도시입니다.국내 유일의 차이나타운이 형성된 곳이자 한국식 짜장면이 탄생한 곳이기도 합니다. 70-80년대의 정취를 느낄 수 있는 월미도와 중국음식의 진수를 맛볼 수 있는 차이나타운은 한번쯤 가볼만한 명소로 손꼽힙니다.최근에는 세련미가 더해진 송도 신도시가 가볼만한 곳으로 떠오르고 있습니다.트래블에세이가 추천하는 인천의 명소: 차이나타운, 월미도, 인천자유공원, 무의도, 소래포구, 송도, 강화도, 인천국제공항  For further info.www.incheon.go.kr (인천시청)itour.visitincheon.org (인천투어)www.airport.kr (인천국제공항)http://www.wingbus.com/asia/korea/gyeonggi/incheon/where/ (윙버스_인천편)  ﻿4. JEJU Island_JEJU CITY   국내 제 1의 휴양지로 꼽히는 제주도는 이국적 정취가 물씬 풍기는 섬입니다. 다양한 볼거리가 있어 한국인이라면 누구나 일생의 한번쯤은 방문해볼 법합니다.  최근 저가항공들이 취항하면서 더욱 가까워진 제주도. 외국인들이 쉽게 접근하기 힘들어서 그런지 순위상으로는 과 인천에게 밀리긴 했지만, 숙박/볼거리/먹거리에서 1위 자리를 줘도 손색이 없을 것 같습니다. 무분별하게 관광지들이 난무하지만 엄선해서 여행루트를 짠다면 더 없이 즐거운 여행이 가능합니다.참고로 4위는 제주시, 6위로는 서귀포시가 순위에 올랐는데, 제주도는 섬인 관계로 따로 나누지 않았답니다.트래블에세이가 추천하는 제주도의 명소: 한라산, 성산 일출봉, 우도, 쇠소깍, 산굼부리, 오설록 티하우스 뮤지엄, 테지움, 아프리카 박물관, 별빛누리공원, 새연교, 제주도 방주교회   For further info.www.jeju.go.kr (제주도청)www.jejutour.go.kr (제주도 관광정보)http://www.wingbus.com/asia/korea/jeju/ (윙버스_제주편)   ﻿5. Pyeongchang                                                                                                                                          한국의 알프스로 불리는 강원도 평창군이 5위에 랭킹되었습니다.해발 700m에 위치해 겨울에는 스키천국, 여름에는 더위를 식혀주는 휴양지로 일년 내내 관광객의 발길이 끊이지 않는 곳이기도 합니다.2018년 동계 올림픽의 개최지로 선정되어 앞으로 더욱 기대가 큰 여행지입니다. 특히 동남아시아 관광객들에게 추천할만하며 대관령의 이국적인 풍경이 인상적입니다.    트래블에세이가 추천하는 평창의 명소: 대관령 삼양목장, 알펜시아 리조트, 장전계곡, 동막골, 효석문화마을, 평창 한우마을 For further info.www.happy700.or.kr (평창군청)www.h700.co.kr (평창여행)www.yes-pc.net (평창문화관광포털)http://www.wingbus.com/asia/korea/gangwon/pyeongchang/where/?theme1=2&theme2=&order=rank&page=1 (윙버스_평창)   ﻿6. JEJU_SEOGWIPO 제주도의 남부에 있는 도시로 한라산 정상부인 백록담을 경계로 북쪽은 제주시랍니다. 4위에서 제주도 전체에 대한 설명을 했기 때문에 세귀포시 관광정보에 도움되는 사이트들만 알려드리겠습니다.  For further info.www.seogwipo.go.kr (서귀포시청)www.loveseogwipo.kr (서귀포 사랑 포털)  ﻿7. DAEGU                                                                                                Photo by네이버 백과사전 경상북도 남부에 자리잡은 대구는 한때 섬유산업을 주도하던 산업도시였으며, 팔공산의 수려한 경관을 자랑하는 광역시입니다.멋쟁이들이 모이는 동성로는 여전히 패션의 메카이자 대구의 명물거리이고, 서울과 평양에 이어 세번째로 지은 고딕양식의 천주교회도 반드시 들러봐야할 명소입니다. 유난히도 근대 건물이 많이 모여있는 대구는 한국 문화에 관심이 많은 외국인이라면 추천할만한 도시입니다.트래블에세이가 추천하는 대구의 명소: 인흥마을, 계산성당, 달성 도동서원, 동화사, 시인 이상화 고택, 동성로, 이 월드﻿﻿For further info.www.daegu.go.kr (대구시청)tour.daegu.go.kr (대구시 관광문화정보포털)﻿﻿ http://www.wingbus.com/asia/korea/gyeongsang/daegu/where/ (윙버스_대구편)  ﻿8. GWANGJU ﻿﻿﻿                                                                                                            Photo by 광주광역시 홈페이지 예향의 도시라 불리운 광주시는 전라도 즉 호남권의 중심지로 통합니다. 국제적인 미술 박람회인 비엔날레를 개최하면서 많은 관광객을 유치하기 시작했고, 맛의 고장으로서 사랑을 받고 있습니다.볼거리로 따지면 대구나 광주나 크게 차이는 없을 것 같지만, 진정한 먹거리를 찾는다면 광주 맛기행을 추천합니다.트래블에세이가 추천하는 광주의 명소: 무등산(중심사), 5.18 국립민주묘지, 광주비엔날레전시관, 예술의 거리, 광주호 호수생태원, 서창향토마을 For further info.www.gwangju.go.kr (광주시청)http://www.wingbus.com/asia/korea/jeolla/gwangju/where/ (윙버스_광주편)  ﻿9. PAJU  대규모 출판단지, 헤이리 문화예술마을, 통일전망대가 떠오르는 파주는 경기도 북부에 위치해있습니다.한국인들보다 남북 분단에 대한 관심이 높은 아니 호기심 가득한 외국인들이 찾는 DMZ,연인들의 데이트 코스로 손꼽히는 헤이리와 프로방스, 그리고 아주머니들이 열광하는 아울렛단지가 들어서 있어 도시라는 느낌보다 방대한 전원의 향기를 맡을 수 있는 여행지입니다.  특히 북한과의 분단 현실이 피부에 와닿는 오두산의 통일전망대와 임진각은 외국인 친구들과 함께 가도 손색이 없는 곳들입니다. 단, 외국인 친구들와 동행할 시에는  분단현실에 대한 역사를 정확하게 인지한 후 설명해주는 센스를 발휘해야겠죠? 트래블에세이가 추천하는 파주명소: 통일전망대, 임진각, 보광사, 법륜사, 헤이리 일대, 파주 출판 단지  ﻿For further info.www.paju.go.kr (파주시청)﻿tour.paju.go.kr (파주 문화관광) http://www.wingbus.com/asia/korea/gyeonggi/pajusi/where/?theme1=2&theme2=&order=rank&page=1 (윙버스_파주편)  ﻿10. SUNCHEON   8위였던 광주보다 더 남쪽에 자리한 순천시는 강과 바다가 만나는 지점에 S자 물길을 이루는 순천만이 자리하고 있습니다.약 10리길에 갈대밭이 펼쳐져 있는 순천만은 세계적으로도 희귀한 멸종위기의 철새들 (220여 종)이 머무는 곳입니다.우리나라에서 가장 깨끗한 갯벌이 남아있기도 한 순천만이 매스컴을 타면서 한국인은 물론 외국인까지 관광지로 선택을 하고 있습니다.시골과 같은 순천에는 순천만 뿐만 아니라 다양한 볼거리가 산해있음은 물론 곳곳에 맛집들이 숨어있답니다.그 중에서도 유수의 사찰인 선암사, 송광사는 불자가 아니더라도 한번쯤 방문해볼만한 자연적 운치를 지니고 있습니다.  더불어  광양(떡갈비의 본고장),여수(한국의 나폴리), 보성(녹차밭의 메카) 등 있는 도시들을 함께 여행할 수 있어 지루할 틈이 없는 여행지입니다.  한국에 장기로 머무는 외국인들에게 절대적으로 추천하는 여행지입니다. 단, 렌터카와 영어가 나오는 네비게이션은 필수일 듯 합니다.트래블에세이가 추천하는 순천명소: 순천만, 낙안읍성 민속마을, 순천드라마촬영장, 와온한옥마을, 상사댐,  선암사, 송광사, 와온해변, 화포해변 For further info.www.suncheon.go.kr (순천시청)tour.suncheon.go.kr (순천관광)www.scmat.net (순천맛집)http://www.wingbus.com/asia/korea/jeolla/suncheonsi/where/ (윙버스_순천편)  트래블에세이의 '우리나라 베스트 여행지 리스트'에는 인천, 대구와 광주 대신 전라북도 전주, 경상남도 통영과 남해, 경상북도 청송이 있습니다.케이팝으로 인한 한류열풍으로 더 많은 외국인 관광객들이 한국을  찾아 진짜 한국의 모습과 매력에 빠졌으면 하는 바람을 가지면서 '별별랭킹_대한민국 베스트 여행지 탑 10' 소개를 마칩니다.    ※본 순위는 트립어드바이저( http://www.tripadvisor.co.kr/TravelersChoice-Destinations-cTop-g294196)에 근거함을 밝히는 바입니다. 
   센텀 맛집 육즙가득 소롱포 무조건 방문각 크리스탈제이드   ​얼마 만의 나들이일까요?​많을 땐 일주일에 2~3번도 신세계 센텀을 찾았는데 푸름군의 유치원과 잦은 감기로 언제부터인가 발길을 끊은 것 같아요.​오랜만에 찾은 센텀시티몰에 신이 난 푸름군이랍니다.​이날 시티몰을 찾은 이유는  센텀 맛집으로 등극되고 있는 정통중국요리 크리스탈제이드를 방문하기 위함이에요.​감기로 인해 푸름군의 잃어버린 입맛을 찾아줄 겸, 치아 치료로 잘 먹지 못하시는 친정엄마께 맛있는 것 좀 드릴 겸 해서 겸사겸사 찾았답니다.​오기 전에 이곳을 좀 알아보니 육즙가득 소롱포는 꼭 먹어보라고 하더라고요.​​​​​   ​ 센텀 맛집 크리스탈 제이드는 상하이 딜라이트로 달콤하고 매콤한 맛이 특징인 상해요리를 선보이는 캐주얼 레스토랑이에요.​다양한 정통 상해 특선요리와 딤섬, 면 요리를 즐길 수 있으며 크리스탈 제이드만의 독자적 레시피에 따라 신선한 재료와 만두피의 황금비율로 만들어 내는 육즙이 특징인 상해식 소롱포는 꼭 먹어봐야 할 별미로 손꼽힌다고 해요.​이번에 다녀오고 나니 왜 꼭 먹어봐야 하는지 알겠더라고요.​소롱포만 먹으러도 다시 찾을 것 같아요.​그 밖에 딴딴면, 대파 소고기, 상해식 고추 닭고기볶음 등 부담 없이 맛볼 수 있는 특화된 요리들도 많이 있어요.​​​​​   ​위치는 신세계 센텀시티몰 4층 에스컬레이터 바로 앞쪽에 있어서 찾기도 쉽더라고요.​아이 하원 시간 후 찾았기 때문에 브레이크 타임에 걸리면 어떡하나 했는데 다행히도 브레이크 타임이 없었어요.​참고로 영업시간은 오전 11시부터 센텀시티몰이 끝나는 시간인 오후 10시까지랍니다.​미리 예약(T. 051-745-1962) 하고 가면 더 편하게 이용할 수 있어요.​​​​​   ​현지 딤섬 셰프가 직접 제조하는 소롱포와 다채로운 딤섬으로 유명한 이곳은 싱가포르, 홍콩 등 해외 매장을 보유한 글로벌 외식 브랜드에요.​'홍콩 하버시티의 맛집'으로 한국인들에게도 사랑받고 있는 크리스탈 제이드는 전 세계 22개 주요 도시에 100여 개가 넘는 매장을 보유한 글로벌 차이니스 레스토랑으로 짜장면, 짬뽕 등의 한국화된 중국요리가 아닌 중국 현지 정통 요리를 건강하고 맛있게 구현하는 '리얼 차이니즈 푸드'라고 할 수 있어요.​​한국에는 중국 4대 요리의 을 살린 6개 컨셉의 14개 매장이 있다죠.그 중에서  센텀 맛집 크리스탈 제이드 센텀점은 '크리스탈 상하이 딜라이트' 컨셉이에요.​- 정통 광둥식 요리와 딤섬, 북경오리를 선보이는 크리스탈 제이드 레스토랑- 광둥식 요리를 합리적인 가격에 즐길 수 있는 패밀리 레스토랑 크리스탈 제이드 키친- 정통 상해 요리를 고급스럽게 해석한 프리미엄 레스토랑 상하이 팰리스- 딤섬 테이크아웃 전문 매장인 크리스탈 제이드 딤섬- 정통 상해 요리를 선보이는 크리스탈 제이드 상하이 딜라이트- 양쯔강 이남 지역(상해, 후난, 장쑤)의 요리를 선보이는 크리스탈 제이드 찌앙난​​​​​   ​주방장들의 요리를 한눈에 볼 수 있는 오픈 키친으로 좀 더 친근하게 다가갈 수 있어요.​소롱포(Xial Long Bao)는 작고 정교한 모양과 섬세한 맛이 특징으로 소롱이라 불리는 작은 대나무 바구니에 쪄서 나오는 만두라 해 '소롱포'라 일컬어진다고 해요.​그러고 보니 주문한 소롱포가 나올 때 2단으로 되어 있는 대나무 바구니에 쪄서 나오더라고요.​​​​​   ​사실 딤섬은 자주 접해보지 않아 일반 뷔페 갔을 때 몇 번 먹어봤지 따로 주문해 본 적은 없었거든요.​이곳은 워낙 소롱포로 유명해 다른 메뉴는 몰라도 육즙가득한 소롱포는 무조건 먹어야겠단 생각을 하고 왔어요.​들어가는 입구에 놓인 메뉴판을 보니 다 맛있어 보여 뭘 먹어야 할지 고민되더라고요.​​​​​   ​푸름군 2시 하원 시간 지나고 찾았는데 점심시간이 훨씬 지났음에도 손님들이 꽤 많았어요.​​​​​   ​매장에 들어서니 마치 홍콩 현지에 온 듯한 분위기가 들었어요.​TV로만 보던 홍콩 음식점에 온 것 같은 느낌이랄까요?​​​​​​​​​​   ​아이를 위한 세팅도 따로 해주시고 친절함에 음식을 먹기 전부터 기분이 좋았어요.​분위기에 취하고 친절함에 만족하고 음식 맛에 감동받았다죠.​​​​​    ​자리에 앉으니 얼마 되지 않아 고급 중국집에서 볼 수 있는 짜사이와 단무지가 기본으로 바로 나왔어요.​​​​​   ​그리고 뜨겁지만 향긋한 차도 함께 나왔답니다.​​​​​    ​메뉴부터 살펴볼까요?​들어오기 전 얼핏 보긴 했는데 직접 메뉴판을 보니 먹고 싶은 것들이 더 많았어요.​따뜻한 봄에 불어온 건강한 만찬~​봄 내음 가득한 시즌 메뉴와 소롱포, 해물 누룽지탕, 어향소스와 돼지고기 볶음, 아몬드 크림새우, 식사, 디저트로 이루어진 제이드 코스와 소롱포, 산둥 류산슬, 비취 탕수육, 식사, 디저트로 이루어진 크리스탈 코스 등도 있더라고요.​그리고  센텀 맛집 크리스탈 제이드에 새로운 신규 딤섬 4종이 출시됐는데 쇼마이, 새우교자, 부추교자, 채소교자로 현지 셰프가 선사하는 홍콩 딤섬 그대로의 맛을 즐길 수 있다죠.​​​​​   ​기존의 메뉴에는 오리지널 소롱포와 게살 소롱포, 송이 소롱포, 마라 소롱포가 있는데 오리지널을 맛봤으니 다음엔 얼얼한 마라의 향을 느낄 수 있는 마라 소롱포를 먹어보고 싶어요.​향긋하고 은은한 송이버섯의 향을 맛볼 수 있는 송이 소롱포도 괜찮을 것 같구요.​​​​​ Previous imageNext image ​다양한 메뉴들은 소롱포를 시작으로 애피타이저, 수프, 돼지고기와 닭고기, 해산물, 야채, 면&밥에 이어 디저트&음료까지 재료와 종류로 알기 쉽게 구분해두었어요.​​​​​    ​첫 번째 요리로 나온 건 새로운 메뉴인 흑후추 소고기 고추 볶음이에요.​​​​​   ​풍미 깊은 흑후추와 부드러운 소고기를 함께 볶아낸 정통 상해식 요리랍니다.​​​​​   ​후추가 들어가 푸름군은 못 먹었지만 어른들 입맛엔 딱이었어요.​고량주가 땡기는 맛이랄까요?​버섯만큼이나 너무나 부드러운 소고기와 매콤한 고추가 함께 어우러지니 훨씬 고급 진 맛이 들더라고요.​​​​​   ​아이 입맛은 물론 어른 입맛까지 저격한 비취 탕수육이에요.​중식요리하면 또 탕수육을 빼먹으면 섭섭하죠~​​​​​    ​새콤달콤한 소스가 너무 세지 않아 푸름군이 너무 좋아하더라고요.​두툼한 고기와 쫄깃한 튀김은 찍먹 스타일인 저도 이날만큼은 부먹으로 취향이 바뀔 만큼 마음에 쏘옥 들었어요.​​​​​   ​분명 유치원에서 밥을 많이 먹었다고 했는데 한번 탕수육 맛을 보더니 쉬지 않고 먹는 푸름군이에요.​처음 한입 먹고는 눈이 똥~그렇게 될 정도였다죠.​할머니가 주는 걸 따박따박 받아먹더니 본격적으로 포크를 쥐고 먹기 시작했어요.​​​​​    ​드디어 모습을 들어낸 소롱포랍니다.​​​​​   ​대나무 바구니에 나란히 들어있는 소롱포의 자태~​그냥 일반 만두랑 비슷하겠거니 생각했는데 한번 먹고는 반할 수밖에 없었어요.​​​​​   ​모두 8pcs인데 위 칸 4pcs, 아래칸 4pcs 들어 있어요.​전 아래칸 있는지 모르고 위 칸만 먹을 뻔했다죠.​​​​​    ​신선하고 풍부한 고기소와 육즙이 일품인 소롱포의 첫인상은 사실 일반 만두와 비슷한 느낌이었어요.​약간 속이 덜 찬 만두라고 할까요?​​​​​   ​그런데 입안에 넣어 한입 씹는 순간 담백하고 풍부한 육즙이 촤르르~​어머~ 이건 찍어야 해~ 하는 생각이 절로 들더라고요.​육즙은 육즙대로 풍부한데 만두피 안에 들어있는 소는 어쩜 그리 부드러운 건지...​치아가 안 좋은 엄마와 어린 푸름군에게 더없이 좋은 메뉴였어요.​물론 제 입에도 너무너무 맛있었구요.​주로 집에서 만두를 만들어드시는 엄마라 시중에 파는 만두는 거의 안 드시는데 이걸 드시더니 완전 반하셨다죠.​얇고 쫀득한 만두피에 20개 이상의 주름을 잡아 담백하면서 풍부한 육즙을 고스란히 유지시켜주는 그 노하우를 배우고 싶을 정도였어요.​​​​​  ​매월 4일은 소롱포 데이라고 하니까 다음에 그날을 노려볼까봐요.​육즙 가득한 맛은 먹어도 먹어도 부족하니까요~​​​​​   ​다음 요리는 푸름군을 위해 주문한 채소 볶음밥과 돼지 갈비살 튀김이에요.​​​​​   ​바삭하게 튀겨낸 돼지 갈비살에 고슬고슬한 볶음밥을 함께 곁들인 식사 메뉴랍니다.​튀겨낸 돼지 갈비살은 마치 볶음밥 위에 돈가스를 올린 맛인데 좀 더 쫄깃한 식감이고 채소 볶음밥은 중국집에서만 맛볼 수 있는 불향이 은근하게 나는 볶음밥이라 아이들도 부담 없이 먹을 수 있는 요리였어요.​​​​​   ​2명 절대 아니에요~ 푸름군까지 3명이랍니다.​이 정도의 양을 2명이 먹는 건 꽤 많긴 하지만 하나라도 남길 수 없는 요리들이었어요.​사실 이곳에서 소롱포와 함께 유명한 메뉴가 있는데 바로 딴딴면이라 딴딴면을 하나 더 추가할까 고민을 했는데 딴딴면까지 먹으면 집까지 굴러가야 할 것 같아 참았어요.​다음번에는 소롱포와 딴딴면을 꼭 먹으러 와야겠어요.​​​​​    ​소롱포와 함께 육즙 군만두 4pcs도 먹어봤어요.​​​​​    ​군만두는 겉만 바삭하다는 인식이 강한데 이곳의 군만두는 바삭하게 구워낸 군만두 안에 풍부한 육즙이 숨겨 있었어요.​바삭한 정도도 너무 바삭하지 않고 딱 먹기 좋을 정도고 한 입 베어 무니 소롱포에서 맛볼 수 있는 육즙을 다시 만날 수 있어 반가웠어요.​촤르르 나오는 육즙에 친정엄마도 저도 어머~ 어머~ 하며 깜짝 놀랐다죠.​​​​​   ​배불리 먹고 나니 더욱 기분 좋은 푸름군이에요.​오랜만에 나온 외출에 맛있는 요리로 모두가 기분 좋은 오후였어요.​​​​​   ​지하에 있는 반디앤루니스나 일렉트로마트 구경도 좋고 아이가 있으면 신세계백화점 9층 주라지 공원, 데이트 코스로는 APEC 나루공원이나 분수광장 등도 있어 식사뿐만 아니라 데이트하기에도 좋은 장소라죠.​스파랜드에서 땀 실컷 빼고   센텀 맛집 크리스탈 제이드에서 든든하게 배를 채우는 것도 좋을 것 같아요.​첫눈 아니 첫입에 반한 육즙가득한 소롱포 먹기 위한 무조건 방문각의 크리스탈제이드  센텀 맛집으로 인정합니다!!!​​#센텀맛집 #크리스탈제이드 #센텀시티맛집 #딤섬맛집 #딴딴면맛집 #소롱포 #무조건방문각 #정통중국요리​ 크리스탈제이드 신세계센텀시티몰점광역시 해운대구 센텀4로 15 센텀시티몰 4층  ​ 
대구관광재단, 대구인물기행 운영…4가지 테마 코스로 6월 초까지  대구인물기행 투어. (사진=대구관광재단 제공) 한국자전거나라는 대구관광재단이 지역의 역사적 인물을 통해 대구의 매력을 재발견할 수 있는 ‘대구인물기행-대구와 인(人)연을 맺다’ 프로그램을 운영한다고 밝혔다. 한국자전거나라는 대구인물기행 프로그램의 총괄 운영을 맡고 있다.​대구인물기행은 미술, 음악, 문학, 기업가 등 다양한 테마의 대표 인물 투어 프로그램으로 5월부터 6월 초까지 진행된다. 대구의 음식, 건축, 자연 등 지역이 품은 ‘특별함’을 만나기 위해 대구 10미(味), 적벽돌의 근대 건축물, 아름다운 팔공산과 수성못 등 다양한 특별함을 지닌 대구를 여행해야 할 또 다른 이유로 ‘인물’이라는 콘셉트를 지정, 총 4가지 테마로 진행될 예정이다.​첫 번째 코스는 대구가 낳은 근대 미술의 거장, 이인성을 통해 대구의 미술과 색감을 만나보는 미술 투어다.​두 번째 코스는 1세대 서양 음악가 박태준을 통해 대구가 자아낸 선율을 느껴보는 음악 투어다. 세 번째 코스로는 빼앗긴 들에서도 봄을 부르짖던 저항 시인 이상화를 통해 어두운 시대일수록 밝게 빛나던 대구 문학을 만나보는 문학 투어가 이어진다.​마지막 네 번째 코스는 각종 산업의 태동지인 대구의 저력을 삼성 창업주 이병철을 통해 만나보는 기업가 투어다.​4가지 테마 코스 가운데 반일(半日) 투어 코스는 체험 프로그램 시간을 포함해 약 2시간 30분~3시간 소요되고, 전일(全日) 투어는 앞서 설명한 테마 투어(문학ㆍ미술ㆍ음악)의 인물 및 장소를 아우르는 구성과 청라언덕에서 펼쳐지는 ‘박태준과 동무생각’ 야외 연극 관람이 포함된다. 마지막으로 6월 둘째 주에는 대구 예술은 물론 음식과 자연까지 느낄 수 있는 프리미엄 가이드 투어가 마련된 1박 2일 투어가 진행된다.​시민ㆍ관광객에게 ‘인물로 만나는 대구’를 소개하기 위한 다양한 문화 이벤트도 개최된다.​4월 30일 역사학자 심용환과 함께하는 대구인물기행 토크콘서트가 열리며, 투어가 시작되는 5월부터 대구 중구 일대(청라언덕, 근대골목단팥빵 본점)에서 시민과 관광객을 위한 몰입형 연극이 진행된다. 이밖에도 다양한 문화 체험 활동(이인성 작품 컬러링북 채색ㆍ야생 탬버린 만들기ㆍ원고지 필사 체험ㆍ지우개 도장으로 브랜드 로고 만들기)도 준비돼 있다.​대구인물기행은 4월 20일부터 한국자전거나라 홈페이지에서 참여 신청을 받고 있다.​​​  제주도, 여행업계 공유사무실 지원사업 ‘순항’  제주도청 전경. (사진=제주도 제공) 제주특별자치도는 코로나19로 존폐 위기에 처한 여행업계의 임차료 부담을 경감하고, 여행업계 간 다양한 정보를 공유할 수 있도록 제주 여행업계 공유사무실을 제공하고 있다.​제주도와 문화체육관광부가 지원하고 제주도관광협회가 운영하는 이번 사업은 상품개발 스터디, 마케팅 교육, 공모전 참가 등을 할 수 있도록 여행업계에 공유공간을 지원하기 위해 마련됐다.​도는 지난해 11월 입주자를 모집했으며 현재 도내 여행사 41곳이 입주해 있다.​입주여행사에는 1인 사무공간 및 회의실ㆍ팩스ㆍ복사기 등이 지원되고, 컨설팅 등 마케팅 교육의 혜택을 제공한다.​온라인 마케팅 교육은 입주업체뿐만 아니라 도내 전 여행업체 대상으로 4~6월까지 주 1회 시행하고 있다.교육 내용은 온라인 마케팅 기초부터 사회관계망서비스(SNS) 매체별 기초ㆍ심화교육으로 비대면 소비 트렌드에 대응할 수 있도록 구성했다.​교육 참여를 희망하는 여행업계에서는 제주도관광협회 홈페이지 공지사항 게시판에서 매주 신청할 수 있다. 특히 공유사무실 입주업체들은 정보교류를 위한 네트워킹으로 자발적으로 스터디를 운영하고 있으며, 각종 공모전에 선정되는 등 시너지 효과를 내고 있다.​코로나 이후 변화하는 관광트렌드에 대비하기 위해 업체들이 역량 강화에 노력한 결과, 총 10개 상품이 각종 공모전에서 선정됐다.​또한, 정보교류를 위한 자발적인 스터디를 구성해 성격이 다른 여행업체들이 모여 패키지상품 구상도 구체화하는 등 일상회복에 대한 기대심리와 더불어 분주하게 움직이고 있다.​한편 제주도는 여행업계의 피해를 최소화시키기 위해 지난해 11월부터 여행업이 손실보상 대상에 포함될 수 있도록 중앙부처에 지속적으로 건의하고 있다.​이와 함께 여행업의 경영 정상화를 위해 보증보험료 지원, 테마전문 여행사 육성, 탐나오 연계 여행사 전용 예약시스템 구축 등 다양한 방법으로 지원하고 있다.​​​  전남 무안 특별한 런웨이에 선 박세라  (사진=EBS ‘한국기행’ 스틸 컷) ‘한국기행’이 전남 무안으로 간다.​21일 밤 9시 30분 방송되는 EBS 1TV 시사ㆍ교양 프로그램 ‘한국기행’에서는 ‘봄 맛볼지도’ 4부 ‘우린 남쪽으로 간다’가 전파를 탄다.​전라남도 무안에는 쏟아지는 스포트라이트 런웨이를 걷는 모델 박세라 씨가 있다. 요즘은 햇빛 아래에서 땀 흘리는 재미에 푹 빠져있다는데. 어린 시절, 계절마다 피어오르는 작물들을 보며 박세라 씨는 날마다 농사일로부터의 탈출을 꿈꿨다.​원했던 독립에 성공한 것은 20살 때다. 모델로서 박세라 씨는 도심을 맘껏 누비며 폼나는 생활을 즐겼다.하지만 차고 넘치던 열정도 잠시였다. 끝없이 아우라를 뿜어내던 박세라 씨의 삶에도 쉼표를 찍는 날이 오고야 말았다. 카메라에 비친 모습이 아닌 거울 속 박세라 씨의 모습은 꼭 삶을 행복으로 위장해놓은 것 같았다.​결국, 부모님의 품이 있는 밭으로 돌아온 박세라 씨. 반쯤 내려놓고 보니 이곳만큼 안락한 안식처가 없었단다. 땀이 주는 성실함과 위로로 새 출발점 앞에 서게 된 박세라 씨. 이제는 드넓은 밭에서 그녀만의 특별한 런웨이를 꿈꿔본다. 경상남도 거제, 휘날리는 꽃잎들 따라 땅끝마을 거제까지 신혼여행을 자청했다는 자발적 백수 최한길, 이수지 부부.​두 사람이 거제에 온 것은 작년 5월이다. 각자 사업에서, 회사에서 쓰린 맛을 본 참에 도망 온 인생 여행길이었다. 이왕 넘어진 김에 남들 하는 도시 생활은 더 이상하고 싶지 않았단다.​이대로 백수라 불려도 좋으니 우리만의 방식으로 새 삶을 꾸려나가고 싶었다. 궁하면 통한다고 했던가 생전 발을 들여본 적도 없는 거제 해변 앞에서 부부는 온 마음을 뺏겨버렸다. 거제 땅에서 맞이하는 부부의 첫봄. 시골은 처음인지라, 아직 마당 앞 나물과도 넘실대는 바닷속 친구들과도 낯선 첫 만남이지만, 이마저도 부부에겐 함께 나눌 수 있는 행복일 뿐. 용기와 맞바꾼 그들의 푸른 봄날은 이제부터 시작이다.​‘한국기행’은 대한민국의 숨은 비경을 찾아 떠나는 공간 여행이다. 역사와 풍습, 건축, 문화의 향기를 느끼고 전하는 아름다운 시간여행이기도 하다. 우리가 모르는 또 다른 우리의 이야기를 담아내는 살아있는 현장 다큐멘터리 프로그램이다.​​​  한국도자재단, 경기생활도자미술관 소장품 특별전 개최  보딜 만츠(덴마크)의 ‘건축적 부피’. (사진=경기도 제공) 한국도자재단이 4월 22일부터 경기생활도자미술관(여주도자세상)에서 소장품 특별전 ‘감각의 이중주(A Harmony of the Senses)’를 개최한다.​이번 소장품 특별전은 도자기의 본질인 ‘쓰임’에 ‘예술적 표현’을 입혀 실용성과 예술성의 조화를 보여주는 생활도자 작품을 통해 ‘기(器)’의 정체성과 생활도자에 대한 공예적 가치를 보여주고자 기획됐다.​전시에는 지난 20여 년간 경기세계도자비엔날레 국제공모전, 아름다운 우리도자기 공모전 등을 통해 수집된 2600여 점의 도자미술관 소장품 중 ‘기(器)’의 쓰임과 예술에 대한 다양한 해석이 가능한 작품 78점이 전시된다.​전시는 동선에 따라 제1전시실과 제2전시실에서 진행되며, 작품별 설명으로 이해와 흥미를 높일 수 있도록 구성했다.​제1전시실에는 서로 다른 용기들을 반으로 나눠 비대칭의 조형적 그릇과 사진으로 도자예술의 중요 쟁점 및 대립과 갈등을 안은 현대사회에 메시지를 전하는 2005 경기세계도자비엔날레 국제공모전 대상 ‘필립바드-얼굴모양 용기’, 원기둥 형태의 용기 안팎으로 직선과 사선이 기하학적인 면을 이뤄 건축적 형태를 암시하며 생활도자와 조형도자를 아우르는 설치작인 2007 경기세계도자비엔날레 국제공모전 대상 ‘보딜만츠-건축적 부피’ 등 조형적 요소를 이용한 대표작품 41점이 전시된다. 제2전시실에서는 주전자의 손잡이와 주둥이를 결합시켜 형태를 단순하게 만들고 무늬 없는 표면을 흑백의 단색으로 처리해 이색적 조형성과 디자인이 돋보이는 2005 경기세계도자비엔날레 국제공모전 금상 ‘이도 마사노부-하나의(Sole)’, 일반적인 분청항아리의 구조와 다르게 변형된 형태로 제작돼 몸통은 늘씬하고 입술 부분을 ‘S’자로 뒤틀며 꺾어 올려 전체의 모습이 힘차게 표현된 2007 아름다운우리도자기 공모전 은상 ‘이인수-분청조화 초화문 항아리’ 등 도자오브제 37점을 선보인다.​또한, 5월 22일과 29일에는 전시 연계 체험 프로그램으로 ‘오! 감각의 이중주’가 마련된다. 초등학교 3학년 이상 어린이 총 40명(1회 20명)을 대상으로 전시 투어 및 작품의 표현기법을 응용한 일일 체험 등 다양한 문화체험 프로그램이 진행된다.​서흥식 한국도자재단 대표는 “이번 소장품 특별전은 재단 20여 년의 발자취라고 할 수 있는 소장품을 통해 기능과 예술을 모두 담고 있는 도자기의 공예적 가치를 대중과 공감하고자 마련됐다”며 “전시를 통해 현대도자공예 분야에 대한 대중적 관심이 높아지길 기대한다”고 말했다.​2022 경기생활도자미술관 소장품 특별전 ‘감각의 이중주’는 내년 3월 31일까지 진행된다.​​​  시, 2025년까지 수영강 랜드마크형 보행교 조성 박차  2025년 준공 예정인 수영강 휴먼브릿지 조감도. (사진=시 제공) 의 랜드마크형 보행교 수영강 휴먼브릿지 조성사업이 올해 하반기 착공, 2025년 준공을 목표로 본격 추진된다.​시는 21일 수영강 휴먼브릿지 조성 기본 및 실시설계 용역 최종보고회를 열고, 관련 행정절차 이행에 돌입하며 속도감 있는 추진에 나선다고 밝혔다.​수영강 휴먼브릿지는 해운대구 영화의전당과 수영구 주거지 등을 연결하는 보행교로, 화명생태공원 연결보행교(금빛노을브릿지ㆍ감동나룻길 리버워크), 삼락생태공원 연결보행교(사상스마트시티 보행교ㆍ대저대교 하부 보행교)와 함께 보행 중심의 ‘15분 생활권 도시’ 구현을 위한 랜드마크 보행교다. 길이는 214m, 폭은 7~18m의 자전거 이용이 가능한 보행교로, 구 한진CY 부지 도시관리계획 결정(변경)에 따른 공공기여금 약 300억 원이 조성 사업비로 투입된다.​시는 이번 최종보고회에 이어 수영강 휴먼브릿지 조성을 위한 관련 행정절차를 신속히 추진해 올해 하반기에는 수영강 휴먼브릿지를 착공할 계획이다. 오는 2025년 준공을 목표로 하고 있다.​이와 함께, 시는 시립미술관, 영화의전당, , 휴먼브릿지, 팔도시장, 수영사적공원, 비콘그라운드, F1963 등을 연결하는 탐방로도 구축해 보행 관광도 활성화한다는 계획이다.​​​  해운대수목원, 누적 관람객 32만 명 돌파  다양한 봄꽃 식재, 장미원 확대 조성으로 봄맞이 재단장에 드러간 해운해수목원. (사진=시 제공) 쓰레기 매립장의 화려한 변신으로 주목을 받았던 해운대수목원이 봄을 맞아 새 단장에 나섰다.​시는 해운대수목원 내에 장미원과 생태연못을 확대 조성하고, 포토존을 구성하는 등 다양한 볼거리를 마련한다고 밝혔다.​해운대수목원은 과거 석대쓰레기 매립장으로 1987년부터 1993년까지 만 6년간 약 1300만㎥의 쓰레기가 묻힌 의 대표적 혐오시설이었다. 그러나 수목원으로 조성된 이후 지난해 임시 개방을 통해 시민들이 부담 없이 이용할 수 있는 도심 속 휴양지로 자리매김했다. 실제로 최근 누적 관람객이 32만 명을 돌파할 만큼, 시민들의 사랑을 받고 있다.​이에 시는 장미원, 생태연못, 초식 동물원 등을 재단장하고, 숲 체험 프로그램 등을 운영해 해운대수목원을  대표 휴양지로 조성한다는 방침이다. 다음 달이면 장미원에는 200여 종 5만여 본의 장미가 만발해 시민들을 맞이할 예정이다. 3만여㎡에 이르는 생태연못에는 빅토리아 연, 한국 자생연 등 다양한 수생식물들이 피어 새들의 안식처가 될 전망이다.​특히, 양과 당나귀, 타조 등 도심에서 보기 어려운 동물들이 어우러진 초식 동물원은 초고의 인기 장소로 울타리 없이 자유롭게 산책하는 양 떼가 방문객들의 눈길을 사로잡는다.​해운대수목원의 발전을 위한 각계각층의 기부도 이어지고 있다. 올해에만 ㈜파나시아 2억 원, (재)환경재단 7천7백만 원, 국제라이온스협회지구 1억 원, 주택도시보증공사 4억 원, ㈜씨에이티 3백만 원 등 총 7억8000여만 원의 기부금품이 접수되었다.​한편, 시는 해운대수목원의 1단계 구역과 주차장 등 약 13만3000평(44만㎡)을 지난해 5월부터 임시로 개방해 주차비ㆍ입장료 등 없이 무료로 운영해오고 있다. 시는 올해 수목원의 핵심 시설인 온실과 관리사무소, 전시원 등에 대한 실시설계를 추진하고, 2023년 착공해 2025년 상반기에는 수목원을 완전히 개방할 예정이다.​​​  서울월드컵경기장, 보랏빛 야경으로 변신  서울월드컵경기장 야경. (사진=서울시 제공) 서울시설공단은 마포구 상암동 서울월드컵경기장의 벽면과 지붕층의 조명을 활용해 보랏빛의  있는 야간 경관을 연출한다고 21일 밝혔다.​22일부터 한 달간 매일 일몰 시간(오후 7시 10분께 가로등 점등)에 조명이 켜져 밤 9시까지 빛을 밝힌다.공단이 조명에 도입한 색상은 베리페리로, 미국 색채연구소 팬톤이 2022년 올해의 컬러로 선정한 보라 계열이다. 베리페리는 코로나19로 인한 침체한 분위기를 탈피해 활기찬 기운을 불어넣어 줄 색상으로 각광받으며 의류부터 패션 소품까지 다양하게 활용되고 있다. 서울월드컵경기장의 최상층인 5층에 435등, 지붕막 100등의 조명을 통해 연출하는 것으로, 나들이하기 좋은 계절적 요인에 맞물려 야경명소가 될 것으로 기대하고 있다. 공단이 추천하는 사진찍기 좋은 곳은 상암동 하늘공원과 인근에 위치한 매봉산 자락길 전망대다.​한편 서울월드컵경기장은 A매치와 프로축구가 열리는 경기장으로뿐만 아니라 대규모 문화공연 행사가 개최되는 서울의 핵심 체육문화시설이다. 공단은 코로나로 멈춰있던 문화행사 등의 정상화에 대비하여 시설을 정비하고 시민 불편요인을 찾아 개선하는 등 만반의 준비를 마친 상태다.​​​  서울시, ‘내 손안에 박물관’ AR뮤지엄 오픈  3D 가상 갤러리. (사진=서울시 제공) 서울시는 테스트베드 서울 실증지원 사업을 통해 사립 박물관ㆍ미술관 9곳의 박물관ㆍ미술관의 주요 소장품을 AR 콘텐츠로 제작한 AR뮤지엄을 오픈했다. 모바일 기기를 활용해 언제 어디서나 편리하게 ‘내 손안의 박물관’을 즐길 수 있다.​AR뮤지엄에 서울 사립박물관 미술관 102개소 중 9개소가 참여했으며, 각 박물관의 요청에 따라 주요 소장품을 AR 콘텐츠 제작했고, 3D 가상 갤러리 제작, AR 키오스크 제작 등의 사업을 진행했다.​먼저, 유금와당 박물관, 가회민화박물관 등 7개 박물관은 회화, 설치, 조각, 토기 등 소장품 100여점을 AR 콘텐츠로 제작했다. 한옥 등 다양한 타입의 건축물을 활용해 만든 3D 가상갤러리는 언제 어디서나 관람객이 있는 곳을 가상 전시 공간으로 만들어 주는 서비스다. 직접 전시관을 방문하기 어려운 시민들이 현장에 온 것처럼 생생한 공간감을 느낄 수 있도록 구현됐다.​가회민화박물관, OCI박물관, 환기미술관 등 9개소에서는 AR 키오스크를 만나볼 수 있다. 단순한 터치형 키오스크가 아닌 고도화된 AR 키오스크는 원거리에서도 체험이 가능하고, 작품에 대한 해설 외 다양한 체험 기회를 제공해 관람자들이 질 높은 관람을 즐길 수 있도록 했다​서울 박물관ㆍ미술관 AR콘텐츠는 테스트베드 서울 실증지원 사업의 결과물로서 신생 기업의 기술 개발로 제작됐다. 구글 크롬으로 서울 AR뮤지엄을 검색하면 다양한 AR 콘텐츠를 감상할 수 있다.​​​  멕시코 메트로폴리타나 대성당부터 틀라케파케 광장까지  (사진=EBS ‘세계테마기행’ 스틸 컷)‘세계테마기행’이 멕시코를 여행한다.​21일 저녁 8시 40분 방송되는 EBS 1TV 시사ㆍ교양 프로그램 ‘세계테마기행’에서는 ‘원색의 땅을 찾아서’ 4부 ‘뜨거운 유혹, 멕시코’가 전파를 탄다.​멕시코는 마야, 아즈텍 등 인디오 문명 발생지로 독특한 문화와 전통을 가진 나라다. 그 문명을 찾아 수도 멕시코시티로 떠난다.​소칼라 광장에 스페인 식민 시절 아즈텍 문명을 파괴하고 지어진 메트로폴리타나 대성당. 갈라지고 기울어진 성당을 보며 역사의 흥망성쇠를 느껴본다.​다음으로 향한 곳은 멕시코 제2의 수도, 과달라하라. 그곳의 할리스코 주 정부 청사에는 많은 관광객이 찾는다는데. 바로 멕시코 독립의 아버지 이달고를 기념하는 ‘일어나라 이달고’ 벽화가 있기 때문이다. 멕시코 전통 음악을 연주하는 소규모 악단인 마리아치. 틀라케파케 광장에서 그들의 연주를 들으며 황홀함을 느껴본다.​바하칼리포르니아반도 남단에 있는 파츠쿠아로는 청새치로 유명하다. 월척을 꿈꾸며 고기잡이에 나서는데. 과연 청새치를 잡을 수 있을까?​예부터 미초아칸주 일대에서 살아온 원주민, 푸레페차족. 야카타라는 원형 피라미드가 있는 싱숭산에서 푸레페차 문명을 느껴본다.​망자가 이승에 돌아오는 날로 멕시코 최대 축제인 ‘죽은 자들의 날’. 푸레페차족의 축제를 즐기러 하니치오섬으로 향한다. 주민 집에서 설탕 해골과 꽃으로 꾸민 제단을 보고 그들의 축제를 함께한다.​한편 ‘세계테마기행’은 전 세계 살아있는 체험기를 전달하는 여행 프로그램이다. 
봄의 정취 물씬, 시 봄꽃 명소 10선 선정 도 알고보면 아름다운 길이 많다. 특히 생동하는 봄의 정취를 맘껏 만끽할 수 있는 봄꽃테마 길은 다운 길로 손색이 없다. 시가 선정한 '봄꽃 명소 10선'을 소개한다.  ◇ 시 봄꽃 명소 10선 ◇벚꽃이 진 자리에는 새로운 꽃이 다시 피어나고, 연초록 나뭇잎도 한껏 물이 올랐다.이번에 선정된 봄꽃 명소 10선은 해운대 달맞이길, 수영구 남천동 벚꽃길, 온천천 시민공원, 황령산 순환도로, 백양산 애진봉, 강서구 공항로, 영도구 봉래산, 낙동둑길, 삼락강변공원, 오륙도 해맞이공원 등. 산과 바다, 강과 온천을 낀 사포지향의 만의 있는 길을 떠나보자.     ▲해운대 달맞이길은 길을 따라 해월정, 해마루 등이 있고 날씨가 좋으면 바다 수평선 넘어 어렴풋이 일본 대마도가 조망돼 전국적으로 많은 외래 관광객들이 계절과 관계없이 찾아오는 관광 명소이다. 길목 정상부분에는 바다와 송림, 현대적인 갤러리와 카페들이 어우러져 있으며 4월 중순에는 흐드러진 벚꽃길로 환상적인 장면을 연출한다. 또한 황령산 순환도로 약 3km 구간은 도심 속 벚꽃 길로 유명하며 봉수대아래 진달래 군락지는 많은 등산객들을 산에 오르게 만든다.  ▲백양산 애진봉은 2007년부터 식목일행사, 도시숲조성사업으로 8억원의 사업비가 투입돼 산철쭉 밭이 조성돼 있으며, 낙동둑길은 북구와 사상구에서 벚꽃을 2009년부터 추가 식재하여 현재는 1,000여 본에 이른다.  삼락강변공원 내에는 2006년 조성된 유채꽃밭이 있다. 이 꽃밭은 봄이 되면 온통 노란색으로 뒤덮여 장관을 이룬다. 유채꽃이 지고 난 4~5월에는 자산홍과 영산홍, 철쭉을 볼 수 있고, 5~10월에는 노랑창포와 원추리, 금계국 등 야생화를 감상할 수 있다.  ▲ 1998년 자연친화형 하천으로 복원된 온천천 시민공원은 벚꽃과 유채꽃, 영산홍을 함께 감상할 수 있는 명소로 매일 1만3,000여 명의 시민들이 이용하는 도심 속 휴식처이다. 또한 남천동 벚꽃거리는 바다를 메운 아파트 단지와 해변도로에 삭막한 도시 이미지에서 탈피시키기 위해 주민들이 벚꽃나무를 심어 가꾸었는데 꽃이 떨어질 때에는 마치 꽃비가 내리는 듯하다.  이외에도 기장 7번 국도변 벚꽃길, 우장춘로변 벚꽃길, 범어사 입구 벚꽃길, 서구 시약산 임도변 벚꽃길 등  곳곳의 봄꽃길에서 봄의 정취를 느낄 수 있다. 한편 4월 30일부터는 해운대구 에서 ‘2010 수영강변 봄꽃나들이’ 행사도 열린다.  김현진기자[2010년 4월 30일 제7호 17면]
이번 미션워킹투어는  지역구의 을 살려, 스토리텔링 투어에서보다  발전시켰습니다.!BUSAN MISSION WALKING TOUR​지역환경에 어울리는 캐릭터를 개발극적으로 연출해 롤 플레잉(역할극)진행스토리텔러 캐릭터와 함께 관람객 또한 역할을 부여받아 극을 현실처럼 녹여도보 코스를 관광하는 새로운 개념 도보 투어 프로그램※ 코스별 콘텐츠남구 _ 다큐멘터리 평화로동구 _ 청춘드라마 타오르길수영구 _ 로맨스 짝지길중구 _ 예능 지름길영도구 _ 스릴러 지림길해운대구 _ 로드무비 영화대로금정구 _ 캠퍼스드라마 부대끼길진구 _ 교양 또보길역사 스앵님과 약 2시간 10분 함께하고, 곳곳을 누비고 다닐다큐멘터리_평화로 박물관에서 출발!유엔기념공원을 찍고문화회관 들리고,유엔평화기념관과 국립일제강제공원역사관을 가서,피난 시절과 6.25전쟁 당시상황을 전시 (미군들의 활동 내용)다음으로 향하는 발걸음이 가벼워지는 유엔편화공원도착지는 유엔조각공원으로 이동남구 비대면 워킹투어 마무리활동 프로그램 "평화로운 모의고사 & 조각상과 몰아일체 사진찍기"  불꽃선배와 함께하는 약 2시 30분 투어!!타오르길 옛백제병원(브라운핸즈백제)에서 출발!담장갤러리/인물사담장 쭉 훑어보며 올라가고,168계단 아이컨택을 하며, 불꽃선배들의 역할극 즐기면김민부전망대에 도착!눈과 몸이 재밌는 이바구공작소 도착동구에 왔는데, 역사를 바로 알고 가야지! 장기려기념관유치환우체통 마지막으로 '그림움이 있는 우체통' 1년 뒤에 수취인에게 전달동구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "선배의 용돈! 천원의 행복 & 이바구 우체통 편지쓰기"  괴짜점쟁이와 함께하는 약 2시간 30분 투어!!로맨스 짝지길 수영동 우체국에서 출발!수영팔도시장에 가면~수영성마을박물관도 있고,테마공원으로 유명한 수영사적공원에 들렸다가,창의성이 풍부해지는 F1963로 직행!비콘그라운드는 콘테이너를 개조하여 만들어진 복합문화공간핫한 수영구 망미단길 방문수영구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "천생연분(소지품게임) & 사랑의 쪽지"  자갈치아지매와 함께하는 약 2시간 30분 투어!!예능 지름길 남포역에서 만나서 출발!사랑과 그리움을 상징하는 유라리광장(영도대교)보고,옆을 보면 자갈치시장으로 이동~중구의 3대 시장 부평깡통/국제시장 훑어보며, 지름신 발동!!보수동책방골목 50년 역사를 자랑하는 50여 곳의 서점40계단을 역할극으로 즐기기영화체험박물관의 역할극으로 어떻게 표현 해줄까?마지막 코스인 용두산공원중구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "지름신을 온누리에 & 40계단 오르락 내리락"  영도할매와 함께하는 약 2시간 30분 투어!!스릴러 지름길 흰여울전망대 출발!흰여울마을 하면 대표 포토 존! 흰여울해안터널에서 인생샷 무지개계단은 폭이 좁아서 조심조심히 이동~희여울문화마을이 이쁜 곳에서 다양한 눈으로 구경도하며, 이쁜 샵과 카페들이 다양영도할매가 소개해주는 맏머리계단 !뷰가 이쁜 카페마렌 갔다가남항대교 하부 야외공연장도 보러가고,주민들의 삶의 질 향상에 도울을 주는 브릿지테마공원깡깡이마을박물관에 대한 역사소개와 유례를 바로알고가기!깡깡이마을안내센터 방문영도구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "할매 Say & 깡깡이 체험(망치질 체험하기)"  영화감독과 함께하는 약 2시간 30분 투어!!로드무비 영화대로 마린시티영화의거리에서 출발!수영만 요트경기장에 대한 소개를 영화감독님 역할극 즐기기!영화촬영스튜디오 방문 및 영화 세트장견학 후, 가벼운 몸과 마음으로 올림픽공원 산책신세계백화점 역사를 역할극으로 재미 들리고,기네스북에 등재된 영화의전당 코스해운대구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "건축학개론 이구동성 퀴즈 & 한낮의 영화퀴즈"  낭만선배와 함께하는 약 2시간 10분 투어!!캠퍼스드라마 부대끼길 장전역에서 만나 출발!주민 대상으로 자연스럽게 생긴 장성시장에서 낭만선배와 함께대학교의 순 우리말의 역사를 알게되는 순간!대인문관을 지나가고,대 정문에 도착곳곳에 맛집과 이색적인 카페들이 골족마다 즐비한 젊음의 거리힙합 문화가 산실한 부대 똥다리 다녀오고.수질정화 사업으로 생태공원인 이쁜 온천천을 거닐고모모스커피로 도착하는~금정구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "캠퍼스의 낭만,수건돌리기 & 낭만X믹스 가요톱텐"  1타강사와 함께하는 약 2시간 30분교양 또보길 국립국악원에서 출발!최대 도심공원 숲길 시민공원 둘러보고,깊은 역사가 숨어있는 부전역에 대해 1타강사에게 배움을 얻고,부전시장 돌아보며.롯데캐슬을 지나,이쁜 카페와 디저트 숍이 있는 전리단길로 이동!서면 중앙에 위치한 NC백화점을 둘러전포카페거리로 이동!경남공고를 지나,서면카페거리에 유동인구가 많아 시각적으로 재미를 얻으며1타강사와 함께 서면특확거리 도착진구 비대면 워킹투어 마무리프로그램 활동 "근대산업의 유산, 머니머니해도 머니 & 불편한 넌센스 퀴즈"​​8가지 코스로 다양한 특화된 '관광'주변 상권이나 다른 지역구에 관심이 있었던 관광객들에게 알맞게 맞추어진 비대면 워킹투어​​  단체 및 예약 문의:051-626-8816com-daum@naver.com  ​ 행사다운 행사 전문가[커뮤니케이션 다움]Add | 광역시 남구 진남로 29번길 4 jm하우스 201호Tel | 051-626-8816/8817Fax | 051-797-8807Email | com-daum@naver.comWeb | comdaum.com    관광 콘텐츠 / 키오스크 / 캐릭터 상품 / 행사 대행 / 이벤트 기획·연출 / 축제 기획·운영 / 프로모션 / 엔터테인먼트/라이브커머스 ​ 
 전국은행연합회 하영구 회장(왼쪽에서 4번째)과 박원순 서울시장(왼쪽에서 5번째) 그리고 은행권 임직원 및 그 가족들이 남산공원에서 ‘공원의 친구되는 날’ 행사를 실시하고 기념촬영을 하고 있다. (조세금융신문=양학섭 기자)전국은행연합회 및 사원은행은 지난 10월 17일 토요일에 은행권 임직원이 함께 공원을 가꾸는 자원봉사활동 이벤트인 ‘공원의 친구되는 날’행사를 실시하였다.‘공원의 친구되는 날’은 은행이 함께하는 공원 가드닝 자원봉사 캠페인으로, 은행권과 (재)서울그린트러스트가 협력하여 추진 중인 ‘공원의 친구들’ 사업의 일환으로 진행되는 자원봉사활동이다.이 날에는 은행권 임직원과 가족 700여명이 참여하여 서울 3개 공원(남산공원, 서울숲공원, 어린이대공원)과 지방 2개 공원( , 광주 푸른길공원)에서 소나무에 비료주기, 우드칩․부엽토 깔기, 목재 오일스테인 칠하기, 나무 이름표 달아주기, 가을정원 만들기 등 해당 공원의 에 맞는 자원봉사활동을 실시하였다.이 날 서울 남산공원 활동에 참여한 하영구 전국은행연합회장은 “오늘의 행사가 단순히 은행권이 공동으로 자원봉사활동을 하는 것에 그치지 않고 우리 사회에 가드닝 자원봉사활동을 널리 알리는 계기가 되어 시민의 참여를 통한 공원 문화가 확산되기를 기대한다.” 고 밝혔다.또한, 박원순 서울특별시장도 서울 남산공원 활동에 특별히 참여하여 은행 임직원을 비롯한 시민들의 자원봉사활동을 응원해주었다.‘공원의 친구들’ 자원봉사를 원하는 시민은 공원의 친구들 홈페이지(www.0179.or.kr)에 접속하여 전국 8개 지역 약 20여개의 공원에서 진행되는 자원봉사활동에 참여할 수 있으며, 은행권에서는 참여자의 자원봉사 1시간당 1만원씩을 환산하여 활동 공원에 재료비 등을 지원한다.  양학섭 기자 (yhakjang@tfnews.co.kr)   [조세금융신문(www.tfnews.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지]
* 포스팅이 꽤 긴 편이며, 모바일보다 PC에 최적화된 글이므로PC를 통해 읽으시길 권장드립니다. ​어느덧 벌써 1월이 지나 2월이 성큼 다가왔습니다.엇그제 새해 계획을 세우며 한해를 잘 보내야겠다고 다짐한 것 같은데벌써 2월 3일, 입춘이 지나 어느덧 2월 중순을 달려가고 있는 상황이네요. 그렇다는 건, 이제 곧 추운 날씨가 한풀 꺾이고조금 있으면 머지 않아 따스한 봄이 다가온다는 말이기도 하겠지요.​그래서 오늘은!​따뜻한 봄에 다들 집에만 머물러 있기에는 너무나도 안타깝다고 생각해서코로나 19 상황을 고려한 언택트 운동 겸 나들이로,의 자전거 타기 좋은 곳.대표적인  자전거길 3코스를 소개해볼까 합니다.​​....  < 자전거길 3코스>​먼저 ​첫 번째로,  선선한 바닷바람을 맞으며, 상쾌한 기분으로 자전거 라이딩을 할 수 있는'광안리 해수욕장~센텀시티 수영강 강변' 자전거길​두 번째로, 봄날에 휘날리는 벚꽃을 온몸으로 맞이하며 라이딩을 할 수 있는벚꽃 맛집, '동래 온천장역부터 시작해서 온천천 카페거리' 자전거길​세 번째로, 또 다른 벚꽃. 갈대 맛집 '낙동제방 벚꽃길'을 지나가는'삼락생태 공원길~낙동제방 벚꽃길' 자전거길  이렇게 총 자전거길 3코스를 준비해봤습니다.​여기서 잠깐짚고 가야할 테마별 핵심!  ​1번 길은 탁 트인 바닷길과 강변 공원을 선호하시는 분들(점심: 브런치 식사(new) or 횟집(original))​​2번 길은 온천천 강길을 따라 카페거리를 방문해보고 싶으신 분들(점심: 덮밥집(new) or  동래파전(original))​​3번 길은 삼락생태 공원의 푸른 숲길과 낙동제방의 벚꽃/갈대길을 경험해보고 싶은 분들 (점심: 향토음식 '돼지국밥')  이렇게 총 3가지의 테마를 가지고 자전거길에대해 소개해드리고자 합니다.​간략한 설명은 끝났으니 본격적으로지금부터 각각의 매력이 담겨있는,' 자전거길 3코스'로 함께 떠나볼까요?​​ 1. 센텀시티 수영강 강변~광안리 해수욕장 코스 (라이딩 난이도: 중)APEC 나루공원 자전거대여소- 운영시간: 09:30~18:00 (11~2월 제외)- 자전거 대여료: 무료 (1시간 이용 제한)- 이용제한: APEC 나루공원 내에서 탈 수 있음.- 대여 준비물: 신분증 필참<자전거대여소까지 가는 방법>​위 치 : 좌수영교 도 보 : 센텀중학교 건너편 통로로 진입하여 우측으로 70m 버 스 : 5-1,31,100,100-1,115,115-1,155,181,200,307,1002번▹유창맨션앞, 센텀고등학교, 센텀파크 하차, 센텀중학교까지 도보 10분문의전화 : 781-1647 ※ 차량 진입불가출처 - 광역시 교통정보 ​ 광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​APEC 나루공원 자전거대여소는 센텀중학교 앞에 위치한 육교의 건너편 아래, APEC 나루공원 내에 위치하고 있습니다. ​다만, 앞서 언급드린 것처럼 무료 이용시간이 1시간으로 제한되어 있다는 점꼭 참고하시길 바랍니다! 그리고 대여 자전거 이용시 APEC 나루공원내에서만 이동이 가능하니, 자전거길 이용 시 본인 소유의자전거를 이용해주시길 바랍니다:)​마지막으로 중요한 점은,자전거 대여시 신분증을 필참하셔야 하는 점.잊지 말고 기억해두시길 바랍니다!​​​[센텀시티 수영강 자전거길 코스] ​ 지도로 보는 1번길 코스이제 자전거대여소 위치와 대여에 필요한 준비물도 기억해뒀고자전거 코스도 지도를 통해서 알아봤으니, 본격적으로 자전거길 근처에 위치한 명소 몇 군데를 소개해보려고 합니다.​ 1번 코스 출발점 - APEC 나루공원​ 해가 질 무렵 바라본 APEC 나루공원 APEC 나루공원은 오래전부터 센텀시티 주민들의 '삶속의 쉼터'가 되어주는 곳이었습니다.​​그렇다면 여기서 궁금한 점 한 가지!APEC 나루공원의 명칭의 유래는 무엇이며, 언제 지어졌을까요?​​APEC 나루공원은,   APEC 누리마루에서 개최된 아세안 정상회의를 기념하기 위해서 2005년에 완공된 공원입니다. 센텀시티 수영강 자전거길이 조성되어 있어 자전거를 타기에도 좋으며, 야외무대가 설치되어 있어서종종 시민들을 위한 초청 공연이나 문화 예술 공연이 진행되기도 합니다.  수영강 데크에서 바라본 APEC 나루공원 전경 저도 종종 센텀시티에 들를 때마다APEC 나루공원에서 자전거를 대여해서 타거나 음악을 들으며한동안 산책을 하기도 하는데요. 이 때 만큼은, 아무 걱정이나스트레스 없이 온전히 걷기에 집중하며, 햇살에 반사되어 빛나는 수영강변을 보며 힐링할 수있어서 제가 정말 좋아하는 시간이랍니다.​​​ APEC 나루공원의 단풍이 가득한 가을 모습 또한, 여러 화가들의 예술작품이 공원 곳곳에 전시되어 있어 이를 벗삼아 가볍게 산책하기에 좋은 곳 입니다. 이곳은 동백섬까지 연결이 되어있어, 수영강 요트경기장을 따라 영화의 전당을 지나 쭉 걸어가면 동백섬과 APEC 누리마루에 다다를 수 있습니다.  ​ 1번 코스 중간점 - 센텀시티 수영강변로 ~ 광안리 민락수변공원​ 좌수영교에서 바라본 수영강 서을 대표하는 강으로 낙동강이 있다면, 동에는 수영구와 해운대구를이어주는 수영강이 있습니다. 그리고 이러한 수영강변로를 따라 시민들이 자전거를탈 수 있도록 자전거길을 조성해놓았습니다. ​​​센텀시티 수영강에서 민락수변공원으로 넘어가는 길목은 카페들이 즐비한 곳으로 이곳에서는낮에는 싱그러운 햇살을 받아 눈부시게 빛나는 강변을 볼 수 있고,해가 저무는 시간에는 아름다운 노을 풍경을 고즈넉한 곳에서 즐길 수 있습니다. 수영강 자전거길에서 바라본 센텀시티 전경 ​​또한, 캄캄한 밤에는 센텀시티만의 분위기 있는 야경을 온전히 느낄 수 있는 곳입니다. Previous imageNext image수영강 자전거길에서 바라본 센텀시티의 야경 ​​그리고 최근들어, 의 핫플레이스로 급부상하고 있는 민락수변공원은마린시티의 높은 빌딩들을 바라볼 수 있는 야경 명소로, 많은 관광객들이 붐비는 곳입니다.낮에는 따사로운 햇빛 아래에서 돗자리를 깔고 휴식을 취할 수 있는 곳이며, 밤에는많은 분들이 근처 회 센터에서 회를 포장해서 수변공원 내에서 먹기도 하는 곳입니다.  민락수변공원에서 바라본 마린시티와 광안대교 ​또한, 2020년 11월부터는 시에서 수영강을 수상레저 지구로 만들려는 계획 하에광안리 민락수변공원과 APEC 나루공원을 오가는 리버크루즈선을 운영하기 시작했답니다.​​ 1번 코스 종착점 - 광안리해수욕장광안리 해수욕장​​  광안리 해수욕장은 피끓는 청춘남녀들의 관광명소로 발돋움하고 있는 곳입니다.​​​ 광안대교를 배경으로 찍는 광안리 포토존특히 많은 관광객들이 광안리해수욕장과 뒤에 위치한 광안대교를 배경으로 여행을 다녀왔음을 알리는, 인증샷을 남기기로 유명합니다.​​​ 광안리해수욕장의 전망좋은 카페 또한 있고 아기자기한 카페들이 모여있는 카페거리가 형성되어 있으며, 브런치를 먹는 관광객들과 광안리 주민들로 카페의 주말 오전은 늘상 붐비곤합니다.​​ 광안리해수욕장을 다양한 각도에서 찍은 사진 ​​  광안리해수욕장의 총 면적은 82,000㎡, 길이 1.4km, 모래사장폭은 25~110m으로넓디넓은 면적을 자랑하며, 의 대표 명소인 만큼, 을 대표하는 다양한 축제가 열립니다.​​매년 1월 1일 이곳에서는 광안리 새해맞이 축제가 개최되고 있으며,매년 10월 경,  불꽃 축제가 개최되어 이 기간에는 엄청난 관광객 인파로 붐비곤합니다. 불꽃 축제의 경우,  아시아 최대 규모의 불꽃 축제로 유명하며 축제 진행 기간 동안 평균적으로 약 100만명 이상의 관광객들이 방문하는 것으로 집계되었습니다.​​여기서 잠시, 불꽃축제는 어떤 행사일까요? 불꽃축제는2005년 11월 16일에 APEC 정상 회담 개최를 기념으로 멀티미디어 해상쇼를 선보인 것으로부터시작되었으며, 2006년에는 규모를 확대하고 세계불꽃축제로 변경하였습니다. 이후 2012년에는 불꽃축제라는 명칭으로 다시 변경하여 지금까지도 불꽃축제라는 명칭으로 관광객들에게 널리 알려져 있습니다.....지금까지 광안리해수욕장과 이곳에서 개최되는 다양한 행사에 대해서 알아봤습니다. ​자전거로 열심히 달려서 광안리 해수욕장에 도착했다면,아무래도 배고플 시점에 맞춰서 맛있는 한끼를 먹어야겠죠?​​바다에 왔으면, 역시 해산물!  Previous imageNext image 그 중에서도 회를 드셔보는 것을 추천드립니다. 회는 광안리 민락 회 센터나 수변공원의 회 센터에서 드실 수 있습니다. 민락 회센터는 주로 모듬회를 판매하고 있기에 가격대가 조금 나가는 편입니다. 따라서 저렴하게 회를 먹기를 원하시면, 민락수변 공원에서 회를 포장하여수변공원 내에서 드셔보시는 것을 추천드립니다.​​​그리고 혼자 여유롭게 부담스럽지 않은 음식을 드시고 싶으시다면, 회나 각종 해산물 대신에 광안리 해수욕장에서 즐길 수 있는 브런치를 드셔보시는 것을 추천드립니다. Previous imageNext image광안리 브런치 가게의 메뉴들 광안리해수욕장에는 유명한 브런치 식당이 많이 있어서, 오전에는 광안리 주민이나 관광객들이 카페나 식당에서 많이들 포장해서 바다경치를 바라보며 여유로운 브런치 시간을 보내곤 합니다. ​​아래는 제가 동백섬에서부터 영화의 거리까지 걸어오면서 찍은 풍경사진이랍니다. 동백섬에서 바라본 APEC 누리마루와 해운대 영화의 거리 탁 트인 바다를 바라보며 걷다보면 기분이 한결 나아지니, 여러분들도 자전거 코스가 끝나고 나서 시간이 되신다면, 한번 따로 들르셔서 걸어보시는 것을 추천드립니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​​ 2. 지하철 1호선 온천장역~동래 온천천 카페거리 코스(라이딩 난이도: 하)동래 온천천 근처 자전거대여소는 '2곳'으로 나눠집니다. 온천장 시민공원 내에 있는, 인공폭포 맞은편에 위치한 온천장역 자전거대여소의 경우평일, 주말 관계없이 운영을 하고 있습니다.반면에, 동래 온천장북측공영주차장 내에 위치한 금정구 자전거대여소의 경우평일에만 운영을 한답니다.​따라서 평일과 주말 중 언제 방문하는 가에 따라서 들러야 할 자전거대여소가달라지니 이점 꼭 유의하시고 방문하시길 바랍니다.​​<주말 자전거대여소>  온천장 시민공원 내 자전거대여소- 운영시간: 09:00~17:30 - 자전거 대여료: 무료 - 이용제한: 전화로 문의- 대여 준비물: 신분증 필참<온천천 자전거대여소 가는 방법>​위 치 : 온천천시민공원내 인공폭포 맞은편 온천2호 인도교 아래도시철도 : 1호선 동래역 4번출구 아래 온천천 방향 약430m버 스 : 31,43,77,100-1,129,129-1,506번,진구17(마을버스)▹ 구. 송월타올 하차 온천천 방향 약250m  문의전화 : 550-4560출처 - 광역시 교통공사 온천천시민공원광역시 연제구 온천천남로 39 온천천시민공원관리사무소  <평일 자전거대여소>  온천장북측공영주차장 내 자전거대여소- 운영시간: 09:30~16:30 - 자전거 대여료: 무료 - 이용제한: 전화로 문의- 대여 준비물: 신분증 필참<온천천 자전거대여소 가는 방법>​위 치 : 중앙대로 홈플러스 온천장지점 맞은편             (온천장역 4번출구 북측 공영주차장내)도시철도 : 1호선 온천장역 4번출구버 스 : 시내버스 130,144,183,203(좌석),         1008(좌석), 마을버스 6번 ,6-1번 문의전화 : 519-4556※ 11월~2월 평일만 운영,  3월~10월 연중무휴 (단, 법정공휴일은 휴무)출처 - 광역시 교통공사 ​​ 온천장북측공영주차장입구광역시 금정구 부곡동 ​​[동래 온천천 자전거길 코스] ​ 지도로 보는 2번길 코스​​먼저 자전거를 타기 전,  동래구에 왔으면, 동래파전을 한번 먹어봐야 하지 않을까요? Previous imageNext image동래파전과 물국수, 비빔국수  동래구 온천장역이나 동래역 근처에는 동래파전을 전문적으로 판매하는동래파전집이 많이 분포해있는 거리가 있습니다. 이곳에서 동래파전과 국수를 같이 먹다보면, 조선시대의 동래장날에왜 그렇게도 많은 상인들이 이를 먹기 위해 모였는지 알 것 같았답니다. ​그렇다면 여기서 잠시.동래파전의 유래는 무엇이며 우리가 알고 있는 '일반적인 파전'과 '동래파전'에는 어떤 차이점이 존재하는지 궁금하지 않으신가요?이제부터 아래에 제가 설명해드리겠습니다:)  (1) <동래파전의 유래>​ 동래장날에 노점에서 구워파는 데서 비롯된 것으로 알려져 있으며, 음력 삼월 삼진날을 기준으로 전후날 동래장이 열릴 때면 점심 요깃거리로 장보러온 사람들에게 인기가 많았다고 전해져있습니다.​​(2) <일반적인 파전과 동래파전의 차이점은?>​ 일반적인 파전은 밀가루 반죽에 파를 넣어 부친 것이지만, 동래파전은 동래에서 많이 생산되는 미나리를 곁들이고 인근 해안에서 생산되는 굴, 홍합 등 조개류를 섞은 것이 동래파전 만의 특징입니다. ​ 또한, 만드는 방식도 현저히 다른데요.​ 일반 파전은 물기가 없이 부치는 방식을 사용하는 데에 반해, 동래파전은 반죽을 조금 질게 해서 그 위에 계란물을 풀어 엎어 쇠고기, 송이 등 여러 가지 재료를 섞는 동래파전만의 있는 방식을 사용하고 있다고 합니다.   토박이로서 동래파전을 몇번이나 먹어봤고집에서 해먹은 적도 있었는데요. ​동래역이나 온천장역 근처 동래파전 전문점에서 먹는 맛을 따라올 수가 없었던 것 같습니다.여러분들도 동래에 오시면 유래 깊은 동래파전, 한번 드셔보시는 것을 권유드립니다.​그렇지만 아무래도,혼자 여행을 오신분들은 아무래도 혼자 동래파전을 드시는 데 있어서가격 면에서도 음식량에서도 무리가 있을 거라고 생각합니다. 그래서 혼밥하기 좋은 메뉴로 '덮밥'을 추천드립니다. 동래역 근처에는 맛있기로 유명한 덮밥집들이 많이분포해있습니다.  덮밥집의 날치알연어덮밥 그 중에서도 이곳은 제가 자전거 코스를 돌고 나서 방문한 곳으로, 근처에 계신다면 자전거 코스를 한번 돌아본 다음에, 덮밥집을 검색해서 한번 들러보시는 것도 좋을 거 같습니다.​​ 2번 코스 -  동래구 온천천 ~ 온천천 카페거리동래 온천천 시민공원 내부온천천은 광역시의 금정구·동래구·연제구를 흐르는 도심 하천입니다. 이쯤에서 잠깐, 왜 이름이 온천천일까요? 이름에서 유추할 수 있듯, 온천천이 흐르는 구간 중에 동래 온천장이 있어 온천천이라는 명칭을 지니게 되었다고 합니다.  (코로나 19 상황으로 현재는 가볼 수는 없지만, 동래에는 '허심청'이라고 불리는 동래온천장이 유명합니다.) 허심청 건물의 외관​현재까지도 사람들의 사랑을 받고 있는 동래온천은 언제부터 시작되었는지 궁금하지 않으신가요?아래 글을 보면 이에 대한 답을 알 수 있답니다.  <동래온천의 유래>​동래온천에는 한 마리의 학이 아픈 다리를 온천수에 담근 후 씻은 듯이 나아 날아가는 것을 본 노파가 자신의 아픈 다리도 온천수로 치료했다는 백학(白鶴)전설이 전해져 내려오고 있습니다. 예로부터 신비로운 효험이 널리 알려져 신라 시대부터 왕족과 귀족들이 즐겨 찾았으며, 조선시대에는 일본 사람들에게도 널리 알려져 동래온천에서 목욕 한 번 하는 것을 평생의 소원으로 여길 정도로 유명한 곳이었습니다. ​출처: 허심청 홈페이지  이러한 동래 온천의 유래와는 달리과거에는 수질 오염으로 인해서 도심 하천의 기능을 많이 상실한 상태였습니다. 하지만, 이후 하천 수질 복원 사업을 통해서 동래 주민들의 산책로로 거듭나게 되었습니다. ​ 온천천에 서식 중인 새또한, 사업을 시행함으로써온천천은 현재 수영강을 거슬러 올라오는 물고기와 오리·갈매기·백로 등의 조류, 해바라기·쑥부쟁이·억새 등의 다양한 생명체가 살아가는 생태 하천이자 도심 하천으로 자리잡게 되었답니다.​​​그밖에도, 온천천은 벚꽃 명소로도 유명하며, 온천천 카페거리가 잘 조성되어 있어 많은 사람들이 들르는 지역명소입니다.  ​ 온천천카페거리의 다양한 카페 온천천 카페거리에는 각종 유명한 카페나 식당, 빵집이 많으니자전거를 타고 다시 온천장역으로 돌아올 때 들러보시는 것도 추천드립니다. 저도 이 근처 빵집에 들러서 구매한 적이 있었는데집으로 포장해와서 맛있게 먹었답니다.​​온천장역 쪽으로 자전거를 반납하시는 경우에는,  온천장역 2번 출구 근처에 위치한'모모스 커피'에 가보시는 것을 추천드립니다. 모모스 커피 외관 모모스커피광역시 금정구 오시게로 18-1 ​ 모모스커피 금정구 오시게로 18-1​운영시간: 매일 AM 10:00 - PM 19:30  -  마지막 주문 19:00휴무일: 연중무휴(명절 제외) 문의전화: 051-512-7034대표메뉴: 핸드드립 HOT / 오늘의 핸드드립 HOT​모모스 커피는 '월드 바리스타 챔피언십'우승자인 바리스타가 운영하는  의 유명 커피전문점입니다. 이전에는 4평 남짓에 불과한작은 커피전문점이었음에도 불구하고, 세계적으로 유명한 바리스타가 나온커피전문점이 되었으며 많은 사람들이 일부러 시간을 내어 찾아오는온천천의 관광 명소가 되었답니다.​ 모모스 커피의 전반적인 건물 구조 내부는 자연친화적인 느낌이 드는 우드톤의 인테리어로 구성되어 있으며, 대나무 장식과 함께 오두막도 지어져 있었습니다. 특이한 점은 입구로 들어가면 본관이 나오는데 본관이 2층으로 된단독주택 같은 형태의 건물이었습니다. 그리고 본관 바깥에는 작업실과 제빵실이 따로 배치되어 있었답니다.​​​ 오늘의 커피 메뉴판과 싱글 에스테이트 커피 메뉴판 그리고 이곳에는 오늘의 추천 커피 메뉴가 있으며,다른 커피 전문점에서는 맛보기 어려운 색다른 커피도 접해볼 수 있답니다.​​​ 과테말라 라 부감빌리아 빌라사치 커피 저는 이곳을 방문할 당시, '오늘의 핸드드립 HOT'을 마셨는데요. 커피 이름은 '과테말라 라 부감빌리아 빌라사치'였답니다.생소한 이름의 커피였지만, 약간의 산미와 달콤함이 어우러져잘 마셨어요.​​​커피를 그닥 즐겨마시지 않는 저도 다른 커피보다특별하다는 것을 눈치챌 정도로확실히 다른 커피와는 다른 느낌이 드는 맛이었답니다.커피 매니아분들께서 정말 좋아하실 것 같았어요. ​ 다양한 색다른 종류의 원두들 타지역에서 오신분들은 기념품이나지인분 선물용으로 챙겨가시는 것도 좋을 거 같아 보였습니다.​​2019년 4월 16일 화요일 게재된 일보 기사에는,  바리스타 전주연분께서 월드 바리스타 챔피언십에서 우승했다는 내용의 글이 적혀있습니다. 일보 기사 참고구체적인 내용에 대해 더 알아보고 싶으신 분들은아래의 사이트를 통해 기사를 읽어보시는 것도 좋을 거 같습니다.http://www.momos.co.kr/article/press-release/2/4685/ 일보 :  바리스타, 세계 1위 자리에 우뚝서다PRESS RELEASE - 모모스커피매스컴을 통해 소개된 모모스커피 관련 기사입니다.www.momos.co.kr ​2번 코스길을 여기서 끝내기에는 조금 아쉽다고 생각하시지 않나요?​그래서 자전거 라이딩이 끝난 후에는 아쉬울 분들을 위해서 '범어사'를 들러보시는 것을 추천드립니다.​  '범어사'범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사 ​​ [범어사 주차장 요금]범어사상마 공영 주차장 - 무료범어사주차장 - 유료주차 시간과 관계없이 평일 기준: 2,000\주말/공휴일 기준: 3,000\범어사 주차장 안내문범어사상마 공영 주차장입구광역시 금정구 청룡동 범어사주차장광역시 금정구 청룡동 ​자가용을 이용해서 가면 편리하지만, 그렇지 못한 분들을 위해서대중교통을 이용해서 가는 최적의 방법을 알려드립니다. 먼저 지하철역 1호선에서 승차한 뒤, 종점 범어사역까지 가서 하차합니다.​이후에 범어사역 5번출구에서 나와서 법어사 입구 정류장에 오는 90번 버스를 타면 범어사 매표소에서 내리게 됩니다. 그리고 나서 매표소에서입장표를 구매한 후 들어가면 됩니다.​자세한 경로와 지도는 아래에 게재해뒀으니 참고하시길 바랍니다.​  <동래역~범어사까지 가는 방법> 동래역 기준 - 범어사역까지 이동 소요 시간 ​ ​ 범어사역에서 90번 버스 정류장까지의 경로 범어사는 어떤 곳? 고즈넉한 범어사의 전경  금정구 금정산에 위치해 있는 범어사는 신라 제 30대왕 문무왕 18년(678)에 의상대사가 설립한 곳입니다. ​​신라 흥덕왕 때 중건하였다고 전해지며, 의상대사 외에도 원효ㆍ표훈ㆍ낙안ㆍ영원ㆍ매학ㆍ묘전스님 등 수많은 고승들을 배출하여 한국의 명찰이라는 역사적 의미를 지니고 있습니다.범어사는 동국여지승람을 비롯해 범어사창건사적 등의 문헌에도 그 역사가 기록되어 있습니다. ​​창건 당시에는 360결에 달하는 사원의 토지와 100여 호의 노비를 거느릴 만큼 규모가 큰 사찰이었지만,  임진왜란으로 인해서 화려했던 범어사의 모습은 폐허로 전락합니다. ​​이후, 폐허로 남아 있던 범어사는 선조 35년인 1602년 중건되었습니다. 그러나 곧 얼마 지나지 않아 화재로 인한 피해를 입고 결국 다시 소실되는 비극을 겪습니다. 그러다 광해군 5년인 1613년 다시금 범어사를 재건하게 되어 그때의 모습을 현재까지도 유지하고 있습니다. 이렇듯 많은 역경과 고난을 거쳐 온 범어사는 꾸준히 불교의 명맥을 이어오며 '영남 3대 사찰'로 꼽힐 만큼 발전해 왔습니다....저는 고즈넉한 정취를 지닌 이곳, 범어사에서 울리는 종소리를 들으면서세상의 고뇌를 모두 잊은 듯한 느낌을 받기도 했었답니다. 등불로 가득한 범어사의 모습과 전경 특히 범어사에 걸려있는 등불은 오후 해질 무렵에 바라보면 장관 그자체였답니다.​​제가 최근 방문했을 때에는 단풍이 피기 직전의 11월의 가을이었습니다. (단풍 사진이 없는 점 양해부탁드립니다.)저는 가을이 되면 단풍명소를 찾아 곳곳을 누비고 다니곤 하는데요, 아직까지 에서 이전에 본 범어사의 가을 단풍 절경을 따라올만한 곳을본적이 없었던 것 같습니다. 범어사에 사계절 언제든지 들러도 좋겠지만,  여러분들께서는 단풍이 절정인 '가을'에 꼭 한번 방문해보시기 바랍니다. 범어사 계곡길과 범어사 통로 이렇듯 범어사의 곳곳을 둘러보다 보면,범어사의 아름다운 풍경을 표현하기 위해 세 가지의 기이한 풍경을 담고 있음을 뜻하는 '범어삼기'라는 말이 왜 생겨났는지 알 수 있을 것 같았답니다.​​​마지막으로 소개해드릴 곳은 사상구에 위치한, 삼락생태공원 자전거길입니다.이곳에 있는 자전거대여소는 여태 알려드렸던 다른 자전거대여소와는 달리유료로 운영되고 있다는 점! 꼭 기억하시길 바랄게요.​ 3. 삼락생태공원 자전거 코스(라이딩 난이도: 중)삼락생태공원 자전거대여소- 운영시간: 3~10월 09:00~18:00 / 11~2월 09:00~17:00- 자전거 대여료: 아래에 내용 별도 첨부- 이용제한: 요금에 따라 제한시간 O- 대여 준비물: 신분증 필참<자전거대여소까지 가는 방법>​도보 이용 : 르네시떼 건너편 둑길 진입하여 우측으로 100m  버스 이용 : 77,33,110,15,31,169,59,62,160,338,148-1,8번 버스이용 ▹ 서부터미널 정류장 하차 후 도보 15분126,123,138-1번 버스이용 ▹ 삼락생태공원정류소 하차문의전화: 070-4217-1866※ 차량 진입 불가출처 - 광역시 교통정보 ​​ 삼락생태공원 자전거대여소광역시 사상구 삼락동 29-28 ​​​ 삼락생태공원 자전거 대여료​<삼락생태공원 자전거대여료 추가 요금 부과 방식>   구분 / 초과시간1분~15분 초과16분~30분 초과31분~45분 초과46분~60분 초과1인용500원1000원1500원2000원2인용1000원2000원3000원4000원마차2500원5000원7500원10000원 ​​​[삼락생태공원 자전거길 코스] ​​ 지도로 보는 3번길 코스삼락생태공원은 제게 어릴적 놀이터 같은 곳이었습니다.부모님의 차를 타고 종종 놀러가면 인라인스케이트도 타고 뛰어놀며 온 곳곳을 쏘다녔고,그럴때면 어린 시절, 세상을 다 가진듯한 느낌을받곤 했었습니다. ​그리고 성인이 된 지금도 가끔 일부러 시간을 내어,이곳에서 마음의 안정을 취하기 위해 방문하곤 한답니다.​그렇다면, 이와같은 소중한 추억을 만들어줄 수 있는, 삼락생태공원이라는 장소에 관해 좀 더 구체적으로 알아보도록 할까요? 삼락생태공원 내부 모습 삼락생태공원은, 과거 비닐하우스 경작지였던 곳을 개발한 곳으로 1998년 사상구청에서 삼락둔치 상단부 일부에 운동장(446,280㎡)을 조성하였으며, 2006년 시 낙동강둔치 재정비사업으로 겨울철새 먹이터로 이용하기 위한 친환경영농원 793,388㎡, 물놀이장, 인라인스케이트장 등 체육시설을 지은 곳이다. 또한 66,115㎡의 습지를 복원한 곳이기도 하다.출처 - 삼락생태공원 홈페이지​삼락생태공원이 생겨나기 전 부지는 과거 비닐하우스 경작지였다고 합니다.그러나 구청의 재정비 사업 이후, 공원으로 변화하여 현재까지도 많은 이들의 쉼터가 되어주고 있는 곳이 되었답니다. 갈대가 가득 자라있는 삼락생태공원의 가을 모습 ​​ 삼락생태공원의 갈대길 ​​제가 방문한 가을에는 낙동강변 근처에  많은 갈대가 피어있었고,공원 내에 들어가니 코스모스로 가득한 코스모스밭이 반겨주고 있었습니다. 코스모스가 한껏 피어있는 삼락생태공원의 가을 모습 여러분들도 가을에 이곳에서 자전거를 타며가을의 정취를 한껏 즐기셨으면 좋겠습니다.​그리고 이곳에서 나와서 조금만 가다보면,...근처에 있는 낙동제방벚꽃길을 마주할 수 있습니다,낙동제방벚꽃길은 4월 봄철이 되면 벚꽃으로 만개한 길로, 의 대표적인 벚꽃 명소 중 하나로 손꼽히는 곳이기도 합니다.  봄날 벚꽃이 만개한 낙동제방벚꽃길 모습 ​​봄철에 이곳은 벚꽃을 즐기는 어린아이들과 한 쌍의 연인, 대학생들이어우러져서 인산인해를 이룹니다.  Previous imageNext image낙동제방벚꽃길에 피어있는 벚꽃과 개나리 사진 여러분들도 곧 있으면 다가올 봄을 즐기기 위해서이곳에 방문해서 사진을 찍어보는 것은 어떨까요.코로나 19 상황이니 만큼 마스크 착용은 필수인거 아시죠?고생하시는 의료진분들을 위해서 우리모두 예방수칙은 꼭 지켜야 합니다.(* 코로나 19 상황에 따라서 행사가 취소될 수 있습니다.)​​그리고 나서 삼락오토캠핑장 근처 자전거길을 통해 강변으로 나아가면이와 같은 아름다운 광경을 보실 수 있습니다.  노을 진 낙동강의 모습 이 근방에서, 선선한 가을 바람을 맞으며 강변길을 달리다보면 답답했던 마음이 뻥 뚫리는 듯한 느낌을 받을 수 있죠.답답한 기분이 들 때, 여러분들도 한번 이곳을 지나가보는 것은 어떨까요?특히, 이곳에서 자전거를 타보시길 강력 추천드립니다:)​(+ 코스가 충분히 길지만, 자전거를 더 타고 싶으신 분들은'삼락생태습지원' 내에 있는 자전거길을 이용해서 코스를 더 돌아보시는 방법도 있답니다.).....이제 운동을 했으니,  시민들의 로컬푸드'돼지국밥'을 먹어봐야지 않을까요? (사상역 근처에는 돼지국밥을 판매하는 많은 식당들이 위치해 있답니다.)​다들 알고 계시겠지만, '돼지국밥'은 돼지 뼈로 우려낸 육수에 돼지고기 편육과 밥을 넣어 먹는 국밥류의 요리로, 의 향토 음식입니다. 사상역 근처 유명 맛집에서 먹은 돼지국밥그리고 돼지국밥의 유래에는 다양한 가설이 있으나, 전쟁 중에 피난길을 전전하던 이들이 쉽게 구할 수 있는 돼지의 부속물로 끓인 데서 유래하였다는 설이 가장 유력하다고 합니다. ​저도 돼지국밥을 보면서 아무생각 없이 먹곤 했는데,이와 같은 새로운 사실을 알게되고 나서 접하니, 돼지국밥이이전과는 조금 다르게 느껴지지기도 합니다.여러분들도 삼락생태공원에서 자전거를 탄 뒤, 돼지국밥 한 그릇 한번 드셔보시길 추천합니다......이상으로 총 3코스에 대한 설명이 모두 끝났습니다!아래의 소감을 끝으로 포스팅을 마치겠습니다. 긴 글이지만 읽어주셔서 감사합니다.  누군가 "하면 떠오르는 관광지가 어디인가요?"라는 질문을 한다면타지역 사람들 대부분이 주저없이 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장이라고 선뜻 답하곤 합니다. 물론, 저 또한 해수욕장도 충분히 을 잘 나타내는 멋진 관광명소라고 생각합니다.하지만, 의 숨겨진 보물같은 장소라고 보기는 어려운 곳이죠.저는 ''하면 바로 생각나는 곳이 아닌, 어쩌면"에 이런 곳도 있었어?"라는 반응을 불러일으키는 곳을 선택해서이에 관해 소개해보고 싶었습니다. 그리고 그러던 와중코로나 19 상황을 고려해서, 사람들과의 접촉을 최소화할 수 있는자전거라는 매개체를 이용하여  투어코스를 기획하게 된 것이죠.저의 글이 의 새로운 면모를 발견할 수 있게 하는 작은 계기가 되었길 바라며, 기획 소감을 끝으로 글을 마무리하도록 하겠습니다.​이 글을 보신 여러분들도올 한해,  자전거길을 통해  여행을 해보는 것은 어떨까요?  글/사진/영상 - 한국관광공사 트래블리더 13기 지원자 워니​​​​​​ 
 서울역에서 KTX로﻿ 2시간 40분이면 닿을 수 있는 은 설렘이 있는 도시로 그 중 사계절 사랑받는 해운대가 대표적이라고 할 수 있다.해운대구에 위치한 센텀시티는 과거에 수영비행장이 있었던 장소로 멀티프로젝트 도시개발 구역이다.현재 센텀시티에는 초고층 건물들이 많이 건설되었으며 세계최대 규모의 신세계백화점 센텀시티점도 있고이국적인 분위기가 많이 연출되는 의 맨하튼으로 불리는 곳이기도하다.     신세계 센텀시티점 건너편에 보이는 나루공원~수영강변에 확트인 나루공원은  센텀시티의 랜드마크 공원으로 2005년 APEC 정상회의를 기념하기 위하여 조성하였다. 공원 곳곳에 비엔날레 조각프로젝트에 출품된 조각이 있으며 가덕도에서 옮겨 심어진 수령이 300년이나 된 보호수 뽕나무도 있고잘 조성된 자전거 산책로가 주민들에게 사랑받는 장소임을 짐작케한다.      센텀시티내 인텔리움센텀 2층에 위치한 생선구이 전문점 남도~전통 남도음식 상차림에 생선구이가 맛있다는 식당이다.     다양한 테이블이 준비되어있어 인근 직장인부터 단체손님까지 많은 손님들이 북적이는 식당이었다.점심특선메뉴도 있어 부담없는 가격으로 전라도식 상차림에 생선구이를 즐길 수 있는 곳이다.정갈하고 다양한 기본찬으로도 밥 한공기 뚝딱 할 수 있을것 같았다.    매콤하게 양념해서 더 맛있었던 싱싱한 꼬막무침~     오뎅하면 오뎅 아닌가~특별하게 다가왔던 어묵조림이다.    기본으로 제공되는 해물된장찌개~     우리 테이블은 점심특선메뉴에 고등어 구이가 추가된 상차림이다.기름에 지진것 같지는 않고 담백하게 잘 구워진 생선구이였다.    고등어는 동국여지승람을 보면 조선 중기부터 지역 로 알려져 있다고한다. 가난하고 배고픈 서민과 시대적 애환을 함께 했으며 항구도시 의 자갈치 시장에서 고갈비란 이름으로 서민 생계를 책임진 친숙한 생선이기도하다.광역시는 해양수산도시 을 대표하는 물고기로 고등어를 선정했는데시민과 공무원을 대상으로 여론조사를 펼치고, 시의회·학회·연구원·수협·수산업체 등으로 구성한 심의위원회에서 설문조사 결과를 토대로 심의한 결과 참석위원 전원이 고등어를 뽑았다니 그 인기가 대단하다. 고등어가 시의 시어가 된것이다. 시는 시어로 선정한 고등어를 수산 대표브랜드로 중점 육성하고 관광 상품으로 제작하고 연관 콘텐트를 개발할 계획도 있다고한다.    점심특선메뉴의 생선인 열기~정확한 이름이 의심스러울땐 빨간고기라고 하면된다.크기가 크면 꽤 비싼가격에 판매되는 생선이고 강원도에선 제사상에 올리는 생선이기도하다.크기는 작지만 맛은 여전했다.    담백한 생선구이도 맛있었지만 난 꼬막에 꽂혀 결국 한접시 더~ 하고 말았다.  고등어자반도 크기가 커서 살이 두툼하여 식감도 좋고간이 적당하여 짜지않고 맛있게 먹을 수 있었다.       생선구이를 먹다보니 아무래도 손가락사용을 피할 수 없었고물휴지로 닦는다 해도 찜찜했는데 화장실까지 가지 않아도 이렇게 손씻는 곳이 마련되어있어 편리했다.  ﻿
안녕하세요. 힐링잡방주인과 지배인입니다 :)오늘은 2박3일 여행 중 2일차 이야기입니다.본격적인 여행은 이튿날부터 시작 아니겠어요?1일차 이야기가 궁금하신 방문객님들은밑에 있는 링크를 읽어주시면 감사하겠습니다.​ [ 여행] 2박3일(1일차) 전포동 카페거리 가볼만한 곳/ 두근두근 크리스마스 여행 다녀왔어요!힐링잡방 방문객 여러분 안녕하세요 :) 힐링잡방주인과 지배인입니다. 저희는 이번 크리스마스를 맞이해서 ...m.blog.naver.com  그럼, 지금 바로 시작해보겠습니다.​  ​여전히 날씨가 좋은 이에요 😆광안리 앞바다가 보이는 숙소 깨알 자랑 :)파도 소리를 들으며 가볍게 일어났어요.출근할 땐 그렇게 무거운 눈꺼풀도 여행할 땐너무 가볍죠? 얼른 나갈 채비를 해봅니다.​ 1. 키치니토 키친(브런치) ​저희의 여행에서 빠질 수 없는 브런치! 이나 전통 음식을 먹을 기회는어차피 많이 있다고 생각이 들더라구요.그래서 하루쯤은 오히려 이 도시에서의브런치를 찾아보게 된달까요?열심히 찾아본 끝에 입성하게 된해운대구 송정동 "키치니토” 입니다.​  ​평일 점심시간대에 가니 대기 2팀이 있었고테이블링 어플로 웨이팅할 수 있었어요.들어가기 전 직원분께서 미리메뉴를 보고 고를 수 있도록 태블릿을 주셔서 메뉴를 고르고 머지않아 입짱!했어요.​  ​이 식당 분위기 뭐죠?!인테리어는 아이보리와 우드 색상으로깔끔하고 모던한 느낌을 풍기구요.한쪽에는 통창을 이용한 작은 정원이 있네요.푸릇푸릇하면서도 세련된 색감이넘 예뿐 가게잖아.. 나도 이렇게 인테리어할래!듣고있지 지배인?!​  ​정갈하게 놓여있는 식기.잡방주인이 고른 히비스커스 레몬티몸이 사르르 녹는 느낌😌 짱 맛있어요 헝헝아참, 잡방지배인은 한결같은 아메리카노 픽!​ 왼 : 베이컨 라이스 플레이트 / 오 : 브런치(베이컨) ​베이컨 라이스 플레이트 위의 계란은오믈렛 느낌인 줄 알았는데 후기를 보니그런 느낌의 식감이 아니라고 하더라구요.직접 먹어보니 역시나! 계란 거품 느낌에처음 먹어보는 신기루같은 맛..?밥은 또 매콤해서 느끼함을 중화시키구요.베이컨도 엄청 두껍고 맛있었어요.다른 재료들도 신선했고 완전 만족스런 식사!​ 키치니토 키친광역시 해운대구 송정중앙로5번길 98 1층 키치니토 키친 이용시간매일 10:00 ~ 14:30​ 2.  해동용궁사두둑히 배를 채운 후 간 곳은 기장군 기장읍에 시랑리에 있는 절!“해동용궁사” 입니다.대부분의 절이 산속에 있는 것과는 달리이곳은 동해를 마주하고 있어 바다와 절을 한번에 볼 수 있는 유명한 관광지라고 해요.​  ​주차장은 절 터에서 좀 떨어진 곳에 위치해있고현금 3천원을 내고 주차가 가능해요. (카드결제X)사람들이 걸어가는 방향대로 따라가면용궁사가 나오니 길치 두명은 말없이 따라갑니다.​  ​잡방주인의 잔나비띠와 지배인의 닭띠..그냥 지나치기 아쉬우니 찍어보아요.지배인은 본인이 닭이 아니고 봉황이라며말도 안되는 소리를 하길래가볍게 무시하고 계속 걸어갔습니다 😅​  ​조금만 가다보면 바로 절의 입구가 나오는데요.과연 바다는 언제 나올까..?​  ​라는 기대감을 품으며 입구를 지나치자마자바다 앞 돌벽 위에 자리잡고 있는 그야말로그림같은 해동용궁사가 모습을 드러냈어요!!진짜 바다랑 절이 함께 있다니.. 멋있다!!​  ​한국에서 가장 아름다운 절이라는 팻말이걸려있네요. 진짜 맞는 말인거 같았어요.​   ​한가지 신기한 점은 분명 절을 갔는데스님들이 한분도 안보였다는 것..? (ㅋㅋㅋ)다들 바쁘셨나봐요.무교이지만 가볍게 관광지를 구경하는마음으로 가면 좋을 듯한 해동용궁사 😄​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ 3. 랑데자뷰 해운대점(카페)크리스마스 이브를 맞이해서 저희는해운대에서 선셋 크루즈를 탈 계획을 세웠는데요.크루즈 탑승 전에 시간이 조금 남아서해운대 근처의 뷰 좋은 카페를 발견!“랑데자뷰 해운대점” 을 들어가봤어요.​  ​주차장이 따로 없어 주변 골목에 주차하고올라왔는데 사람이 일단 너무 많더라구요..자리도 꽉 차있어서 서성서성하다가빈자리 생기자마자 잽싸게 앉았어요!​  ​카페는 2층과 3층이 있었는데2층에는 위 사진처럼 포토존까지 따로 있었어요.사람들이 줄서서 사진을 찍더라는..​  ​따뜻한 차 한잔을 마시며 몸 녹이는중.오션뷰 창가 자리는 잡기가 꽤 어려워요.​   ​살짝 아쉬웠던(?) 점은 인테리어 소품들이나공간들이 자리 곳곳에 있어서 오히려사람이 앉을 공간이 별로 없었다는 점?물론 자리를 잡은 손님들에게는장점이 될 수도 있겠네요!​ 랑데자뷰 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 23 3층 이용시간매일 09:30 ~ 00:00​​ 4. 해운대 리버 크루즈지인을 통해 알게 된 "해운대 리버 크루즈"며칠 전에 티켓은 미리 사두었구요.붓싼 가쓰나 잡방주인도이런 크루즈 상품이 있는 줄 몰랐었어요.두근두근..​  ​나루공원에는 주차할 공간이 없기 때문에저희는 영화의전당에 주차를 했어요.단, 주차권은 티켓 창구에서 꼭받아가셔야 주차 할인을 받을 수 있습니다.​   ​티켓 가격은 평일 기준 1인 3만원이었구요.위에 보이는 공간은 미리 구매해둔 티켓을다시 실티켓으로 발행하는 카페 겸 발권 창구에요.꼭 종이 티켓으로 다시 발권해야된다는 점!그리고 출항 30분전에는 미리도착하셔야해요.​  ​탑승 시간이 되기 전에 나루공원 강변으로내려가시면 위 사진같은 출항 장소가 있어요.​  ​크루즈를 탑승하면 1층 선실에 들어가게 되는데이곳에서도 리버뷰 & 오션뷰를 볼 수 있고2층으로 올라가면 야외 루프가 나와요.크루즈 운행 코스를 먼저 알려드리자면APEC 나루공원 → 수영교 → 민락교 → 광안대교 그리고 다시 APEC 나루공원 방향으로 회항하는순서입니다. 강을 지나 광안리 앞바다로 나아가는코스가 정말 인상적이었어요!​ 선실 안 1층 크루즈 후미 포토존 공간 2층 야외 루프 공간 ​크루즈 탑승 시간은 약 한시간 정도였구요.사진 찍느랴 풍경 보느랴 정신이 없어서한시간이 금방 지나갔어요.​  ​광안대교를 이렇게 가까이 본 건 처음이었고저희가 선택한 크루즈 시간이 오후 5시였어서해가 지는 노을부터 완전히 진 야경까지모두 볼 수 있어서 좋았어요 😆​ 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 운영시간매일 09:00 ~ 22:00​ 6. 광안리 Street27 (와인)일주일 전 잡방지배인이 미리 예약해둔!“Street27” (스트릿27)!!!크리스마스 이브날이라 예약 가능한 식당을찾기가 꽤 힘들었답니다 하핫​   ​광안대교가 살짝 보이는 영국식 펍이에요.광안리 앞바다 바로 앞에 자리잡은 식당이아니기 때문에 창가 자리에 굳이앉지 않아도 될 뻔 했어요.펍 내부 분위기 자체가 오히려 더 예쁜그런 곳이었어요.​  ​크리스마스 시즌이라 그런지스페셜 메뉴도 보이는군요.저희는 베이컨 빠에야와 스파게티 명란,주류는 스카치 하이볼과 피치 크러쉬를 픽!​  ​이브라서 사람들 지나가는 것도 보고가게 내부도 두리번거리며 슬쩍 사진도 찍구요.외국인 사장님이 있어서 더 갬성 뿜뿜​  ​음식은 조리시간이 꽤 걸리는 편이었어요.메뉴판을 받으려고 대기하는 시간 +음식 조리시간까지 합해서 한시간정도는기다린거 같습니다 하하 😅크리스마스 이브니까 그래도 즐겁게..그러려니 하면서 하이볼을 홀짝홀짝​ Street27광역시 수영구 광안로61번길 25 2층 운영시간평일 17:00 ~ 24:00 (금요일은 새벽 1시까지)주말 12:00 ~ 새벽 01:00 (브레이크 타임 15시~17시)매주 화요일 휴무  ​저녁을 먹고 숙소에 들어가기 전광안리 해변을 걸으며 밤바람을 쐤어요.‘안녕, ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ’ 앞을 지나가다다른 관광객 분들이 선뜻 먼저 사진을찍어주셔서 뜬금갑작 사진도 찍구요 ㅋㅋㅋ​  ​첫날 포도 와인샵에서 샀던 와인과 함께 먹을안주를 위해 회센터에 들러 광어 한마리도포장해서 숙소로 복귀했답니다.​  ​짜란 🥳🎉 잡방지배인이 안겨준꽃다발과 함께 숙소로 돌아왔어요.서윗하다 서윗해🤗​ ​ 여행 마지막 밤도 이렇게 지나가네요.서로에게 메리 크리스마스🎄🎅🏻❤️시간이 멈췄으면 좋겠어요.​   ​결국 잠이 들지 못한채새벽 불장난 중..  크리스마스  여행 2일차 소개를이렇게 마지도록 하겠습니다.사진이 워낙 많아서 22년이 되어서야이렇게 글을 올리게 되었네요.글을 읽어주신 잡방 방문객님들 모두새해 복 많이 받으세요!!마지막 3일차 여행글로 찾아오겠습니다 :) 
을 왜 바다의 도시라 부를까?엔 해수욕장이 있으니까? ​의 어촌마을 시리즈 4번째는 다소 대중적이지 않은 어촌마을들을 간단히 소개하는 내용이 되겠습니다.   해당 포스팅은 책자 <가덕도에서 서낙동강까지 어촌마을 힐링여행> 을 읽고 그 내용을 바탕으로 요약하는 방식으로 작성했습니다.발행처 : 어촌특화지원센터 전화번호 : 051-718-2430홈페이지 : http://busanfira.or.kr 어촌특화지원센터어촌발전 지원기구, 어촌6차산업화, 어촌역량강화, 창업 및 경영컨설팅busanfira.or.kr ​​ ​기장군부터, 해운대구 -수영구 - 남구 - 영도구와 서구 - 사하구 -사상구 - 강서구까지 해안가를 따라 쭉 이어지는, 가덕도 인근이나 서낙동강 인근의 어촌마을까지 총 14곳을 요약해볼게요.​  ​​ 대항어촌마을​광역시 강서구 가덕해안로 1208번 가길 15대항 어촌체험마을광역시 강서구 가덕해안로1207번길 9-2대항항광역시 강서구 대항동 ​가덕도, 의 가장 큰 섬의 남쪽 끝자락에 위치한 이 마을은 가덕신공항 이슈로 시끄러운 그 곳이다.일제강점기에는 일본군 사령부가 주둔했던 외항포가 있고, 지하에 감옥의 흔적이, 그리고 해안 절벽 인공동굴도 남아있다. (외항포 포진지는 지금은 군부대 소유지)​포구며 방파제가 잘 정리되어있어 걷고 낚시하기 좋다. 또한 해돋이와 해넘이를 모두 볼 수 있는 유일한 장소.대항 이라는 이름은 가장 큰 항을 의미한다.​볼락, 감성돔, 게르치, 망상어 등이 주로 보인다.​전통어업 방식인 '육수장망 숭어들이'는 숭어 떼가 무리로 이동하면 물 색이 변한다 하여, 바다색이 바뀔때쯤 어선들이 일제히 그물을 들어올리는 방식으로 잡아올렸었는데 이제는 현대라서 기계동력장치를 이용한다. 4~5월에 숭어가 180톤이 넘게 잡혔을 정도인데, 물살이 세고 갯벌지역에서 잡히는 숭어보다 맛도 향도 육질도 뛰어나다.​숭어들이 관광체험이 있어 통발체험, 홍합따기체험 등과 함께 "대항어촌 체험마을" 홈페이지에서 예약을 받는다.​​​ 천성어촌마을​광역시 강서구 가덕해안로 751번길 93-12천성농어촌회관광역시 강서구 가덕해안로821번길 100-1천성항광역시 강서구 천성동 646-4천성중앙횟집광역시 강서구 가덕해안로 783두문광역시 강서구 가덕해안로 655록봉어린이민속교육박물관광역시 강서구 가덕해안로 741 ​가덕도와 경남 거제시를 연결하는 거가대교를 볼 수 있다는 천성어촌마을 앞바다, 이곳은 앞쪽은 침매터널 방식으로 해저로 대죽도까지 연결되게 설계되었고, 나머지는 저도를 거쳐 거제도까지 2개의 장교로도 이루어진다.​이곳 야경은 이국적 분위기, 밤바다 좋은 곳으로 알려져있고 보통 2~5월에 숭어를 잡고, 동쪽 들에선 벼농사, 밭에선 양파와 대파를 재배햇었지만 현재는 흔한 풍경은 아니다.​새벽에 숭어를 잡아올려 바로 경매에 들어가고, 차박하기 좋다는 소문이 나기도 했다.국가어항으로 건설되면서 이전과 달리 태풍 피해가 극심하지 않다.​천성동 두문마을에는 용원선착장이 있는데​선창,눌차방면에서 첫출항이 7시 30분, 마지막출항이 17시 30분, 운행간격은 1시간, 편도 요금이 1,200원이며​가덕도 방면은 첫출항이 7시, 마지막 출항이 17시, 운행간격은 2시간 (공휴일은 6시 20분 첫 출항, 운행간격은 4-50분) 이며​요금은 각각 ​장항 1,200원 / 두문 1,500원 / 천성 1,600원대항 2,000원 / 외항포 2,400원​​가덕도 최고봉인 연대봉이 있는데 이 정상에는 조선시대때 만들어진 봉수대가 아직도 남아있고, 풍어와 안녕을 기원하는 봉수대제가 매년 열린다.​연대봉 이외에도 천성진성(조선시대 삼포왜란과 사량진외변 관련), 가덕도 두문 지석묘(청동기시대 추정)가 있어 역사적 상징성이 있는 장소들을 가 볼수 있고, 두문마을로 넘어오는 장항고개에 전망좋은 카페가 있다.​ 동선어촌마을​광역시 강서구 동선길 120눌차도광역시 강서구 동선새바지길 436-10동선동마을회관광역시 강서구 동선길 120천가어린이집광역시 강서구 동선1길 73갈맷길5코스2구간시작인증대광역시 강서구 가덕해안로2번길 9갈맷길5코스2구간중간인증대광역시 강서구 대항동 ​동선마을버스 정류장에서부터 일정을 시작하면 가덕도 연대봉을 등산하기 편하다.(천가 어린이집 - 가덕도 갈맷길 2코스 - 첫골소류지, 누릉능, 연대봉)​동선마을은 해삼, 전복, 새우 방류 사업을 주로 하고, 해산물 불법채취를 하는 이들이 종종 문제가 될 정도로 해산물이 풍부하다.​홍대 라는 가덕도 특산종 새우는 한 마리에 삼천원 정도에 팔린다.​옛날 향교가 있던 생교마을 동쪽 끝은 일출 명소.동선마을과 눌차섬 사이에 작은 섬, 대섬이라고 있는데 다양한 어종이 풍부하고 동선마을에서는  정월대보름에 달집태우기를 하면서 사람들이 모여든다.​​​ 성북어촌마을​광역시 강서구 선창길 1길 22선창마을회관광역시 강서구 선창1길 21 ​​​노루목같이 생겼다 하여 장항마을이라 이름 붙은 이 곳은 마을 뒤로는 독뫼산이 있다. 낚시터로 유명한 곳들 (몽돌마당이 있는 백옥포, 코바위, 처녀총각바위, 입도, 호남도, 토도) 이 많고 해산물이 풍부해 물질하기 좋은 곳.​장항마을은 신항이 조성(1995년)되면서, 신항에 흡수되었고 이름만 남은채 현재는 선창마을, 성북마을만 남았다. 선창마을은 수군의 군항지로 쓰였고, 어패류 양식이나 유자 재배를 주업으로 유지중.​예전에는 굴 양식이 주업이었다가, 조개 양식을 했고, 신항개발 이후 폐업, 현재는 도다리, 전어, 숭어를 잡아서 부경신항수협에 위탁판매를 하는 것이 보통이다.​또한 신항만을 위한 배후도로 건설공사로 인해 자리를 옮긴 또 한 가지는 '부부 노거수',가덕도 율리마을의 수호신 같은 역할이었는데 2010년부터 APEC에이펙 나루공원으로 식재, 시 보호수로 지정되었다. ​무엇보다도 이 곳에는 '가덕도 척화비'가 있는데, 현재 자리는 옮겨진 자리이다.​그 유명한 흥성대원군의 "서양 오랑캐가 침범하는데 싸우지 않는 것은 곧 화친을 하자는 것이요, 화친을 하자는 것은 나라를 파는 것임을 나의 자손만대에 깨우쳐주라"는 말이 비석에 한문으로 새겨져있다.​​ 눌차어촌마을​광역시 강서구 가덕해안로 2번 나길정거마을광역시 강서구 눌차동정거마을문화거리광역시 강서구 눌차동 832 ​가덕도와 용원 사이의 섬, 눌차도에는 마을 벽화가 알려진 '정거마을'이 있어 비교적 인지도가 높다. ​굴 종패를 가리비 껍데기에 붙여서 키우는 방식의 굴 양식으로 유명하고, 이전에는 피조개, 바지락 양식업을 위주로 했었다. ​주로 7월 말 장마가 끝날 무렵부터 종패를 부착해서 9월까지 키우고, 줄에 꿰인 가리비 껍데기 간격을 넓히는(?) 작업을 해서 11월 이후 출하 및 유통한다. 통영 기반으로 전국의 종패 중 9할이 이 곳 가덕 눌차 생산. 그런만큼 수익도 좋은 편.​이 곳에서 출하된 굴 종패는 통영의 바다 깊은 수심에서 일년을 키운 후, 그 다음해 겨울에서야 성굴을 수확한다.​​ 송정어촌마을​광역시 강서구 송정길 100번길 75정거마을문화거리광역시 강서구 눌차동 832녹산공단광역시 강서구 녹산산업북로 255방근마을입구광역시 강서구 송정동 ​송정마을 앞, 가덕소 사이에는 '잘피'(해조류 이름)가 많아서 민물장어, 꽃게, 낙지, 생선도 다양한 종류가 많이 잡혔다고 한다. ​녹산공단이 매립되면서부터 이전에 비해 마을 규모도, 어획량도 크게 줄었다.현재는 김 양식이 주업으로, 부경신항수협에 위탁판매 식으로 경매를 한다.겨울에는 김양식으로 아주 바쁜 시기.​김양식장에서부터 멀리 눌차 정거마을이 보인다.​선착장으로 들어서는 공단 사이에 산책로가 있고, 좌우로 방파제 테트라포트가 늘어서있다.​방근마을 벽화거리, 청룡대 각석이 있다.​(통일신라 후기 최치원 선생이 낚시를 즐겼던 곳, 청룡대에 있는 바위인데 '청룡대치원서'라는 글자가 새겨져있으며 그의 친필로 추정된다.​ 신호어촌마을​광역시 강서구 신호산단1로 56신호 갯가는 염전이 즐비해, 어린이들도 소금을 끌어담은 가마니를 지고 가마솥에 소금을 끓이는 곳을 찾아다니며 돈으로 바꾸던 시절이 있었다. ​태풍 사라호 이후로 염전밭을 보호하던 둑이 유실되어 마을사람들은 소금을 끓이고남은 석탄재를 간척지에 매립해 밭을 개간하는 쪽으로 변화를 주었는데, 농사도 하지만 어업도 한다.​막개 염전, 북매 염전 등 염전업이 번성했던 1960년대를 거쳐 1967년 녹산간첩사업을 계기로 육지를 잇는 제방이 생겨, 옛 모습은 보기 어렵게 되었다. 산호공단 등 새로운 주거지로 바뀌어가면서 도시화가 진행중이다.​낙동강 퇴적 작용으로, 가덕도와 신항만 방향의 모래섬 진우도가 점점 커지고있어 마을에도 영향을 주고있다.​엣날에는 돛단배를 타고 꼬시래기, 꽃게, 해삼, 뼈드락지 등을 주로 고기잡이했고 해삼도 큰 것이 많았다. 잡은 고기들은 대야에 담아 머리에 이고, '신도'에서 썰물 타이밍에 바닷갈을 걸어, 성산거리장까지 가져가 팔거나, '정거리' 포구에서 천신호라는 배를 타고 가서 자갈치에도 팔았었다.​아귀, 물메기, 대구, 도다리, 꽃게, 톱날꽃게('청게')가 유명하다.​​신호공원에서는 갯벌체험을 할 수 있고, 손발 씻는 곳이 마련되어있다. 운동장, 축구장이 있으면서도 공원 주변으로 자전거길과 올레길이 있어 자유롭게 힐링하기도 좋다.​진우도 라는 섬이 있는데 현재 출입제한이 있다.​ 녹산어촌마을​광역시 강서구 낙동남로 682번 가길12포레스트3002광역시 강서구 낙동남로682번길 262 ​임진왜란 시절, 왜적이 침략했을 때 주민들이 섬 전체를 볏짚으로 둘러싸놓아, 왜적이 멀리서 보면 조선 군사들이 주둔하는 곳 같이 보이게 하여 무사히 넘어갔다는 전설이 있다.​옛날 전국5대장 중 하나였던 '성산시내 거리장'이 열리는 날이 장날로, 배를 타고 찾아오는 사람들로 북적인 곳이기도 하다.​녹산수문과 명지 신도시 사이를 흐르는 서낙동강은, 모래톱'딴등'이 있는데 여기가 바로 재첩이 나는 곳으로 매년 5~6월 제첩의 계절이 오면 수익이 상당하다고 알려져있다.녹산어촌에서 통발에 물레는 부착하는 방식은 전국 최초로 시작했고, 현재도 유지하고있어 다른 어촌계에서도 견학을 오기도 한다.​그래서 김 포자를 물레에 부착하는 전통 방식을 알리기 위한 준비를 하고있다.​녹산어촌마을은 해태자율공동체가 구성되어있어 김 양식과 종묘 배양을 한다.​꼬시개리, 물김을 버무려 먹으면 아주 맛있다.​포레스트 3002 카페도 녹산수문 옆 유명한 곳.​ 서낙동강어촌마을​광역시 강서구 봉림동 763번지에코델타시티 전망대입구광역시 강서구 대저2동렛츠런파크 경남광역시 강서구 가락대로 929 경남경마공원둔치도입구광역시 강서구 봉림동 ​​낙동강을 동낙동강, 서낙동강이라고 부르게 만드는 건 바로 삼각주 !중 상류에서 토사가 내려오며 쌓여 삼각주가 되고, 이 삼각주로 인해 낙동강은 물이 두 갈래로 나뉜다.삼각주의 서쪽을 흐르는 곳을 서 낙동강이라 부르는데, 대저수문에서 녹산수문까지 이어진다.​낙동강 하구는 크게 내수면어업, 해수면어업을 하며 이곳 서낙동강마을은 내수면어업을 주로 하는 곳으로, 주요 어종으로 웅어, 민물장어, 참게가 잡히며 가물치 양식업이나 참게방류사업도 병행한다.​하굿둑이 생기기 전에는 바다에서 올라온 숭어, 장어, 웅어도 잡히고 잉어, 붕어, 가물치, 메기, 빠가사리, 강준치, 민물새우 같은 다양한 민물어종도 잘 잡혔다.​옛날에는 배를 타고 강을 건너는 경우가 흔했어서 장락포구, 가락포구 등을 통해 사람과 물량이 이동했었다. ​대저수문, 녹산수문은 일제시대에 만들어진 것으로, 붕어 새끼를 잡아서 훈제를 해 일본에 수출했었고, 현재는 낙동강 수문이 열렸지만 민물과 외래어종이 섞여 들어오는 문제때문에 퇴치작업 또한 하고있다. ​가물치어업이 어민들의 매출에 도움이 된다.​서낙동강마을은 경마공원, 둔치도 무인 카페가 있고렛츠런파크가 있는 곳이면서 에코델타시티의 전망대 홍보관이 있는 곳이기도 하다. (아하)(꽃마차, 사랑의 테ㅉ크가 조성되어있다? 오타인듯...)​둔치도는 명지도, 대저도 (섬 이름들) 처럼 오랜 세월에 걸쳐 형성된 낙동강 하류 삼각주로, 드넓은 낙동강을 모두 볼 수 있는 곳이다.​ 대저어촌마을​광역시 강서구 맥도길73강서체육공원광역시 강서구 대저1동 2158대저역 김해경전철광역시 강서구 낙동북로 294 ​내수면어업, 해수면어업을 동시에 하는 대저어촌마을은 진목, 중리와 선착장을 공용으로 사용한다.재첩, 개맛, 민물장어, 민물새우, 징검새우, 붕어, 숭어를 주로 어획한다.​하굿둑이 없었을 땐 물살이 워낙 강해, 금방 재첩이 한가득이었다고 한다.전국에서 가장 많이 재첩을 생산한다는 자부심.​돛단배 조업에서 겨운기 엔진을 개조한 방식으로, 이제는 선외기를 단 배를 타고 조업을 하는 식으로 시대에 따라 조금씩 바뀌어왔다.​​대저토마토, 강서체육공원.​ 진목어촌마을​광역시 강서구 명지새동네길 2번길 56-2진목마을광역시 강서구 명지동진목카페광역시 강서구 명지새동네길2번길 56-3 카페진목 ​마을에 참나무가 우거진 것이 숲 같다고 하여 진목이라 이름 붙었다. 참나무숲은 이제는 거의 없어 몇 그루 뿐.​진목염전이 있는 지역이라 염전 관련된 지명이 많이 남아있는데 개간된 후로는 대파를 재배하는 것이 보통이다. ​내수면어업과 해수면어업을 같이 하며, 개량조개 사업을 주로 한다.​통발, 자망 등 복합어업, 복어, 농어, 장어를 잡고 해태 '김'을 양식한다. 웅어, 봄도다리, 재첩이 주요 어종, 갈미조개가 진목의 .​풍어제는 매년 음력3월에 올리는데 중요무형문화제 82호로 지정되어있고, 부녀회에서 행사를 주관한다.​진목카페는 아는 사람은 다 아는 꽤 핫한 카페로, 낙동강 뷰를 야외에서 즐길 수 있다고.​​ 중리어촌마을​광역시 강서구 명지새동네길 2번길 36-7중리마을광역시 강서구 대저1동을숙도광역시 사하구 하단동 을숙도을숙도생태공원광역시 사하구 하단동 1207을숙도생태공원낙동강하구에코센터광역시 사하구 낙동남로 1240현대미술관광역시 사하구 낙동남로 1191 ​ 남쪽의 을숙도, 북쪽의 일웅도가 하굿둑 건설 이후 하나로 합쳐졌는데 지금은 을숙도라고 부르는 곳이다.​하구언이 없을 당시는 숭어떼가 장관이었고, 민물장어, 재첩이 엄청 잡혔다. 이제는 그정도는 아니고 이 마을에서는 복어, 까치복이 유명하다.​명지대파, 명지 김, 물김 유명.​ 동리어촌마을​광역시 강서구 르노삼성대로 588-2주요 어종은 갈매조개, 개불, 재첩, 바지락, 웅어, 전어, 까치복겨울ㅇㄴ 김 양식​하굿둑이 막히며 재첩이 사라졌다가 다시 개방되었다.​냉동창고가 주변에 잘 정비되어있다.​을숙도가 마주보이는 명지 선창회타운에서 을숙도대교가 있는곳까지 명지를 반으로 가르면 동쪽에 있는 곳을동리어촌마을이라고 한다.​갈미조개는 조개를 철사줄에 꿰어 연탄불에 말려 건어물로 만드는데 고급술안주로 불리며 물랴이 많으면 일본에 수출한다.​갈삼구이가 바로 갈미조개와 삼겹살을 같이 구워먹는 것.​ 신전어촌마을​광역시 강서구 하신1길119명지선창회타운광역시 강서구 명지동 ​지금 명지 국제 신도시가 들어서서 잘 알수 없지만, 과거에는 태풍에 금방 온 마을이 잠겨버리기도 했던 곳. 신전어촌마을은 하신, 중신, 상신, 평성마을로 이루어졌다.​주로 김 양식을, 그리고 어업으로는 도다리, 숭어, 꼬시래기, 고랑치가 많이 잡힌다.옛날엔 숭어, 상어, 갈미조개가 많이 잡혔었다.​김 양식은 9월부터 시작, 두 달간 시설 포자를 설치하고 11월 말부터, 특 겨울에 수확을 한다. 채취를 하는 양이 상당해서 김 양식의 비성수기인 여름에는 주로 그물망 보수작업 등을 한다.​마을에 수령이 150년은 되었다는 정자나무가 있는데, 이 나무 아래에서 매년 음력 3월에 당산제를 지낸다. ​​​  책자는 무료 배포된 것으로,  내 관광안내소들에 조금씩 배포되는 책자인 것 같았어요. 두껍지 않아요. 크기는 A4사이즈 정도구요. 어촌마을에 관련된 이야기가 궁금한 분들, 관련 자료를 모으는 분들 참고하세요. ​​  ​ 
에 2박 3일을 머물면서 황홀한 일출을 담을 곳도 많은데 하루쯤은 일출을 만나야 하지 않을까?도착 다음날 "내일 또 있는데~" 그러면서 늦잠을 잤더니오메~ 오여사가 오셨다네!겨울로 다가갈수록 깨끗한 일출과 일몰을 보려고 많은 분이 설레고 있을 텐데아니 벌써 간절곶, 호미곶 아니면 정동진에 새해 해맞이 예약을 하셨을지도 모르는 일입니다. ​​ 아~ 그러고 보니 벌써 새해맞이 해너미와 해돋이를 생각할 시기가 다가오는군요.세월 빠릅니다. 은 일출부터 야경 아니 별을 담을 수 있는 곳까지 사진 놀이를 하는 사람에겐 천국인 곳입니다.우선 에서 일출을 볼 수 있는 곳은송정, 해동 용궁사, 오랑대, 다대포, 모자섬, 해운대, 달맞이고개, 장산, 광안대교, 문수산, 이기대, 오륙도 해맞이공원, 죽성 왜성, 황령산, 청사포 등이 있는데파르씨의 도움으로 청사포로 일출을 만나러 갔습니다.해운대 달맞이언덕을 따라 송정 방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포입니다. 의 해운대와 송정 사이에 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다. 구덕포, 미포와 더불어 청사포가 바로 그 작은 포구입니다.    청사포 앞바다는 물이 맑고 조류가 급물살로 이어서 미역 양식의 최적지로 질이 아주 뛰어난 미역이 생산되기로 유명하며, 이곳의 일출은 이미 아름답기로 정평이 나 있다는데 딱따구리는 이제야 만나러 왔습니다. ​​청사포 이름에 얽힌 전설 오래전에 이 마을에 금실 좋은 부부가 살았답니다. 어느 날 남편이 고깃배를 타고 바다에 나갔다가 거센 풍랑을 만나 배가 파선되고 돌아오지 않았습니다.그 아내는 해안가 바위에 올라 매일 같이 남편을 기다렸습니다. 이를 애처롭게 여긴 용왕이 푸른 뱀을 보내어 부인을 동해 용궁으로 데려와 죽은 남편을 만나게 했답니다.그래서 청사포의 이름은 뱀‘사(蛇)’자가 들어간 청사포(靑蛇浦)였습니다.  마을 지명에 뱀이란 단어가 들어가는 것이 좋지 않다고1920년경 이곳 바닷가의 맑은 모래가 좋고 푸른색을 가진 돌이 많아 사람들은  푸른 모래라는 뜻으로 모래 사(沙) 자를 넣어 청사포(靑沙浦)로 바꾸어 불렀다고 합니다.또한, 수령 300여 년의 노송이 바다를 향해 서 있는데바로 청사포 이름에 얽힌 전설의 주인공인 아내가 남편을 기다리며 심은 두 그루의 노송으로그 나무를 망부송이라 부르고 바위를 망부석이라 부른답니다.여인의 정절을 기리기 위해 '골매기 할매'의 위패를 모시고 매년 주민들이 당산제를 지내고4년마다 풍어제를 지낸다고 합니다. ​​청사포의 일출도 장관이지만, 청사포 저녁달은  팔경으로 꼽힌다고 합니다.달밤에 달구경 와야겠습니다.달맞이길 청사포 정상에 세워진 APEC 기념정자 `해마루' 에서해질 무렵 붉게 물드는 청사포를 한눈에 바라볼 수 있고 동백섬의 야경, 오륙도, 광안대교, 해운대 등 해안 절경을 감상할 수 있습니다.​  ​청사포                                                                                       최백호해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포언제부터인가 푸른 모래는 없고발아래 포구에는 파도만 부딪히어퍼렇게 퍼렇게 멍이 드는데해운대 지나서 바다와 구름언덕 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데순정의 첫 키스 열정의 그 날밤 수줍던 너의 모습이제는 바람에 흔적마저 찾지 못한 청사포사랑한다고 나만 사랑한다고 철없던 그 맹세를 내 진정 믿었던가 목메어 울고 가는 기적소리여해운대 지나서 꽃피는 동백섬 해운대를 지나서달맞이 고개에서 청사포를 내려보면 여인아귓가에 간지럽던 너의 속삭임아직도 물결 위에 찰랑이는데 찰랑거리는데 ​​​최근에 '린'이 이곡을 리메이크했지요.​해운대 신시가지와 가까운거리에 있지만 개발의 바람에서 비켜 있어 다른 곳보다 낙후된 어촌마을로가수 최백호가 '달맞이 고개에서 바다로 무너지는 청사포'라고 노래했던 도심 속 작은 포구마을인 청사포.동해남부선 바닷길해운대해수욕장～ 동해남부선 폐선부지(미포에서 옛 송정역까지 4.8킬로미터(km))～ 舊 송정역​ 삼포해안길(미포-청사포-구덕포)파도소리, 기차소리를 들으면서 해변 가로등을 따라서 잘 조성된 해변 산책로  ​​전국에서 유일하게 도시 안에 어촌 마을이 형성돼 ‘도시 어촌’이라 불리는 청사포가2009년 국토교통부 경관협정 시범지역으로 지정되어 7년째 진행돼온 마을 재생사업이 마무리 단계로 접어들었습니다.  사업 추진 단계부터 지자체와 전문가, 주민들이 합심하였습니다.해녀들이 많은 어촌마을의 특성을 감안해 물질을 마친 해녀들이 육지로 올라와 쉴 수 있도록 컨테이너 박스를 활용한 휴게실을 만들었고, 주민들이 의기투합해 청사포의 인 미역 등 싱싱한 해산물을 현지에서 직접 관광객들에게 판매하는 '청사포 마켓'도 탄생했습니다. 옛 동해남부선을 중심으로 단절됐던 위쪽의 신기마을과 아래쪽의 청사포 마을을 잇는 커뮤니티 공간인 마을 회관도 건립되었습니다. 달맞이언덕에서 청사포로 내려가는 84m 길이의 해송교에 추가로 인도를 만드는 해송 보도교가 최근 완공되었는데해송 보도교에는 청사포와 동해를 한눈에 볼 수 있는 전망대도 설치했습니다.  ​​방파제와 어우러진 빨간 등대와 하얀 등대에서다섯, 여섯 하면서 오륙도를 찾아내는 즐거움도 있습니다.청사포의 초록 이끼가 가득한 갯바위 위로 떠오르는 일출기다린 만큼 아름답습니다.​​지금은 일출 감상 시간~​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​​​​​일출이 아름다운 푸른 모래의 포구, 청사포(靑沙浦) ⓒ딱따구리​​해운대구 중2동 주민센터에서는 주민 설문을 거쳐 1. 달맞이길 벚꽃 2. 청사포 등대 3. 해송 보도교 4. 해월정 5. 동해남부선 폐선철로 6. 추리문학관 7. 해운대에서 바라본 달맞이언덕 전경 등 일곱 군데를 마을 관광명소로 선정했습니다.  일곱 군데 관광명소의 특징을 그림으로 표현한 픽토그램을 자체 제작하고 이를 그림지도에 수록하여주민센터에서 지도와 명소의 사진에 픽토그램 도장을 찍을 수 있는 스탬프북을 무료로 제공합니다. 명소마다 스탬프를 찍기 편하도록 작은 원목 테이블도 비치하였으니청사포의 일출도 보고 보물 찾기 하듯 주변의 관광명소를 둘러보며 스탬프북을 완성하는 재미에 푹 빠져보세요.​은 사계절 내내 관광객들의 발길이 끊이지 않고 일출 명소도 많지만 여유롭게 바닷가를 거닐고 황홀한 일출과 바다를 감상할 수 있는 곳으로 청사포를 추천합니다. 해운대구 청사포로128번길 25  해운대구 중동 591-18        주변관광 8경 해운대, 태종대, 몰운대, 신선대, 오륜대, 의상대, 경효대,  강선대해운대 12경해운대해수욕장, 송정해수욕장, 동백섬, 달맞이길, 영화의 거리, , 아쿠아리움,장산, 동해남부선 옛길, 수영만 요트경기장, 청사포, 해운대온천 해운대 야경 7선마린시티, 누리마루·광안대교, 해운대전경, 월출, 영화의 전당, 해운대해수욕장, 문탠로드교통 경부고속도로 → 도동분기점 → 대구고속도로 → 경부고속도로 → 구서IC → 수영강변대로 → 해운로 장산역 → 청사포길 → 청사포 청사포 먹거리 : 조개, 붕장어(일명 아나고) 구이영화 「파랑주의보」의 촬영지           영화초반에 수은(차태현)가 철길을 걸어가다 수은(송혜교)의 목소리를 듣고 뒤돌아보는 장면 ​  의 일몰이 아름다운 곳으로 낙동강 하구언, 삼락공원, 봉래산, 태종대, 황령산 봉수대, 신선대, 광안리 수변공원, 장산 약수암,간비오산 봉수대, 동백섬, 해운대 미포, 몰운대 등이 있습니다.그리고 이국적인 풍경으로동항성당에서 바라보는 일몰도 아름답습니다.​​  
갑작스러운 찬바람에 놀라신 분들 많을 텐데요~ 그렇습니다. 이제는 어느새 아침저녁으로 바람이 스산해지고 있네요. 즉~ 어디론가 놀러 가기 좋은 계절이 왔다는 뜻이죠~~ 그럼 출발해 볼까요?   메인 프로그램인 ‘댄싱카니발’은 국내 최장·최대의 공모형 거리 퍼레이드로 축제 기간 동안 해외 팀의 다양한 민속춤, 군 장병들의 화려하고 웅장한 퍼레이드, 국내(시민) 팀의 열정적이고 화려한 경연이 펼쳐질 예정입니다. 또한, 그린 세이프 놀이터, 프린지 공연, 군체험부스 등 다양한 부대행사도 다채롭답니다~   다채로운 평창 토속 먹거리와 다양한 문화예술 공연, 청정 평창  판매장 및 가족단위 관광객을 위한 다채로운 체험 프로그램까지 이른 가을 정취를 만끽할 수 있는 최적의 축제로 떠나볼까요~ 평창강 송어낚시 체험과 문화예술 공연이 가을 하늘을 밝혀줄 거예요~   일정 참고하세요~~ 서울 : 2016.09.02 ~ 09.03 / 여의도 한강공원  : 2016.09.09 ~ 09.10 / APEC 나루공원 대전 : 2016.09.10 ~ 09.11 / 대전엑스포 시민광장 대구 : 2016.09.03 ~ 09.04 / 대구스타디움 동편광장 광주 : 2016.09.09 ~ 09.10 / 국립아시아문화전당 인천 : 2016.09.09 ~ 09.10 / 인천대학교 송도캠퍼스 수원 : 2016.09.03 ~ 09.04 / 미정 전주 : 2016.09.10 ~ 09.11 / 전주 KBS 방송국 잔디광장   <효석문화제>는 백일장을 비롯해 시화전, 문학의 밤과 같은 문학 프로그램, 소설 「메밀꽃 필 무렵」에 등장하는 메밀꽃밭 둘러보기, 봉숭아 물들이기 체험 등의 자연 프로그램, 전통 메밀 음식 만들기, 민속놀이 체험 프로그램 등으로 이루어집니다. 이 외에도 주변에 있는 이효석 생가, 이효석 문학 전시관 등 둘러볼 수 있는 곳이 많이 있어서 가족 나들이로 딱 좋아요.   죽기 전에 꼭 가봐야 할 국내 여행지 중의 한 곳이 광주 비엔날래 입니다. 9월 1일 개막식 앞서 오프닝 행사와 풍성한 퍼포먼스가 준비 중입니다. 현빈이 홍보대사를 맡아 더욱 유명해졌지요~ 올해는 '제8기후대 예술은 무엇을 하는가?' 라는 주제로 37개국 120명의 작가가 참가하여 더욱 다양한 볼거리와 생각거리를 제시합니다~    <천혜의 자연과 예술이 어우러진 뮤지엄 산의 가을, 자연과 문화, 그리고 감동을 전하기 위해 함께 나누는 자리로 기획된 행사로 문화 예술의 감흥을 보다 많은 이들에게 널리 전파하고, 지역민과 고객들의 문화 향유권 보장을 통한 정서 함양과 문화 예술 저변 확산을 위해 매년 가을 다양한 장르의 정상급 아티스트들이 참여합니다.   올해로 8회 째를 맞는 '계룡軍문화축제'는 '軍문화'라는 독특한 콘텐츠를 축제로 승화시킨 세계에서 유래를 찾아볼 수 없는 개성 넘치는 축제이자 매년 90만 명 내외의 관람객이 찾아오는 대한민국 대표 축제입니다. 2016 계룡軍문화축제는 화려한 에어쇼, 스릴 넘치는 막타워·레펠 체험, 장갑차, 헬기 등 각종 군(軍) 장비 탑승 체험, 화려한 국내·외 군악·의장 공연 및 각종 문화예술 공연과 체험·이벤트 프로그램 등 풍성한 내용으로 관람객을 맞을 준비를 하고 있답니다~   ​ 
초량 차이나타운 축제의 마지막날!!차이나타운 축제가 4.29일부터 5.1일까지 3일간 하는데 사실 첫날 갈려고 했으나....첫날 도서관 갔다가 으로 일정을 변경하는 바람에....그리고 초량이라서 외할머니 병원 들렀다가 오는 길에 가도 되는 코스라서 토요일 일정이였는데...비가 오면서 토요일날 외할머니 병원에 안 가게 되어 차이나타운 축제도 '땡!'이라고 생각했는데...엄마가 월요일날 갈려고 했던 외할머니 병원을 그냥 일요일날 가겠다고 해서 나도 급히 따라 나섬~이때까지 한 번도 안 갔던 축제니까 이번에는 한번 가 보겠다는 생각으로~그리고 예전에 할머니댁 갈때는 많이 지나다녔던 곳인데....할머니댁에 안 가게 되면서 안 간지 꽤 되었네....예전에는 어린 마음에 외국인들 많고 해서 무서운 곳이였었는데.......외할머니 병원 들렀다 가니 점심시간 조금 넘은 시간....일요일이어서 그런지 사람들이 바글바글~화교안에 있던 일종의 가마! > 정확한 명칭은 '마조'└ 접기 안을 자세히 들여다 보니 많은 신(?)들이 있다.모시는 신이니까 앞에 향도 피워두고~ 학교 안에는 아이들을 위한 에어놀이기구도 있었다~!그리고 밖에는 축제라고 등을 달아 놓았다~그리고!!엄마가 기다리고 기다리던 자장면~!차이나타운 축제에서는 자장면이 2000원이다!다른 것도 먹고 싶은게 많았지만.....둘이서 먹기에는 부담스러우니까...그냥 간단하게 자장면만 먹기로 함~!자장면이 나올동안 놀기~! 셀카놀이~! 먹기 직전!엄마가 한 컷 찍어줬다~ 2000원짜리 자장면~!평소에는 4000원 정도 하겠지??맛은~베리굿~! *ㅁ* 그리고 나와서 먹은 중국호떡!기름기가 없다나?난 이런 호떡 별로 안 좋아하는데.....엄마가 먹고 싶다고 샀는데....그닥......승기의 씨앗호떡이 훨씬 맛있다!!!! 이 등은 밑에 다 소원이 써 있다~ 항상 버스타고 지나다니면서 보게 되는 간판!  차이나타운안의 약도다! 그리고 역으로 건너가서 탑구경~!먹을거리도 팔고~ 도 팔고~축제라고 갔는데 그다지 볼 껀 없었다.....사진 찍을 만한 것들도 없었고.....거리행진(?)이나 탈춤 같은 것을 볼 수 있었으면 모르겠지만 말이다~!그리하여 짧은 축제 구경은 끝~ P.S. 차이나타운에서 산 꿀타래...아저씨가 직접 만들고 계셨다....1팩에 5천원이랍니다~! 10게 들었어요~ 그리고 함께 한 월병!안에 견과류가 가득....그러나 한개를 혼자 다 먹기에는 무리....목이 콱콱 막힌다!!! 엄마와 내 몫~ 안에는 땅콩맛!입에서 살살 녹는다~!그런데 다 달라붙는다..... ㅠㅠP.P.S. 작년에 역 앞에 갔을 때 찍은 사진~! 밤에 가서 불 켜지는 거 한 번 봐야 하는데.......  P.P.P.S. 집에 들어오는 화단 앞에 핀 꽃!얼마 전까지만 해도 꽃봉우리였는데...드디어 활짝 피었다~!함박꽃인가??  꽃이 내 얼굴보다도 클 듯~꽃잎이 너무 많아 안에 암술 수술도 잘 안 보인다.....  차이나 타운 축제에서 건진 것은 자장면과 꿀타래~
셀트리온 '렉키로나', EMA '코로나19 비상사태 의약품' 선정아시아경제|2시간 전  [클릭 e종목]"로보티즈, 액츄에이터 모듈 실적에 신사업 기대감까지"아시아경제|22.06.07  셀리버리, 글로벌 제약 파트너와 'TSDT 플랫폼기술' 라이선싱 아웃 협상파이낸셜 뉴스|33분 전  초소형 전기차 ‘쎄보C’ 2023년형 모델 출시해럴드경제|17시간 전  [특징주]캠시스, 삼성전기 테슬라 전기트럭 카메라모듈 '싹쓸이' 수주…삼성카메라 공급사 부각파이낸셜 뉴스|18시간 전  [[특징주] 쌍방울 14%대 급등…쌍용차 인수의향서 제출조선비즈|27분 전  [특징주]'8배 무상증자' 노터스, 5연상 뒤에도 급등이데일리|24분 전  20조 규모 ‘카타르 LNG프로젝트’ 본격 시작…한국 조선사 ‘적자 수주’ 벗어날까해럴드경제|16시간 전  '더 던지는 거 아냐?'...여전한 카카오페이의 차이나리스크이데일리|3시간 전  "하반기 메모리반도체株 안정적…SK하이닉스 톱픽"이데일리|45분 전  제주항공이 살아남기 위해 뛰어든 신사업팍스넷뉴스|1시간 전  쌍방울 트라이, 여성용 트렁크 '하나만' 인기...판매량 43%↑파이낸셜 뉴스|22.06.07  쌍용차 본입찰 시작…KG컨소 VS 쌍방울 각축(종합)아시아경제|22.05.31  삼성전기, 테슬라에 ‘자동차의 눈’ 공급한다…신성장동력 강화해럴드경제|1시간 전  외국인, 한달간 삼성전기 덜고 이거 담았다이데일리|9시간 전  휴림로봇, '스마트테크코리아'서 물류로봇 공개이데일리|23시간 전  [케이프투자증권 “아난티, 전국 플랫폼 확장으로 2023년 연 매출액 1조원 넘을 것”조선비즈|54분 전  [클릭e종목]SK이노베이션, 2분기 정유부문 초강세 예상아시아경제|1시간 전  알리페이 4700억원 쥐는데…개미 주식은 '반토막'이데일리|3시간 전  [[특징주] 바이젠셀, 무상증자 권리락 효과에 20%대 강세…장중 한때 상한가조선비즈|22.06.08  오렌지쇼크, 일본 법인 ‘오렌지쇼크 JAPAN’ 설립아시아경제|방금  13세 친딸 성폭행도 모자라 "친구 소개시켜줘"...40대父 징역 12년형해럴드경제|방금  [KT, 5년간 27조원 투자·2.8만명 채용….“디지털혁신 가속화”조선비즈|방금  AI와 24시간 상담, 공매 물건 VR로 답사…예보, 새 서비스 개시아시아경제|방금  SK하이닉스, 엔비디아에 ‘HBM3’ D램 공급…세계 최초 양산해럴드경제|방금  신영와코루, +9.54% VI 발동증권플러스|방금  한국공인회계사회, 15일 제68회 정기총회 개최해럴드경제|방금  GS리테일, ‘요마트’ 장바구니 보니…매출1위는 우삼겹구이해럴드경제|방금  [서환] 美 국채금리 상승에 1,260원대 턱밑 출발…5.40원↑연합인포맥스|방금  [LG전자, 상업용 디스플레이 전시회서 혁신 솔루션 뽐내조선비즈|3분 전  [CJ온스타일, 협력사 동반 성장 위한 ESG 방침 선포조선비즈|3분 전  LF몰, 골프 브랜드 '클럽디'와 협업…O4O 프로모션 진행파이낸셜 뉴스|3분 전  [특징주]삼영이엔씨, 자율운항선박 야외 실증 실험 성공 속 관련 제품 보유 부각파이낸셜 뉴스|3분 전  스타벅스 올해 개인컵 주문 1140만건…40%↑이데일리|3분 전  LG생활건강, 비건 메이크업 브랜드 ‘프레시안’ 론칭이데일리|3분 전  길병원 탁구 동호회원들, 탁구대회서 쓰러진 심정지 환자 살려 감사패이데일리|3분 전  하이트진로, 제주 표선해변 환경정화이데일리|3분 전  尹 "檢출신 기용 필요하면 해야…권영세·원희룡 등 그만둔지 20년"(상보)이데일리|3분 전  尹대통령, MB사면 시사…"20년 넘게 수감생활 맞지 않아"이데일리|3분 전  [속보]확진 1만 2161명…위중증 106명, 사망 18명이데일리|3분 전  [인사]목원대이데일리|3분 전  태광산업·대한화섬, 화성시와 '업사이클 리펫' 시범사업 맞손이데일리|3분 전  트위터, 머스크 요구자료 제공키로…매각여부는 주주투표로이데일리|3분 전  아워홈, 시니어 케어푸드 사업 추진이데일리|3분 전  NHN클라우드, 국민대·농부심보와 ‘스마트팜 사업’ 맞손이데일리|3분 전  전장연, 13일 출근길 지하철 시위 재개…장소는 미정이데일리|3분 전  [특징주]쌍방울, 쌍용차 인수의향서 제출 소식에 급등이데일리|3분 전  문화해설 로봇 ‘큐아이’ 공주·국회박물관서도 활동한다이데일리|3분 전  신한은행, 리그오브레전드 DRX팀 응원하면 '포인트'이데일리|3분 전  [특징주]규제 개선 기대감에 로봇주 강세이데일리|3분 전  K2, 친환경 제품군 ‘에코 프로젝트’ 론칭이데일리|3분 전  [특징주]S-OIL, 원유재고 감소 전망에…신고가 경신이데일리|3분 전  김남국 "현 전당대회 룰에선 이재명도 컷오프…변경해야"뉴시스|3분 전  한국유니온제약, -11.08% VI 발동증권플러스|3분 전  尹 "반도체, 첨단산업 내 가장 핵심 분야" 재차 강조(상보)이데일리|3분 전  판사 임용절차 대폭 개선된다…법률서면 폐지→서류심사 강화이데일리|3분 전  권성동 "尹, 더 이상 검사 출신 기용 않겠다 말해"해럴드경제|3분 전  LIG넥스원-연세대, 방산 신기술 연구개발 맞손팍스넷뉴스|3분 전  조선株, 카타르 LNG선 발주 본격화에 약세장 속 강세한국경제|3분 전  취임 한달 추경호, “내가 직접 규제혁파 팀장 맡겠다”해럴드경제|3분 전  LG생활건강, 비건 메이크업 브랜드 '프레시안' 런칭아시아투데이|3분 전  “오빠라고 불러”…후배 여경 성희롱한 50대 경찰 최후해럴드경제|3분 전  대한항공, 7월부터 장거리 관광노선 운항 재개 본격화파이낸셜 뉴스|6분 전  가수 임영웅 소아암-백혈병 환아 긴급치료비 지원파이낸셜 뉴스|6분 전  [헤럴드pic] 발언하는 국민의힘 정미경 최고위원해럴드경제|6분 전  n번방 조주빈 강제추행 1심 선고 4달째 밀려해럴드경제|6분 전  넵튠, -5.06% VI 발동증권플러스|6분 전  퓨런티어, +13.38% 상승폭 확대증권플러스|6분 전  씨엔플러스, +10.16% 상승폭 확대증권플러스|6분 전  용평리조트, +5.81% 상승폭 확대증권플러스|6분 전  DRB동일, -3.68% VI 발동증권플러스|6분 전  트위터, 이르면 7월 말 '머스크에 매각' 주주 투표뉴시스|6분 전  [헤럴드pic] 발언하는 국민의힘 권성동 원내대표해럴드경제|6분 전  코빗리서치 “스테이블코인, 4가지를 보라”해럴드경제|6분 전  [헤럴드pic] 마스크를 쓰는 국민의힘 권성동 원내대표해럴드경제|6분 전  [속보]코로나19 신규확진자 1만2161명...전날보다 1197명↓파이낸셜 뉴스|9분 전  인천시, 스마트도시 리빙랩 실증 5개 사업 선정파이낸셜 뉴스|9분 전  '가상공간서 티익스프레스 탄다'…'에버랜드 메타버스' 17일 오픈파이낸셜 뉴스|9분 전  CJ대한통운, 첨단 물류시스템 수출…"동남아 '물류혁신' 이끈다"아시아경제|9분 전  주식회사 액틴, ‘K-스타트업 그랜드 챌린지 Demo Day’ 성공적 개최아시아경제|9분 전  캠시스, +23.36% 52주 신고가증권플러스|9분 전  [영상]“비 내려도 역부족” 일상이 된 ‘가뭄’, 올해 더 심각해진다해럴드경제|9분 전  신한금융-KT, 신한 오픈이노베이션 5기 성료아시아경제|9분 전  태웅로직스, +7.85% 상승폭 확대증권플러스|9분 전  정미경 “내가 당협 쇼핑? 정진석, 전화 안 받고 문자 답도 없고”해럴드경제|9분 전  [[특징주] 올릭스, 바이오 USA 참가 소식에 ‘강세’조선비즈|9분 전  [특징주]쌍방울, 쌍용차 인수의향서 제출 소식에 16%대 강세아시아경제|9분 전  [헤럴드pic] 회의에 참석하는 국민의힘 권성동 원내대표해럴드경제|9분 전  권성동 "민주당, 국회의장·법사위 시간차 독식 의도"뉴시스|9분 전  [권성동 “8·15 대통합 사면 예측 가능”…MB에 野 인사 포함 관측조선비즈|9분 전  검찰 출신 금감원장 우려에…김주현 "걱정 안해도 돼"뉴시스|9분 전  尹, 취임 한달 소감 묻자 "시급한 현안 한둘 아냐…열심히 해야죠"뉴시스|9분 전  조응천 "전대 룰 변경? 당원 아니라 일반 국민 비중 늘려야"뉴시스|9분 전  [[특징주] 들썩이는 국제유가에 정유주 강세…SK이노베이션, 2% 넘게 상승조선비즈|9분 전  롯데제과, 무설탕 디저트 브랜드 ‘제로’ 광고캠페인 전개아시아경제|9분 전  [속보] 신규확진 1만2161명, 이틀째 1만명대…위중증 106명·사망 18명해럴드경제|9분 전  포스코, 철강 ESG 상생펀드조성 참여…중소기업 지원아시아투데이|10분 전  베일 벗은 쌍용차의 야심작 '토레스'…아날로그 최소화아시아투데이|10분 전  소비자평가 '좋은 생명보험사' 1위 삼성생명파이낸셜 뉴스|12분 전  NH농협은행 리스크관리부문, 화훼농가서 일손 도와파이낸셜 뉴스|12분 전  KT&G, 그룹 윤리헌장 선포…준법·윤리경영 의지 표명해럴드경제|12분 전  [속보]尹대통령, 화물연대 파업에 “어떤 경우도 법 위반 폭력 안돼”해럴드경제|12분 전  [CJ제일제당, 청양초 매운 물냉면 선보여조선비즈|13분 전  쿠첸-한양대, 혼합잡곡밥 황금비율 찾는다한국경제|13분 전  [CJ대한통운, 동남아에 첨단 물류시스템 적용… 생산성 3배 향상조선비즈|13분 전  코로나19 예방주사 ‘이부실드’ 2만회분 도입…"재유행 막는다"해럴드경제|13분 전  동아에스티, 부패방지경영시스템 ISO 37001 사후관리심사 통과아시아경제|13분 전  권성동 "이명박 8·15 특사, 형평성·통합 위해 불가피"뉴시스|13분 전  유인태 "당이 원해 이재명 출마?…자꾸 쓸데 없는 소리"뉴시스|13분 전  라임, 옵티머스 재조사? “끝난 일… 사실상 불가능”해럴드경제|13분 전  [[속보] 코로나19 신규확진 1만2161명… 사망 18명·위중증 106명조선비즈|13분 전  오리온, 국내산 햇감자로 ‘포카칩·스윙칩’ 생산 개시이데일리|15분 전  ‘음성 푸르지오 센터피크’ 16일 1순위 청약이데일리|15분 전  [특징주]현대로템, 10일 연속 강세…'K2전차 수출 기대감'이데일리|15분 전  미국 간 이낙연의 첫 메시지는 '길찾기'이데일리|15분 전  KT, 산불피해 지원 팔 걷어…지역  판매이데일리|15분 전  사용자 편의성 대폭 강화…삼성페이·삼성패스 통합이데일리|15분 전  신한카드,  에 두번째 에코존 조성이데일리|15분 전  [특징주]다올투자증권, 하반기 주주환원 기대감에 강세이데일리|15분 전  코스닥, 하락 출발…외국인·기관 '팔자'이데일리|15분 전  상상인, -10.37% VI 발동증권플러스|16분 전  [속보]尹대통령, MB 사면론에 “20여년 수감생활 맞지 않아”해럴드경제|16분 전  대한항공, 7월부터 장거리 관광노선 운항 재개…"2년4개월만"아시아경제|16분 전  웨이브일렉트로, +11.80% VI 발동증권플러스|16분 전  신한금융, KT 맞손 '오픈 이노베이션' 우수 10개사 선정이데일리|16분 전  [만도 자율주행 순찰 로봇 ‘골리Ⅱ’, 관악구 빌라촌서 활동 개시조선비즈|16분 전  하남 타운하우스 '하남 에클라56' 분양이데일리|16분 전  "기술주 10년 전성기 끝났다"… 투자자 관심은 가치투자行아시아경제|16분 전  싱가포르에서도 카카오페이 오프라인 결제 가능아시아경제|16분 전  불붙은 신종자본증권 발행…우리금융도 내달 추가 발행 검토해럴드경제|16분 전  조응천 "'검사만한 공무원 없다'는 건 檢 내부 정신승리"뉴시스|16분 전  매일유업, '바리스타룰스 그란데' 무라벨 아메리카노 출시아시아경제|16분 전  <배수연의 뉴욕전망대> 연준이 스태그플레이션 없다고 큰소리치는 까닭은연합인포맥스|16분 전  [속보]尹대통령, 檢 편중 인사 논란엔 “필요하면 또 해야”해럴드경제|16분 전  그랜드 조선 제주, 루프탑에서 즐기는 '렛츠 피크' 패키지 출시파이낸셜 뉴스|18분 전  KT 산불피해지역 돕는  장터 열었다파이낸셜 뉴스|18분 전  광업계 경쟁력 강화..."ESG경영 확산 절실"파이낸셜 뉴스|18분 전  LG생건, 비건 메이크업 브랜드 '프레시안' 론칭파이낸셜 뉴스|18분 전  시, 법인택시 안전관리 합동 지도·점검파이낸셜 뉴스|18분 전  [ [특징주] 롯데칠성, 호텔롯데 보유지분 블록딜 추진 ‘약세’조선비즈|19분 전  CJ온스타일 ESG 경영방침 '예스고'…윤상현 대표 "동반성장 모델 세운다"아시아투데이|19분 전  WTO 사무총장 "식량 위기 수년간 지속될 수 있다"뉴시스|19분 전  현대百, 액세서리 스타트업 '스미스앤레더' 20억 투자아시아경제|19분 전  [카카오페이, 싱가포르 오프라인 매장서 ‘결제 서비스’ 시작조선비즈|19분 전  ‘음주측정 거부·경찰 폭행’ 래퍼 장용준, 오늘 항소심 첫 공판해럴드경제|19분 전  공공청사에 미술작품 임차‧전시해볼까해럴드경제|19분 전  SK하이닉스, 현존 최고D램 'HBM3' 양산…엔비디아에 공급아시아경제|19분 전  이제는 레버리지 투자를 시작할 때.. 투자자금이 부족하다면?더머니|20분 전  중국 후난성 폭우, 13명 사망·실종파이낸셜 뉴스|21분 전  마켓컬리, '여름 가전 대전' 실시..최대 52% 할인파이낸셜 뉴스|21분 전  CJ대한통운, 첨단 물류시스템 수출…동남아 ‘물류혁신’ 이끈다파이낸셜 뉴스|21분 전  GS리테일 "'요마트' 베스트 상품 1위는 우삼겹"파이낸셜 뉴스|21분 전  삼성중공업, 암모니아 연료 기술 공인 잇따라.. 기술력 과시파이낸셜 뉴스|21분 전  증시 하락 출발.. 경기침체 우려 부각아시아경제|22분 전  노터스, +30.00% 상한가증권플러스|22분 전  지프, 신규 트림 ‘레니게이드 1.3’ 사전계약 실시아시아경제|22분 전  전기硏, ‘전기화 세상, 국민체감 콘텐츠 공모전’ 개최해럴드경제|22분 전  [[특징주] 캠시스, 삼성전기 테슬라 카메라모듈 수주 소식에 15%대 상승조선비즈|22분 전  [[특징주] 삼성전기, 테슬라 카메라 모듈 공급 소식에 이틀째 강세조선비즈|22분 전  쌍용 신차 토레스, 실내 공개아시아경제|22분 전  롯데칠성음료, '핫식스 더킹 제로' 출시…국내 최초 '0' 칼로리 에너지 음료아시아경제|22분 전  美안보보좌관 ″北 핵실험 가능성 주시"파이낸셜 뉴스|24분 전  신한금융, KT와 함께 한 ‘오픈이노베이션’ 성공적 개최파이낸셜 뉴스|24분 전  [fn마켓워치] 호텔롯데, 롯데칠성 보유지분 20만주 블록딜 성공..할인율 4.8%파이낸셜 뉴스|24분 전  카뱅, 재테크 꿀팁 등 담은 콘텐츠 모음 '이야기' 서비스 개시파이낸셜 뉴스|24분 전  환율, 5원 안팎 상승폭 나타내며 하루 만에 상승이데일리|25분 전  옐런 "中 고율 관세 완화 검토, 인플레 만병통치약 아냐”이데일리|25분 전  ‘친문’ 최재성 “이재명 100% 당대표 출마, 당선 가장 유력”이데일리|25분 전  [포토]오늘 '수능 첫 리허설' 6월 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]오늘 '수능 첫 리허설' 6월 모의평가이데일리|25분 전  브랜드엑스코퍼레이션 젝시믹스, 제페토 입점이데일리|25분 전  KT그룹, 5년간 27조 투자, 2.8만명 채용..디지털투자 늘린다이데일리|25분 전  [포토]오늘 문·이과 통합 첫 수능 모의평가…47만여 명 응시이데일리|25분 전  [포토]'수능 준비시험' 6월 모의평가이데일리|25분 전  [포토]‘수능 전초전’ 6월 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]‘수능 전초전’ 6월 모의평가, 전국에서 일제히 실시이데일리|25분 전  [포토]올해 수능 첫 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]실전 같은 6월 모의평가이데일리|25분 전  신규 오피스 '타임워크 명동' 오픈..도심 정원부터 아트 전시까지이데일리|25분 전  [포토]오늘 '문이과 통합체제' 수능 첫 모의평가 실시이데일리|25분 전  [포토]문·이과 통합 첫 수능 모의평가…47만여 명 응시이데일리|25분 전  일상 된 재택근무…에스원 "'클라우드 솔루션' 수요 급증"이데일리|25분 전  '사저 앞 시위' 속 文 근황은…주민들과 돼지고기에 막걸리이데일리|25분 전  신라면세점, 방탄소년단 공식스토어 ‘SPCAE OF BTS‘ 오픈이데일리|25분 전  [속보]尹대통령 "검찰 출신 기용? 필요하면 할 것"이데일리|25분 전  [포스코·현대제철, 1500억원 규모 ‘철강 ESG 상생펀드’ 조성조선비즈|25분 전  [특징주]'8배 무상증자' 노터스, 5연상 뒤에도 급등이데일리|25분 전  [특징주]롯데칠성, 호텔롯데 20만주 블록딜에…4%대 약세이데일리|25분 전  '메타버스+블록체인&NFT 서밋', 오는 15일 코엑스서 개최이데일리|25분 전  "하반기 종전하더라도 스태그플레이션 그림자 지속"이데일리|25분 전  노터스, 투자경고종목 지정에도 6거래일 연속 '급등'한국경제|25분 전  피자헛, 돈마호크 피자 출시…“리코타 치즈와 환상 조합”아시아경제|25분 전  똑같은 만취운전인데…박순애 선고유예, 서예진 벌금형, 김새론은?이데일리|25분 전  일본 닛케이지수 0.16% 하락 출발한국경제|25분 전  [특징주]삼성전자, 장중 6.4만원대로 붕괴…'최저가 근접'이데일리|25분 전  [SK하이닉스, 차세대 D램 HBM3 양산…1초에 1840경번 연산 엔비디아 슈퍼컴에 적용조선비즈|25분 전  [특징주]롯데칠성, 블록딜 소식에 '4% 하락세'아시아경제|25분 전  [속보]尹대통령 "화물연대 파업, 법 위반한 폭력 안 돼"이데일리|25분 전  [특파원 리포트] 굿이어 타이어&러버 컴퍼니(GT.O), 'G159' 타이어 17만3000개 리콜인포스탁데일리|25분 전  [특파원 리포트] 캐피털 프로덕트 파트너(CPLP.O), 최신형 LNG선 등 선박 4척 구매인포스탁데일리|25분 전  엘아이에스, -2.54% VI 발동증권플러스|25분 전  강원 고성군, 재정지원일자리사업 168명 모집해럴드경제|25분 전  신한은행, DRX 챔피언스 포인트 이벤트파이낸셜 뉴스|28분 전  [속보]尹대통령, 위안부 문제에 "미래 협력차원서 원만하게 풀릴 것"파이낸셜 뉴스|28분 전  신한카드,  에 두 번째 '에코존' 조성아시아경제|28분 전  LS엠트론·웅진기계, 트랙터 작업기 합작법인해럴드경제|28분 전  [[특징주] 쌍방울 14%대 급등…쌍용차 인수의향서 제출조선비즈|28분 전  “광고주 성장이 곧 우리 성장”…제일기획, 퍼포먼스 마케팅 강화해럴드경제|28분 전  골든블루 인터내셔널, '블루문 브랜드 팝업스토어' 오픈아시아경제|28분 전  LIG넥스원-연세대, 방산 소음진동 산학협력해럴드경제|28분 전  세종공업, -6.76% VI 발동증권플러스|28분 전  권성동, 이준석-정진석 갈등에 "감정싸움 안타까워…지양해야"뉴시스|28분 전  에어서울, 7월부터 일본 노선 재개 …"도쿄·오사카 운항 시작"아시아경제|28분 전  [“음성 연결, 이제 의무 아닌 권장” 카카오, ‘메타버스 근무제’ 수정조선비즈|28분 전  [속보] 尹대통령, 화물연대 파업에 "어떤 경우도 법위반 폭력 안돼"해럴드경제|28분 전  사세행, '옵티머스 부실수사 의혹' 尹대통령 무혐의에 재정신청뉴시스|28분 전  [속보]尹 대통령 "나토 참석 준비는 하고 있지만 확정은 아직"뉴시스|28분 전  노인케어 안심주택 찾은 영국 대학 교수…노인돌봄 현장 경험해럴드경제|28분 전  “산불 피해 지역 돕기 앞장” KT, 지역 사랑 나눔장터 개최해럴드경제|28분 전  권영세 안동시장, 12년 마무리·행복안동 '성큼'파이낸셜 뉴스|31분 전  신한금융투자, 금융투자소득세 포털 오픈파이낸셜 뉴스|31분 전  로보티즈, +13.52% VI 발동증권플러스|31분 전  노원구, 친환경 생태장터 ‘마·들·장’ 개최해럴드경제|31분 전  [대한항공, 7월 라스베이거스·빈·밀라노 노선 재개조선비즈|31분 전  화웨이, 작년 7000건 특허 발표…활성 특허 11만건 보유아시아경제|31분 전  [속보] 尹대통령 "나토行 준비는 하는데 확정됐다고 보기 어렵다"해럴드경제|31분 전  [[속보] 尹대통령, 화물연대 총파업에 “어떤 경우도 법위반 폭력 안 돼”조선비즈|31분 전  [[특징주] 카카오페이, 블록딜 여파 속 장 초반 약세조선비즈|31분 전  하남시, ‘2022년 공중위생서비스 평가’ 실시…6월 13일~7월 31일해럴드경제|31분 전  한공회, 15일 정기총회…회장·부회장·감사 선출뉴시스|31분 전  농심, 대학생 크리에이터 '15기 펀스터즈' 모집아시아경제|31분 전  수원시, 취약계층 에어컨·냉방비 지원해럴드경제|31분 전  김남국 “우린 이준석 같은 젊은 정치인 못 나온다, 전대 룰 바꿔야”해럴드경제|31분 전  대한항공, 7월 라스베이거스·밀라노·비엔나 장거리 운항 재개아시아투데이|31분 전  "디자인권·실용신안권침해 고소기간 제한없이 권리구제"파이낸셜 뉴스|34분 전  [속보]尹대통령, 취임 한달 소감에 "특별한 소감 없다..열심히 할 것"파이낸셜 뉴스|34분 전  CJ온스타일, 신규 ESG 경영 방침 'YESGO' 선포식 개최파이낸셜 뉴스|34분 전  [속보]尹대통령, 나토정상회의 참석 여부에 "준비는 하고 있다"파이낸셜 뉴스|34분 전  셀리버리, 글로벌 제약 파트너와 'TSDT 플랫폼기술' 라이선싱 아웃 협상파이낸셜 뉴스|34분 전  엑스루트, 신규 서비스 이용자에 해외 배송 지원금 지원이데일리|34분 전  코리안리재보험 본사 최고 16층 규모 탈바꿈이데일리|34분 전  세븐일레븐 '꽃 피는 청계천' 위해 팔 걷어이데일리|34분 전  무신사DF, 신라면세점 본점 매장 오픈이데일리|34분 전  제일기획, ‘바운스팀’ 앞세워 퍼포먼스 마케팅 강화이데일리|34분 전  위니아, ‘272리터’ 중대형 가정용 냉동고 출시이데일리|34분 전  SK하이닉스, 엔비디아에 'HBM3' D램 공급…세계 최초 양산이데일리|34분 전  코스피, 경기침체 우려 속 하락출발…'2610선'이데일리|34분 전  소프트캠프, 보안 원격접속 솔루션 ‘실드게이트’ 출시이데일리|34분 전  박지원 "그럴거면 왜 정권교체?"...尹 '과거 민변 도배' 직격이데일리|34분 전  [특징주]삼성전기, 테슬라 카메라 모듈 수주에 강세이데일리|34분 전  중진공, 올 상반기 수출바우처 매칭페어 성료이데일리|34분 전  한국카본, +3.21% 52주 신고가증권플러스|34분 전  [특징주]아난티, 대북 테마주로 가려진 실적 부각 기대감에 강세이데일리|34분 전  [속보]尹대통령, MB사면 질문에 "20년동안 수감 맞지 않아"이데일리|34분 전  에스티큐브, 바이오 USA서 화이자, BMS 등과 미팅 예정…'기술이전 순항'아시아경제|34분 전  [포토]대학수학능력시험 6월 모의평가 앞둔 고3 수험생들이데일리|34분 전  [포토]대학수학능력시험 6월 모의평가 앞두고 공부하는 고3이데일리|34분 전  [포토]2023학년도 대학수학능력시험 6월 모의평가 앞두고 공부하는 고3이데일리|34분 전  '영앤리치' 몰리는 고급 오피스텔, 올해도 신고가 이어져이데일리|34분 전  [포토]교실로 향하는 대학수학능력시험 6월 모의평가 시험지이데일리|34분 전  하나카드, 교원과 손잡고 '빨간펜 하나카드' 출시아시아경제|34분 전  [서환] 개장전 마(MAR) '파'거래…픽싱 스퀘어연합인포맥스|34분 전  [속보]尹대통령, 검사출신 추가 기용 묻자 "필요하면 또 해야죠"뉴시스|34분 전  일상회복에 ‘골목식당’ 늘지만…담배·소음 탓 인근 주민 ‘울상’해럴드경제|34분 전  [속보]尹 대통령 "한일 과거사 문제, 미래 협력 차원에서 원만하게 풀릴 것"뉴시스|34분 전  대상, 청계천 환경개선 활동 '청계아띠' 동참아시아경제|34분 전  [속보]尹대통령 "MB사면, 전례에 맞춰 할것...20년 수감생활 안맞아"뉴시스|34분 전  추경호 "기업 규제 과감히 철폐…경제분야 규제혁신TF 출범"(종합)뉴시스|34분 전  금강공업, -4.75% VI 발동증권플러스|34분 전  KB증권, 조각투자 투자자 유의사항 담은 영상 제작·배포한국경제|34분 전  [속보] 尹대통령, MB사면론에 "이십몇년 수감생활 안 맞지 않나"해럴드경제|34분 전  삼성SDS, 우정항공과 항공물류사업 상생협력아시아경제|34분 전  싸이월드, 유료 선물가게 서비스 개시…CBI 등 투자사 수혜파이낸셜 뉴스|37분 전  [fn마켓워치]진공채혈관·코로나 수송배지키트 제조 '에이비메디컬' 코스닥 노크파이낸셜 뉴스|37분 전  롯데손보, 렛:클릭 미니암보험 '인기몰이'...월 660원파이낸셜 뉴스|37분 전  [속보]尹대통령, MB 사면에 "이십몇년 수감생활하는 건 안맞다"파이낸셜 뉴스|37분 전  바이젠셀, +17.27% 상승폭 확대증권플러스|37분 전  [강세 토픽] 유가 상승에 투자 (ETF·ETN) 테마, 삼성 레버리지 WTI원유 선물 ETN +4.05%, 미래에셋 레버리지 원유선물혼합 ETN(H) +3.86%증권플러스|37분 전  세아메카닉스, +7.64% 상승폭 확대증권플러스|37분 전  [강세 토픽] 유가 상승 수혜 - 유류도소매 테마, 중앙에너비스 +8.70%, 흥구석유 +5.78%증권플러스|37분 전  [코스피, 하락 출발…개인 홀로 순매수조선비즈|37분 전  [속보]尹 "화물연대 파업, 어떤 경우도 폭력행사는 국민 못받아들여"뉴시스|37분 전  [속보]尹대통령, 취임 한달 소감 묻자 "시급한 현안 한둘 아냐"뉴시스|37분 전  한샘-하나투어, 공동 마케팅 등 협력체계 구축아시아경제|37분 전  솔브레인, 이차전지 수익성 회복으로 올해 최대 실적 전망-키움파이낸셜 뉴스|40분 전  尹 방문한 피자집 알고보니…소상공인 피해지원 '약속의 골목' 이었다파이낸셜 뉴스|40분 전  [fn마켓워치]APC PE-STX-호반건설, 폴라리스쉬핑 주요 주주 눈앞파이낸셜 뉴스|40분 전  [개장] 일본 니케이 225 지수 +0.56% 출발 ... 28,100.26증권플러스|40분 전  바이젠셀, +12.59% VI 발동증권플러스|40분 전  대신밸런스제8호스팩, +2.28% 상승폭 확대증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 전기제품: LG에너지솔루션 -0.59% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 반도체와 반도체 장비: 삼성전자 -0.46% 출발증권플러스|40분 전  "한 줌도 안되는 검찰만능주의자들.." 황운하, 분노의 말 쏟아냈다파이낸셜 뉴스|40분 전  [업종 대표주] 제약: 삼성바이오로직스 -2.78% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 은행: KB금융 보합 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 화학: LG화학 -0.34% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 양방향미디어와서비스: NAVER -1.08% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 자동차: 현대차 -0.55% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 자동차부품: 현대모비스 +0.23% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 복합기업: 삼성물산 -0.42% 출발증권플러스|40분 전  [업종 대표주] 게임엔터테인먼트: 크래프톤 -0.18% 출발증권플러스|40분 전  [인사이드 스토리]'주담대 7% 시대'=집값 하락기?비즈니스워치|40분 전  소프트캠프, 보안 원격접속 솔루션 '실드게이트' 출시뉴시스|40분 전  다올투자증권, 실적안정·주주환원 주목을해럴드경제|40분 전  중구, 청년창업허브 ‘충무창업큐브’ 입주자 모집해럴드경제|40분 전  [北, 尹정부 출범 후 첫 노동당 전원회의 일정 돌입…김정은 사회조선비즈|40분 전  한국항공우주, +1.41% 52주 신고가증권플러스|40분 전  원·달러 환율 3.3원 오른 1257.1원 출발아시아경제|40분 전  암참, 4차 지속가능성 세미나…GE·UL·교보생명 등 'ESG경영' 논의아시아경제|40분 전  애경산업, 구강보건의 날 맞아 '2080 스마일 양치교실' 진행아시아투데이|40분 전  신라면세점, ‘방탄소년단 공식 상품 스토어’ 연다아시아경제|40분 전  신세계인터 "에스아이빌리지 주얼리 매출 45% 증가"파이낸셜 뉴스|43분 전  [fn마켓워치]TS인베·퓨처플레이·플러그앤플레이, '토글' 오픈플랜에 투자파이낸셜 뉴스|43분 전  '경찰 길들이기 논란' 이상민 행안장관, 오늘 경찰청 직접 방문파이낸셜 뉴스|43분 전  광림, 0.00% VI 발동증권플러스|43분 전  S-Oil우, +0.70% 52주 신고가증권플러스|43분 전  캠시스, 0.00% VI 발동증권플러스|43분 전  삼화왕관, 0.00% VI 발동증권플러스|43분 전  원/달러 환율 0.5원 ↓ ... 1255.4원증권플러스|43분 전  대성홀딩스, +0.78% 52주 신고가증권플러스|43분 전  선광, +5.78% 52주 신고가증권플러스|43분 전  [LG CNS, 가상 공장·연구실 사업 본격 추진조선비즈|43분 전  KB 인버스 천연가스 선물 ETN, +11.22% 상승폭 확대증권플러스|43분 전  광림, +12.15% 상승폭 확대증권플러스|43분 전  삼화왕관, +11.62% 52주 신고가증권플러스|43분 전  노터스, +17.89% 52주 신고가증권플러스|43분 전  비트코인, 美 5월 CPI 발표 앞두고 하락세…3800만원대뉴시스|43분 전  코스피, 7.23 내린 2618.92에 출발(0.28%↓)아시아경제|43분 전  [한동훈, ‘촉법소년 연령 하향’ 검토 지시…만 12세 미만으로 낮추나조선비즈|43분 전  [“주식 투자자 79%, 스마트폰 시장 세계 1위 ‘삼성전자’에 기대감”조선비즈|43분 전  코스닥, 1.73 내린 873.22에 출발(0.20%↓)아시아경제|43분 전  이마트24, 대구 3대 빵집 '근대골목 단팥빵'과 손잡는다아시아경제|43분 전  포스코, 1500억원 규모 ‘철강 ESG 상생펀드’ 조성…中企 지원 나선다해럴드경제|43분 전  L7 명동, 투숙객에 '투고박스' 제공 이벤트 선봬파이낸셜 뉴스|46분 전  삼성자산운용, 'KODEX 차이나 2차전지 ETF' 1개월새 25%↑이데일리|46분 전  CJ대한통운, 첨단 물류시스템 동남아에 이식이데일리|46분 전  프로젝트룩 김시현 사진작가, ‘Burst your colors!’ 프로젝트 진행이데일리|46분 전  "내부회계관리제도 내·외부 감사의견 대다수 불일치"이데일리|46분 전  한국투자신탁운용, 상반기 채용연계형 인턴 모집이데일리|46분 전  인천시, 스마트도시 리빙랩·실증사업 5개 추진이데일리|46분 전  수도권, 올해 아파트 청약경쟁률 평균 14대 1수준…'반토막'이데일리|46분 전  CU, 우리쌀로 만든 디저트 '고물당 시리즈' 2종 출시이데일리|46분 전  ‘KODEX차이나2차전지MSCI ETF ’…중국 펀드 수익률 1위해럴드경제|46분 전  "하반기 메모리반도체株 안정적…SK하이닉스 톱픽"이데일리|46분 전  DSR 70% 이상 고위험차주가 전체의 40%…은행업종 '중립'-키움이데일리|46분 전  맥도날드 치킨버거 신메뉴 2주만에 100만개 팔려이데일리|46분 전  hy, '얼려먹는 야쿠르트' 월 판매량 1000만개 돌파이데일리|46분 전  한국운용, 채용연계형 인턴사원 모집해럴드경제|46분 전  야외마스크 프리…색조화장품·향수 판매 폭증이데일리|46분 전  현대百, MZ콘텐츠 강화…액세서리 스타트업에 투자 나선다해럴드경제|46분 전  현대백화점, 액세서리 스타트업에 20억 투자…MZ세대 콘텐츠 강화이데일리|46분 전  키파운드리, 저전압 PMIC 용 0.18-micron NON-EPI BCD 공정 선보여아시아경제|46분 전  중진공, '2022년 상반기 수출바우처 매칭페어' 개최아시아경제|46분 전  재편되는 중앙지검 반부패부…권력수사 신호탄해럴드경제|46분 전  현대차, 자카르타에 7번째 모터스튜디오 개관파이낸셜 뉴스|49분 전  '디스커버리펀드 환매 중단' 장하원, 구속파이낸셜 뉴스|49분 전  주말 농장도 영농계획서 제출해야해럴드경제|49분 전  러·터키, 곡물 수출 방안 논의…우크라 “말뿐인 약속” 반박해럴드경제|49분 전  '인천~괌' 노선 이용객 4명 중 1명 제주항공 탔다…LCC 1위아시아투데이|49분 전  광주·전남서 하루새 코로나19 확진자 각각 352명·494명 발생파이낸셜 뉴스|52분 전  남양유업, 고위험 산모위한 임신육아교실 진행파이낸셜 뉴스|52분 전  [IBK투자증권 “더블유에스아이, 국소지혈제 판매 증가에 따른 안정적 성장 기대”조선비즈|52분 전  송해 빈소서 말 아낀 유재석, 입술 떤 조영남…추모 물결 계속해럴드경제|52분 전  [“재단에 후원하면 자녀 취업 도움”… 4000만원 뜯어낸 학원장 집유조선비즈|52분 전  ‘모란 불꽃 야시장’ 시범 개장해럴드경제|52분 전  이른더위에 '얼려먹는 야쿠르트' 한달간 천만개 팔렸다파이낸셜 뉴스|55분 전  ㈜와이더, ‘SW고성장클럽 예비고성장’ 2차 협약 체결이데일리|55분 전  사내식당 '건강식'으로 바꿨더니 체중 2㎏ 줄었네이데일리|55분 전  백내장 절판 마케팅에 손보사 손해율·실적 우려 커질까이데일리|55분 전  삼성중공업, 암모니아 연료 기술 잇따라 '국제 인증'이데일리|55분 전  엔케이맥스, '비소세포폐암' 임상 추적관찰 결과 국제학술지 게재이데일리|55분 전  KAMA, 13~17일 '자동차 주간 행사' 연다이데일리|55분 전  남양유업, 10일 '랜선 임신육아교실' 열어이데일리|55분 전  이마트24 '근대골목단팥빵' 4종 선봬…'빵지순례자' 겨냥이데일리|55분 전  토요타, ‘2022 소방공무원 안전구조 세미나’ 개최이데일리|55분 전  포스코·현대제철·철강협회·기업은행, ‘철강 ESG 상생펀드’ 조성이데일리|55분 전  스터디파이, 크리에이터 수익화 솔루션 ‘에브리크리’ 출시이데일리|55분 전  L7 명동, 전 투숙객에 '투고박스' 도시락 제공이데일리|55분 전  [케이프투자증권 “아난티, 전국 플랫폼 확장으로 2023년 연 매출액 1조원 넘을 것”조선비즈|55분 전  LS엠트론, 웅진기계와 트랙터 합작사 '랜드솔루션' 설립이데일리|55분 전  위드소프트, 벤처 기업 인증 획득이데일리|55분 전  더보기  ​ 
    2011  보성 일림산철쭉제기간 : 2011.05.04(수) ~ 2011.05.08(일) | 장소 전남 보성군 일림산 용추계곡 주차장  2011  용인 봄꽃 축제 기간 : 2011.05.04(수) ~ 2011.05.08(일) | 장소 경기 용인시 용인농촌테마파크 소개 : 봄이 한층 아름다움을 더하는 5월 꽃과 예술이 어우러진 생태와 문화의 도시, 국제 관광도시 용인에서 올해도 5회째를 맞이하는 '용인 봄꽃 축제'가 개최됩니다. 제6회  양지암축제 기간 : 2011.05.05(목) ~ 2011.05.05(목) | 장소 경남 거제시 능포동 장미공원 일원 소개 : 푸르름이 더해가는 신록의 계절에 그윽한 꽃향기가 은은히 배어나는 양지암 일원에서 시민모두가 참여하는 한마당 축제입니다.  2011  원연장마을 꽃잔디축제 - 꽃잔디와 함께 피어나는 꿈의 노래! 기간 : 2011.05.05(목) ~ 2011.05.08(일) | 장소 전북 진안군 원연장마을 및 꽃잔디동산 소개 : 진안 연장리의 독특한 꽃잔디 테마로 하여 체험형축제로 승화시켜 연장리의 브랜드 가치를 극대화 시키며, 지역축제를 전국적인 자연관광 축제로 발전 시켜 나아감으로써 지역 관광자원 개발과 대외적인 홍보로 지연경제 활성화에 기여합니다. 2011  구리한강 유채꽃 축제기간 : 2011.05.05(목) ~ 2011.05.08(일) | 장소 경기 구리시 구리시민한강공원 소개 : 따스한 햇볕이 내리쬐는 5월 봄날, 유유히 흐르는 한강 옆 드넓은 유채꽃 단지가 노랗게 물들면 신나게 창공을 날아오르는 나비들의 모습이 마치 한폭의 그림과도 같아 가족ㆍ연인과 함께 봄 소풍을 떠나기에 이보다 더 좋은 곳은 없다.한강최대 꽃단지 40만㎡ 구리한강시민공원에서는 유채꽃이 물결치는 대자연의 장관이 연출되어 매년 5월 한달동안 100만명의 관람객이 찾는 관광명소로 알려지고 있다. 가정의 달 5월을 맞이하여 유채꽃 단지내에서 가족ㆍ연인이 함께할 수 있는 다양한 행사들이 구성되어 있으며, 유채꽃 밭길 사이로 조성된 산책로를 걸으며 사진도 찍고 좋은 추억을 만들 수 있다. 2011  화성시 우리꽃 봄놀이 기간 : 2011.05.05(목) ~ 2011.05.10(화) | 장소 경기 화성시 화성우리꽃식물원 소개 : 화성시 우리꽃식물원에서 오는 5월5일부터 5월10일까지(월요일 휴무) 우리꽃 봄 놀이를 마련했습니다. 2011  산청 황매산철쭉제기간 : 2011.05.07(토) ~ 2011.05.08(일) | 장소 경남 산청군 황매산 일원 소개 : 차황면민의 안녕과 풍년을 기원하며 황매산 고원 수십만평에 선홍의 색깔을 연출하는 철쭉꽃의 우수성을 전국에 알리기 위해 매년 5월 초순에 등반대회, 노래자랑, 자연정화운동 등 다양한 행사와 함께 황매산 철쭉제가 개최된다.황매산 철쭉군락지 앞에 위치한 단적비연수 영화주제공원 또한 황매산의 볼거리로 자리 매김하고 있으며, 철쭉제기간 중에는 전국에서 수만명의 동호인들이 찾고 있다.황매산에는 무학대사와 얽힌 유명한 전설이 있는데 무학대사가 황매산에서 수련하던 중 어머님께서 뒷바라지를 하기 위해 산을 오르실 때 달밤에 흔들리는 억새풀과 뱀에 놀라고 땅가시에 발등을 긁혀 피가 나는 것을 보신 대사께서 황매산 신령께 100일 기도 후 뱀이 서식하지 못하게 되고 땅가시가 뿌리를 내리지 못하게 되었다고 한다. 그 후 황매산은 효의 상징으로 전해지고 있으며 황매산 자락 마을에는 효행의 일화가 많고 실제 뱀과 땅가시가 없어 등산객 부담없이 산행을 만끽할 수 있다.철쭉제 기간에는 차황면 농민단체가 주체가 되어 흑돼지 수육, 돼지국밥, 반전주, 지역 등 푸짐한 먹거리도 맛볼 수 있다.  제26회  주왕산 수달래 축제기간 : 2011.05.07(토) ~ 2011.05.08(일) | 장소 경북 청송군 주왕산국립공원 일원 2011  섬진강 철길 철쭉 축제기간 : 2011.05.07(토) ~ 2011.05.08(일) | 장소 전남 곡성군 가정리 청소년야영장 일원 2011  합천 황매산철쭉제기간 : 2011.05.08(일) ~ 2011.05.08(일) | 장소 경남 합천군 황매산군립공원 소개 : 진홍빛으로 붉게물들은 전국최대의 철쭉군락지와 전국 제일의 등산코스로 알려진 모산재, 기암괴석이 병풍처럼 감싸안고 있는 고찰인 영암사지가 자리하고 있는 황매산 군립공원에서는 매년 5월초 황매산철쭉제가 열린다.황매산은 합천호의 푸른 물속에 산자락을 담그고 있는 형상이 마치 호수에 떠있는 매화와 같다고 해서 수중매라고 불리는 높이 1,108m의 주봉을 중심으로 행정구역상 가회면 둔내리, 중촌리와 대병면 하금리, 회양리에 걸쳐있는 산이다. 황매산은 1983년 11월 18일 군립공원으로 지정되었으며, 봄에는 철쭉이 끝없는 초원을 물들이고, 여름에는 시원한 계곡과 함께하며, 가을에는 붉은 단풍으로 온 산을 감싸고, 겨울에는 새하얀 눈과 바람으로 매서운 겨울의 맛을 느끼게 하는 사계절 명산이다.     제21회  제암철쭉제 기간 : 2011.05.08(일) ~ 2011.05.08(일) | 장소 전남 장흥군 제암산 일원 소개 : 제암산(帝岩山-807m)은 호남 정맥의 한 줄기로 서남해를 품어 안은 산입니다. 장흥읍의 북동쪽에 위치하여 보성군과 경계를 이루면서 완만한 능선과 기암괴석이 조화를 이루어 다양한 등산로, 소나무와 철쭉 그리고 다양한 산야초가 자생하여 산을 즐기며 아끼는 산악인들이 즐겨 찾는 곳입니다. 2011  한강 서래섬 유채꽃 축제기간 : 2011.05.10(화) ~ 2011.05.15(일) | 장소 서울 서초구 한강공원 서래섬 일원 2011  에버랜드 장미축제 기간 : 2011.05.13(금) ~ 2011.06.12(일) | 장소 경기 용인시 에버랜드 2011  칠곡 팜마켓 축제 기간 : 2011.05.14(토) ~ 2011.05.15(일) | 장소 경북 칠곡군 신동재 제12회  한우산 철쭉제기간 : 2011.05.15(일) ~ 2011.05.15(일) | 장소 경남 의령군 한우산 정상 소개 : 온산을 붉은 물결로 넘치는 철쭉의 장관과 하늘을 오색으로 수놓는 패러글라이딩이 어우러진 한우산 철쭉제는 매년 오월초 철쭉 개화시기에 맞춰 산정상부에서 열리는데 군민은 물론 등산객과 관광객, 그리고 패러글라이딩 동호인들이 5월의 향기를 맘껏 즐길 수 있는 축제이다.철쭉제례를 시작으로 하룻동안 열리는 이 축제는 백일장, 사생대회, 장기자랑, 가족등반대회, 패러글라이딩대회 등이 다채롭게 펼쳐져 산상 문화축제의 참다운 맛을 느낄 수 있다.또한, 소원성취 풍선날리기, 공예체험 등 이벤트 행사도 다채롭게 펼쳐져 축제 분위기를 더욱 흥겹게 한다. 축제가 개최되는 한우산은 찰비산이라고도 하는데 10헥타 규모의 철쭉 군락지와 패러글라이딩 활공장, 자굴산 순환도로가 어우러진 곳으로 특히, 한우산은 여름에도 찬비가 내린다 하여 붙여진 이름으로 여기서 발원하여 벽계관광지로 흐르는 벽계계곡의 물은 한여름에도 얼음같이 차가워 여름철 피서지로서도 각광을 받고 있다.철쭉 군락지 바로 아래 관광순환도로는 이광모 감독의 영화 “아름다운 시절”의 마지막 장면 촬영지이기도 하며, 한우산 인근에는 의령의 명산 자굴산과 동양 최대의 동굴법당인 일붕사, 벽계관광지, 지역문화예술의 요람인 의령예술촌이 자리하고 있어 가족과 함께, 또는 친구와 함께 맘껏 즐길 수 있는 곳이라 의령의 관광명소를 한우산 철쭉제와 함께 즐겨보는 것은 또 다른 여행의 즐거움이 된다. 제9회  조선대학교 장미축제기간 : 2011.05.20(금) ~ 2011.05.22(일) | 장소 광주 동구 조선대학교 장미원 제1회  영광 꽃누리 축제기간 : 2011.05.21(토) ~ 2011.06.05(일) | 장소 전남 영광군 홍농읍 일원소개 : 친환경 꽃 경관조성을 통해 지역민이 스스로 만들어 가는 자립형 축제로서 홍농읍 곳곳에 방대한 테마 꽃밭을 조성하여 꽃양귀비, 수레국화 등 특색있는 꽃구경과 함께 온가족이 즐길 수 있는 다양한 체험프로그램을 만나볼 수 있는 자연 테마 체험 축제 입니다. 2011  서울대공원 옆 장미원 축제기간 : 2011.05.21(토) ~ 2011.06.30(목) | 장소 경기 과천시 서울대공원 테마가든 장미원 일원 2011  영주 소백산 철쭉제기간 : 2011.05.28(토) ~ 2011.05.29(일) | 장소 경북 영주시 소백산 일원 소개 : 영주시에서는 2011년 5월 28일 소백산 철쭉이 만개하는 시기에 “2011 영주 소백산철쭉제”를 개최합니다. 주요행사로는 철쭉꽃길걷기, 소백산산신제, 죽령옛길걷기, 농특산품 및 풍기인견 홍보 마케팅 행사, 홍삼엑기스 무료 시음 등이 다양하게 펼쳐집니다.높은 하늘, 맑은 공기, 아름다운 연분홍의 세계! 푸른 주단 위에 수를 놓은 듯 아름다운 연분홍색의 철쭉 꽃길을 걸으며 소백산의 웅장함을 감상 하십시오. 2011  단양 소백산 철쭉제기간 : 2011.05.28(토) ~ 2011.06.04(토) | 장소 충북 단양군 소백산, 남한강변 소개 : 충북과 경북의 경계를 거대한 산맥으로 이루고 있는 소백산은 우리나라 12대 명산 가운데 하나로서 5월 초순에는 비로봉을 비롯한 국망봉, 연화봉에 진달래 군락지가 넓게 산재해 있고, 5월 하순에는 철쭉꽃이 분홍빛으로 물들어 마치 분홍빛 저고리를 걸친 듯 하다. 매년 5월에 개최되는 소백산철쭉제는 소백산에 넓게 산재된 철쭉군락을 소재로 개최되는 축제로 소백산 특유의 연분홍빛 철쭉향기에 흠뻑 취해 봄으로써 일상에 지친 우리에게 새로운 활력과 에너지를 충전할 수 있는 기회를 제공할 것이다.  2011  평택꽃 봄나들이기간 : 2011.04.30(토) ~ 2011.05.05(목) | 장소 경기 평택시 농업기술센터 및 오성면 일원 2011  군포시 철쭉대축제  - 책 즐거운 꿈, 철쭉동산에 책꽃이 피었습니다 기간 : 2011.04.30(토) ~ 2011.05.15(일) | 장소 경기 군포시 양지공원 등 관내전역 2011  수영강변 봄꽃나들이  - 행복 가득한 의 봄 기간 : 2011.04.29(금) ~ 2011.05.08(일) | 장소  해운대구  일원 제16회  한국고양꽃전시회기간 : 2011.04.29(금) ~ 2011.05.15(일) | 장소 경기 고양시 일산호수공원 고양꽃전시관 2011  수원 도시농업 & 유채꽃 축제기간 : 2011.04.29(금) ~ 2011.06.06(월) | 장소 경기 수원시 도시농촌 테마파크 제17회  지리산 운봉바래봉 철쭉제기간 : 2011.04.28(목) ~ 2011.05.23(월) | 장소 전북 남원시 바래봉 및 허브밸리 일원 소개 : 남원시 운봉읍 가축유전자 시험장(구 축산기술연구소) 뒷편 바래봉 자락에서는 해마다 4월말에서 5월 중순경까지 철쭉이 장관을 이루는데 마치 진홍물감을 풀어 놓은 듯 착각에 빠질 정도로 환상적이다. 해발 500m에서부터 시차를 두고 피기 시작하여 정상까지 5월내내 장관을 이루는데, 철쭉이 만개하는 때를 예상하여 지리산 바래볼 철쭉제를 개최하고 있다. 가축유전자 시험장(구 축산기술연구소) 뒷편에서 부터 이어지는 길을 따라 올라가면 중턱에서 부터 능선을 타고 이룬 철쭉의 군락은 바래봉을 중심으로 세걸산까지 3~4Km에 이르러 펼쳐지는데 우리나라 어느곳의 철쭉보다도 더욱 화려하고 화사하여 많은 등산객을 매료 시키고 있다. 철쭉제례, 기념식, 철쭉길 등반대회와 그림그리기, 노래자랑 등 다채로운 행사가 진행된다. 한택식물원 봄꽃페스티발  2011 기간 : 2011.04.23(토) ~ 2011.05.08(일) | 장소 경기 용인시 한택식물원 제3회  태안 몽산포항 쭈꾸미축제기간 : 2011.04.23(토) ~ 2011.05.08(일) | 장소 충남 태안군 몽산포항 일원 2011  허브빌리지 캔들&플라워 페스티벌기간 : 2011.04.22(금) ~ 2011.05.15(일) | 장소 경기 연천군 허브빌리지 소개 : 임진강변의 봄소식을 전하는 꽃향기와 함께 즐기는 허브빌리지 캔들 & 플라워 페스티벌!3,000여개의 로맨틱한 캔들과 봄꽃들이 어우러진 아름다운 봄나들이로 여러분을 초대합니다! 2011  아침고요 봄나들이 봄꽃축제기간 : 2011.04.16(토) ~ 2011.05.31(화) | 장소 경기 가평군 아침고요수목원 소개 : 그윽한 꽃내음이 코끝을 자극하고, 온 몸이 들썩들썩 가만히 앉아 있기 힘든 요즘, 앙상했던 나뭇가지도 파릇파릇한 새잎의 푸르른 신록으로 물들고 온 세상이 화려한 봄꽃들의 향연으로 어지러울 정도이다.새봄은 탁하고 짚은 색의 계절이 아니라, 투명하고 수수한 색의 계절이라 깊이 물들지 않고 어느새인가 사라져버려 우리의 마음을 아쉽게 만든다. 매해마다 찾아오는 봄이지만, 아쉬운 건 매한가지, 아쉬움을 남기지 않고 봄으 만끽할 수 있는 최적의 장소! 아침고요수목원에는 지금 봄꽃축제가 한창이다. 2011  서울랜드 스프링페스티발기간 : 2011.03.26(토) ~ 2011.06.12(일) | 장소 경기 과천시 서울랜드 2011  봄 향기 꽃 페스티벌기간 : 2011.03.19(토) ~ 2011.05.10(화) | 장소 경기 과천시 서울대공원 식물원  2011  아침고요 한반도 야생화전 기간 : 2011.03.05(토) ~ 2011.05.15(일) | 장소 경기 가평군 아침고요수목원 야생화전시실 2011  세계꽃식물원 봄꽃축제기간 : 2011.03.01(화) ~ 2011.05.31(화) | 장소 충남 아산시 세계꽃식물원 제5회  수원천 튤립축제기간 : 2011.04.30(토) ~ 2011.05.01(일) | 장소 경기 수원시 수원천변(세류대교~세천교) 2011  월드컵공원 튤립축제 기간 : 2011.04.25(월) ~ 2011.05.01(일) | 장소 서울 마포구 월드컵공원 평화의공원 소개 : 4월의 막바지, 봄의 향연이 무르익어 가는 계절 알록달록 튤립 꽃밭의 풍경은 봄날의 화창함을 더해줍니다. 제14회  비슬산참꽃제 - 100년 달성, 참꽃 향기를 품다 기간 : 2011.04.23(토) ~ 2011.05.01(일) | 장소 대구 달성군 비슬산자연휴양림 일원 소개 : 대구의 명산인 비슬산은 영호남의 젖줄인 낙동강과 어우러져 철마다 모습을 달리하는 빼어난 자연경관과 더불어 골마다 조상의 숨결이 담겨있는 문화재들이 산재해 있습니다. 2011  청남대 영춘제 기간 : 2011.04.16(토) ~ 2011.05.01(일) | 장소 충북 청원군 청남대 일원 2011  서울동물원 봄꽃大축제 기간 : 2011.04.02(토) ~ 2011.05.01(일) | 장소 경기 과천시 서울대공원 동물원 2011  에버랜드 튤립축제 기간 : 2011.03.18(금) ~ 2011.05.01(일) | 장소 경기 용인시 에버랜드        ☞ 고품격 전국 꽃배달 제우스 플라워  
							  가을 축제 즐기기 가을은 축제의 계절먹거리도 즐길거리도 풍성한 가을 축제 속으로 더위도 한 풀 꺾이고 한결 시원해진 날씨에 어디론가 떠나고 싶다면 과 부근에서 열리는 각종 축제에 참여하는 것도 재미있는 가을을 보내는 방법 중 하나일 것이다. 을 비롯한 여러 지역에서는 다양한 문화축제와 각 지방을 대표하는 축제 등 각종 축제들이 열린다. 을 대표하는 축제‘2012 비엔날레’가 오는 22일 시립미술관과 문화회관, 진역사와 광안리 미월드 등 4곳에서 개막한다.‘배움의 정원’을 주제로 열리는 올해 비엔날레에는 영국의 벤 카인과 스페인의 이본 아란베리 등 유명 작가들의 다양한 작품들이 전시될 예정이다. ‘제17회 국제영화제’는 10월4일부터 13일까지 영화의전당 및 해운대 일대 영화관과 남포동 메가박스에서 열린다. 초청작이 75개국 304편에 달해 각국의 다양한 영화를 즐길 수 있는 축제인 국제영화제 예매는 개 폐막식 24일부터 일반예매는 26일부터 시작된다. 매년 10월이면 오이소! 보이소! 사이소! 를 외치는 정겨운 자갈치 아지매들의 축제인 ‘제21회 자갈치축제’가 10월11일부터 펼쳐진다. 풍성하고 다양한 볼거리, 먹거리, 살거리 행사로 전통과 현대가 조화롭게 어우러진 한국 최대의 수산물 축제 한마당이다.화명생태공원 및 낙동강 일원에서 열리는 ‘낙동강 1300리 구포나루 대축제’는 10월5일부터 7일까지 개최된다. 구포나루터 재현, 보부상행렬 등 테마행사와 가요제, 공연과 불꽃 쇼 등 다채로운 행사가 열린다. ‘2012 동래읍성 역사축제’는 10월12일부터 14일까지 동래읍성 북문광장, 동래문화회관. 온천장 등지에서 열린다. 1592년 임진왜란 당시 송상현 부사와 읍성민들이 동래성을 지키기 위해 결사항전하던 역사적 교훈을 바탕으로 당시 생활상을 재현하는 역사교육, 체험형 축제다.매년 10월에 100만명 이상이 찾는 의 대표축제인 ‘제8회 세계불꽃축제’는 10월26일부터 27일까지 광안리해수욕장 일원에서 개최된다. 다양한 불꽃과 화려한 레이져쇼가 음악과 함게 선보이는 축제로 유명하다.  에서 10월 27일에 열리는 ‘2012 외국인과 함께하는 어울마당’에서는 세계음식전 및 풍물전, 의상 및 문화체험전, 국내 해외 초청공연 외국어린이그림전 등 다양한 행사가 열린다.  장정희리포터  swtdream@naver.com
수영동소형아파트 수영구 신축 엑스젠플레이스 더블역세권    #소형아파트 분양 매물을손쉽게 만나는 방법드림부동산 임과장에게 연락주세요.​주말을 이용해 종종 방문하는신세계사이먼   프리미엄 아울렛에서 기장의 다양한 을 합리적인 금액으로판매하는 직거래장터, 파머스마켓이21일까지 매주 주말에 열린다고 합니다.미역, 다시마, 다양한 채소 등신선한 식재료를 직접 보고 착한 금액으로 구매를 할 수 있다고하니 이번 주말을 이용해한번쯤 방문을 해보는 것도 좋을 것 같네요.​금요일에 준비한 신축현장은 수영구 수영동에 위치한 신축소형아파트#엑스젠플레이스 입니다.​현재 준공이 완료되어언제든지 입주가 가능한 곳으로실거주 및 수익형부동산으로 인기가 많은신축분양 현장입니다.     18층 / 50세대 신축소형아파트20, 22평형 / 총 4타입시스템에어컨2, 붙박이장, 광파오븐, 비데기본옵션으로 제공주변 시세대비 합리적인 분양금액​#수영구신혼집 으로 인기만점전 타입을 꼭 한번 안내 받아보세요. 수영역 2호선광역시 수영구 수영로 677 수영역 3호선광역시 수영구 수영로 677  지하철 2,3호선 환승 수영역 더블역세권 위치​수영교차로, 망미역교차로, 민락교차로 인접 전 지역 이동 편리​수영팔도시장, 주민센터, 병원, 은행 등편리한 생활인프라 형성​수영사적공원,  등도심 속 휴식 공간 인접    #수영구소형아파트 2호라인 현관하부간접조명이 설치된 신발장3단 슬라이딩중문, 일괄소등스위치가설치되어 있습니다.   중문을 들어오면거실, 주방 일체형 넓은 실내를 만날 수 있습니다.               개방감을 더한 공간이 돋보이는 #수영역소형아파트심플하지만 모던한 느낌을 주는 실내인테리어전체적으로 밝은 톤 실내마감으로화사한 느낌을 주는 실내에서생활을 할 수 있습니다.거실 시스템에어컨 무상옵션   확장형 구조가 아닌 거실발코니형 구조로많은 분들이 선호하는 인기타입발코니는 세탁실 및 건조실 공간       화이트 ㄷ자구조 주방가구가 설치된 주방광파오븐렌지가 기본옵션으로 제공냉장고 설치공간 및 다양한 수납공간이준비되어 있어 효율적인 주방 사용이 가능   안방과 작은방이 마주보고 있으며,가운데 메인 욕실이 위치하고 있습니다.   넓은 유리파티션이 설치되어 있어청소와 공간활용이 더욱 용이한 욕실거울수납장, 젠다이 선반, 선반형 샤워수전 등욕실용품을 보관하기 좋은 다양한 수납공간이별도로 준비되어 있습니다.       햇살이 잘드는 넓은 창이 2개가 있는 안방채광과 통풍이 탁월한 실내에서침실생활을 할 수 있습니다.붙박이장과 시스템에어컨은 기본옵션     침실 공간외 다양한 용도로 활용하기 좋은 작은방넓은 창이 인상적인 곳으로부부가 함께 하는 취미공간등으로 이용해도 좋답니다.​안정적인 월세, 실거주용으로 인기만점#수영동소형아파트 엑스젠플레이스​현장 방문 및 문의010/2840/8404     ​ 
  평소에 가보고 싶던 곳 !! 이번 휴가떼 한방에 다녀오긔.무척이나 빡샌 일정..그래도 퍼펙트하게 일정대로 마무리 지을수있던 투어인거같네 헤헤 'ㅅ'!!                                                                                 > 그래도 뻘글은 아닙니다..헤헤 볼거리 2%정도있음 #사진200장있음ㅋ <└ 접기            우리들의 행복한 시간들...블로그에 포스팅할수없는 수많은 사진들 인화하려하니....10만원이 넘을 기세;;;;;;;;;;;;;;;;; ㅠㅠ    
항구도시 은 국가하천으로 우리가 잘 알고 있는 낙동강에 신도심인 센텀지구를 가로지르는 수영강을 더 가지고 있다.수영강[정의] 광역시 기장군과 해운대구, 수영구를 흐르는 하천. [명칭 유래] 수영강은 1652년(효종 3) 하구에 경상 좌도 수군절도사영(慶尙左道水軍...terms.naver.com수영강은 양산에서 발원하여 회동수원지를 거쳐 온천천과 합류한 후 수영만으로 유입되는 강으로 길이 약 28.6㎞, 유역면적 198.8㎢에 달하며, 지난해 하구 9㎞가 국가하천으로 지정되어 관리되고 있다. 외곽으로 흐르는 낙동강과 달리 하류가 도심을 가로지르는 관계로 주변은 주거, 상업 및 문화관광지역으로 개발되어 고층빌딩들이 즐비하고, 수영만을 앞둔 끝자락 강변에는 APEC 나루공원과 올림픽공원이 자리하고 있다.공원의 사계를 쫓아 강과 호수, 그리고 바다가 있는 수변공원의 여름을 찾는 두 번째 발걸음을 삼락생태공원에 이어 수영강 하구의 APEC 나루공원으로 내딛는다.APEC 나루 공원[정의] 광역시 해운대구 우동 수영강변에 조성되어 있는 공원. [건립 경위] APEC 나루 공원은 APEC 정상 회의를 기념하기 위하여 건립...terms.naver.comAPEC 정상회의APEC 회원국 정상들이 해마다 11월에 한자리에 모여서 아시아·태평양 지역의 비전과 그 실현 방안에 대해 자유롭게 의견을 교환하는 비공식 회...terms.naver.comAPEC 나루공원은 2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 의 신도심으로 부상한 센텀시티 랜드마크 공원으로 수영강변에 조성되었으며, 약 107㎢ 면적에 길이 960m, 폭 60~160m의 녹지공원으로 많은 사람들이 찾고 있다.잘 정비된 도심 강변의 전형적인 도시공원 모습을 보여주면서 외곽지 둔치에 조성된 삼락생태공원과 좋은 대비를 이루는데, 그런 이유로 강에서 호수와 바다로 넘어가기에 앞서 강변공원을 하나 더 끄집어내는 것이다.들어서는 입구부터 남다른 조형미가 느껴지는 APEC 나루공원은 도회적인 이미지에 맞추어졌으며, 안으로 들어가 마주하는 넓은 녹지공간도 시선을 빼앗는 설치예술 작품들로 차별화되었다.바쁜 도시인의 지친 삶 속에서 얼마간 여유로움을 찾아주기 위해 조성된 전장 3.5㎞의 산책로는 바깥 강변은 곧게, 안 초지는 굽어져 서로 대비되면서 다채로움을 보여주었다.다만 숲이 만들어내는 그늘이 제한적이어서 한여름 땡볕 아래 거닐기가 어려운데, 다행스럽게도 내가 찾은 날은 다소 흐린 날씨로 내리쬐는 뜨거운 태양으로부터 얼마간 자유로웠다.공원 안팎 산책로를 따라 거닐면서 갈림길 한 곳에 이르러 마주한 능소화는 초록이 대세인 녹지공간에서 주황색 계통의 보도블록과 어우러져 시선을 끌어당겼다.이곳저곳에 배치된 쉼터들도 다양한 형태로 각자의 개성을 뽐내고 있었는데, 어느 곳에 있느냐에 따라 투박하거나 정갈한, 목가적이거나 도회적인 모습으로 갈리었다.어디서 휴식을 취할 것인가는 언제인지와 함께 누가 찾느냐에 따라 다르겠으나, 나로서는 휴식보다 여름공원의 이모저모를 둘려보아야 했기에 모든 곳을 들여다볼 수밖에 없었다.그리고 계절의 에 따라 그늘이 드리워진 숲을 찾게 되는데, 우거진 모습은 볼 수 없었으나 소나무를 비롯한 다양한 수목들이 공원 곳곳에서 작은 숲들을 만들고 있었다.숲 바깥으로 어렴풋이 영화의 전당이 시야에 들어오면서 스크린에 담겨진 공원 모습들이 떠올랐고, 강변에는 부부 또는 연인으로 보이는 남녀가 포커스에 담겨지면서 또 다른 상상력을 불러일으켰다.물론 바쁜 일상에서 벗어나 나름대로 힐링하는 시간을 가진다는 사실이 우선하며, 그와 같은 삶은 봄여름가을겨울을 구분하지 않을 것이다.APEC 나루공원은 앞서 간단하게 언급한 설치예술 작품들을 그냥 지나칠 수 없다. 비엔날레[정의] 광역시 해운대구 우동, 남구 대연동 등에서 격년으로 개최되는 대표적인 미술제. [연원 및 개최 경위] 1981년 발족해 제7회까지 치러진...terms.naver.com 야외 조각 대전[정의] 광역시 해운대구 우동 등에서 조각을 전시하였던 야외 조각 대전. [연원 및 개최 경위] 광역시는  올림픽 동산 11만 5702㎡를 ...terms.naver.com공원에 들어서면 가장 먼저 시선을 붙잡는 것이 보호철망 안에 스피커들로 만들어진 황금종인데, <형연(泂然)>이란 이름이 붙여진 설치 예술작품이다.이와 같은 예술작품들은 비엔날레로 통합된 야외조각대전을 통해 공원 여러 곳에 설치되었으며, 첫 번째 조각대전은 2006년 ‘대지에의 경의’라는 주제를 가지고 공적인 공원보다 사적인 정원을 지향하였다.다양한 소재와 형태로 평소에 쉽게 접할 수 없는 예술문화까지 즐길 수 있어 무엇보다 좋은데, 앞서 들렀던 수변공원인 삼락생태공원의 연꽃들과 여러 측면에서 비교가 되었다.인간과 자연이 공존하는 도시공원에서 무엇이 우리 마음을 사로잡는가는 어떤 시공간에 있느냐에 따라 다를 것이다.모두 작가와 작품명을 확인했으나 여름공원을 만나보는 것에 초점을 맞추기에 내세우지 않는데, 굳이 필요하다면 나와 다른 시각에서 공원을 소개하는 다른 블로거들의 도움을 받으면 된다.적지 않은 작품들 중에서 여신이 잉태한 대지 위에 누워 하늘을 동경하는 인간을 성찰 하게 만든 <눕다>와 <달의 여신 할리야>가 내게 특별하게 다가왔다.오래 전부터 인간은 땅에서 벗어나 하늘로 나아가는, 한줌도 되지 않는 좁은 지구에서 벗어나 광활한 우주로 나아가는 원대한 꿈을 가져왔지만, 우리가 딛고 있는 대지가 선물한 의식주가 없었다면 감히 엄두도 내지 못했을 것이다.몇몇에 그치지 않고 공원 구석구석을 다니면서 모든 설치예술 작품들을 만나보았으며, 국내외 작가들이 참여한 비엔날레의 성과가 십여 년이 지난 지금도 공공자산으로 빛을 발하고 있었다.덧붙인다면 예술작품 그 자체에만 치우치지 않고, 공원 내외부 주변정경과 어우러진 특별한 그림들도 내 발걸음을 한동안 붙잡았다.공원을 나서면서, 또한 다리 건너 반대편에서 바라본 수영강과 강변 풍광들도 놓치지 않았다.잘 정비된 도회적인 모습이 때로는 걸림이 될 수 있으나, 멀리 떠나지 못하는 도시인들에게는 얼마간 힐링할 수 있는 좋은 공간임에는 틀림없다.수변공원으로 APEC 나루공원이 가진 가치가 무더운 여름에 보다 크다하기는 어렵지만, 상대적으로 시원한 강변에서 찾을 수 있는 남다른 정서는 결코 무시하지 못할 것이다.그와 같은 정서는 강에 바다까지 안은 인근 올림픽공원이 더할 것인데, 앞서 센텀시티를 내세우면서 일부 언급한 바가 있어 그것을 끌어내는 것으로 넘어간다.문화가 있는 삶의 현장(6)  센텀시티를 찾아서…‘사람은 서울로, 말은 제주도로 보내라’는 옛말이 있듯이 수도 서울은 인적, 물적 자원이 집중되는 곳이...blog.naver.com무엇보다 수영만 요트경기장이 차별화되면서 두드러졌고, 강과 바다를 모두 가진 의 자랑거리이기도 하다.다만 인근 벡스코의 전시장 확장과 맞물려 올림픽공원이 계속 잠식당하고 있다는 사실이 아쉬운데, 무엇이 중요한지 섣불리 판단할 수 없어 이러쿵저러쿵하기가 나로서는 조심스럽다.벡스코 제3전시장 건립 속도 낸다…2024년 준공 목표 | 연합뉴스벡스코 제3전시장 건립 속도 낸다…2024년 준공 목표, 박창수기자, 산업뉴스 (송고시간 2020-07-05 09:05)www.yna.co.kr
해운대 브리티지 센텀 모델하우스 정보 실수요자를 위한 주거정책으로 의 여러 지역이 조정대상 지역에 지정되면서 주택시장을 관망하는 가운데 주거의 기능과 수익창출이 가능한 수익형 부동산에 관한 관심이 높아지면서 생활형 숙박시설을 알아보는 분이 늘어나고 있답니다. 건축법의 적용을 받는 생활형 숙박시설은 아파트와 비교하여 정부 규제에 자유로운 상품으로, 개별등기가 가능하며, 주택담보대출의 규제가 적용되지 않아서 중도금 대출이 가능합니다. 공동주택에 해당하지 않으니 청약자격에 제한 없고, 1순위 청약통장 보유 여부와 관계없으며, 전매제한에도 자유로워 규제의 제한 없이 매도할 수 있으며, 종합부동산세 대상에 해당하지 않으며, 조정지역에서는 양도세 중과대상도 아닙니다. 숙박시설로 분리되어 공개모집방식으로 진행되지만, 전입신고가 가능하여 임대할 수 있으며, 개별등기로 일반건축물의 재산세가 부과되며 주택으로 사용 여부에 따라 양도세 중과가 예상되니, 상황에 따른 판단도 필요하지만, 충분히 매력적인 수익형 부동산인데요. 시와 해운대구의 인구는 감소나 내림세지만, 해운대구의 1인 가구는 연평균 3.12% 증가 중이며, 전체적으로 1~2인 가구 증가에 따라 새로운 수요를 맞출만한 다양한 주거공간의 필요한 가운데 해운대 관광지의 을 살린다면 가치 있는 선택을 기대할 수 있답니다. 당 현장은 연중행사와 관광객이 밀집한 해운대구의 호텔 객실 단가는 특2급 기준으로 139,000원으로, 123,000원의 시 평균 객단가보다 높게 나타나며, 해운대구의 평균 객단가는 158,000원으로 관광객을 상대로 수익을 기대할 수 있는데요. 해운대구 평균 64%의 가동률보다 특2급 수준은 75%로 호텔가동률이 높은 상품과 유사한 브리티지 센텀은 생활형 숙박시설로 관광객의 숙박시설과 임대를 통해 다양한 수익을 기대할 수 있으며, 주택보다 부담 없는 규제로 선택의 폭이 다양합니다. 2019년 벡스코의 연간행사는 1,181건으로 400만 명 방문했으며 월로 계산하면 평균 99건의 행사로 비즈니스 목적과 관광지의 숙박객 수요를 고려하면, 당장은 코로나 19로 주춤하더라도 긍정적인 미래를 예상할 수 있어 투자의 적기로 판단하는 분도 계신데요. 센텀시티 내 WBC 부지개발과 한진 CY 부지 개발로 웨이브시티가 들어설 예정이며 센텀 2지구 도시첨단산업단지 개발로 재송동과 반여동 일대가 변화되며, 교통과 고속도로 개발사업으로 개발 호재가 풍부한 곳으로 시너지효과를 기대할 수 있답니다. 브리티지 센텀은 광역시 해운대구 우동 1513번지인 중심상업지역과 방화지구, 지구단위계획구역과 일반산업단지, 지원시설구역에 약 450평의 대지에 지하 6층, 지상 38층의 1개 동으로 생활형 숙박시설 346실과 근린생활시설이 들어서며 147대의 주차공간을 제공하는데요. 당 현장은 문화와 여가, 관광과 쇼핑의 중심지로 교통이 편리하고 오션뷰 조망까지 기대할 수 있는 해운대구에 들어서는 생활형 숙박시설로 수영강과 광안대교, 요트장과 마린시티를 한눈에 즐기는 영구조망을 선택할 수 있어 색다른 프리미엄을 기대할 수 있답니다. 세계에서 가장 큰 신세계 센텀시티 백화점과 롯데백화점, 홈플러스 등 대형 쇼핑몰이 가깝고, 연중행사가 끊이지 않는 벡스코와 시립미술관, 영화의 전당이 인접한 곳으로 풍부한 문화환경을 누릴 수 있는 곳으로 자연 친화적 환경도 갖췄답니다. APEC 나루 공원과 올림픽공원, 요트경기장이 가깝고 산책로를 즐길 수 있는 입지로 지하철 2호선 센텀시티역이 도보 4분 거리로 광안대로와 수영로를 통해 모든 지역 이동이 가능한 버스노선까지 사통팔달 교통망을 갖춘 곳에 들어서는 브리티지 센텀인데요.  사업지 인근은 오션뷰 조망의 프리미엄을 기대할 수 있는 곳으로 최소 2억1천만 원에서 최대 10억1천만 원까지 시세가 형성된 것을 고려하면, 미래가치를 높게 평가할 수 있으며, 부동산 불패신화로 불리는 해운대구의 효과도 기대할 수 있답니다. 셀러브리티와 프레스티지의 합성어로 품격있는 공간에 거주하는 셀럽 하우스를 의미하는 해운대 브리티지 센텀은 차별화된 부대시설과 관리 노하우를 갖춘 곳으로 루프톱과 인피니티 풀, 비즈니스 라운지와 골프연습장 등을 입주민 전용카드로 이용할 수 있는데요.린넨과 세탁서비스, 조식과 발레파킹, 컨시어지 등 호텔식 서비스를 도입하여 편리한 생활이 가능하며, 수분양자의 수익 극대화를 위해 전문관리 운영업체와 사전업무 협약체결을 통해 현실적인 관리비용으로 서비스를 제공 받을 수 있답니다. 다른 생활형 숙박시설과 비교하여 입지가 좋아 높은 객실 단가를 선택할 수 있으며, 다양한 개발 호재와 발맞춰 시너지 효과를 기대할 수 있는 해운대 브리티지 센텀은 플퍼니시드 시스템이 도입되어 빌트인 가전과 스타일러 가구 등을 편하게 사용할 수 있는데요.부동산규제와 청약통장 유무, 전매제한 없이 누릴 수 있는 프리미엄 레지던스로 다양한 커뮤니티 시설과 호텔급 서비스를 갖췄으며, 파노라마 오션뷰로 차별화된 센텀의 특별한 프리미엄을 기대할 수 있는 생활형 숙박시설로 완벽한 인프라를 자랑한답니다. 역세권 입지에 센텀의 중심에 다시없을 오션뷰를 기대할 수 있는 브리티지 센텀은 남향 오션뷰가 60%, 동향 시티뷰40%로 다양한 타입으로 단층과 복층을 선택할 수 있으며 넓은 실사용면적을 선보여 선택의 폭을 넓혔는데요.사업주체 직영관리 운영사의 시설운영과 서비스제공으로 오피스텔과 숙박시설인 단기렌탈형으로 활용할 수 있는 해운대 브리티지 센텀 모델하우스는 수익형 부동산이 처음이 신분도 쉽게 접근할 수 있어 관심이 집중되고 있다고 합니다.  이 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성 되었습니다.​감사합니다.  ​ 
해운대구 갈맷길 8코스 2구간은 동천교(석대다리)에서 과정교를 지나 원동역 APEC 나루공원  민락수변로까지 총 6.7km 거리로 석대다리 아래 8코스 시작 도보인증대와 갈맷길 안내도를 볼 수 있습니다. ​자주 지나는 산책로여서 정감이 가고 길을 따라 흐르는 수영강의 풍경을 감상하면서 유유자적 걷다 보면 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치와 다양한 생물종을 만날 수도 있습니다:)​​ 걷고 싶은 길! 갈맷길 8코스 2구간 ​​ 갈맷길 8코스 2구간 시작 도보인증대 ​​갈맷길 도보 인증제로 구간의 시작점과 중간점, 종점에 인증대가 설치되어 있는데요, 시, 구, 군 갈맷길 안내소에서 도보 인증수첩을 수령할 수 있다고 하니 참고 부탁드립니다:) 갈맷길을 걸으면서 중간중간 소중한 사진도 남기고 스탬프 날인도 찍으면서 작은 추억을 쌓아가시기 바랍니다~!​​ ​의 상징인 갈매기와 길의 합성어로 시작한 갈맷길이란 단어가 길 중간중간 표시되어 있는 걸 확인할 수 있고요, 지역적 을 담고 있는 갈맷길은 바다와 강, 산, 온천 어느 하나 빠지지 않는 만의 길을 지향하고 있습니다. ​특히 산에서 길을 잃지 않게 이정표가 잘 표시되어 있고 한눈에 잘 들어오는 색상과 안내리본, 종합안내판, 도보인증대 등 등산객과 산책로를 이용하는 모든 분들에게 방향 유도 사인을 잘 나타내 주고 있어서 길을 잃을 염려는 없겠죠? ^^​​ ​8코스 2구간은 지면이 평탄해서 누구나 걷기 좋은 길로 수영강과 회동호의 수변 경관이 뛰어납니다. 자전거로 라이딩을 즐기기에도 안성맞춤이고 다리 밑 시민공원에서 맨손체조나 운동기구로 몸과 마음을 단련하는 건 어떠세요? ​여러 종류의 운동기구들이 갖춰져 있고 특히 반려동물과 산책을 즐길 수 있게 넓은 부지의 공터가 있다는 게 이 구간만의 매력이죠!​​​  ​석대 다리 위에서 봐도 넓은 공원의 모습이 가슴을 탁 트이게 해줘서 이곳을 산책하며 지나는 분들이 많은데요, 날씨가 점점 풀리면서 봄이 되면 갈맷길 8코스 구간을 따라 걷는 분들이 더욱 많아질 것 같네요:)공원에 설치된 게시대에 내가 좋아하는 시인의 매력적인 시 한 구절을 읊기도 하고 멀리 이어진 수영강의 멋있는 풍경을 눈에 담아보시기 바랍니다~​​​ 갈맷길을 걸으면서 힐링하기:) 석대에서 해운대 방향 수영강변을 따라 걷다보면 약 505미터의 천자문 길이 조성되어 있는데요, 수영강변 산책로 중 125개 교각에 한문을 부착 해 천자문 길을 만들었습니다.​이 곳을 지나는 주민분들은 강변을 산책하면서 천자문을 읽는 재미를 느낄 수도 있고교육이 효과도 있어서 인문학의 교양을 쌓을 수 있는 기회가 될 것 같습니다.​​ 천자문 길​석대 다리에서 시작한 갈맷길 8코스 2구간이 해운대 APEC 나루공원까지 이어지는 동안천자문 길을 걸으면서 힐링의 시간을 가져보세요:)​​  ​반여1동에서 왼쪽으로 동천교를 지나오고 이제 해운대 영화의 전당과 요트경기장을 지나는 갈맷길 표지판이 보입니다. 8코스 2구간은 특히 강물의 높이가 낮아서 다양한 생물이 교류하는 장소인데요, 청둥오리와 백로, 물고기 등 생물이 한데 모여서 따뜻한 날씨만 오기만을 기다리고 있는 것 같습니다. ​산책을 즐기는 분들이 많이 보이고 중간중간 쉬어갈 수 있는 벤치에서 수영강을 보며휴식을 취하셔도 좋을 것 같습니다:)​​  ​8코스 2구간 반여1동의 옛모습과 현재 모습을 비교하는 시간을 가져보셔도 좋을 것 같아요.​교각에 붙여진 반여동 전후 사진을 보면서 우리 동네의 과거 모습을 그려보고어떻게 역사가 흘러왔는지 가늠해보시는 건 어떨까요? ​​​ ​봄이면 공터에 각종 식물을 심어서 보는 이의 마음을 더욱 살랑일 것 같은데요, 따뜻한 3월이 오기만을 기다리면서 해가지는 수영강변의 모습을 담아보았습니다.​아름다운 갈맷길 8코스 2구간에서 힐링의 시간을 가져보시기 바랍니다:)​이상 해랑 8기 박은지 였습니다!​ 갈맷길8코스2구간시작인증대광역시 해운대구 석대동갈맷길8코스2구간중간인증대광역시 해운대구 재송동갈맷길8코스2구간광역시 해운대구 재송동 ​ 
으~ 이제 본격적인 겨울날씨의 시작입니다.  퇴근 후 집에 들어와 다음날 업무를 계획하다 저도 모르게 최면에 걸리듯 잠들어버리는..저만 이런거 아니쥬!?ㅎㅎㅎ모쪼록 다들 코로나의 확산세와 추워지는 날씨 탓에 움츠려들기 마련이지만 가슴 쫙 피고 다시 시작해 봅시다!!^^정말 불 같았았던 의 주택시장이 마침내 해,수,동,남,연의 조정지역발표로 다소 한숨을 돌리는듯 합니다. 물론 열기는 그리 쉽게 식지않아 조정지역 이외 지역으로 눈을 돌리는 투자자가 늘기는 하지만 주택시장이 숨고르기를 들어가는건 어쩔수없게되었죠.자! 이제 우린 이러한 상승장의 정점에서 현상태 가격이 얼마나 보합을 유지 하는가 귀추를 지켜보며 주목해야 할 거 같습니다.상대적으로 주택시장을 억누르면 오피스, 레지던스 등으로 몰리던 풍선효과를 우리는 과거 학습을 통해 잘 알 수있었습니다. 하지만 임대차3법 및 주택임대사업의 철퇴로 더이상 반대급부를 누린 오피스시장 마저 잠잠해졌는데.. 그럼 많은 투자자들은 어디에 투자를 하면 좋을지를 두고 고심이 많을수밖에 없겠죠!?​때가 왔습니다!! 상가투자 나도 할 수있다!! 나도 상가주인!!​부동산은 크게 주거와 상가 그리고 토지로 상품을 나뉘어집니다. 많은 분들이 상가의 수익성에도 불구하고 해보지 않았다는 이유로 망설였던분들이 많으셨죠.(해보지 않은 주식은 잘하시면서..ㅋ)이제 그런 고민해결을 한방에 해결해 줄 상가투자에 대해 이야기 하려합니다.바다를 품은 해양도시 , 그 중에도 고급주거지와 관광지로 유명한 해운대, 그 중심에 백사장을 끼고 지리적 정점에 위치한 빌리브패러그라프 해운대.​​ ​ 고품격 럭셔리 상권이란 이런것!​누구나 갖고 싶지만 누구나 가질수 없는!​신도시 우후죽순 생겨나는 상가와는 다르다!!​​오늘 소개해드릴 분양정보는 여태 소개해드린 아파트, 오피스텔이 아닌 청약경쟁률 286.83대 1( 평균38.87대 1)이라는 높은 경쟁률로 마감딘 해운대 빌리브 패러그라프 레지던스에 이어 빌리브 패러그라프의 상가 분양 소식입니다.​3층 규모의 근린생활시설 분양을 시작. 신세계 건설에서 운영하는 빌리브패러그라프 해운대.1층은 총9개의 호실로 유명 프랜차이즈 입점이 확정되었으며 편의점과 부동산은 독점계약이 가능하다고 합니다. (메리트 있네요. 언제나 그렇듯 좋은 자리는 먼저 선점하시는게 이득입니다. 특히나 장사는 몫이 8할이라는 말이있죠!)2층은 12개 호실로 1인 샵 및 각종 프랜차이즈 업종이 입점 예상됩니다.(1,3층에 비해 다소 낮은 전고와 분양가를 형성)3층 역시 12개 실로 신세계 유통 관련 상품의 MD구성이 예정되어 있는 상황.​※호실배치의 계획도는 변경될 수 있으니 반드시 모델하우스를 방문하셔 전문 상담사를 통해 확인하시길 바랍니다. 빌리브패러그라프해운대(2022년예정)광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 61 현장 위치는  해운대구 우동 645-6번지외 22필지로 지하5층 지상38층 1개동으로 지상 1~3층까지는 총 33실의 근린생활시설이 입점할 예정.5층부터 36층까지 총284실의 생활형 숙박시설(레지던스)이 제공됩니다. 주차대수는 자주식 204대와 기계식 117대, 총 321대로 입주는 2024년 05월로 예정.4층과 최고층 부분은 라이브러리 라운지와 피트니스, 인피니티 풀,사우나 등 유니크한 바다조망을 담은 하이엔드 컨셉으로 입주민 전용시설을 갗추게 될 예정입니다.​  해운대 해수욕장은 사람 뿐만 아니라 전국, 세계적 관광지로 곽광받는 곳으로 빌리브패러그라프는 그 해운대 해수욕장이 위치한 해운대 중심대로에 위치, 해운대 백사장과 200미터 거리로 도보 이동이 매우 편리한 장점과 동백섬 및 달맞이공원, , 아쿠아리움 등의 관광 스폿들로 이어지며 대중교통 및 차량 등 이용객들의 접근성과 38층 규모의 랜드마크적인 규모로 가시성이 매우 우수하다고 볼 수있겠습니다.철홍성이라 불려질만큼 해운대는 프리미엄 주거지와 관광지로 앞으로도  경제의 심장으로 자리매김하여 모든 문화를 선두할것으로 이에 따라 자연스레 상가 역시 하이브리드 상권의 입지를 확보 할 수있다고 보시면 되겠습니다.이 처럼 다양한 인프라들로 단기적 계절성 수요와 프리미엄 주거의 힘입어 고정적인 상시수요까지 모두 잡을 수 있는 이상적인 빌리브 패러그라프의 영업환경을 기대 할수 있겠습니다.더하여 최근 해운대역과 해운대 해수역장 인근으로 고가의 고품격 주거단지가 형성되어 수준 높은 상권의 활성화가 이루어지며 객당 매출액 역시 증가한다고 볼 수있는데, 가족 단위 방문객이 많은 으로 모든 연령층이 함께 즐기 수있는 쇼핑, 소매업과 여가 오락 점포들이 주를 이룬것이 이유가 되지않을까 생가이듭니다.해운대 빌리브패러그라프는 이러한 상권의 중심에 위치, 수평적으로 퍼지는 상권의 에너지를 한곳에 모아 그 안에서 널거리 먹거리 볼거리 등 모든 컨텐츠를 이용 할 수있는 공간으로 복합 문화공간으로서의 가치를 더 할 특별한 시설로 포지셔닝 할 것으로 기대됩니다.​ ​최고급 하이엔드 주상복합건물 빌리브패러그라프앞으로의 트랜드는 소비입니다. 부동산 트랜드 역시 향후 상가시설에 대한 투자가 늘어날것이라 확신하며 소비중심이 된 사회의 발맞춰 수익성있는 사업을 원하신다면 꼭 한번 보시길 바랍니다.경기가 어려워도 되는 상권의 상가는 잘되는 이유가 있습니다. 서둘러 오셔서 꼼꼼히 확인하시고 전문가의 상담 후 로얄호실을 선점 하시길 바랍니다. 마지막으로 ​ 상가 수 분양자들에게 드리는 프리미엄 혜택!!입주민에 제공되는 커뮤니티 시설로 라이브라운지, 가든 테라스, 멀티룸, 오션뷰 클럽하우스, 프라이빗 클럽하우스, 인피니티 풀(수영장) 듀플렉스 사우나시설, 피트니스 드의 최고급 서비를 운영하며 상가 수분양자에게 우선 혜택을 드릴 예정이라고 합니다 .​​ 빌리브 패러그라프 해운대 상가 분양은 사전예약제로 진행되고있습니다. 호실에 따른 분양가 및 위치에 대해 자세히 알고 싶으시다면 아래번호로 연락주세요. 담당자 연결과 함께 자세한 정보를 드릴수있도록 노력하겠습니다.​​ ​이상 해운대 빌리브패러그라프의 상가 분양 소식이였습니다. ​​​ ​ 
#역광장 #유라시아플랫폼 #역미디어아트월 #동구소식 #초량동​ ​역에 레드카펫 깔렸던 어느 날이였네요.영화제가 있는 지난 주간이었겠죠.​국제영화제 동네방네 비프 모습 구경하러 역유라시아플랫폼을 찾았다가 광장 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지까지 둘러보게 되었답니다.매번 한번씩 방문할 때마다 새로운 곳이 보이네요 :)​ ​그 이전에 10월부터 역 플랫폼 광장에는 새롭게 선보이는 미디어아트월도 볼 수 있는데요.​매번 새로운 테마로 작품들이 선보이고 있는걸로 알아요.지나치며 우연히 보긴 하였는데 매시 정각마다 20분간 작품들이 송출된다고 하니 지나시다 역을 훤히 감싸는화려한 색감의 작품들 보시며 눈요기하기에도 좋을듯 합니다.​ ​스케치하는 모습부터 화려한 색감으로 변해가는 모습이을 담은 바다 모습같기도 하구요.​ ​수족관 속으로 들어간듯한 꿀렁꿀렁거리는 몸짓이 스러운 모습같기도 한데요 ^^​드넓은 광장이 삭막할 수 있는데 알록달록 채색된 모습들로 생기가 돌아요.해 저물고 야경속에 반짝이는 미디어 아트월을 만난다면더 화려하고도 활기찬 모습을 만날 수 있을듯 하구요.​  ​유라시아플랫폼 2층에 자리한 갈맷길 투어라운지도어떤 공간인지 궁금하여 들어서 봅니다.​ ​지난번에 들렸던 게임 콘셉트 공간 dot 카페도 여기 자리하고 있답니다.은근 사람들 발길도 뜸하고 조용한 2층 광장이기도 한데요.을 대표하는 다양한 공간들이 하나 둘 자리하고 있는듯 합니다.​   도보 관광코스를 알아볼 수 있는  갈맷길 투어 라운지 갈맷길 투어라운지는 의 아름다운 길,의 걷고 싶은 길 '갈맷길'을 소개해 주고 있는 곳이랍니다.​ ​분이거나 조금 걷는다 싶은 분들이라면 당연히 갈맷길이 무언지 아실만도 한데요.'갈맷길'은 어감에서 느껴지듯 을 상징하는 갈매기와 길의 합성어입니다.​바다, 산, 강, 온천을 포함한 사포지향인 의 지역적 을 담고 있는바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이 되고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 '갈맷길'이랍니다.​ ​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지놀이에서 현대 축제까지 모두 만날 수있는문화와 역사 그리고 축제가 있는 길이기도 합니다.​< 갈맷길 걷기 정보사이트> 소개 :  갈맷길 : 구간별 안내 : 1코스 : 1-1구간 : 광역시현재 본문 위치 : HOME 소개  갈맷길 구간별 안내 1코스 1-1구간 공유하기 열기 프린트 북마크 1-1구간 1-1 1-2 구간안내 도보인증대 위치 구간안내 [1-1구간] 임랑해수욕장 ~ 기장군청 옛부터 아홉 개의 포구가 있어 기장구포로 불렸는데, 화사을포(火士乙浦)-고리, 월내포(月來浦)-월네.임랑, 독이포(禿伊浦)-문오동(文五洞).칠암.신평, 동백포 (冬柏浦)-동백, 기포(碁浦)-이동, 이을포(伊乙浦)-일광.이천, 무지포-대변, 공수포 (公須浦)-공수, 가을포(加乙浦)...www.busan.go.kr ​ ​을 고루 두르는 총 9코스로 나뉘는데요.9코스는 21개 구간으로 나뉘고 구간별 시작점, 중간점, 종점에 '갈맷길 도보인증' 인증대 39개소가 설치되어 있습니다.​갈맷길 스탬프 북 들고의 아름다운 걷기 좋은 길 걸어봐요!​저도 걷기를 좋아하여 여기저기 마구 걸어보기도 하지만맘 먹고 작정?하고 갈맷길을 완주해 본 적은 없는 것 같아요.ㅎ​ ​갈맷길 완주가 목표가 아니였기에 그런것도 있지만갈맷길 거닐다보면 갈맷길 도보인증과 완주 시 인센티브가 주어지니인증대에서 스탬프도 받으시고 완증 기념품과 인증서도 받아보세요.​걷기 완주를 하고 뭔가 이뤘다는 성취감도 있으면서나에게 주는 선물로 완보 인증서를 간직하는것도 꽤나 뿌듯한 일일듯 합니다.​  갈맷길 완주 인센티브: 갈맷길 9코스(900리) 완보 인증 시 은행 갈맷길 적림 금리 우대, 소정의 기념품(완보메달, 완보증)​근데 9코스를 전부 완보해야 완보증과 기념품을 받을 수 있나봐요!걷기 잘하시는 분이 워낙 많다지만.. ^^;그래도 코스별로 차등 지급되는 인센티브가 있다면 저처럼 일반인도좀 더 의욕적으로 걸어볼 수 있을것 같은데 말에요 ㅎㅎ​우선은 저도 이번 기회에 스탬프 북을 받아왔으니언제 어떻게 갈맷길을 거닐게 될지 모르니 우선은 가방에 넣고 댕겨보려 합니다. :)​ ​일부러 등산복 챙겨입고 등산화 질끈 메고무장을 해서 만나보는 갈맷길이 아니라정말 잠시 바다보러 쉬러갔다가,저수지에서 느긋하니 경치 구경하다 그렇게 갈맷길을 만날 수 있답니다 ♪​ ​갈맷길 코스를 둘러보다보니 은근슬쩍 지나치면 만났던 곳들이 많아 코스별 한번 옛 발걸음들 들추어 보았네요 ♪​구간별 코스를 완주해야 완보의 의미가 있겠지만의 산과 바다, 역사, 예술이 함께하는 곳들에서은근 가까이 자리하고 있는 갈맷길임을 소개해보는 차원입니다.​  갈맷길 코스_ 1코스(33.6km 10시간) 1-1구간 (12.2km / 4시간) 임랑해수욕장~칠암파출소~수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 1-2구간 (21.4km / 6시간) 기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드기장 해동용궁사 근처에서 만난 갈맷길은 1코스 1-2구간에 속하네요.의 인기쟁이 기장에 속한 이쁜 바닷길에 1코스에 속하고 있습니다.​  해동용궁사​  갈맷길 코스_ 2코스(18.3km 6시간) 2-1구간 (5.7km / 2시간) 문탠로드~해운대해수욕장~동백섬(누리마루)~민락교(수영구방면) 2-2구간 (12.6km / 4시간) 민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장추운 겨울날에 한번쯤은 거닐게되는 해운대 동백섬은새빨간 동백꽃을 보러 많이도 댕겼던 것 같아요.해질무렵 야경이 무척 예쁜 동백섬 누리마루 APEC 하우스 근처가2코스 2-1구간에 속하고 있습니다.   동백섬 누리마루​  갈맷길 코스_ 3코스(41.0km 14시간) 3-1구간 (11.5km / 4시간) 오륙도 선착장~신선대~UN기념공원~외국어대학교~진시장 3-2구간 (15.8km / 5시간) 진시장~증산공원~초량성당~국제시장~자갈치시장~남항대교 3-3구간 (13.7km / 5시간) 남항대교~절영해변길~감지해변산책로~태종대전망대~동삼혁신도시분포가 넓은 3코스이네요.오륙도 근처가 3-1구간에 속하고 동구 범일동, 초량근처가 3-2구간에 속합니다.증산공원으로 오르는 길에는 의 유래부터 역사에 도움이 되는 갈맷길이 되겠어요.​  증산공원 오르는 길 영도쪽이 3-3코스에 거의 속하고 있습니다.흰여울길 문화마을은 카페 투어로 종종 들리는 곳이기도 한데그 아래 해안길따라 3코스 3-3구간이 태종대넘어까지 이어집니다.​  영도 절영해안길​  갈맷길 코스_ 4코스(36.3km 13시간) 4-1구간(13.0km / 4시간) 남항대교~송도해수욕장~송도해안 볼레길~암남공원 입구~감천항 4-2구간(12.5km / 5시간) 감천항~두송반도 전망대~몰운대 4-3구간(10.8km / 4시간) 몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑영도 건너편 송도로 넘어가면 갈맷길 4코스를 만나는데요.송도해수욕장, 암남공원(두도전망대) 입구에서 4-1코스가 시작되고감천항, 몰운대에서 다대포족으로 넘어가며 4-3코스까지 이어집니다.​  암남공원(두도전망대) 스탬프 위치 장소 몰운대 가는 다대포항 길 갈맷길 코스_ 5코스(42.1km 13시간) 5-1구간(22.0km / 6시간) 낙동강 하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차~천가교 5-2구간(20.1km / 7시간) 천가교~연대봉~대항선착장~동선방조제~정거생태마을~천가교낙동강하굿둑 넘어로 5코스가 그나마 좀 낯설구나 싶었는데요.언젠가 가덕도 드라이브 갔을때 들렸던 정거마을이 갈맷길 5코스에 속하네요.​  낙동강하구 에코센터 가덕도 정거생태마을​아기자기한 벽화마을로 꾸며진 정거생태 문화마을도조용하니 낙동강과 벽화 구경하며 사진 찍으며 거닐어 보기에 좋은곳이였답니다.​ ​  갈맷길 코스_ 6코스(47.5km 15시간) 6-1구간(13.2km / 4시간) 낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락ic~구포역 6-2구간(23.0km / 7시간) 구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 6-3구간(11.3km / 4시간) 구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성서문~금정산성 동문갈맷길 6코스도 무척이나 기네요..ㅠ삼락공원부터 화명생태공원, 화명수목원, 금정산성까지서권의 공원들이 포함된 6코스 같아요.​  화명수목원​사진들 들추어보며 갈맷길 흔적들을 찾아보는데은근 가을에 발걸음한 모습들이 많아 보이네요.​이맘때면 가을 모습 담은 의 걷기 좋은 길들이 갈맷길 사이사이 함께하고 있어요.​  화명수목원​  갈맷길 코스_ 7코스(22.3km 9시간) 7-1구간(9.3km / 4시간) 성지곡수원지~만덕고개~금정산성 남문~금정산성 동문 7-2구간(13.0km / 5시간) 금정산성 동문~북문~범어사~노포동 터미널~스포원파크~부사톨게이트~상현마을갈맷길 7코스는 금정산성이 많은 부분을 차지하네요.코스가 낯선 부분도 많은데 갈맷길 스탬프 북을 보면코스 구간별 스탬프가 있는 곳도 표시되어 있습니다.7코스는 금정산성 동문, 남문을 포함하고 어린이 대공원범어사도 7-2구간에 속하고 있습니다.​  범어사​  갈맷길 코스_ 8코스(17.2km 5시간) 8-1구간(10.2km / 3시간) 상현마을~땅뫼산~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) 8-2구간(7.0km / 2시간) 동천교~원동교~괴정교~APEC 나루공원~민락교회동수원지를 모두 거닐고  수영 APEC 나루공원까지 이어지는 갈맷길 8코스입니다.지난 가을에 들린 APEC 나루공원도 은근 가을로 물들어가는 모습이산책하기 좋은곳이였네요.​  APEC 나루공원​  갈맷길 코스_ 9코스(20.5km 6시간) 9-1구간(11.5km / 3시간) 상현마을~장전2교~장전마을(철마교)~보림교~이곡마을 9-2구간(9.0km / 3시간) 이곡마을~모연정~기장군청회동수원지에서 만났던 상현마을이 갈맷길 7,8,9코스에서 그 끝과 시작을 모두 함께하고 있는데요.회동수원지는 수영강의 흐름을 막아 조성된 의 식수원으로2010년에 일반인에게 개방된 곳이기도 합니다.​회동수원지 거점 마을인 상현마을에서 철마면, 기장군청으로 이어지며 스탬프 마지막 종점이 되기도 합니다.​  회동수원지 상현마을​ 갈맷길 9코스를 모두 정리하다 보니다른 목적으로 중간중간 만나보았던 갈맷길이 대부분이라정말 마음먹고 걸어보아야 이제껏 못보아왔던 갈맷길의 진면목을 또 만나볼 수 있으려나 싶기도 하네요.아직도 참 걸어볼 길이 너무 많아요 ^^​ ​의 바다, 산복도로, 강가 등 다양한 곳에서 마주할 수 있는 갈맷길이지만그 코스들을 이어가매 낯선 산길이나 외진 길을 마주할 수 밖에 없는데요.갈맷길을 완보할때에는 혼자일때는 자주 가족이나 지인에게 위치를 알려놓기를 권하고 있습니다.​그러고보니 저도 걷다가 외진 숲길을 만날때면 이번엔 말자, 다음번에 여럿이서 걷자며 포기하고 왔다던 적이종종 있었던 것 같아요.​안전이 최우선이니 걷기 전 충분한 준비 운동도 하구요.갈맷길 도보 이용 시간은 오전 8시부터 오후6시까지 권하고 있습니다.너무 어두워지기전에 안전하니 맘 편하게 걸읍시다~!​ ​갈맷길 코스들을 자꾸보다보니 나름 오래된 이웃 갈맷길님이 떠오르네요..ㅎㅎ알고있는 블로거 이웃님중에는 아마 잴로 잘 걸으실듯한데요 ^^;왠지  갈맷길 코스도 모두 완주하셨을 것 같다며, ㅎ​ ​그냥 바다가 보고싶어서.,커피 한 잔하러 카페에 들렸더니.,의 산허리 산복도로를 거닐어 보았을뿐인데.,그 어떤 다양한 다른 이유로 걸었을뿐인데걷기 좋거나 속이 후련해지는힐링 가득  갈맷길을 만나게 되었던 것 같아요~!​  길과 동행 참 멋진 말이에요.​을 찾은 관광객분들도 역 유라시아 플랫폼에 자리한 갈맷길 투어 라운지 접하면서의 아름다운 길 많이들 함께 공유해 보았음 좋겠어요 ♡​  ​#관광 #걷기 #갈맷길 #갈맷길투어라운지#가을산책 #걷기좋은곳 #아름다운길 ​​ 
 <좌: 신세계와 롯데 백화점 / 우: 위치 지도> 어제 무작정 행 비행기 티켓을 구입했습니다.에 있는 지인들도 볼겸, 그리고 신세계의 그랜드 오픈도 구경할 겸.겸사 겸사 행 진에어 왕복 티켓을 질러버렸죠.11만원 정도였는데 KTX에 비해 그다지 비싼것 같지는 않더라고요. 벌써부터 언론은 에서 치뤄지는 신세계와 롯데의 혈투에 관심을 보이고 있습니다.네이버로 검색해보면 하루 평균 10여건의 관련기사가 뜹니다.3월 3일이 정식 오픈이기는 하지만 사실상 '전투는 시작'된 셈이죠. 방문 이전에 한번  상권을 정리해 보려합니다. 일단 지도를 보면  시청을 중심으로 북쪽으로 6km 정도에 롯데 동래점(동래구)이 있고,남쪽으로 3km 정도에 롯데 본점(진구)이, 그리고 시청 동쪽으로 5km 정도에 센텀시티점(해운대구)이 있습니다.올해 오픈하는 롯데 광복점은 아직 위치를 모르겠으나 도합 4개의 롯데 백화점이 에 있다고 보면 될 것 같네요. 1. 인구 및 GDP전국에서 실업률도 가장 낮은 편에 속하며 인구 유출도 낮은 편입니다. 현재 인구는 약 360만명인데 95년 389만명을 정점으로 매년 2~3만명씩 감소하기 시작했지요.이유로는 시민들이 일자리를 찾기 위해 수도권과 울산 등  인근 도시로 전출하고 있는데다 전국 최저 수준의 출산율로 자연인구도 감소하기 때문이라고 보고 있습니다.그러나  상권이 매력적인 이유는 의 1인당 GDP가 2만1900달러로 한국에서 가장 높다는 점에 있지요.참고로 서울은 1만9100달러, 대구는1만2300달러였습니다. (2006년 자료)의 면적은 758㎢로 서울보다 크고, 대구보다 작습니다.대구의 면적은 885.53㎢,  면적 758.21㎢ , 그리고 서울은 605.522㎢ 입니다.그러나 의 경우에는 산으로 쓸 수 없는 유휴 면적이 많아 실제로 상업 지구와 주거 지구 면적만 합친다면 서울보다 작습니다.현재 의 지하철 이용율을 서울의 62%보다 현저히 떨어지는 42%에 그칩니다.하지만 지하의 민자 역사와 공동 개발을 통해 상권을 조성하는 90년대 스타일보다는신세계와 같이 새로운 모델로 에 맞는 방식을 찾아 갈 수 있을 거라는 생각이 듭니다. 2. 신세계의 장점그들의 강점은 너무나도 자명합니다.일단 인내할 줄 아는 덕목이 대단한 것 같습니다.더불어 고급스럽게 마케팅도 잘하는 것 같고.아무래도 CEO가 여자이다보니 그러한 세심하고 세밀한 부분에서 롯데와 차이가 나는 것 같아요. 센텀시티의 오픈이나 영등포 리뉴얼을 보고 있노라면 와신상담이라는 고사성어가 떠오릅니다.고작 6개의 백화점으로 꼭 필요한 곳에 계획을 추진하고 지역 1호점을 만들자는 그들의 전략은 지금에와서 보면 대단한 것 같습니다.매장 면적만 8만2645㎡로, 서울의 대형 백화점보다 두 배쯤 크다. 이 점포는 신세계백화점의  1호점이다. 신세계는 전국에 6개의 백화점 매장을 뒀지만, 에는 처음 진출하는 것. 에서 영업 중인 롯데·현대 백화점에 비해 후발 주자인 신세계는 매장의 대형화와 복합화를 핵심 경쟁력으로 삼았다. 대형 시설과 최고급 서비스를 앞세워 에 데뷔한다는 전략이다.                                                                                                                          - 아시아 경제 09.02.13게다가 최근에는 센텀시티점의 에 맞게 현지화 전략을 추진하는 점도 눈여겨볼 점입니다.신세계는 이 복합쇼핑몰을 부근 해운대와 컨벤션센터인 벡스코(BEXCO), , 영상센터와 엮어 의 랜드마크, 관광명소로 자리매김시키겠다는 계획이다. 신세계 관계자는 "과 가까운 일본 후쿠오카의 여객선터미널에 있는 가이드맵에 센텀시티점을 소개하고 있고, 할인권을 제공하거나 일본인 관광객이 많은 해운대 웨스틴조선호텔(신세계 계열사)에 홍보물을 비치하고 공동마케팅을 펼치고 있다"고 말했다.                                                                                                                          - 중앙일보 경제 09.02.20 조심히 다녀올게요~행님들이 맛있는 회도 사준다고 하니돼지국밥과 밀면 등  음식 얘기도 나중에 올려야 겠어요. ㅋㅋ * 참고할만한 자료 * 신세계와의 대결 http://blog.naver.com/ybh820518/40061493660백화점 업계의 경쟁구도 http://blog.naver.com/ybh820518/40055347019 센텀시티의 신세계 [견학후 작성] http://blog.naver.com/ybh820518/40063309925   
의 공공예술 현황과 흐름을 조망하는 책이 나왔다.문화예술 플랜비는 최근 < 공공예술 탐구-기념조형물에서 커뮤니티아트까지>를 발간했다. 플랜비와 공공예술 백서기획위원회는 지난해 문화재단 ‘문화예술지원사업-예술가치확산지원: 공공예술’ 사업으로 ‘ 공공예술 백서’ 프로젝트를 진행했다. 9월과 10월 네 차례에 걸쳐 ‘ 공공예술 포럼’을 진행했고, 포럼의 발표와 토의 내용을 바탕으로 책을 만들었다.공공예술은 기념조각의 시대, 모더니즘 조각의 시대, 건축물장식제도 도입, 장소특정적 공공미술, 도시 디자인으로의 확대, 미술과 대중의 커뮤니케이션을 강조하는 뉴 장르 공공미술 등의 과정을 거쳐왔다. 책은 의 공공예술을 ‘공공예술의 정치학’ ‘도시공간과 공공예술’ ‘공공예술의 다양한 실험과 확장’ 세 가지 주제로 정리했다.공공예술의 정치학에서는 개항, 일제강점기, 피란수도, 산업화 시기와 부마민주항쟁 등 근현대사의 흐름 속에서 만들어진 공공예술을 살핀다. 도시공간과 공공예술에서는 건축물 미술작품, 중앙조각공원·올림픽조각공원· 등 야외조각공원과 광복로, 40계단 테마거리 조성 사업, 산복도로와 원도심 등 도시재생 측면에서 진행된 공공예술을 다룬다. 공공예술의 실험과 확장에서는 이 가진 문화적 에서 비롯된  공공예술의 새 흐름을 보여준다.책에는 완월동 문화열기 프로젝트 ‘언니야 놀자’, 원도심창작공간 또따또가, 영도 깡깡이예술마을, 오픈스페이스 배, 실험실 씨 등의 사례를 현장 활동가들의 글로 소개한다. 부록으로 각 주제별로 진행된 작업들을 모은  공공예술 현황도 보여준다.http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2022050117425621137 
가을이 되면 걷고 싶고, 등산을 가야 하나#산책하기좋은곳 을 찾아야 하나, 둘레길을 가볼까 이런 저런 생각으로 가슴이 두근거립니다.​지인 추천으로 #근교 #가까운곳#양산법기수원지 를 가게 되었어요.​​​ 갈때 마다 너무 좋아서 남편과 함께 다녀오고, 아이들과 부모님과 함께 또 다녀왔습니다.​입장료는 없구요.주차시설 잘 되어 있어 주차 어려움은 없어요~​​ 엄마, 아빠랑 손 잡는걸 좋아하는 아이들~#7살 #9살 손 잡는걸 좋아할 때 많이 잡고걸어야 겠다라는 생각을 하며 걷기 시작!​힘들고 어려운 길은 없구요.유모차는 계단 올라가기전 아랫길만 이용가능 할 것 같아요.​​​ 법기 수원지에 가면 입구에 먹거리 식당, 카페,오뎅등 판매하는 곳이 있고, 작은 화분, 다육식물 등 살 수도 있고, 구경할 수 있는 곳이잘 되어 있으니 들려 아이들과 추가로 즐기시면 될 것 같습니다.​​​​ 편백나무, 소나무 등 높게 뻗어 있고, 가득있는 이 길들을 걸으면 마스크로 맑은 공기,숲속 향기들이 뚫고 들어 오기 때문에 건강해지는 기분은 덤으로 느낄 수 있다는 것!!​​​​ 남편과 손 잡고 걸으며 아이들과 손 잡고 걸으며 휴대폰을 보지 않고 같은 곳을 같이보는 기분이란~​사랑은 더욱더 깊어 지지요~​​​​​ 하늘이 맑고 푸른 하늘이 가득 눈 안에 채워지는 기분은 높은 건물과 전기줄에 가려진 하늘 보는 기분은 천지 차이 인 것 같아요~​​​ 우연히 #갈맷길스탬프북 에 대해 알게 되었고,스탬프 도전 보다 지도를 보며 에 가지 못했던 곳을 가고 싶다는 생각이 들어​ 시청 안내 데스크에서 갈맷길 지도가 있는 스탬프 북 받고 룰루랄라~​ #갈맷길이란​갈맷길이란 의 상징인 '갈매기' 와 '길'의합성어 입니다.​ 갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길입니다.​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대예술까지 놀이에서 현대 축제까지 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제길이기도 하구요~​​ 양산 법기수원지를 걸으며 갈맷길에 대한 관심은 깊어 졌고, 코스를 모두 경험 하기에는많은 시간이 소요 될 것 같아 코스를 나눠서여행하며 사진 찍고 싶은 마음도 생기네요.​🌱 갈맷길 코스#갈맷길1코스1-1구간(4시간)​임랑해수욕장~칠암파출소~수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청1-2구간(6시간)​기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드​ #갈맷길2코스2-1구간(2시간)​문탠로드~해운대해수욕장~동백섬(APEC하우스)~민락교(수영구 방면)2-2구간(4시간)​민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장​​​​ #갈맷길3코스3-1구간(4시간)​오륙도 유람선선착장~신선대~UN기념공원~(구)외국어대학교~진시장3-2구간(5시간)​진시장~증산공원~초량성당~국제시장~자갈치시장~남항대교3-3구간(5시간)​남항대교~절영해변길~감지해변산책로~태종대전망대~동삼혁신도시​​​ #갈맷길4코스4-1구간(4시간)​남항대교~송도해수욕장~송도해안 볼레길~암남공원 입구~감천항4-2구간(5시간)​감천항~두송반도 전망대~몰운대4-3구간(4시간)​몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑​​​ #갈맷길5코스5-1구간(6시간)​낙동강하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차 공장~천가교5-2구간(7시간)​천가교~연대봉~대항선착장~어음포~동선방조제~정거생태마을~천가교​​ #갈맷길6코스6-1구간(4시간)​낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락I.C~구포역6-2구간(7시간)​구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지6-3구간(4시간)​구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~금정산성서문~금정산성 동문​​​ #갈맷길7코스7-1구간(4시간)​성지곡수원지~만덕고개~금정산성 남문~금정산성 동문7-2구간(5시간)​금정산성 동문 ~북문~범어사~노포동 고속버스터미널~스포원파크~톨게이트~상현마을​​ #갈맷길8코스8-1구간(3시간)​상현마을~땅뫼산~명장정수사업소(회동지소)~동대교~동천교(석대다리)8-2구간(2시간)​동천교(석대다리)~원동교~과정교~좌수영교~APEC 나루공원~민락교(수영구 방면)​​ #갈맷길9코스9-1구간(3시간)​상현마을~장전2교~장전마을(철마교)~보림교~이곡마을9-2구간(3시간)​이곡마을~모연정~기장군청​​ 둘레길도 잘 되어 있고,  해파랑길도 이렇게다니면  곳곳을 다 가볼 수 있을 것 같은기분이 드네요~​​ 양산 법기수원지에서 #벼락맞은나무 를 보며한참 구경하는 아이들~​​ 법기 수원지 입구에 있는 오뎅을 먹으며 먹거리의 즐거움에 빠진 아이들 아마도 오뎅 3개씩은먹은 것 같아요~​​​ 법기수원지 입구에는 다육이 농장들이 있어구경하기도 좋고, 예쁜 화분에 담은 다육이,선인장도 살 수 있어요.​​​​ 구석구석 구경하며 재미는 전부 똑같은 식물이 아닌 다양하게 볼 수 있는 다양한 식물이있어 식물원에 입장한 기분~​​ 자기들만의 포토존이라는 듯;​한참 사진 찍어 달라는 아이들~ㅋㅋㅋ​​​ 이렇게 좋아하니 양산에 다시 한번 방문하고,시간내서 통도사, 내원사, 황산공원, 홍룡폭포등 들려 봐야 겠어요.​​​​ 사진과 추억을 향해~​기록하고 또 기록하기!!​​​ 
​ ​​ 갈맷길이란?​의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어입니다.​9코스 21구간 278.8km 700리 길은 해안 길, 숲 길, 강변 길, 도심 길 등으로 이어지는 자연친화적이고, 우리의 삶과 가장 가까이 접해있는 아름다운 길입니다.​​ ​​​사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길로​고조선에서 현대 역사까지, 고대 예술에서 현대 예술까지, 놀이에서 현대 축제까지, 만날 수 있는 역사와 문화 그리고 축제의 길입니다.​​ ​​​ ​​​​갈맷길을 이끄는 표시​  출처 : 시청 갈맷길 정보 게시판 ​​갈맷길은 의 상징인 갈매기와 길의 합성어이고갈매란 짙은 초록색이란 뜻도 포함된 순 우리말입니다.​​​  ​​​​갈맷길 관광안내​​   종합 관광안내소051-253-8253국제여객터미널 관광안내소051-465-3471김해공항(국제선) 관광안내소051-973-2800김해공항(국내선) 관광안내소051-973-4607종합버스터미널 관광안내소051-502-7399외국인 관광안내소051-441-3121역 관광안내소051-441-6565해운대종합 관광안내소051-749-5700송정 관광안내소051-749-5800광안리 U관광안내소051-610-4216해파랑길 관광안내소051-607-6395달맞이길 관광안내소051-749-5710창선 관광안내소051-242-8253의료관광종합안내센터051-818-1330태종대 관광안내소051-403-4685동래구 관광안내소051-522-0303서구 관광안내소051-231-0252중구 관광안내소051-254-5504영도 웰컴센터051-419-4048, 4042감천문화마을 안내센터051-204-1444 ​​  ​​갈맷길 전체코스​​        ​​​  ​갈맷길700리 전체코스 경로 및 시간안내​ 코스경로자세히보기1-1구간(12.2㎞, 4시간)임랑해수욕장 ~ 칠암파출소 ~ 부경대학교수산과학연구소 ~ 일광해수욕장 ~ 기장체육관 ~ 기장군청Ditail View1-2 구간(21.4km / 6시간)기장군청 ~ 죽성만 ~ 오랑대 ~ 해동용궁사 ~ 송정해수욕장 ~ 문탠로드Ditail View2-1구간(5.7km/2시간)문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 누리마루 APEC하우스 ~ 민락교Ditail View2-2 구간(12.6km/4시간)민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 동생말 ~ 어울마당 ~ 오륙도 유람선선착장Ditail View3-1 구간(11.5km/4시간)오륙도 유람선선착장 ~ 신선대 ~ UN기념공원 ~ 외국어대학교 ~ 진시장Ditail View3-2 구간(15.8km/5시간)진시장 ~ 증산공원 ~ 초량성당 ~ 역 ~ 백산기념관 ~ 근대역사관 ~ 국제시장 ~ 자갈치시장 ~ 영도대교 ~ 남항대교Ditail View3-3 구간(13.7km/5시간)남항대교 ~ 절영해안산책로 ~ 중리해변 ~ 감지해변산책로 ~ 태종대 유원지입구 ~ 동삼해수천 ~ 국립해양박물관•크루즈터미널 ~ 동삼혁신지구입구Ditail View4-1 구간(13.0km/4시간)남항대교 ~ 송도해수욕장 ~ 송도해안볼레길 ~ 암남공원 입구 ~ 감천항Ditail View4-2 구간(12.5km/5시간)감천항 ~ 두송반도 전망대- 몰운대Ditail View4-3 구간(10.8km/4시간)몰운대 ~ 다대포해수욕장 ~ 응봉봉수대 입구 ~ 낙동강하굿둑Ditail View5-1 구간(22.0km/6시간)낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 신호대교 ~ 르노삼성자동차 공장 ~ 천가교Ditail View5-2 구간(20.1km/7시간)천가교 ~ 천가초등학교 ~ 소양보육원 ~ 연대봉 ~ 대항선착장 ~ 대항새바지 ~ 어음포 ~ 동선방조제 ~ 정거생태마을 ~ 천가교Ditail View6-1 구간(13.2km/4시간)낙동강하굿둑 ~ 낙동강 사문화마당 ~ 삼락생태공원 ~ 삼락 IC ~ 구포역Ditail View6-2 구간(23.0km/7시간)구포역 ~ 백양터널 ~ 운수사 ~ 선암사 ~ 성지곡수원지(어린이대공원)Ditail View6-3 구간(13.0km/4시간 30분)구포역 ~ 화명동생태공원 ~ 화명동 대천천 ~ 화명수목원 ~ 산성나무테크 오름길 ~ 산성 새마을금고Ditail View7-1 구간(9.3km/4시간)성지곡수원지(어린이대공원) ~ 만덕고개 ~ 남문 ~ 동문Ditail View7-2 구간(13.0km/5시간)동문 ~ 북문 ~ 범어사 ~ 노포동 고속버스터미널 ~ 스포원파크 ~ 톨게이트 ~ 상현마을Ditail View7-3 구간(7km/2시간 30분)본 구간은 (주)의 아름다운길에서 자체적으로 개발한 코스입니다본 코스는 동래구청과는 전혀 상관이 없으며 길잡이가 각지점에서 도장(스탬프)제공합니다.동래구청 ~ 동래부동헌 ~ 박차정생가 ~ 충렬사 ~ 복천동고분군 ~ 북문 ~ 동래향교Ditail View8-1 구간(10.2km/3시간)상현마을 ~ 오륜대 ~ 명장정수사업소 ~ 동대교 ~ 동천교(석대다리)Ditail View8-2 구간(7.0km/2시간)동천교(석대다리) ~ 원동교 ~ 과정교 ~ 좌수영교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교Ditail View9-1 구간(11.5km/3시간)상현마을 ~ 장전2교 ~ 장전마을(철마면사무소) ~ 보림교 ~ 이곡마을Ditail View9-2 구간(9.0km/3시간)이곡마을 ~ 모연정 ~ 기장군청Ditail View ​ 
위에 누르시면 전화 연결됩니다* 소재지:  해운대구 우동* 층수: 1층* 가격(만원): 보증금 3,000 / 월세 180 (무권리금)* 종류(용도): 근린생활시설* 거래형태: 임대* 면적(㎡): 60* 입주가능일: 즉시 (협의 가능)* 사용승인: 1985년* 주차대수: 총 0대* 방향: 남서향 (주된 출입구 기준)* 추천업종- 편의점, 슈퍼마켓, 잡화점, 의류점, 옷가게, 꽃집, 핸드폰가게, 휴대폰가게, 약국, 의약품점, 의료기기점, 보청기, 건축자재점, 완구점, 반찬가게, 이미용원, 이발소, 미용실, 피부관리실, 에스테틱, 뷰티샵, 네일샵, 왁싱샵, 속눈썹, 세탁소, 옷수선, 사진관, 표구점, 복권판매점, 일반음식점, 주점, 술집, 호프, 펍, 바, 동물병원, 동물미용실, 애견샵, 세차장, 자동차광택샵, 자동차덴트샵, 창고, 공방, 작업실 외* 특이사항- 벡스코, 시립미술관, 신세계백화점, 롯데백화점 등 센텀 핵심 지역에 위치- 고급 주거단지를 배후에 두고 있는 항아리 상권 범위- 지하철 2호선 대로변 역세권에 위치하여 노출성 최상- 권리금 없이 입점할 수 있는 절호의 기회- 자유업종부터 자동차 관련 업종까지 거의 모든 업종을 하기에 좋은 입지 위에 누르시면 전화 연결됩니다4월의 휴일 잘 보내고 계신가요?오늘은 센텀에 위치한 상가 매물을 소개해 드리겠습니다.센텀에 위치한 매물로는 처음으로 광고하는 물건인 것 같습니다.그만큼 잘 임대로 나오지 않는 상권이라는 점은 잘 아시리라 생각됩니다.거기에다 권리금이 없습니다.이런 곳은 짧은 시간 안에 임대 계약이 체결되기 때문에 타이밍을 놓치는 후회 막급한 선택은 지양해 주셨으면 합니다.업종도 판매업을 비롯하여 자동차 관련 매장까지 극히 특수한 업종을 제외하고는 가능하다는 점 알아두시기 바랍니다.위에서 언급한 장점 외에도 역세권 상점이라는 프리미엄까지 더할 수 있는 초특급 입지의 상가입니다.이런 시기에는 고민이 길어질수록 나중에 후회도 커지게 됩니다.편안한 일요일 저녁 보내시기 바랍니다.  * 센텀시티-정의광역시 해운대구 우동 일원에 조성되는 미래 도시.-개설의 밀레니엄 프로젝트 중 가장 핵심 사업이다. 센텀시티(Centum City)란 라틴어로 100을 뜻하는 센텀과 시티의 합성어로 100% 완벽한 첨단 도시를 의미한다. 첨단 기술과 자연이 결합된 미래 복합형 도시, 즉 정보, 업무, 관광, 상업, 주거, 엔터테인먼트 등 다양한 복합 기능을 갖춘 도시이다.- 지리적 위치센텀시티가 조성된 지역은 예전에 수영 비행장(또는  비행장)이 있던 자리로, 해운대구 재송동에서 우동까지의 수영강변 구역이다. 1976년 8월 김해국제공항이 조성되어 비행장이 옮겨 가고 난 후 군용 항공기지로 사용되다가 1996년 4월 1일 광역시로 부지가 이전되었다. 센텀시티 조성 지역은 비행장으로 사용이 중단된 이후에는 개발에서 제외되어 컨테이터 야적장으로 쓰이며 도시개발에서 소외된 지역이었다.센텀시티는 해운대 관광특구 및 해운대 신시가지와 인접해 있고, 수영 강변대로와 충렬대로 사이에 자리하고 있어 번영로와 바로 연결되며, 수영 강변대로에서는 광안대로와도 바로 연결된다. 또한 해운대 신시가지로 향하는 장산로를 타고 가면  울산 고속도로와 이어지고, 해운로를 따라 이동하면 해운대 관광특구와 송정, 기장지역으로 연결된다. 동 지역의 개발과 함께 의 구시가지와 동 지역을 연ㄹ결하는 거점 역할을 수행할 것으로 기대되는 지역이다.- 사업추진 개요센텀시티는 지역 을 고려한 지역 화 개발사업 모델이다. 센텀시티 개발사업이 수립되던 시기는 의 제조업이 경상남도 양산과 김해 등지로 옮겨 가며  경제의 위축을 우려한 시기다. 시는 의 산업 구조를 제조업 중심에서 첨단 지식 집약형으로 전환시키고자 센텀시티 조성을 계획하였다.센텀시티 조성사업은 1994년 12우러 건설교통부 , 경남권 광역개발계획 승인(수영정보업무복합단지 개발 확정), 12월 광역시 정보산업을 통합 지역 발전계획이 수립되었다. 1995년 7월 수영정보단지 개발계획 수립용역에 착수, 12월 도시계획결정 및 지적고시 결정되었다.1996년 부지에 대한 도시기본계획 변경 승인 신청과, 같은 해 12월 승인으로 개발에 착수하였다. 1997년 1월 정보단지개발 주식회사(현 센텀시티 주식회사)가 설립되고 8월 건설교통부 지방 산업 단지로 지정, 승인되었다. 같은 해 12월 외환 위기가 발생하면서 민간기업의 사업 참여 포기로 어려움을 겪기도 했다.1998년 9월 사업의 총체적 재평가로 광역시가 주도하는 사업으로 전환 추진되어 1999년 12월 마스터플랜 수립이 완료되었다. 2000년 1월  정보단지 개발 실시계획 승인을 받았고, 1월 정보단지를 센텀시티로 이름을 변경하였다. 10월 12일 기반 조성공사를 착공하여 2005년 11월 30일 기반 조성공사가 준공되었다.2006년 2월 센텀시티 지방산업단지(1단계) 준공 인가되었다. 2007년 4월 혁신도시개발 예정지구 지정되고, 6월 센텀시티 개발사업 준공되었다. 9월 혁신도시개발계획 승인과 12월 실시계획이 승인되었다. 2009년 12월 공공기관 지방 이전 계획이 승인되어 센텀시티 지구 내에 주거지와 상업지, 산업단지, 혁신도시 등 구획별로 공사가 진행되었다. 2013년 6월 센텀시티가 준공되었다.- 센텀시티 조성센텀시티는 광역시 해운대구 우동과 재송동 일원 3.87㎢ 부지에 정보기술(IT), 영상, 전시컨벤션센터, 관광 엔터테인먼트, 국제 비지니스, 상업, 주거와 관련된 복합시설을 갖춘 첨단 미래도시로 계획되었다. 2000년 8월 초기 계획 때는 전체지역을 디지털 미디어 존과 전시컨벤션센터, 도심 엔터테인먼트, 국제업무지고, 복합상업유통지구, 테마파크, 수변공원, 공공청사 등의 8개 존으로 구분하였다.전체 용지의 개발계획을 보면 산업시설 용지 16.2%, 전시시설 11.5%, 문화관광 4.3%, 상업업무시설 18.3%, 유통시설 10.3% 등의 지원시설용지 44.8%와 도로 22.4%, 주차장 1.1%, 공원 11.6%, 녹지 1%, 광장 0.9%, 공공청사 1.3%, 공급처리시설 0.7% 등의 공공시설용지 및 기타가 39%였다. 2002년 4월 계획 변경이 이루어지며 지원시설용지는 42.8%로 줄어들고 공공시설용지 및 기타는 41%로 늘어나게 된다. 지원시설용지는 주거 및 상업용지 10%가 신규 설정되고 유통시설이 삭제되는 등의 변경이 있었으며, 공공시설용지 및 기타는 주거용지가 확보되며 학교용지도 1.8% 신규 설정되는 조정이 있었다. 계획 변경의 핵심은 주거용지 확보였다.센텀시티 중 가장 먼저 공사가 완료된 구역은 BEXCO(전시컨벤션센터)로 2002년 월드컵축구대회 조 추첨 행사와 아시아 태평양 경제협력체(APEC) 국제회의 유치 추진 등 각종 국제행사와 국제회의로 의 컨벤션 사업을 활성화 하고 있다.센텀산업단지는 센텀시티 기반조성공사 완료 후 2006년 2월 센텀시티 지방산업단지(1단계) 준공인가, 2007년 6월 센텀시티 개발사업이 준공되며 지식산업센터(구 아파트형 공장), 영상혁신지구, 벤처타운 순으로 기업체가 입주하게 된다. 2013년 말 현재 기업체 834개가 입주해 있으며, 이 중 비제조업이 749개에 전기 전자 71개 업체로 절대 다수를 차지하고 있다.센텀혁시도시지구는 기반 조성 공사 이후 2007년 4월 혁신도시개발예정지구로 지정되고, 같은 해 9월 혁신도기개발계획이 승인되었으며, 12월에는 실시계획도 승인되어 사업이 시행되었다. 2009년 공공기관 지방 이전 계획이 승인 완료되고, 2013년 6월 센텀시티가 준공되었다. 혁신도시는 공공기관이 이전하는 지역에 지방의 성장 거점으로 조성하는 작지만 강한, 새로운 차누언의 미래형 도시이다. 기업과 대학, 연구소 등 우수한 인력들이 한 곳에 모여 긴밀한 네트워크를 형성함으로써 지식 기반 사회를 이끌어 가는 첨단도시이다. 동시에 수준 높은 주거와 교육, 문화를 갖춘 쾌적한 친환경 도시의 개념도 포함되어 있다.광역시는 문현혁시도시(남구 문현동 1227-2번지 일원)와 대연혁신도시(남구 대연동 110-1번지 일원, 구 군수사령부), 동삼혁신도시(영도구 해양로301번길 17 일원), 센텀혁신도시 등 4개의 혁신도시 조성사업을 진행하여 완료하였다.- 센텀시티 현황센텀시티의 시네포트 단지는 영화, 영상, 방송 관련 기관의 입주로 영상도시 의 메카로 자리매김하였다. 국제영화제 전용관인 영화의 전당을 비롯하여 국제영화제조직위원회, 콘텐츠마켓조직위원회, 영상위원회, 국제광고조직위원회, 임권택 영화박물관, 영화후반작업기지, 영상산업센터, 영화진흥위원회, 영상물등급위원회, 게임물등급위원회, 한국영화아카데미, 국내 최대 애니메이션 작업 업체인 AZ웍스 등 우리나라 최고, 최대의 영화, 영상산업의 클러스터를 형성하고 있다. 민영방송사 KNN방송국, 극동방송과 영어방송국이 전파를 송출하고 있다.센텀시티의 문화콘텐츠 관련시설로는  문화콘텐츠 콤플렉스(BCC),  글로벌 웹툰 센터가 문을 열면서 은 게임산업 등 문화콘텐츠산업을 제작에서 유통까지 원스톱으로 지원할 수 있는 기반을 마련하였다. 국내 최대 온라인게임 기업인 넥슨 네트웍스 지사,  글로벌 웹툰센터, 더놀자 등이 입주해 있다. IT, 정보통신 공공시설로 세종텔레콤 해저통신국, SK텔레콤 데이터센터, 정보산업진흥원, 시청자미디어센터, 디자인진흥원, 포스코 크리에이티브파티 본사 등 디지털 문화의 산실로 거듭나고 있다. 대한민국 굴지의 의료장비 개발회사 디오의 사옥 등이 자리잡고 있다.센텀시티의 대규모 주거 및 업무시설로는 더샵센텀파크 1, 2차, 더샵센텀스타, 한화꿈에그린, 두산위브, 트럼프월드센텀1, 대우월드마크센텀, WBC더팰리스오피스텔, 센텀리더스마크오피스텔, 센텀뷰라움오피스텔, 센텀드림월드, 센텀호텔 등 복합주거시설이 들어서 있다. 상업시설로는 신세계백호점, 롯데백화점, 홈플러스 등의 쇼핑시설이 있고, 아파트형 공장인 센텀SH밸리, 에이스하이테크21, 센텀1타워, 센텀IS타워, 퍼스트인센텀, 벽산e-센텀클래스원, 굿센텀빌딩 등에는 정보통신 등  전략산업 관련 기업들이 대거 입주해 있다.센텀시티에는  마이스(MICE) 산업의 메카인 BEXCO(컨벤션홀, 오디토리움, 제1전시관, 제2전시관)는 대규모 국제전시회와 국제회의는 물론 중소 규모의 회의와 기업행사, 이벤트에 이르기까지 다양한 성격의 행사의 개최가 가능하다. 2010년 국제회의 개최 부분에서 이 아시아 4위, 세계 17위를 기록하는 등 세계의 주요 컨벤션도시로 성장하였다. 2014년 '아시아 최고의 전시, 컨벤션 허브'로 선정되었다.센텀시티의 공공기관으로는 APEC기후센터, 관광공사, 창조경제혁신센터, 한국청소년상담 복지개발원, 한국교통안전공단, 한국수자원공사 관리단, 해운대구 문화복합센터, 해운대구청(입주 예정) 등이 입주해 있다. 문화예술 공간으로 뮤지컬 전문공연장 소향아트홀, 월석아트홀, 시립미술관, 국민생활관 소극장, 해운대구 복합문화센터, 교육기관인 동서대 센텀산학캠퍼스, 경남정보대 센텀산학캠퍼스를 비롯한 초, 중, 고등학교 등이 있다. 이밖에 시민들의 휴식공간으로 수영강변에는 APEC 나루공원과 조각공원 등이 조성되어 있다.센텀시티는 해운대관광특구와 해운대신시가지, 마린시티, 해운대해수욕장, 누리마루 APEC하우스가 인접해 있고, 수영강변대로와 충렬대로, 광안대교, 도시고속도로인 번영로 등이 연결되어 있어 최적의 입지를 자랑한다. 또한 수영강변대로를 중심으로 수영교, 좌수영교, 과정교, 도시철도 2호선(센텀시티역, 벡스코역), 동해선 전철(센텀역, 벡스코역) 등 쿄통체계가 갖추어져 있다.< 한국향토문화전자대전 >   센텀시티역 2호선광역시 해운대구 센텀남대로 76 제이에이케이부동산중개법인제이에이케이부동산중개법인주식회사jakkorea.com #가게 #해운대구상가 #우동점포 #센텀상가임대 #무권리금상가월세 #해운대구우동창업 
 [일보 2021.9.7 김태현기자]​시민에 힘이 되는 15분 도시, 그 네번째 비전투어 해운대구​센텀2지구 현장방문,센텀2지구를 ICT지식산업 수요를 충족할 세계적 융복합 첨단 산단조성'15분 도시 ' 비전과 15분 도시 해운대 조성에 대한 정책방향 설명 ​박형준 시장은 7일 '15분 도시  비전투어' 네 번째 방문지로 미래도시를 꿈꾸는 해우대루를 찾았다. 박 시장은 먼저 센텀2지구 첨단산업단지조성 현장을 방문해 진행상황을 점검하고 차질 없는 사업추진을 당부했다.​박시장은 이어 해운대 문화회관으로  장소를 옮겨, 15분 도시 비전을 직접 설명하고 지역 실정에 맞는 15분 도시조성을 위해 주민의 목소리를 담아내고자 '해운대구민과의 행복토크' 시간을 가졌다.​이 자리에는 사회적 거리두기 단계를 준수해 홍순헌 해운대 구청장, 15분 도시 정책공감단, 해운ㄷ구민 등 30명이 함께 했고, 방역수칙에 따라 자리하지 못한 주민 등 60여명은 줌을 통해 온라인으로 행복토크에 참여했다.​박시장은 "해운대구는 에서 가장 많은 시민이 사는 곳이며, 관광, 컨벤션, 정보통신 등 산업 인프라는 물론 쾌적한 정주 여건까지 갖춘 도시" 라며, "앞으로도 지금과 같은 성장을 이어가기 위해서는 한 단계 도약 할 수 있는 모멘텀이 필요한데, 센텀2지구 조성은 정보통신기술 첨단산업 클러스터화 를 위해서 꼭 추진돼야 할 것" 이라고 강조했다.​그는 "센텀2지구 첨단산업단지를 통해 우수한 기업을 유치하고 양질의 일자리를 만들 것" 이라며 " 발전의 백년지대계를 준비하는 마음가짐으로 센텀2지구 첨단산업단지 조성 사업을 꼼꼼하게 챙기겠다"고 말했다.​이어 박시장은 핵심 공약인 '15분 도시 ' 에 대해 직점 설명하고 참석한 구민들의 의견도 청취했다.​박 시장은 ' 15분도시 ' 을 "도시에서 살아가는  시민들의 행복을 어떻게 실현하고 삶의 질을 향상 할 수 있을까 하는 고민에서 시작됐다" 고 소개했다.​​그는 "촘촘하게 구축한 생활 인프라를 통해 시민들이 대부분 생활을 근거리에서 할 수있도록 해 생활의 여유를 찾고 나아가 지역 공동체 구성원이 서로를 따뜻하게 보듬어 시만 한분 한분이 삶의 행복을 느낄 수 있도록 만들어 드리는 것이 '15분 도시 '의 궁극적 목표"라고 설명했다.​​박시장은 "해운대구 5대 생활권(반송,석대, 반여,재송, 우동,좌동 중동, 송정) 별로 각각 지역 실태를 분석해 해운대구의 을 반영한 15분 도시계획을 수립할 것"이라며 " 그 과정에서 지역민의 의견이 반영될 수 있도록 적극적으로 소통할 것"이라 밝혔다.​​그는 "15분 도시의 성공적인 추진을 위해서는 시민들의 적극적인 관심과 지지가 필요하다"며 "15분도시 정책에 시민 한분 한분의 행복을 담을 수 있도록 시민 각자의 생활권역에 더욱 관심을 두고 돌아봐 주시길 바란다"라고 말했다.​​이날 해운대구 주민들은 박졍준 시장에게 >도시철도 2호선 오시리아 연장 >해운대 터널 건설추진 > 주차장 확장 >송정공원 편의시설 개선지원   > 해운대해변로 도로정비  > 준고속철도 신해운대역 등 정차 > 석대천 산책로 보행데크 보수  >동해선 전철 운행 간격 단축 > 옛 해운대 역사 문화공원 조성 > 도심공항터미널 유치  > 수영만 자연재해 위험개선지구 정비사업 조속 추진 > 장산로 교통정체 해소를 위한 진출입 램프조성 등의 건의사항을 전달했다.​​박시장은 지난 6월부터 시 각 구,군을 방문해 '15분도시 '을 주제로 시민들을 만나 대화를 나누고 지역 현안을 청취하고 있다. 이날이 네 번째 방문이다. 올해 연말까지 중구, 동래구 등 아직 바운하지 않은 12개 구, 군을 찾아가 시민과의 소통, 협치를 이어갈 계획이다.<일보 김태현 기자님>​​ 
​​ 낮 최고기온 24도까지 올라 봄날씨​8일 아침 최저기온은 1~10도, 낮 최고기온은 16~24도로 예상된다.  주요 지역 아침 최저기온은 서울 6도, 인천 6도, 수원 4도, 춘천 2도, 대관령 -2도, 강릉 7도, 청주 5도, 대전 4도, 전주 4도, 광주 6도, 대구 6도,  10도, 제주 10도다.  낮 최고기온은 서울 20도, 인천 16도, 수원 20도, 춘천 21도, 대관령 17도, 강릉 22도, 청주 22도, 대전 22도, 전주 22도, 광주 24도, 대구 23도,  18도, 제주 20도다.​http://www.newsis.com/view/?id=NISX20220407_0001825211&cID=10201&pID=10200​​​ 더딘 사망자 감소‥고령층부터 4차 접종?​사망자 열에 아홉은 60대 이상 고령층입니다.  백신 4차 접종 대상을 60대 이상 전체로 넓혀야 하는 거 아닌가, 정부가 검토에 들어갔습니다.  사망자의 절대 다수가 60세 이상 고령층.​https://imnews.imbc.com/replay/2022/nwdesk/article/6357249_35744.html​​​ 강남아파트가 8억원대? 알고보니 가족 간 증여세 탈루​서울시, 지난해 9억 미만 부동산 거래 조사 편법증여 6207건, 신고 위반 2025건 적발 ‘국토부 조사’ 9억 이상 적발 사례도 추가 조치 서울시가 지난해 수상한 부동산 거래 사례 1만3천여건을 조사해 편법증여나 탈세가 의심되는 행위 6207건을 적발한 뒤 국세청에 통보했다고 7일 밝혔다.  이번 서울시 조사는 신고가 9억원 미만에 국한돼 있다.  대부분 강남구(99건), 서초구(89건), 마포구(48건) 등 고가 아파트가 많은 지역의 거래로, 시는 사례들에 대해서도 한번 더 조사해 과태료 부과 등 추가 조치를 할 예정이다.​https://www.hani.co.kr/arti/area/capital/1038033.html​​​ 지난해 가계 금융자산 중 주식 비중 첫 20% 돌파​‘빚투(빚내서 투자)’ 열풍이 불었던 지난해, 가계가 주식 투자를 위해 운용한 자금이 사상 최대를 기록했다.  다만 지난해 상·하반기를 나눠보면, 하반기 가계의 주식 등 위험자산 투자 열기는 상반기보다 상대적으로 식었다.  지난해 가계의 자금 조달액도 역대 가장 많았다.​http://www.busan.com/view/busan/view.php?code=2022040718581818166​​​ 순자산 29억원이면 상위 1% 부자…가구주 평균 63.5세​2021년 순자산 상위 1% 가구 기준선은 29억2100만원으로 집계됐다.  상위 1% 가구의 평균 총자산은 51억원이었다.  상위 1% 가구의 연평균 소득은 평균 2억1571만원이다.​https://biz.chosun.com/topics/topics_social/2022/04/07/7CPTAR7SSFFMVKSEWBXW5P6EXE/?utm_medium=original&utm_campaign=biz​​​ 노숙인 10명 중 4명 "실직 때문"…74.6%는 수도권에​전국 노숙인 약 9천 명…5년새 2,300여 명, 21% 줄어 거리 노숙인 66% 거리·광장서 생활 노숙인 월평균 소득 53만 6천 원 전국 노숙인의 규모는 줄어드는 반면, 거리 노숙인의 수도권 집중 문제는 지속되고 있는 것으로 나타났습니다.  거주 지역에 따라서는 전체 노숙인의 4,331명(48.4%)이 수도권에서 생활 중이며, 그 중에서도 거리 노숙인의 74.6%(1,189명)가 수도권에 집중돼 있는 것으로 확인됐습니다.  특히 거리 노숙인의 66%는 거리나 광장에서 생활하고 있으며, 평균 거주기간은 122.8개월로 10년을 훌쩍 넘습니다.​http://mbn.mk.co.kr/pages/news/newsView.php?category=mbn00009&news_seq_no=4734902​​​ 울산 농수산물시장 터에 60층 비즈니스센터 조성​울주군으로 이전하는 남구 농수산물도매시장 터에 2029년까지 60층 짜리 다목적 고층 빌딩 건립이 추진됩니다.  울산시는 이에 앞서 2026년까지 농수산물도매시장의 울주군 이전을 마무리 할 계획입니다.  울산시는 시장 이전 시기에 맞춰 개발계획 수립과 타당성 검토 용역을 추진한 뒤 사업자 공모, 실시설계 등을 거쳐 2029년 준공한다는 계획입니다.​https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5435114&ref=A​​​ 에 친환경 데이터센터 단지 조성 추진​시와 한국데이터센터연합회가 강서구 에코델타시티 일대에 친환경 데이터센터 집적단지를 조성하기 위해 힘을 모읍니다.  시는 한국데이터센터연합회 등과 업무협약을 체결하고, 데이터센터 기업 유치와 친환경 데이터센터 구축 기술 개발, 데이터센터 운영 전문 인력 양성 등에 협력하기로 했습니다.​https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5435039&ref=A​​​ 오미크론 대유행에도 2월 카드승인액 8.9%↑​운수·교육·도소매업 카드 승인액 많이 늘어 오미크론 변이의 대유행에도 지난 2월 카드(신용카드+체크카드) 지출액이 1년 전보다 늘어난 것으로 나타났다.  7일 여신금융협회 여신금융연구소에 따르면 지난 2월 카드 승인액은 77조2천억원으로 지난해 2월보다 8.9% 늘었다.  숙박 및 음식점업(2.5%), 보건업 및 사회복지 서비스업(7.9%), 예술·스포츠 및 여가 관련 서비스업(1.9%)도 지난 2월 카드 승인액이 전년보다 증가했다.​http://www.womennews.co.kr/news/articleView.html?idxno=221945​​​ 해변 대관람차 시대…변화하는 상권 지형도​경북 영덕군 강구항 해파랑공원에도 국내 최대 규모의 대관람차 '영덕아이'가 내달 문을 열 예정이다.  시화MTV(멀티테크노밸리)와 송산그린시티를 연결하는 2.83km 교량 중간쯤에 높이 60m의 대관람차로 6인승 캐빈 24대로 구성된다.  분양 관계자는 "반달섬과 거북섬을 중심으로 시화MTV는 조만간 수도권 최대 레저 중심지로 떠오를 전망"이라며 "대관람차와 교량이 건설되면 반달섬 내 복합상업시설이 최대 수혜지가 될 것으로 기대된다"고 말했다.​https://www.dailian.co.kr/news/view/1100857/​​​ 인천경제청-해외건설협회, 국내기업 진출 지원 '맞손'​몽골 신공항 배후도시 개발 참여…현지 정책‧제도 등 정보 공유 계획 인천경제청은 7일 해외건설협회(ICAK)와 '해외사업 개발·민관 협력을 위한 업무 협약'을 체결했다.  이 협약에 따라 인천경제청은 국내 기업들이 해외 건설시장에 활발히 진출할 수 있도록, 현지 정책과 제도 등 정보를 ICAK와 공유할 계획이다.  ◇인천시, 어르신 놀이터 개장 인천시는 어르신 놀이터 '상상 시니어 파크'가 남동구 간석동 노인종합문화회관에서 문을 열었다고 7일 밝혔다.​http://www.sisajournal.com/news/articleView.html?idxno=236309​​​ 재건축 부담금 절반으로 낮춘다​7일 인수위와 정부 등에 따르면 인수위는 재건축 부담금 부과율 상한을 현행 50%에서 25%로 낮추는 방안을 검토하고 있다.  재건축 부담금은 재건축 사업으로 얻는 초과이익의 일부를 세금으로 환수하는 제도다.  부담금 규모가 크다 보니 상당수 재건축 조합은 사업을 중단한 상태다.​https://www.hankyung.com/politics/article/2022040714711​​​ 대구시, 인수위에 조정대상지역 해제 요청​대구시가 시 전역을 조정대상지역에서 해제해 달라고 대통령직인수위원회에 요청했습니다.  정해용 대구시 경제부시장은 오늘 인수위원회를 방문해 미분양 급증과 주택 거래량 감소 등 대구의 부동산 상황을 설명하고 조정대상지역 해제를 건의했습니다.  또 주택정책 권한을 지자체에 위임해 지역 에 맞는 주택정책 운영이 가능하도록 제도를 개선해 줄 것도 함께 요구했습니다.​https://news.kbs.co.kr/news/view.do?ncd=5434839&ref=A​​​ 수원시, 인수위에 '남부국제공항 건설' 등 현안 건의​수원시 핵심현안 설명하고 건의서 전달 경기도 수원시는 제20대 대통령직인수위원회에 ‘군공항 이전 연계 경기남부통합 국제공항 건설’, ‘100만 이상 특례시 권한 확보’, ‘수원 R&D 사이언스파크 조성’ 등 윤석열 당선인의 공약과 관련된 핵심 현안이 담긴 건의서를 전달했다고 7일 밝혔다.  이를 위해 수원시 김용덕 기획조정실장과 문화체육교육국장, 공항협력국장 등 주요 현안 사업 실·국장 등은 지난 6일 서울 통의동 대통령직 인수위원회 관련 분과를 찾아 현안 사항을 설명하고, 건의서를 건의서를 전달했다.  수원시는 조청식 수원시장 권한대행 총괄로 대통령 당선인 공약과 연계된 지역의 신성장 동력 가능 사업들을 적극적으로 검토했다.​http://www.fnnews.com/news/202204071004434047​​​ 서울시, 올해 노후주택 수리에 92억 원 지원​서울시는 올해 '서울가꿈주택 사업'을 통해 저층주거지 내 노후주택 수리에 92억 원을 지원한다고 밝혔습니다.  2016년 시작된 '서울가꿈주택 지원사업'은 서울시가 저층주거지 밀집지역의 노후주택 집수리 비용의 일부를 지원하는 사업입니다.  지원 대상은 사용승인일이 20년 이상 경과한 주택성능개선지원구역 내 단독주택과 공동주택입니다.​http://www.mbn.co.kr/pages/news/newsView.php?news_seq_no=4734429​​​ 변화한 관광 트랜드 반영…해운대 명소 15경·야경 10선​손형주 기자 =  해운대구는 해운대 15경과 야경 10선을 새롭게 선정했다고 7일 밝혔다.  최근 변화한 관광·문화자원과 도시 인프라 환경을 반영해 기존 해운대 12경과 야경 7선에 3곳씩이 추가됐다.  야경 10선은 ▲ 동백섬 선착장에서 바라보는 마린시티 ▲ 동백섬 등대광장에서 바라보는 누리마로 APEC하우스 ▲ 장산에서 바라보는 해운대 전경 ▲ 해월정에서 바라보는 월출 ▲ 에서 바라보는 영화의전당 ▲ 달맞이언덕에서 바라보는 해운대해수욕장 ▲달맞이언덕 문탠로드 ▲ 해운대빛축제 ▲ 송일정 일출 ▲ 리버크루즈에서 바라보는 센텀시티 등이다.​http://yna.kr/AKR20220407057600051?did=1195m​​​ 코로나 완치자는 슈퍼면역? 재감염 안 되나요?​또 코로나19 완치자는 백신 접종을 안 해도 될까요?  코로나19 재감염과 관련해 방역당국의 설명을 문답식으로 정리했습니다.  코로나19 완치자는 항체가 생긴다는데 백신 접종을 안 해도 되나요?​https://news.jtbc.joins.com/article/article.aspx?news_id=NB12054228​​​ 소상공인 임대료 깎아주는 '착한 임대인' 지방세 감면 연장​인천시는 소상공인 세입자들에게 자발적으로 임대료를 깎아 주는 이른바 '착한 임대인'들에 대한 세금 감면을 1년 더 연장하기로 했습니다.  이번 조치는 코로나19 대유행과 영업 제한이 계속되고 있는 데 따른 것으로, 올해 소상공인 임차인이 내야 할 임대료를 깎았거나 앞으로 깎기로 약정한 건물주들이 대상입니다.  인천시는 건물주마다 임대료를 가장 많이 인하해 준 3개월을 추려, 월평균 인하액의 절반만큼 지방세를 덜 걷는다는 계획으로, 1인당 세금 감면 한도는 2백만 원입니다.​https://imnews.imbc.com/news/2022/society/article/6357063_35673.html​​​ 체중 변화 심한 당뇨환자, 심혈관질환 발생위험 높다​체중이 5% 이상 증가 또는 감소한 당뇨환자는 심혈관질환 발생 가능성이 높아진다는 연구결과가 나왔다.  그 결과 안정체중 그룹에 비해 5% 이상 체중증감 그룹들은 모두 연간 심혈관질환의 발생 확률과 사망률이 높았다.  즉 당뇨환자의 심혈관질환 발생에는 비만도보다 체중 변화 정도가 더욱 유의미하게 관여하는 것으로 확인됐다.​http://news.mk.co.kr/newsRead.php?no=312673&year=2022​​​ 서울 코로나19 신규 확진자 3만9888명…사망자 45명​일주일 전 대비 2만243명 감소 서울시는 6일 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확진자가 하루 사이 3만9888명 발생했다고 7일 밝혔다.  서울시에 따르면 0시 기준 서울 지역 확진자는 전일보다 3만9888명 늘어나 누적 306만6376명을 기록했다.  서울시 관계자는 “확진자가 대면·비대면 진료 후 처방을 받아 약국을 방문할 경우 방역 수칙을 철저히 준수해 주시기 바란다”고 했다.​http://news.heraldcorp.com/view.php?ud=20220407000416​​​ 高분양가 논란에…서울 청약 경쟁률 '뚝'​올 평균 4분의 1로 '시들' '한화 포레나 미아' 7.2대 1 그쳐 일부 주택형 예비 당첨자 못 채워 미계약 속출 … 무순위 청약도 작년엔 '로또 청약' 337.9대 1 "규제완화 기대 … 기다리겠다 가점 낮은 예비 청약자엔 기회"올 들어 서울 지역 아파트 청약 시장에 찬바람이 불고 있다.  아파트 가격 상승세가 가팔랐고 분양가 상한제를 적용받는 인기 단지가 대거 청약에 나섰기 때문이다.  전문가들은 예비 청약자에게 아파트 브랜드, 단지 규모, 분양가 등을 꼼꼼히 따져보고 청약 여부를 결정할 것을 조언했다.​https://www.hankyung.com/realestate/article/2022040714401​​​ 열리는 하늘길…바빠지는 항공업계​먼저 5~6월에 시행되는 1단계 계획은 국제선 정기편을 5월부터 매월 주 100회씩 증편한다는 것.  3단계 계획은 엔데믹 시기로, 정부는 10월이면 코로나19가 엔데믹이 될 것으로 전망하고 있다.  타다는 공항 이동 서비스인 ‘타다 에어(AIR)’의 인천공항 이동 예약을 재개한다고 6일 밝혔다.​http://sports.khan.co.kr/news/sk_index.html?art_id=202204071017003&sec_id=564001​​​ #데일리뉴스 #데일리주요뉴스 #데일리요약뉴스 #오늘의날씨 #신규확진자 #고령층4차백신 #강남아파트8억원 #가계금융자산 #순자산29억 #실직노숙인 #울산농수산물시장 #친환경데이터센터 #오미크론카드사용액 #시화mtv #인천시니어파크 #재건축부담금 #대구조정대상지역 #수원남부국제공항 #서울노후주택수리지원 #해운대관광명소 #코로나완치자백신접종 #착한임대인지방세감면 #당뇨환자체중관리 #서울고분양가 #항공업계​​​​​​​​​​​​​ 
◈ 9.7(화) 10시, 올해 4번째 ‘15분 도시 비전 투어’ 해운대구 방문 ◈ 센텀2지구 조성 현장 방문, 센텀2지구를 ICT 지식산업 수요를 충족할 세계적 융복합 첨단 산단으로 조성하겠다고 밝혀 ◈ 해운대 문화회관에서 ‘해운대구민과의 행복토크’ 진행, ‘15분 도시 ’ 비전과 15분 도시 해운대 조성에 대한 정책 방향 설명​​ 박형준 시장은 9월 7일 오전 10시 ‘15분 도시  비전 투어’ 네 번째 방문지로 미래도시를 꿈꾸는 해운대구를 찾았다.   박 시장은 먼저 센텀2지구 첨단산업단지 조성 현장을 방문해 진행 상황을 점검하고 차질 없는 사업추진을 당부했다.   이어 해운대 문화회관으로 장소를 옮겨, 15분 도시 비전을 직접 설명하고 지역 실정에 맞는 15분 도시 조성을 위해 주민의 목소리를 담아내고자 ‘해운대구민과의 행복토크’ 시간을 가졌다.  ​  이 자리에는 사회적 거리두기 단계를 준수하여 홍순헌 해운대구청장, 15분 도시 정책공감단, 해운대구민 등 30명이 함께 했고, 방역수칙에 따라 자리하지 못한 주민 등 60여 명은 줌(ZOOM)을 통해 온라인으로 행복토크에 참여했다.   박 시장은 “해운대구는 에서 가장 많은 시민이 사는 곳이며, 관광·컨벤션·정보통신 등 산업 인프라는 물론 쾌적한 정주 여건까지 갖춘 도시”라며, “앞으로도 지금과 같은 성장을 이어가기 위해서는 한 단계 도약할 수 있는 모멘텀이 필요한데, 센텀2지구 조성은 정보통신기술(ICT) 첨단 산업 클러스터화를 위해서 꼭 추진되어야 할 것”이라고 강조했다.   이에 덧붙여, “시는 센텀2지구 첨단산업단지를 통해 우수한 기업을 유치하고 양질의 일자리를 만들 것이며,  발전의 백년지대계를 준비하는 마음가짐으로 센텀2지구 첨단산업단지 조성사업을 꼼꼼하게 챙기겠다”고 말했다.​    이어서 박 시장은 핵심공약인 ‘15분 도시 ’에 대해 직접 설명하고 참석한 구민들의 의견도 청취했다.   박 시장은 ‘15분 도시 ’을 “도시에서 살아가는  시민들의 행복을 어떻게 실현하고 삶의 질을 향상할 수 있을까 하는 고민에서 시작됐다”고 소개하며, “촘촘하게 구축한 생활 인프라를 통해 시민들이 대부분 생활을 근거리에서 할 수 있도록 하여, 생활의 여유를 찾고 나아가 지역 공동체 구성원이 서로를 따뜻하게 보듬어 시민 한분 한분이 삶의 행복을 느낄 수 있도록 만들어 드리는 것이 ‘15분 도시 ’의 궁극적 목표”라고 설명했다.   또한, “해운대구 5대 생활권(반송・석대, 반여・재송, 우동, 좌동・중동, 송정)별로 각각 지역 실태를 분석하여, 해운대구의 을 반영한 15분 도시계획을 수립할 것”이며, “그 과정에서 지역민의 의견이 반영될 수 있도록 적극적으로 소통할 것”이라 밝혔다.   마지막으로 “15분 도시의 성공적인 추진을 위해서는 시민들의 적극적인 관심과 지지가 필요하다”며 “15분 도시 정책에 시민 한분 한분의 행복을 담을 수 있도록 시민 각자의 생활권역에 더욱 관심을 두고 돌아봐 주시길 바란다”고 말했다.   이날 해운대구 주민들은 박형준 시장에게 ▲도시철도 2호선 오시리아 연장 ▲해운대 터널 건설 추진 ▲APEC 나루공원 주차장 확장 ▲송정공원 편의시설 개선 지원 ▲해운대해변로 도로정비 ▲준고속철도 신해운대역 등 정차 ▲석대천 산책로 보행데크 보수 ▲동해선 전철 운행 간격 단축 ▲옛 해운대역사 문화공원 조성 ▲도심공항터미널 유치 ▲수영만 자연재해 위험개선지구 정비사업 조속 추진 ▲장산로 교통정체 해소를 위한 진·출입 램프 조성 등의 건의사항을 전달했다.   한편, 박형준 시장은 지난 6월부터 시 각 구·군을 방문하여 ‘15분 도시 ’을 주제로 시민들을 만나서 대화를 나누고 지역 현안을 청취하고 있다. 오늘이 네 번째 방문이며, 올해 연말까지 중구, 동래구 등 아직 방문하지 않은 12개 구·군을 찾아가 시민과의 소통, 그리고 협치를 이어갈 계획이다.​자료 : 시​​https://www.hansall.com/ 한솔 뉴스, 국민을 위한 종합 언론 // Han's All한솔뉴스는 중도우익을 표방합니다. Han's All 전 국민의 균형 발전, 전 지역의 균형 발전을 통해 복지 민주주의의 발전된 사회로 나아갈 수 있도록 국민을 위해 국민들에게 알 권리를 보장해 드립니다. 언론의 자유 등 응당 누려야 하는 기본권 등 모든 주권자들의 권리가 보장될 수 있도록 정부를 견제하고 감시하여 국민에 대한 봉사자로서 지켜야 할 의무를 이행하는 데 도움을 드립니다. 정곡을 찌르는 핵심을 선사하며 국민의 입장에서 보여 드리고 세상을 보다 받아 들이기 쉽도록 풀어 드리겠습니다. 국민을 위한 종합 언론, 한솔 뉴스www.hansall.com ​ 
​ ​안녕하세요. 와이투어입니다.  ​​쏠라티 단체 여행 끝판왕렌터카 두 대를 대여하기엔 부담스러울 때!운전자의 피로도 덜어줄 자유여행이 가능한쏠라티 투어를 소개해드릴까 해요!​ ​   갈맷길 트레킹​아름다운 길 걷고 싶은 길갈맷길은9코스 21구간 278.8km 700리 길은해안 길, 숲길, 강변길, 도심 길 등으로이어지는 자연 친환경적이고,우리의 삶과 가장 기꺼이 접해있는 아름다운 길입니다.​다른 길처럼, 비행기를 타고 가지 않아도 되고,자가용이 있어야 가는 길이 아니라,누구라도 버스 타고 지하철 타고 갈 수 있는접근은 쉬우면서 다른 지역에서는 볼 수 없는의 매력을 한껏 느낄 수 있는 아름다운 길입니다.​갈맷길은 갈매기와 길의 합성어이고갈매란 짙은 초록색이란 뜻도 포함된 우리말입니다.​걷다 보면 친구가 생기고, 걷다 보면 건강해집니다.​  ​ 전체 코스 안내​ 9개의 코스갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있어바닷가를 걷다 보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고,몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이다.9개 코스 21개 구간으로 나누어지며 총 연장은 278.8㎞이다.9개 코스를 모두 완보하려면 어른 걸음으로 약 91시간이 걸린다.​​​ 1-1구간 (12.2㎞, 4시간)임랑해수욕장 ~ 칠암 파출소 ~ 부경대학교수산과학연구소 ~ 일광해수욕장 ~ 기장체육관 ~ 기장군청​ 1-2 구간 (21.4km / 6시간)기장군청 ~ 죽성만 ~ 오랑대 ~ 해동용궁사 ~ 송정해수욕장 ~ 문탠로드​ 2-1구간 (5.7km/2시간)문탠로드 ~ 해운대해수욕장 ~ 누리마루 APEC하우스 ~ 민락교​​ 2-2 구간 (12.6km/4시간)민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 동생말 ~ 어울마당 ~ 오륙도 유람선선착장​ 3-1 구간 (11.5km/4시간)오륙도 유람선선착장 ~ 신선대 ~ UN기념공원 ~ 외국어대학교 ~ 진시장​ 3-2 구간 (15.8km/5시간)진시장 ~ 증산공원 ~ 초량성당 ~ 역 ~ 백산기념관 ~ 근대역사관 ~ 국제시장 ~ 자갈치시장 ~ 영도대교 ~ 남항대교 3-3 구간 (13.7km/5시간)남항대교 ~ 절영해안산책로 ~ 중리해변 ~ 감지해변산책로 ~ 태종대 유원지입구 ~ 동삼해수천 ~ 국립해양박물관•크루즈터미널 ~ 동삼혁신지구입구​​ 4-1 구간 (13.0km/4시간)남항대교 ~ 송도해수욕장 ~ 송도해안볼레길 ~ 암남공원 입구 ~ 감천항​​​​ 4-2 구간 (12.5km/5시간)감천항 ~ 두송반도 전망대- 몰운대​​ 4-3 구간 (10.8km/4시간)몰운대 ~ 다대포해수욕장 ~ 응봉봉수대 입구 ~ 낙동강하굿둑​​ 5-1 구간 (22.0km/6시간)낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 신호대교 ~ 르노삼성자동차 공장 ~ 천가교​​ 5-2 구간 (20.1km/7시간)천가교 ~ 천가초등학교 ~ 소양보육원 ~ 연대봉 ~ 대항선착장 ~ 대항새바지 ~ 어음포 ~ 동선방조제 ~ 정거생태마을 ~ 천가교​​ 6-1 구간 (13.2km/4시간)낙동강하굿둑 ~ 낙동강 사문화마당 ~ 삼락생태공원 ~ 삼락 IC ~ 구포역​​ 6-2 구간 (23.0km/7시간)구포역 ~ 백양터널 ~ 운수사 ~ 선암사 ~ 성지곡수원지(어린이대공원)​​ 6-3 구간 (13.0km/4시간 30분)구포역 ~ 화명동생태공원 ~ 화명동 대천천 ~ 화명수목원 ~ 산성나무테크 오름길 ~ 산성 새마을금고​​ 7-1 구간 (9.3km/4시간)성지곡수원지(어린이대공원) ~ 만덕고개 ~ 남문 ~ 동문​​ 7-2 구간 (13.0km/5시간)동문 ~ 북문 ~ 범어사 ~ 노포동 고속버스터미널 ~ 스포원파크 ~ 톨게이트 ~ 상현마을​​ 8-1 구간 (10.2km/3시간)상현마을 ~ 오륜대 ~ 명장정수사업소 ~ 동대교 ~ 동천교(석대다리)​ 8-2 구간 (7.0km/2시간)동천교(석대다리) ~ 원동교 ~ 과정교 ~ 좌수영교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교​​ 9-1 구간 (11.5km/3시간)상현마을 ~ 장전2교 ~ 장전마을(철마면사무소) ~ 보림교 ~ 이곡마을​​ 9-2 구간 (9.0km/3시간)이곡마을 ~ 모연정 ~ 기장군청​​​​​​​ ■ 포함 ■- 최대 12인승 솔라티 차량- 베테랑 운전기사- 도로비- 유류비- 주차비​■ 불포함 ■- 기사 경비​​  ​​📩 카카오톡 문의 📩 와이투어앤골프★격이 다른 골프여행! Y투어앤골프★pf.kakao.com ​​📞예약문의 전화번호📞 대표번호 : 1588-8751본점 T. 051-466-5557 대구점 T. 053-422-0330김해점 T. 055-337-5554  출발 골프전문 여행사 Y GOLF​​ 
해운대 브리티지 센텀 정보 함께 알아봐요계속되는 부동산 규제 정책들로 인해 많은 분들이 혼란을 겪고 있습니다. 특히 아파트를 타겟으로 한 각종 규제가 가중되면서 규제로부터 자유로우면서 상대적으로 반사 이익도 함께 누릴 수 있는 새로운 유형의 상품들이 인기를 끌고 있는데요. 대표적인 사례가 오늘 소개해드리려는 해운대 브리티지 센텀 입니다. 당 사업지는 생활형숙박시설로 주거 편의와 투자 수익성까지 모두 갖췄을 뿐 아니라, 고급 호텔을 이용하는 듯한 최적화된 편의 시설을 한 번에 만나볼 수 있는 것이 특징입니다. 하여 실수요자 입장에서는 만족도가 상당히 높게 나타날 수 있구요. 이런 부동산은 주택법 적용을 아파트와 다르게 건축법 적용을 받아 개별등기와 전입신고가 가능해 직접 거주하거나 임대를 통한 수익 창출도 가능하겠습니다. 해운대 브리티지 센텀의 정확한 위치는 광역시 해운대구 우동 1513번지 일원으로, 규모는 지하 6층부터 지상 최고 38층으로 이루어져 있습니다. 타입도 다양한데, 남향으로 설계된 오션뷰가 60%, 동향으로 설계된 시티뷰가 40%로 구성되어 있습니다. 총 11종의 면적 타입을 선보이고 있기 때문에 취향에 따라 선택하면 될 것 같습니다. 그리고 복층과 단층으로 구성되어 있다는 점도 실거주를 고려한 다양한 라이프 스타일이 반영된 결과라고 볼 수 있겠습니다. 그럼 지금부터 당 사업지가 갖는 입지조건에 대해 알아보도록 하겠습니다. 먼저 센텀시티 전면부에 자리하고 있어서 어디로든 접근성이 뛰어난 것은 물론, 올림픽공원과 광안대교, 수영만과 같은 오션뷰의 영구조망권을 자랑하는데요. 퀄리티 높은 일상생활에 대한 실수요자들의 욕구가 치솟음에 따라 오션뷰 프리미엄의 여부에 따라서도 조망권에 따른 시세 차가 발생할 정도입니다. 이런 점에서 입지는 물론 영구조망권의 프리미엄까지 가져가볼 수 있다는 점에서 더욱 매력적으로 다가오는 것 같습니다. 다음으로 생활인프라에 대해 안내해드리겠습니다. 우선 반경 500m안에 신세계백화점과 롯데백화점 등 쇼핑을 할 수 있는 시설과 홈플러스와 같이 편하게 장을 볼 수 있는 시설이 가까이에 있습니다. 그리고 각종 문화생활을 즐길 수 있는 영화의전당, 시립미술관, 벡스코와 같은 문화 시설을 비롯해 , 올림픽공원과 같은 근린공원 시설도 있고, 요트 경기장과 같은 레저시설까지 있어 전반적인 라이프 스타일의 퀄리티를 기대해볼 수도 있겠습니다. 이뿐 아니라 해운대 브리티지 센텀은 지하철 2호선인 센텀시티역이 걸어서 4분 안으로 도착할 수 있는 곳입니다. 하여 역세권 프리미엄까지 누릴 수 있는데요. 자차를 이용할 경우에는 광안대로, 수영로로 바로 이어져 시내 어디로든 진출입이 간편하다는 것도 좋은 요소 중에 하나입니다. 전국에서 주목을 받을 정도로 시내 전체에서 손에 꼽히는 가치 상승을 보여주고 있는 지역, 해운대라는 점도 강점 중에 하나로 분석됩니다. 지역적인 상 하루 객실 사용료를 토대로 고정수익 발생을 예측해볼 수 있는데요. 여름 휴가철의 관광객 방문은 물론이고 인근 벡스코 행사가 주기적으로 진행되면서 비즈니스 목적으로 방문객들이 늘어나고 있습니다. 2024년 예상 객실 단가는 1일 14에서 15만원 선으로 추산되구요. 안정적인 수익 발생을 기대해볼 수 있다는 점에서 많은 분들이 관심을 갖고 있습니다. 지금은 오션뷰 프리미엄을 함께 하여 시세 분양가를 살펴보면 최저 3억선에서 최대 8억 선으로 적정가 예상이 가능합니다. 이러한 과 더불어 앞으로 발전할 미래가치까지 따진다면 투자목적으로 생각하기에도 더할나위없이 완벽하다고 할 수 있을 것 같은데요. 사람들이 몰리는 지역이기 때문에 향후 가치상승의 가능성이 더 높다고 볼 수 있습니다. 지금 예정되어 있는 개발호재로는 WBC부지와 한진CY부지가 개발되고 2지구의 도시첨단산업단지까지 확대될 예정인데요. 고속도로 사업이 진행되면서 전국적인 교통 접근성도 더 나아질 전망입니다. 게다가 김해공항에서 해운대까지의 진출입 시간도 기존 84분에서 32분으로 절반 이상이나 단축시켜주는 사상~기장 JCT구간 사업 역시 활발하게 이뤄질 예정인데요. 이 외에도 도시철도 동선 연장과 광안대교 접속램프 공사, 센텀~만덕간 지하고속도로화 사업 등의 호재까지 모두 가져가실 수 있는 해운대 브리티지 센텀입니다. 그럼 다음으로 당 사업지의 특별 서비스 및 차별화에 대해 안내해드릴텐데요. 이 곳은 프리미엄 부대시설과 호텔급 서비스가 제공될 예정입니다. 루프탑과 인피티니풀, 비즈니스라운지, 헬스케어센터, 골프연습장, 북카페 등 다양한 부대시설을 이용할 수 있을 것으로 보이구요. 입주민들의 기분좋은 하루 시작을 위한 조식 서비스도 예정되어 있으며, 세탁 서비스와 발렛파킹, 룸 클린 서비스, 컨시어지 등 최고급 호텔식 서비스까지 모두 받아보실 수 있어 실거주를 생각하고 있는 분들이나 투자를 염두해두고 계신 분들 모두에게 이점이라고 할 수 있겠습니다. 하여 해운대 브리티지 센텀에 관심이 있는 분들이라면 서둘러 자세하게 알아보시는 것을 권해드립니다. 당 사업지는 다른 부동산과는 다르게 전매제한이 없어 언제든지 자유롭게 매도할 수 있고, 청약통장도 필요없어 19세 이상이라면 누구나 청약을 해볼 수 있습니다. 또한 주택담보 대출규제 미적용으로 중도금 대출도 가능하여 자부담금도 줄일 수 있는 곳입니다. 그리고 종합부동산세 부과대상에서도 제외되며, 조정지역에선 양도소득세 중과대상에서도 제외되는 상품이라 직접 살아도 좋으며, 투자 목적으로 알아보셔도 향후 시세 차익까지 기대해볼 수 있는 프리미엄 레지던스입니다. 보유 중에는 실수요를 하지 않을 때, 안정적인 숙박형 시설로서의 임대수익확보까지 기대해볼 수 있어 더욱 많은 분들이 관심을 보이고 있는 현장인데요. 아무래도 내가 좋다고 느끼는 곳은 다른 사람들도 동일하게 느끼기에 원하는 곳을 먼저 선점하고 싶으시다면 보다 발빠르게 움직이시는 것이 좋겠습니다. 지금까지 살펴본 것처럼 해운대 브리티지 센텀은 센텀시티 내에서 유일하게 오션뷰 영구조망이 확보된 곳입니다. 프리미엄 입지까지 갖추고 있어 향후 미래가치까지 기대해볼 수 있는 곳인데요. 당 사업지에 대해서 더욱 자세하게 알고 싶은 분들은 먼저 문의를 주시고, 전문가와의 상담을 받아보시는 것이 좋겠습니다. 온라인 상에 나와있는 정보들뿐만 아니라 그 외의 알짜배기 정보들까지 개인별 맞춤 상담을 통해 자세하게 안내를 해드리고 있는데요. 지금처럼 경기가 혼란스럽고, 부동산 시장이 어지러운 상황에서 이와 같은 현장을 만난다는 것은 참 기회라는 생각이 듭니다. 어떤 목적으로 당 사업지를 알아보시던 간에 모두에게 좋은 이익이 될 수 있을 거라 자신있게 말할 수 있습니다.  ​ 
# #여행 #동백섬 #더베이101 #개미집 #개미집국제시장본점 #본가제일면가 #로즈랜드 #로즈랜드카페​안녕하세요:)2020.07.25 - 2020.07.26 가족여행 2일차입니다.원래 계획은 에서 아점먹고 바로 경주로 넘어가려 했지만가족 다같이 온김에 이모네랑 시간 보내고 가려고 에서 놀기로 했습니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 주차는 별도 유료동백섬에서 일출보자 라고 했지만..이렇게라도 말해야 아침 일찍 일어나죠ㅎ그래서 새볔6시에 일어나서 양치랑 고양이세수만 하고 모자 푹 눌러쓰고 바로 동백섬으로 갑니다.근데 왠걸.. 이미 바닷가랑 동백섬 산책로는 사람이 진짜 많았어요.아침 바다수영 하는사람, 동호회에서 바다수영 하는사람, 해변가 뛰는 사람,제가 아직 걷고 있을 때 런닝으로 3바퀴 뛰는 사람...세상 부지런하다 생각했지만 저 빼고 다 부지런하네요 대단대단. 해운대 바다를 지나조선호텔 앞을 지나동백섬 출렁다리를 지나동백섬중간지점 망원경더베이101코오롱씨클라우드호텔 - 해운대해수욕장 - 조선호텔입구 - 동백섬시작 - 동백섬출렁다리 - 누리마을APEC하우스 -  - 조선호텔뒷로비 - 더베이101 - 해운대해수욕장 - 코오롱씨클라우드호텔이렇게 도는데 1시간반 소요됐어요.두 시간 생각하고 갔는데 생각보다 일찍 도착했네요 ㅎㅎ​이렇게 돌고 호텔가서 수영까지 마무리.!공복유산소운동 제대로 했네요 >_<  ​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 매일 00:00 - 24:00 (24시간 매장)개미집국제시장본점주차는 가게건물 뒤에낙새 _11,000원 (1인분) (공기밥포함)개미집사진은 한장뿐이에요.. 가면 무조건 먹고와서 그런지 당연한듯 사진 안 찍다가 한입먹고 앗..ㅎ 첫 여행부터 개미집은 남포동에 국제시장안에 있는대만 가다가해운대도 맛있대서 갔는데 전 이 집이 덜 맵고 딱 좋더라구요.근데 당연히 해운대점인줄 알았는데 국제시장본점 이었어요 ㅋㅋㅋ전 곱창까지는 안 먹고 낙새를 주로 먹어요. 곱창은 더 익혀야되서 못 기다려..  본가제일면가광역시 수영구 남천동로108번길 11 매일 10:30 - 20:00 (마지막주문 20:20)본가제일면가주말 주차는 수영구청에 (2시간까지 무료)가게외부비빔면 _6,000원수제왕만두(5알) _6,000원(3알) _4,000원또 찐가이드가 안내한 밀면집.은 밀면이 유명해서 밀면집도 진짜 많잖아요.저도 첫 밀면을 워낙 많길래 아무데서나 먹었는데 실패해서 다신 안 먹었거든요..근데 이 집은 미쳤어요.물밀면 육수도 뭔가 깔끔하면서 오묘하게 짭쪼름한 게 입맛 돋구는 맛이었어요.비빔면 시키면 찬육수 같이 달라고 하세요. 가쓰오부시장국처럼 뭔가 짭쪼름한데 중독성있는 맛이에요 ㅎㅎ수제왕만두도 피가 진짜 얇아서 비빔면이랑 같이 드세요 꿀맛.!회밀면도 한 입 뺏어먹어봤는데 가오리말린?게 올라간대요!쫄깃한 게 맛있었어요. 다음에는 회밀면 먹으려구요 ㅎㅎ  로즈랜드광역시 수영구 광안해변로 153-1 3층 매일 10:00 - 22:30마지막주문 21:30로즈랜드주차는 별도 주변에저희는 밥 먹을 때 수영구청에 주차하고 바로 걸어갔어요. 걸어서 한 5분정도 걸린 거 같아요.광안리해수욕장이 보이는 3층 카페에요.카페까지 갔다가 가니깐 수영구청 무료주차 2시간이 넘어서 600원 추가로 냈습니다.그래도 다른 주차장보다 엄청 저렴해요 ㅎㅎ 가게외부아인슈페너 _6,000원카페모카라떼 _6,500원패션후르츠에이드 _7,500원3층 까지 계단가게 내부가게 내부 테라스자몽에이드 _7,500원이름대로 로즈랜드처럼 꽃과 화분이 진짜 많아요.들어가는 입구에 부케모양 조화꽃, 화관머리띠 장식품이 많아요.사용하고 다시 제자리로만 두면 된다고 하네요.소품으로 이용해도 좋을 거 같아요.3층이라서 광안리해수욕장 뷰가 다 보여서 부모님이 좋아하셨어요.역시 어른들과 오면 이런 뷰를 선택하게 되네요. 이렇게 에서 가족여행이 끝이 났어요.가족들과 여행은 앞으로 자주 다녀야겠어요.너무 좋았어요-!​​그럼, NA MAN E B-log 끝-! 
 갈맷길 갈맷길투어 라운지 설치갈맷길코스 정보 정리글.지나태겸맘   ​​​ 갈맷길이란?의 상징인 "갈매기" 와 "길"의 합성어로 사포지향(바다,강,산,온천)인 의 지역적 을 담고 있어 바닷가를 걷다보면 어느덧 산속이고, 산을 벗어나면 강이 있고, 몸이 노곤하면 온천이 반겨주는 에만 있는 길이예요.​​​  ​​​갈맷길 코스는 총 9개 코스로 되어 있어요.​1코스1코스(33.6km, 10시간)임랑해수욕장 ~ 칠암 ~ 일광해수욕장 ~ 기장군청 ~ 대변항 ~ 해동용궁사 ~ 문탠로드​2코스(18.3km, 6시간)문탠로드 ~ 동백섬 ~ 민락교 ~ 광안리해수욕장 ~ 이기대 ~ 오륙도유람선선착장​3코스(41km, 14시간)오륙도 유람선선착장 ~ 진시장 ~ 국제시장 ~ 남항대교 ~ 태종대 유원지 입구 ~ 동삼해수천 ~ 아미르공원 ~ 국립해양박물관 ~ 크루즈터미널 ~ 동삼혁신지구입구​4코스(36.3km, 13시간)남항대교 ~ 암남공원 입구 ~ 감천항 ~ 두송반도 ~ 몰운대 ~ 낙동강하굿둑​5코스(42.1km, 13시간)낙동강하굿둑 ~ 명지오션시티 ~ 천가교 ~ 연대봉 ~ 어음포 ~ 동선방조제 ~ 정거생태마을 ~ 천가교​6코스(47.5km, 15시간)(6-1•2 구간)낙동강하굿둑 ~ 삼락생태공원 ~ 삼락IC ~ 구포역 ~ 운수사 ~ 백양대 ~ 성지곡수원지(어린이대공원)(6-3 구간) 구포역 ~ 화명생태공원 ~ 화명운동장 ~ 화명수목원 ~ 동문​7코스(22.3km, 9시간)성지곡수원지(어린이대공원) ~ 만덕고개 ~ 동문 ~ 북문 ~ 범어사 ~ 노포동버스터미널 ~ 상현마을​8코스(17,2km, 5시간)상현마을 ~ 회동수원지 ~ 동천교(석대다리) ~ 과정교 ~ APEC 나루공원 ~ 민락교​9코스(20.5km, 6시간)상현마을 ~ 장전2교 ~ 장전마을(철마면사무소) ~ 이곡마을 ~ 모연정 ~ 기장군청 
MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 06일(월) 16:00 ~ 06월 07일(화) 09:30SK텔레콤, 아마존웹서비스와 ‘5GX 에지존’ 서울에 구축06월07일 09:27 -- SK텔레콤(대표이사 사장 유영상)이 아마존웹서비스(AWS)와 협력해 국내 두 번째 5G 에지 클라우드 서비스 거점 ‘5GX 에지존(Edge Zone)’을 서울 지역에 새롭게 구축했다고 7일 밝혔다. 5GX 에지존은 SKT 5G MEC (Mobile Edge Compu...GS25, 슈퍼말차와 컬래버 상품 선봬06월07일 09:12 -- GS리테일이 6월 15일 슈퍼말차와 협력을 통해 대표 컬레버레이션 상품 2종을 먼저 선보인다고 밝혔다. GS리테일은 2021년부터 진행해오고 있는 ‘힙 플레이스’ 입점 프로젝트의 하나로 ‘슈퍼말차’ 브랜드를 운영하는 힛더티(HIT THE TEA)와 7일 서울숲에 위치...줌-Genesys, 전략적 제휴 맺고 줌 폰을 중심으로 협업 및 고객 경험 향상06월07일 09:01 -- 줌(Zoom Video Communications, Inc., NASDAQ: ZM)이 고객 경험 오케스트레이션 분야 글로벌 클라우드 리더인 Genesys®와 파트너십을 확대하고, 줌 폰(Zoom Phone)과 Genesys Cloud CX™의 통합을 기반으로 기업들이 ...민주화운동기념사업회, ‘2022 민주주의 창작공모전’ 개최06월07일 09:00 -- 민주화운동기념사업회(이사장 지선, 이하 사업회)는 민주주의와 민주화운동 관련 다양한 콘텐츠를 공모하는 ‘2022 민주주의 창작공모전’을 개최한다고 7일 밝혔다. 이번 공모전은 6·10민주항쟁 35주년을 맞아 추진하는 것으로, 민주주의와 민주화운동을 주제로 한 다양한...쌍용C&B, 정창석 신임 대표이사 선임06월07일 09:00 -- MSS 그룹 산하의 생활 위생 전문 기업 쌍용C&B(쌍용씨앤비)가 신임 대표로 정창석 대표를 선임했다. 정창석 신임 대표는 20년 이상 유통업계에 몸담은 영업 및 마케팅 전문가다. 지난 18년간 쌍용C&B에서 △영업팀장 △영업본부장 △마케팅본부장을 거쳤...데이터 보안 솔루션 QueryPie, 스타트업 금융플랫폼 고위드에 데이터 거버넌스 구축06월07일 09:00 -- 데이터 보안 솔루션 스타트업 체커(대표 황인서)에서 개발하고 있는 ‘쿼리파이(QueryPie)’가 스타트업을 위한 금융플랫폼 ‘고위드(Gowid)’에 성공적으로 솔루션 도입을 마쳤다고 7일 밝혔다. 고위드는 이번 솔루션 도입으로 조직 내 데이터 거버넌스를 구축함과 ...비즈플레이, 스마트테크 코리아 참가… 디지털 전환 시대 비즈니스 관리 방법 소개06월07일 09:00 -- 국내 최초 경비지출관리 서비스 제공 기업 비즈플레이(대표 김홍기)가 국내 최대 규모의 비즈니스 테크 쇼로 꼽히는 ‘스마트테크 코리아’에 참가한다. 핀테크 기술을 이용해 PC, 모바일 기반의 쉽고 빠른 경비지출관리 서비스를 선보이는 비즈플레이는 서비스 점유율 1위를 유...신한카드, 웨이 체크·온 체크 쥬라기 에디션 출시06월07일 08:51 -- 신한카드(사장 임영진)는 상반기 최대 기대작으로 꼽히는 ‘쥬라기 월드:도미니언’ 개봉에 발 맞춰 유니버설 브랜드 디벨롭먼트(Universal Brand Development)와 함께 쥬라기 월드 캐릭터를 플레이트에 적용한 ‘신한카드 웨이(Way) 체크, 온(On) 체크...비대면 진료 서비스 나만의닥터, 신뢰도 제고 장치 마련06월07일 08:44 -- 비대면 진료 플랫폼 나만의닥터를 운영하는 메라키플레이스가 비대면 진료 서비스 신뢰도 제고를 위한 내부 정책을 강화했다고 7일 밝혔다. 강화된 시스템은 △환자 선택권 보장 △의·약사 사전 검수 기능이다. 환자 선택권 보장을 위해 진료 예약부터 약 수령까지 서비스 전과정...GfK, “2022년 1~4월 국내 풀프레임 미러리스 카메라 시장 21% 성장”06월07일 08:30 -- 국내 디지털카메라 시장이 2021년에 이어 2022년 초에도 회복세를 이어가고 있다. 글로벌 마켓 인텔리전스 기업 GfK는 국내 디지털카메라 시장이 고사양의 풀프레임 미러리스 제품군을 중심으로 2020년부터 꾸준한 성장세를 나타내고 있다고 7일 밝혔다. GfK에 따...빅밸류, 메타버스 기반 가상 부동산 플랫폼 ‘트윈하우스’ 출시06월07일 08:00 -- 공간 인공지능(AI)·빅데이터 전문 기업 빅밸류(대표이사 김진경)가 자체적으로 보유한 공간·시세 데이터를 연동해 현실 부동산 시장 구조 학습이 가능한 가상 부동산 플랫폼 ‘트윈하우스’를 출시할 예정이라고 7일 밝혔다. 트윈하우스는 아파트 시세 정보를 대체 불가능 토큰...일상 회복을 위한 라이프 스타일 제안, 2022서울국제불교박람회 참가업체 모집06월07일 08:00 -- ‘살아있는 한국 전통문화의 꽃’을 슬로건으로 매년 개최되고 있는 서울국제불교박람회 및 붓다아트페어가 9월 29일부터 10월 2일까지 서울무역전시컨벤션센터(SETEC)에서 오프라인 전시와 온라인 누리집을 통해 개최된다. 코로나19 팬데믹을 지나오면서 일상의 큰 변화를 ...디피코, 친환경 전기 트럭 시장 공략 본격화 신호탄 (동영상)06월07일 08:00 -- 친환경 전기트럭 포트로를 국내에서 직접 설계, 생산, 판매하는 디피코가 마케팅과 영업을 총괄할 전문가를 영입했다. 디피코는 마케팅&영업을 총괄할 부사장으로 유승순 전 타타대우상용차판매의 대표이사를 선임했다고 7일 밝혔다. 디피코는 이번 인재 영입으로 친환경 ...노원문화재단 출범 3년, 구민 일상에 행복을 더하다06월07일 08:00 -- 2019년 출범한 노원문화재단(이사장 김승국, 이하 재단)이 올 6월 출범 3주년을 맞는다고 7일 밝혔다. ‘문화로 행복한 도시, 노원’이라는 비전 아래 다양한 사업을 펼치고 있는 재단은 2020년 예술인복지재단상, 2021년 ‘문화체육관광부 장관상 문예회관상’ 등...한국잡지교육원, 미디어 에디터 23기 교육생 모집06월07일 08:00 -- 한국잡지협회 부설 한국잡지교육원이 전문교육과 언론매체 취업 연계까지 가능한 ‘2022년 미디어 에디터 23기’를 8월 15일까지 모집한다. 미디어 에디터 양성과정은 잡지사, 언론사, 출판사 등 취재기자 분야 입직을 준비하는 미취업자를 대상으로 한국잡지협회와 국가인적자...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 09일(목) 11:30 ~ 14:30이승헌 글로벌사이버대학교 총장, ‘2022 한국의 영향력 있는 CEO’ 인재경영 부문 3년 연속 선정06월09일 14:20 -- 글로벌사이버대학교 이승헌 총장이 ‘2022 한국의 영향력 있는 CEO’ 인재경영 부문 3년 연속 수상자에 선정됐다. 올해로 10회째를 맞는 ‘2022 한국의 영향력 있는 CEO’는 TV조선이 주관하며, 지속가능경영, 글로벌경영, 윤리경영, 상생경영 등 총 15개 부문...Schneider Electric calls for a rethink of investment priorities to break the supply vs. demand deadlock and accelerate climate action at the WEF in Davos06월09일 14:09 -- Schneider Electric, the leader in the digital transformation of energy management and automation, is calling for an urgent rethink of investment prior...레이저피쉬 솔루션 마켓플레이스, 기업 혁신과 디지털 전환 ROI 가속 (동영상)06월09일 14:08 -- 레이저피쉬(Laserfiche)가 공개적으로 액세스할 수 있으며 프로세스 자동화와 디지털 혁신을 촉진하는 솔루션 템플릿 모음집 ‘레이저피쉬 솔루션 마켓플레이스(Laserfiche Solution Marketplace)’를 출시했다. 레이저피쉬는 지능형 콘텐츠 관리 및...알케젠 배터리 사업부, 독일 ‘AABC 유럽 콘퍼런스’ 및 ‘배터리 쇼 유럽’ 참가06월09일 14:00 -- 획기적인 배터리 소재를 개발하는 선도적 특수소재 플랫폼 알케젠(Alkegen)이 독일 마인츠에서 열리는 AABC 유럽 콘퍼런스(AABC Europe Conference)와 슈투트가르트에서 개최되는 배터리 쇼 유럽(Battery Show Europe)에 참가한다고 8일 ...Alkegen Battery Group Will Exhibit at AABC Europe in Mainz, and The Battery Show in Stuttgart, Germany this June06월09일 14:00 -- Alkegen, a leading specialty materials platform creating transformational battery materials, today announced they will be exhibiting at the upcoming A...The Laserfiche Solution Marketplace Accelerates Enterprise Innovation and Digital Transformation ROI06월09일 14:00 -- Laserfiche — the leading SaaS provider of intelligent content management and business process automation — has launched the Laserfiche Solution Market...KB손해보험, 보장 강화한 ‘KB슬기로운 간편건강보험’ 새롭게 선봬06월09일 13:53 -- KB손해보험(대표이사 사장 김기환)은 6월 초 ‘중증질환(뇌혈관·심장) 산정특례 보장’과 ‘카티(Car-T)항암약물치료비’ 특약을 탑재해 보장을 강화한 ‘KB슬기로운 간편건강보험’을 새롭게 선보였다고 9일 밝혔다. 최근 국민건강보험이 보장 범위를 강화하고 있지만 중증...블루프리즘, 전사적 프로세스 혁신 지원하는 자동화 전략 제시06월09일 13:32 -- 지능형 자동화 분야의 글로벌 선도 기업 블루프리즘이 9일 ‘RPA를 통한 프로세스 재정의와 프로세스 플랫폼화 전략’ 기자간담회를 개최하고, 기업이 디지털 혁신에 성공해 무한 경쟁의 시대에 앞서 나가기 위한 RPA (Robotic Process Automation, 로보...슈나이더 일렉트릭, WEF서 기후 행동 가속 위한 투자 우선순위 재고 촉구06월09일 13:31 -- 에너지 관리 및 자동화 분야의 디지털 혁신을 선도하는 글로벌 기업 슈나이더 일렉트릭(한국지사 대표 김경록)이 5월 열린 세계경제포럼(WEF·다보스포럼)에서 글로벌 기후 변화에 대응하기 위해 투자 우선순위 재고와 행동을 독려했다. 슈나이더 일렉트릭 지속 가능성 연구소(...XL Axiata Partners with Juniper Networks to Accelerate the Rollout of 5G Services to Support Indonesia’s Digital Economy06월09일 13:30 -- Juniper Networks (NYSE: JNPR), a leader in secure, AI-driven networks, announced today that XL Axiata, one of the leading mobile telecommunications co...현대차·기아, 서울 강남 일대서 로보라이드 시범 서비스 실증 나선다06월09일 13:23 -- 현대자동차·기아는 서울 강남구와 서초구 일부 지역에서 자율주행 4단계 기술을 적용한 아이오닉5로 카헤일링 시범 서비스 ‘로보라이드(RoboRide)’의 실증에 들어간다고 9일 밝혔다. 이날 시범 서비스 실증을 기념하기 위해 원희룡 국토교통부 장관과 오세훈 서울시장이...사이버한국외대 일본어학부, 일본 모모야마가쿠인대학과 손잡고 언어·문화 교류 프로그램 운영06월09일 13:15 -- 사이버한국외대 일본어학부가 5월 28일(토) 모모야마가쿠인대학과 운영한 언어·문화 교류 프로그램(JK-MC) 보고회를 진행했다고 9일 밝혔다. 이날 보고회는 모모야마가쿠인대학 교양학부 심보 토모코(新保朝子) 교수의 사회로 진행됐으며, 양교 교수진은 프로그램에 참여한...정보기술협회-베스티안 특허법률사무소,  기업 기술 보호 지원 협약 체결06월09일 13:11 -- 정보기술협회(회장 정충교)가 2022년 6월 8일 베스티안 특허법률사무소(정병홍 대표변리사)와  지역 ICT 기업(인공지능, 빅데이터, 블록체인, 메타버스 등) 지적재산권 보호를 위한 업무 협약을 체결했다고 9일 밝혔다. 이날 협약을 통해  지역 350개 ...LG생활건강, 비건 메이크업 브랜드 ‘프레시안’ 론칭06월09일 13:08 -- LG생활건강(대표 차석용)은 하이 퍼포먼스 비건 메이크업 브랜드 ‘프레시안(freshian)’을 론칭하며 MZ세대 공략에 나섰다고 9일 밝혔다. LG생활건강에서 전 제품 비건 인증받은 브랜드를 선보인 것은 이번이 처음이다. 프레시안은 피부에 부담을 주지 않는 안전한 ...액틴, NIPA 주관 K-스타트업 그랜드 챌린지 ‘엔디알 메디컬 테크놀로지’ 후속 지원06월09일 13:00 -- 2021 K-스타트업 그랜드 챌린지(KSGC) 데모데이에서 TOP 4에 선정된 콜롬비아 뷰티 스타트업 엔디알 메디컬 테크놀로지(NDR Medical Technology)가 2021 K-스타트업 그랜드 챌린지(KSGC)의 후속 지원을 통해 본격적인 국내 시장 공략에 나섰...마우저 일렉트로닉스, 리틀휴즈에서 5년 연속 올해의 유통 기업으로 선정06월09일 11:59 -- 가장 다양한 반도체 및 전자부품을 공급하며 업계를 선도하는 신제품 소개(NPI) 유통 기업™ 마우저 일렉트로닉스가 지속 가능하며 모든 것이 연결된, 보다 안전한 세상을 만드는 리틀휴즈(Littelfuse)에서 2021년 올해의 글로벌 우수 서비스 유통 기업으로 선정됐다...삼성전자, 삼성페이·삼성패스 통합해 사용자 편의성 대폭 강화06월09일 11:52 -- 삼성전자가 9일부터 삼성페이(Samsung Pay)에 삼성패스(Samsung Pass) 서비스를 통합하고 사용자의 편의성을 높여주는 각종 기능을 포함한 소프트웨어 업데이트를 차례대로 진행한다고 9일 밝혔다.[1] 삼성페이는 이번 업데이트를 통해 △집, 자동차 키로 활...맨션나인, 꽃끼리 작가 이용은 개인전 ‘공상:共象’ 개최06월09일 11:50 -- 맨션나인이 6월 9일부터 30일까지 꽃끼리 작가 이용은의 맨션나인 두 번째 개인전 ‘공상:共象’을 개최한다고 9일 밝혔다. 이번 전시는 지난해 개인전에서 작가의 일대기를 보여줄 수 있는 시리즈를 다룬 것과 달리, 금 꽃끼리 시리즈가 주를 이루며 작가가 전달하고자 하는...이뮤타, 시리즈E 펀딩으로 1억달러 조달06월09일 11:50 -- 데이터 액세스 및 데이터 보안 기업 이뮤타(Immuta)가 시리즈E 펀딩을 통해 1억달러를 조달했다고 8일 발표했다. 이뮤타는 조달한 투자금을 모든 클라우드 플랫폼의 데이터 액세스 보안을 강화해 늘어나는 데이터 보안 및 개인 정보 보호 요구 사항에 대응할 계획이다. ...Immuta Raises 0 Million in Series E Funding06월09일 11:50 -- Immuta, the leader in data access and data security, today announced that it has secured 0 million in Series E funding. With this investment, Immut...레드페이스, 시원함과 스타일 모두 잡은 ‘아이스 루이 요꼬칼라’ 냉감 티셔츠 출시06월09일 11:49 -- 팬데믹 이후 처음으로 맞이하는 마스크 없는 여름을 앞둔 지금 냉감 소재 의류의 인기가 뜨겁다. 예년보다 무더위가 일찍 찾아온 데다, 엔데믹 기대감 속 야외활동과 여행에 대한 수요가 높아졌기 때문이다. 시원한 착용감을 제공하는 냉감 의류를 통해 체력 소모와 불쾌지수가 큰...삼성SDS, 우정항공사와 항공 물류사업 상생협력06월09일 11:48 -- 삼성SDS는 글로벌 항공 물류사업 확대와 국내 중소 물류기업과의 상생을 위해 우정항공사와 사업 협력 MOU (양해각서)를 체결했다고 9일 밝혔다. 이번 협약으로 삼성SDS는 디지털 물류서비스 첼로 스퀘어(Cello Square) 플랫폼에 우정항공사의 항공화물 실시간 ...쌍용자동차, ‘토레스’ 인테리어 핵심요소 및 실내 이미지 공개06월09일 11:41 -- 쌍용자동차가 출시를 앞둔 신차 토레스(TORRES)의 티저 이미지를 공개한 데 이어 첨단기술과 미래 지향적 감각을 확인할 수 있는 인테리어의 핵심요소와 실내 이미지를 9일 공개했다. 토레스의 인테리어 디자인은 쌍용차의 새로운 디자인 철학 ‘Powered by Toug...함께하는사랑밭, MBC ‘놀면 뭐하니?’와 경상도 지역 두리모 500가정 물품 지원06월09일 11:39 -- 함께하는사랑밭이 5월 26일 MBC 예능 프로그램 ‘놀면 뭐하니?’와 경상도 지역의 두리모 500가정에 물품을 지원했다고 밝혔다. 두리모들이 생필품과 식료품으로 구성된 키트를 제작해 같은 어려움을 겪는 두리모에게 직접 전달한 것으로 알려져 남다른 감동을 전했다. 전...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 07일(화) 11:30 ~ 14:30Momentive Technologies, 쿠어스텍 도가니 사업부 인수로 실리콘 반도체 분야 첨단 소재 선도 기업 입지 강화06월07일 14:29 -- 쿠어스텍(CoorsTek)은 오하이오 클리블랜드에 본사를 둔 글로벌 첨단 소재 기술 공급업체 Momentive Technologies가 쿠어스텍 도가니 제품 라인 인수 계약을 체결했다고 밝혔다. 이 인수 계약을 바탕으로 실리콘 반도체 고객사의 수준 높은 요구 사항에 ...슈나이더 일렉트릭 코리아, 사회 공헌 통한 ESG 경영 실천06월07일 14:24 -- 에너지 관리 및 자동화 분야의 디지털 혁신을 선도하는 글로벌 기업 슈나이더 일렉트릭 코리아(대표 김경록)가 6월 3일 마곡 슈나이더 일렉트릭 코리아 사무실에서 전기·전자 전공 고등학생 13명에게 장학금을 전달했다고 밝혔다. 올해로 22주년을 맞은 ‘꿈의 날개 프로젝트...속뜻사전교육출판사, 6월 말까지 ‘선생님 한자책’ 이벤트 진행06월07일 14:10 -- 속뜻사전교육출판사가 6월 말까지 선생님과 학부모를 위한 한자 바이블 ‘선생님 한자책’ 이벤트를 진행한다고 7일 밝혔다. 교보문고 10개 매장에서 선생님 한자책을 구매하면 ‘장미왁스타블렛’을 사은품으로 증정(6월 30일까지, 소진 시까지)한다. 해당 행사 지점은 교보문...아카봇, 프로세스 최적화 솔루션 강화 위해 소로코와 제휴 협약 체결06월07일 14:00 -- 베트남의 선도적 로봇공정자동화(RPA) 솔루션 공급업체인 아카봇(akaBot)이 워크 그래프 플랫폼 분야를 선도하는 글로벌 기업 소로코(Soroco)와 공식 제휴 협약을 체결했다. 아카봇과 소로코는 이번 제휴를 계기로 서로 힘을 모아 제품 구조를 최적화하는 한편 프...akaBot and Soroco Partners to Boost Process Optimization Solution06월07일 14:00 -- Vietnam’s leading robotic process automation (RPA) solution provider akaBot has officially signed a partnership agreement with Soroco, a global work g...SLL Leading K-drama Boom, Breaks into Global Content Market in 202206월07일 14:00 -- The works produced by SLL are dominating the K-content market. From OTT original series that made global hits to dramas and films that are being the t...티젠소프트, 한국방역협회 온라인 교육 시스템 구축06월07일 14:00 -- 티젠소프트가 한국방역협회의 ‘온라인 교육 시스템 구축’ 사업에 솔루션을 도입했다고 7일 밝혔다. 이번 사업은 코로나19 사태 이후 집합 교육이 제한돼 소독업무 법정의무교육 대상자들의 원활한 교육여건 보장을 위해 한국방역협회에서 온라인 강의 서비스를 제공하고자 추진됐다...팩트체크넷, 제3회 팩트체크톤 개최06월07일 14:00 -- 팩트체크넷(이사장 겸 대표 김동훈)이 시민의 미디어리터러시 능력 향상 및 허위 정보 확산 방지를 위해 제3회 팩트체크톤 대회를 개최한다고 7일 밝혔다. 올해로 3회를 맞은 팩트체크톤은 성별, 인종, 종교 등 다양한 관계 속에서 야기되는 허위 정보를 바로잡기 위해 ‘다...Akur8 and MS&AD Insurance Group Announce Strategic Partnership06월07일 13:55 -- Akur8 and MS&AD Insurance Group are pleased to announce their new partnership to foster further innovation. With this deal, Akur8 continues to exp...대한맞춤형화장품조제관리사협회, 제6회 맞춤형화장품조제관리사 시험 대비반 모집06월07일 13:54 -- 대한맞춤형화장품조제관리사협회(회장 장기호)가 9월 3일(토)로 예정된 제6회 맞춤형화장품조제관리사 시험에 대비해 시험 대비반을 운영한다고 7일 밝혔다. 시험 대비반은 주말반(오후 1시~오후 4시), 평일반(오후 2시~저녁 6시), 평일 저녁반(저녁 7시~밤 10시)으...마베니어, 2022 5G MENA 어워드서 ‘최우수 이동통신 클라우드 전략상’과 ‘최우수 오픈 RAN 기술상’ 받아06월07일 13:50 -- 마베니어(Mavenir)가 2022년 5월 30일부터 6월 1일까지 두바이에서 진행된 5G MENA 어워드(5G MENA Awards)에서 ‘최우수 이동통신 클라우드 전략상’과 ‘최우수 오픈 RAN 기술상’을 받았다고 발표했다. 이번 수상은 5G 핵심 기술과 RAN...Mavenir Awarded Best Telco Cloud Strategy and Best Open RAN Technology at the 2022 5G MENA Awards06월07일 13:50 -- Mavenir, the Network Software Provider building the future of networks with cloud-native software that runs on any cloud and transforms the way the wo...더마 코스메틱 브랜드 BRTC, 마켓컬리 공식 입점06월07일 13:49 -- 글로벌 화장품 전문 기업 아미코스메틱이 전개하는 더마 코스메틱 브랜드 BRTC(비알티씨)가 마켓컬리에 공식 입점했다고 7일 밝혔다. 이번 입점은 마켓컬리의 입점이 제품 품질, 생산 과정, 안전성 등을 바탕으로 엄격하고 까다롭게 진행되는 것으로 알려진 만큼 독자적인 특...Waters Introduces High Resolution Mass Spectrometry Products and Software to Accelerate Drug Development06월07일 13:30 -- ASMS 2022 - Waters Corporation (NYSE:WAT) today unveiled new instruments, software and product enhancements to drive drug discovery and development at...리커버, 유엔 본부서 글로벌 이해관계자들과의 협력 통한 지속 가능한 개발 목표 달성 약속06월07일 13:30 -- 소재 과학의 선도 기업이자 재활용 면섬유 생산업체인 리커버(Recover™)가 6월 2일 뉴욕 유엔 본부에서 열린 ’의식 있는 패션 및 라이프스타일 네트워크(Conscious Fashion and Lifestyle Network)’ 연례 회의에 적극적으로 참여하며 ’지...Recover™ Commits to Achieving the Sustainable Development Goals in Collaboration With Global Stakeholders at the United Nations HQ06월07일 13:30 -- Recover™, a leading materials science company and recycled cotton fiber producer, reaffirmed its commitment to the Sustainable Development Goals (SDGs...한국중앙자원봉사센터, 산불 진화 현장의 ‘숨은 주인공’ 자원봉사자 활약 소개06월07일 13:30 -- 경남 밀양시 산불 발화 나흘째인 3일 오전 주불이 진화된 가운데 한국중앙자원봉사센터가 산불 진화 현장에서 헌신적 노고를 아끼지 않은 영웅들을 7일 소개했다. 24시간 화마와 사투를 벌이는 재난 현장에서 필요한 물품·식사 등을 지원하고, 어렵고 힘든 일을 마다하지 않는 ...장안대학교, 파크하얏트서울과 우수한 호텔리어 발굴 위한 산학협약 체결06월07일 13:29 -- 장안대학교(총장 김태일) 학생지원처 경력개발지원팀은 대학본부 4층 파라다이스홀에서 파크하얏트서울과 산업 맞춤형 취업지원 네트워크 강화를 위한 산학 협약을 체결했다고 7일 밝혔다. 이날 협약식은 장안대학교 학생지원처 김종국 처장, 호텔경영과 신희원 학과장 등 관련학과 ...브릿지교육컨설팅, 여름 공부캠프 개최06월07일 13:24 -- 브릿지교육컨설팅(대표 최성호)은 7월 25일부터 30일(5박 6일)까지 강화 그레이스힐 수련원에서 ‘브릿지 공부캠프’를 개최한다고 밝혔다. 브릿지 공부캠프는 5박 6일 하루 13시간 동안 진행되는 학습법 코칭 및 공부 몰입 프로그램이다. 브릿지교육컨설팅은 메타 인지...신한금융투자, 피어테크와 디지털자산 금융서비스 개발 업무협약 실시06월07일 13:22 -- 신한금융투자(대표이사 이영창, 김상태)는 피어테크와 디지털자산을 기초로 한 금융서비스 개발을 위해 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다. 피어테크는 가상자산(암호화폐) 거래소 지닥(GDAC) 운영사로, 법인고객 대상 디지털자산 금융서비스에 강점이 있는 블록체인 금융기술 ...안랩, AWS로부터 ‘올해의 라이징 스타 서비스 파트너 상’ 수상06월07일 13:13 -- 안랩(대표 강석균)이 최근 열린 ‘AWS 파트너 서밋 코리아 2022(AWS Partner Summit Korea 2022)’ 행사에서 ‘AWS 올해의 라이징 스타 서비스 파트너 상(AWS Rising Star Services Partner of the Year)’을 ...마우저 일렉트로닉스, 번스에서 ‘2021 올해의 전자 상거래 유통 기업’으로 선정06월07일 13:07 -- 가장 다양한 반도체·전자부품을 공급하며 업계를 선도하는 신제품 소개(NPI) 유통 기업™ 마우저 일렉트로닉스가 전자부품의 선도적 제조사 겸 공급사 번스(Bourns® Inc)에서 ‘2021 올해의 전자 상거래 유통 기업’으로 선정됐다고 밝혔다. 번스는 마우저가 맞춤...가수 임영웅 팬클럽 ‘HERO 초심방’, 들꽃청소년세상에 1006만원 기부06월07일 13:02 -- 가수 임영웅의 생일(6월 16일)을 기념해 팬들이 자립 청소년을 위한 기부로 선한 영향력을 실천했다. 들꽃청소년세상은 6월 6일 임영웅 팬클럽 ‘HERO 초심방’이 1006만원을 기부했다고 7일 밝혔다. 기부금은 시설을 퇴소한 자립 청소년들의 자립 지원을 위한 밀키트...이엑스스포테인먼트, ‘제1회 더골프쇼 in 송도’ 개최06월07일 13:00 -- 이엑스스포테인먼트는 송도컨벤시아에서 골프 박람회 더골프쇼를 개최한다고 7일 밝혔다. 이번 ‘제1회 더골프쇼 in 송도’는 코로나19 영향으로 위축된 오프라인 시장의 활성화와 경인 지역의 골프 인구 확대를 목적으로 열린다. 제1회 더골프쇼 in 송도에서는 골프 클럽,...Thales and Palo Alto Networks Deliver New Security Integrations to Help Organisations Implement Zero Trust Security06월07일 12:05 -- As organisations continue their digital transformation journeys and move more of their workloads, networking, and security frameworks to the cloud, th...사이즈믹, 작업자 안전 위한 전동 의류 출시06월07일 11:50 -- 전동식 의류(Powered Clothing)를 제작하는 의류 기업 사이즈믹(Seismic)이 최신 전동 의류 라인을 출시했다. 작업자 안전을 고려한 사이즈믹 수트(Seismic Suit) 사이즈믹 수트는 작업자 안전 제품 시장을 겨냥해 특수 설계된 사이즈믹의 첫 전...Seismic Announces Powered Clothing for Worker Safety06월07일 11:50 -- Seismic, an apparel company that designs Powered Clothing has launched its newest line in Powered Clothing. Seismic Suit for Worker Safety This is t...샤르자 부네이르섬, 희귀 생물의 안식처06월07일 11:50 -- 6월 1일 정오경에 대모거북(hawksbill turtle)이 부네이르(Sir Bu Nair)섬에 도착했다. 대모거북은 3개월 전부터 부네이르섬에 둥지를 튼 여러 종 가운데 하나다. 현재 부네이르섬에는 27개 해변에 걸쳐 300곳 이상의 대모거북 둥지가 꾸려졌다. ...Sir Bu Nair Island, a Safe Haven for Rare Creatures06월07일 11:50 -- Around midnight on June 1, a hawksbill turtle landed on the Sir Bu Nair Island. It’s one of the many that began arriving three months ago to nest on t...LG생활건강 후, 해외서 탁월한 브랜드 가치 입증06월07일 11:40 -- LG생활건강(대표 차석용)의 럭셔리 궁중 화장품 ‘후’가 글로벌 시장 조사기관에서 잇따라 발표된 자료에서 높은 평가를 받으며 탁월한 브랜드 가치를 입증했다고 7일 밝혔다. 후는 영국 뷰티 전문 매거진 ‘코스메틱 비즈니스(Cosmetic Business)’ 5월호에서 ...기아, 메타버스 니로 EV 체험 공간 ‘기아 에코 빌리지’ 공개06월07일 11:38 -- 기아가 메타버스 플랫폼 ‘로블록스(Roblox)’에 니로 EV 체험 공간 ‘기아 에코 빌리지(Kia Eco-Village)’를 오픈한다고 7일 밝혔다. 로블록스는 글로벌 온라인 엔터테인먼트 플랫폼으로 북미와 유럽뿐만 아니라 국내에서도 큰 인기를 끌고 있으며 다양한 게...Merck Advances Development Programs in Oncology Focusing on Novel Mechanisms and Pathways06월07일 11:30 -- Merck, a leading science and technology company, today provided an update on the progress of the company’s innovative oncology development pipeline fo...벨로다인 라이다, 매핑 기술 혁신으로 지오비즈 서밋 어워드 수상06월07일 11:30 -- 벨로다인 라이다(Velodyne Lidar, Inc.)(나스닥: VLDR, VLDRW)가 자사의 ‘인텔리전트 인프라 솔루션(Intelligent Infrastructure Solution)'이 지오비즈 서밋 어워드(GeoBuiz Summit Award)...Velodyne Lidar Wins GeoBuiz Summit Award for Innovation in Mapping Technology06월07일 11:30 -- Velodyne Lidar, Inc. (Nasdaq: VLDR, VLDRW) today announced its Intelligent Infrastructure Solution won the GeoBuiz Summit Award. Velodyne’s smart city...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 07일(화) 14:30 ~ 16:00미국육류수출협회, 2022 서울국제식품산업대전 참가06월07일 15:52 -- 미국육류수출협회(한국지사장 박준일)가 6월 7일(화)부터 6월 10일(금)까지 4일간 경기도 고양시 일산 킨텍스에서 진행하는 2022 서울국제식품산업대전(Seoul Food 2022)에 참가한다. 2019년 이후 3년 만에 참여하는 미국육류수출협회는 킨텍스 제1전시장...KoreFusion Capital Serves As Exclusive Financial And Strategic Advisor To Choice Financial Group In Their Investment In ModusBox06월07일 15:45 -- KoreFusion Capital, the fintech and payments investment banking boutique and sister company to KoreFusion, the leading global fintech and payments con...코어퓨전 캐피탈, 초이스 파이낸셜 그룹의 모더스박스 투자 위해 금융 및 전략 독점 자문사 맡아06월07일 15:45 -- 글로벌 핀테크 및 결제 분야 컨설팅을 제공하는 선도적 기업 코어퓨전(KoreFusion)의 자매 회사이자 핀테크·결제 분야의 부티크 투자 은행인 코어퓨전 캐피탈(KoreFusion Capital)이 초이스 파이낸셜 그룹(Choice Financial Group, 약칭 ...포어스카우트, 데이터 기반의 위협 탐지 및 대응 위해 사이시브 인수 계획06월07일 15:40 -- 자동화된 사이버 보안을 선도하는 세계적 기업 포어스카우트 테크놀로지스(Forescout Technologies, Inc.)가 사이시브(Cysiv)를 인수하기 위한 최종 계약을 체결했다고 6일 발표했다. 사이시브는 클라우드 플랫폼을 사용해 실제 위협을 탐지하고 대응을 ...Forescout Announces Intent to Acquire Cysiv to Deliver Data-Powered Threat Detection and Response06월07일 15:40 -- Forescout Technologies, Inc., the global leader in automated cybersecurity, today announced that it has signed a definitive agreement to acquire Cysiv...국제광고제, 영문 명칭을 ‘MAD STARS’로 변경 (동영상)06월07일 15:40 -- 국제광고제가 올해 행사부터 영문 명칭을 ‘애드 스타즈(AD STARS)’에서 ‘매드 스타즈(MAD STARS)’로 변경한다고 밝혔다. 15주년을 맞는 국제광고제는 관련 업계의 빠른 디지털화를 반영한 영문 명칭의 변경을 시작으로 새로운 변화를 선보인다. 디지털화...수타피자, 소자본·1인 창업 시스템 지원 이벤트 강화06월07일 15:32 -- 나눔프랜차이즈의 피자 브랜드 수타피자가 초보 창업주를 위한 창업 지원 이벤트를 강화한다고 7일 밝혔다. 수타피자는 전국에 50호점을 영업 중이며, 6월 7일부터 60호점까지 한정 가맹비, 교육비, 로열티 면제, 인테리어도 셀프로 공사할 수 있는 시스템을 제공하는 행사...흥사단 독립유공자후손돕기본부, 제67회 현충일 맞아 독립유공자 후손 50명에게 장학금 전달06월07일 15:30 -- 흥사단 독립유공자후손돕기본부(상임대표 이춘재)는 6월 6일 제67회 현충일을 맞아 참된 나라사랑을 실천한 독립유공자의 후손을 예우하는 ‘2022년 독립유공자 후손 장학증서 수여식’을 흥사단 강당에서 개최했다. 행사에는 장학생으로 선발된 독립유공자 후손 고등학생과 대학...비오에스, 비대면 전화 운세 상담 ‘별주부점’ 오픈06월07일 15:29 -- 비오에스(대표 윤가희)가 6월 7일 비대면 전화 운세 상담 플랫폼 ‘별주부점’을 신규 오픈했다고 밝혔다. 비오에스는 코로나19 팬데믹 위기에 따른 사회적 거리 두기 정부 방침으로 대면 운세 상담이 어려워지고, 바쁜 스케줄에 쫓기는 직장인, 가사 노동을 하는 주부들의 ...채널투씨, ‘618 쇼핑축제’의 1차 판촉 행사에서 매출 성장 견인06월07일 15:10 -- 채널투씨코리아(Channel2C Korea)는 중국 디지털 마케팅 대행사 채널투씨(Channel2C)가 지난주에 시작된 중국 상반기 최대 온라인 쇼핑 이벤트인 ‘618 쇼핑축제’의 첫 판촉 행사를 성공적으로 진행했다고 7일 밝혔다. ‘618 쇼핑축제’는 알리바바그룹의...LG생활건강, 옷감 케어로 더욱 강력해진 ‘테크 한장빨래 듀얼파워’ 출시06월07일 14:45 -- LG생활건강(대표 차석용)은 12년 연속 세탁세제 국내 판매 1위 브랜드 테크에서 더욱 강력해진 12종 기능성 효소 조합으로 각종 얼룩 제거는 물론, 옷감 케어 기능까지 겸비한 ‘테크 한장빨래 듀얼파워’ 시트세제를 출시했다고 7일 밝혔다. LG생활건강의 56년 세탁...PJSC 마그니토고르스크 제철소, 채권 보유자 동의 요청 절차 개시 공지06월07일 14:40 -- 러시아 철강업체 PJSC 마그니토고르스크 제철소(PJSC Magnitogorsk Iron & Steel Works, 이하 ‘MMK’)(모스크바증권거래소: MAGN; 런던증권거래소: MMK)가 채권 보유자 동의 요청 절차(‘동의 요청’)를 시작한다고 6월 6일 공...PJSC Magnitogorsk Iron and Steel Works: MMK notifies on initiation of bondholders’ consent solicitation process06월07일 14:40 -- MMK notifies on initiation of bondholders’ consent solicitation process 06 JUNE 2022 Magnitogorsk, Russia PJSC Magnitogorsk Iron & Steel Works (MO...Schneider Electric sweeps design prizes this awards season06월07일 14:34 -- Schneider Electric, the leader in the digital transformation of energy management and automation is celebrating success and recognition at the world’s...포어스카우트, 2022 RSA 콘퍼런스의 글로벌 인포섹 어워즈서 5관왕06월07일 14:30 -- 자동화 사이버 보안 업계를 선도하는 포어스카우트(Forescout)가 사이버 보안 업계를 선도하는 전자 정보 보안 매거진 ‘사이버 보안 매거진(Cyber Defense Magazine, 이하 ‘CDM’)’으로부터 다음의 상을 받았다고 발표했다. · 인기 산업 사이버...Forescout Wins Five Global InfoSec Awards at RSA Conference 202206월07일 14:30 -- Forescout, the leader in automated cybersecurity, is proud to announce it has won the following awards from Cyber Defense Magazine (CDM), the industry...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 07일(화) 16:00 ~ 06월 08일(수) 09:30소울 머신스, 신규 엔터테인먼트 부서 발표06월08일 09:24 -- 메타버스 및 디지털 세상에서 자율적으로 움직이는 디지털 피플(Digital People) 창조를 선도하는 혁신 회사 소울 머신스(Soul Machines)가 신규 엔터테인먼트 부서를 출범한다고 밝혔다. 목표는 팬 참여와 엔터테인먼트 사업을 재정의하는 독창적이고 고도로...삼성전자, 진화한 ‘비스포크 홈’으로 글로벌 시장 본격 공략06월08일 09:19 -- 삼성전자가 7일 ‘비스포크 홈 2022(Bespoke Home 2022)’ 글로벌 행사를 온라인으로 진행하고, 한층 진화한 2022년형 ‘비스포크 홈’을 전 세계 미디어를 대상으로 공개했다고 8일 밝혔다. 비스포크 홈은 소비자 개인의 취향과 라이프스타일을 반영한 비스...한국여성재단, 2022년 성평등기금 모금 캠페인 시작06월08일 09:00 -- 한국여성재단(이사장 장필화)이 ‘나 × 성평등= 모두를 위한 내일’이라는 슬로건 아래 6월 8일부터 7월 22일까지 45일간 ‘성평등기금 모금 캠페인’을 전개한다고 8일 밝혔다. 올해 20회를 맞는 성평등기금 모금 캠페인은 한국여성재단 대표 나눔 캠페인으로, 성평등 ...ADATA, PCIe 4.0 기반 NVMe SSD LEGEND 840, 710 시리즈 국내 발표06월08일 09:00 -- 글로벌 메모리, 게이밍 전문기업 ADATA는 한국 시장에 고성능을 요구하는 전문가 및 크리에이터를 위한 NVMe SSD, ADATA LEGEND 840/710 시리즈를 발표했다. 출시된 ADATA LEGEND 840 시리즈는 PCIe 4.0을 지원해 강력한 성능을 갖...오로스테크놀로지, 패키징향 CD 계측장비 개발06월08일 09:00 -- 오버레이 계측장비 전문업체 오로스테크놀로지가 MI (계측·검사) 장비사업 영역 확대에 박차를 가하고 있다. 다양한 패키징 공정에 적용할 수 있는 CD (임계 치수) 측정 장비를 개발해, 국내외 후공정 업체들과 최종 평가 과정에 돌입했다. CD는 회로 패턴의 선폭을 뜻...한국자활복지개발원, 자활정책포럼 통해 사회 서비스 영역에서 자활사업 확장 가능성 논의06월08일 09:00 -- 한국자활복지개발원(원장 이병학)이 올 3월에 이어 6월 10일(오후 4시 10분~6시) 서울여자대학교 50주년 기념관에서 2022년 제2회 자활정책포럼을 개최한다. 자활정책포럼은 정기적 논의를 통해 자활사업 활성화를 위한 정책 개발 및 대안을 마련하고자 한국자활복지...쿠콘, 메리츠화재에 자동차 데이터 제공… 차량 정보 간편 조회로 보험사 업무 효율 높여06월08일 09:00 -- 비즈니스 데이터 플랫폼 기업 쿠콘(대표 김종현)이 메리츠화재(대표 김용범)에 쿠콘 API를 제공해 보험사 업무 프로세스를 자동화한다고 밝혔다. 메리츠화재는 쿠콘의 ‘자동차 사양 정보 조회 API’를 도입, 보험 설계사가 자동차 보험 상품 가입 고객의 보험료 산정 시 ...박영사, 다시 쓰는 행복론 20대·30대 추천도서 ‘행복할 의무’ 출간06월08일 09:00 -- 출판사 박영사는 2030시대에 다시 쓰는 행복론 ‘행복할 의무’(김석 지음)를 출간했다. 이 책은 아리스토텔레스와 플라톤, 쇼펜하우어 등 여러 선현들의 철학을 녹여 우리가 불행한 이유는 무엇이고 행복한 삶을 영위하는 방법은 무엇인지 소개한다. 사람은 누구나 행복하기를...피와이메이트, 동물보호, 동물복지 실현의 출발점 ‘동물행동학’ 출간06월08일 09:00 -- 출판사 피와이메이트가 동물 행동을 통해 심리 상태를 과학적으로 이해 분석할 수 있는 ‘동물행동학’(송영한 지음)을 출간했다. 이 책은 동물보호, 동물복지 실현의 출발점으로써 정보통신기술(ICT)을 활용해 다양한 동물의 행동을 관찰하고, 개체별 동작과 표정 자료를 심도...WHR Group, WHR Global로 사명 변경06월08일 08:55 -- 글로벌 인력 재배치 산업 분야의 리더 WHR Group, Inc.이 WHR Global (이하 WHR)로 사명을 변경한다고 밝혔다. 새로 변경된 사명은 WHR이 미국 내 인력 재배치 관리 기업에서 시작해 스위스와 싱가포르에도 지사를 둔 글로벌 모빌리티 브랜드로 성장한...윌로그, 국제물류산업대전 ‘콜드체인 특별관’서 콜드체인 데이터 관리 솔루션 선보인다06월08일 08:40 -- 콜드체인 데이터 관리 솔루션 기업 윌로그(배성훈, 윤지현 각자 대표)가 14일부터 17일까지 일산 킨텍스 제1전시장에서 개최되는 제12회 국제물류산업대전(KOREA MAT 2022)에 참가한다고 8일 밝혔다. 윌로그는 국제물류산업대전 내 콜드체인 특별관에서 회사의 콜...비즈니스북스, ‘말 잘한다는 소리를 들으면 소원이 없겠다’ 출간06월08일 08:30 -- 비즈니스북스가 일상 대화부터 면접·발표·유튜브까지 모든 상황에서 효과를 발휘하는 말하기 방법을 담은 ‘말 잘한다는 소리를 들으면 소원이 없겠다’를 출간했다고 8일 밝혔다. 이번 신간은 △발표만 하면 목소리가 너무 떨려요 △시끄러운 곳에서 말하면 목이 금방 쉬어요 △불...크로스타겟, 동영상 및 글로벌 매체 광고 지면 확장 개편06월08일 08:30 -- 애드테크 기업 모티브인텔리전스(대표이사 양준모)는 맞춤형 광고 전문 DSP (광고주 플랫폼) ‘크로스타겟(CROSS TARGET)’을 확장 개편했다고 8일 밝혔다. 이번 개편의 주요 내용은 동영상 광고 지면을 보유한 모바일 매체 제휴를 대폭 확대하는 한편, ‘크로스...지니웍스, 시리즈B 투자 유치 완료… 누적 투자 110억원 규모06월08일 08:30 -- 커머스·애드테크 기업 지니웍스(대표 이앙)가 90억원 규모의 시리즈B 투자 유치를 성공적으로 마무리했다고 8일 밝혔다. 2016년 6월 삼성벤처투자와 나우IB캐피탈에서 시리즈A 투자 20억원을 유치한 뒤 두 번째 성과다. 이번 시리즈B 투자에는 LG유플러스가 전략적 ...비즈니스북스, ‘빌 게이츠 넥스트 팬데믹을 대비하는 법’ 출간06월08일 08:30 -- 비즈니스북스가 빌 게이츠가 제시하는 넥스트 팬데믹을 대비하는 액션 플랜을 담은 ‘빌 게이츠 넥스트 팬데믹을 대비하는 법’을 출간했다고 8일 밝혔다. ‘빌 게이츠 넥스트 팬데믹을 대비하는 법’에서는 빌 게이츠가 이 책을 통해 세계가 코로나19에서 무엇을 배웠는지 돌아보...2022년 평창 청소년 K-POP 아카데미, 사전 간담회 개최06월08일 08:03 -- 평창문화도시재단이 ‘2022년 평창 청소년 K-POP 아카데미’ 교육생 선정을 완료하고, 본격적인 교육을 위해 5월 11일(수) 사전 간담회를 개최했다고 8일 밝혔다. 평창 청소년 K-POP 아카데미는 2018년부터 운영돼온 평창문화도시재단 자체 기획 사업으로, 지...SK행복나눔재단, ‘청년장애인 인재육성 및 채용연계 프로그램’ 훈련생 모집06월08일 08:00 -- SK 사회공헌재단인 행복나눔재단(이사장 최기원)은 2022 하반기 ‘청년장애인 인재육성 및 채용연계 프로그램’ 훈련생을 모집한다고 8일 밝혔다. 청년장애인 인재육성 및 채용연계 프로그램은 행복나눔재단이 장애인 고용 확대를 목표로 한국장애인고용공단 구로디지털훈련센터와 ...문예출판사, 조지 오웰의 미발표 서신 수록된 ‘1984’ 문예 세계문학선으로 출간06월08일 08:00 -- 문예출판사가 정치적 작가로 이름 알린 조지 오웰의 20세기 디스토피아 문학의 걸작 ‘1984’를 전문 번역가 김승욱의 새로운 번역으로 출간했다고 8일 밝혔다. ◇1984의 저술 의도가 생생히 담긴 조지 오웰의 미발굴 서간 최초 수록 소련과 스탈린주의를 풍자한 동물농...브이투브이, 수도권 당일배송 서비스 ‘Today’ 론칭06월08일 07:00 -- 라스트마일 물류 혁신 스타트업 브이투브이(이하 VTOV)가 수도권 당일배송 서비스 Today를 공식 론칭했다고 8일 밝혔다. Today는 VTOV가 독자 개발한 배송 네트워크 연계 방식인 ‘대중물류망’ 시스템을 이용한 최초의 당일배송 서비스다. 카이스트·서울대 출신 ...SK, 캘리포니아 새너제이에서 ‘2022 SK 글로벌 포럼’ 10~12일 개최06월08일 06:00 -- SK그룹은 8일 SK의 주력 사업이 된 반도체(Chip)와 배터리(Battery), 바이오(Bio) 등 BBC와 친환경 분야의 글로벌 트렌드를 파악하고 미래 성장 동력을 찾기 위해 10일부터 12일(현지 시각)까지 ‘2022 SK 글로벌 포럼’을 개최한다고 밝혔다. ...경기도 청소년방과후아카데미, 환경의 날 맞이 공동 플로킹 챌린지 ‘무해한 하루’ 운영06월07일 18:51 -- 경기도청소년활동진흥센터(센터장 권구연, 이하 경청센터)는 5월 30일부터 6월 3일까지 경청센터와 경기도 청소년방과후아카데미 22곳과 연합으로 공동 플로킹 챌린지를 진행했다고 8일 밝혔다. 경기도 내 청소년방과후아카데미 22곳과 연합으로 공동 플로킹 챌린지를 진행했다...예스24, 2022년 상반기 월별 베스트셀러 트렌드 및 도서 판매 동향 발표06월07일 18:26 -- 대한민국 대표 서점 예스24가 올 1월부터 5월까지의 주요한 사회 문화적 흐름과 도서 판매 데이터를 바탕으로 2022년 상반기 월별 베스트셀러 트렌드를 분석했다고 7일 밝혔다. ◇1월, 흥행 궤도 오른 대본집·포토에세이 ‘드라마가 끝나고 난 뒤’ 팬데믹의 정점을 지...Thought Machine Launches Vault Payments: A Highly Configurable Cloud-Native Cards and Payments Processing Platform06월07일 17:40 -- Thought Machine, the cloud-native banking technology company, today launches Vault Payments: a new, cloud-native cards and payments processing platfor...The WURI Ranking 2022 will be presented at the Third WURI Conference, Sponsored by UNITAR and other organizations06월07일 17:29 -- The World’s Universities with Real Impact (WURI) Ranking 2022, which seeks to assess the innovativeness of universities for the future, will be presen...산업정책연구원, 4개 기관과 세계 주요 100대 대학 혁신 평가하는 ‘혁신대학 2022 랭킹’ 공동 발표06월07일 17:09 -- 산업정책연구원(The Institute for Industrial Policies, 이하 IPS)은 6월 9일 밤 10시(한국 시간) ‘혁신대학 2022 랭킹(The WURI Ranking 2022)’이 스위스와 한국에서 동시 발표된다고 7일 밝혔다. 스위스 시간으로는...대한상사중재원-대한법률구조공단, MOU 체결06월07일 17:00 -- 대한상사중재원(원장 맹수석, 이하 중재원)과 대한법률구조공단(이사장 김진수, 이하 공단)은 6월 7일(화) 서울 서초구 공단 서울중앙지부에서 업무 협약을 맺고 양 기관의 협력 강화를 약속했다. 중재원은 1966년 설립된 국내 유일의 상설 법정 중재 기관으로, 국내외에...Toshiba Adds Five New MOSFET Gate Driver ICs that Will Help Reduce Device Footprints06월07일 16:53 -- Toshiba Electronic Devices & Storage Corporation (“Toshiba”) has added five products to its lineup of MOSFET gate driver ICs in the TCK42xG Series...도시바, 전자기기 소형화 위한 모스펫 게이트 드라이버 IC 신제품 5종 출시06월07일 16:50 -- 도시바 일렉트로닉 디바이스 앤 스토리지 코퍼레이션(Toshiba Electronic Devices & Storage Corporation, 이하 도시바)이 웨어러블 등의 모바일 기기에 사용되는 TCK42xG 시리즈 모스펫 게이트 드라이버 IC 제품군(MOSFET...셀레믹스의 타겟 캡쳐 기술 활용한 벼 유전자형 대량 분석 기술 개발 성공06월07일 16:40 -- 유전자 분석 기술 플랫폼 기업 셀레믹스(대표이사 이용훈, 김효기)가 국내 최초 개발해 공급한 벼 패널 및 타겟 캡쳐 결과를 활용해 농촌진흥청 주도로 벼 유전자형 대량 분석 기술 개발에 성공했다고 7일 밝혔다. 농촌진흥청은 우리나라 기후에 적합한 벼 품종들을 활용해 병...퍼브매틱, 셀-사이드에서 데이터 활성화를 간소화해주는 ‘커넥트’ 솔루션 출시06월07일 16:40 -- 프로그래매틱 광고 분야의 혁신을 이끌고 있는 SSP 기업으로서, 디지털 광고를 위한 미래 공급망을 제공하는 독립형 애드테크 기업인 퍼브매틱(PubMatic, Inc., Nasdaq: PUBM)은 7일 미디어 바이어들이 오픈 인터넷을 통해 목표 고객과 원활하게 연결할 수...파스 바이오사이언스, 엠디엑스케이와 제휴06월07일 16:20 -- 확장형 단세포 시퀀싱 솔루션 공급업계를 선도하는 파스 바이오사이언스(Parse Biosciences)가 엠디엑스케이(Molecular Diagnostics Korea, MDxK)와 제휴를 맺었다고 6일 발표했다. 파스 바이오사이언스는 이번 제휴를 통해 전체 전사체 ...Parse Biosciences Announces Partnership with Molecular Diagnostics Korea06월07일 16:20 -- Parse Biosciences, a leading provider of scalable single-cell sequencing solutions, today announced a partnership with Molecular Diagnostics Korea (MD...투썸플레이스, 프레시 샐러드 3종 출시06월07일 16:19 -- 프리미엄 디저트 카페 투썸플레이스가 인기 높은 다양한 토핑을 활용해 ‘프레시 샐러드’ 3종을 출시한다고 7일 밝혔다. 이번에 선보이는 프레시 샐러드 3종은 ‘Every Fresh Day (어디서나, 신선하게)’를 콘셉트로, 여러 가지 채소는 물론, 샐러드 식재료로 인...예스24 X 예스어스, 6월 환경의 달 기념 ‘환경을 위해 YES하세요’ 이벤트 진행06월07일 16:10 -- 대한민국 대표 서점 예스24(대표 김석환)가 6월 환경의 달을 맞아 친환경 못난이 농산물 구독 플랫폼 예스어스(YESUS)와 손잡고 30일까지 ‘환경을 위해 YES하세요’ 이벤트를 실시한다고 7일 밝혔다. 예스24는 못난이 농산물 정기 구독 서비스로 친환경 및 지역사...세미나허브, 수소 경쟁기술 비교 분석 및 밸류체인 구축 세미나 개최06월07일 16:00 -- 세미나허브는 7월 6일부터 7일까지 2일간 ‘제13회 서울 국제 가스&수소 산업전’ 부대행사로 ‘수소 및 암모니아 경쟁기술 비교 분석과 밸류체인 전망 세미나’를 서울 양재 AT센터에서 개최할 예정이다. 수소경제란 수소를 중요한 에너지원으로 사용하고 수소가 국가...비건·클린 뷰티 브랜드 에센허브, 마켓컬리 입점06월07일 16:00 -- 글로벌 화장품 전문 기업 아미코스메틱이 전개하는 비건·클린 뷰티 브랜드 에센허브(essenherb)가 프리미엄 그로서리 마켓 마켓컬리에 입점한다고 7일 밝혔다. 피부에 가장 효과적인 최상의 식물 성분들과 약리 성분들을 까다롭게 선별해 제품에 적용하는 에센허브는 모든...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 08일(수) 09:30 ~ 11:30닐슨IQ, CGA 인수로 시장 선도적 온프레미스 주류 판매 측정 기능 구축 도모06월08일 11:20 -- 글로벌 정보 서비스 회사 닐슨IQ(NielsenIQ)가 온프레미스(바, 레스토랑 등에서 주류를 현장 판매하는 것) 인사이트 제공업체 CGA를 인수한다고 7일 발표했다. 이번 인수는 2009년 닐슨IQ가 CGA에 투자한 것을 기반으로 이뤄졌다. 이는 고객사의 성장 달성...NielsenIQ Acquires CGA to Build Market-Leading On-Premise Measurement Capabilities06월08일 11:20 -- Today, NielsenIQ, a global information services company, announced the acquisition of CGA, the definitive provider of on-premise insights. This acquis...아레스 매니지먼트 코퍼레이션, 아시아서 전용 자산 관리 솔루션 출시06월08일 11:10 -- 아레스 매니지먼트 코퍼레이션(Ares Management Corporation, 이하 아레스)은 헨리 리(Henry Lee)가 아레스 웰스 매니지먼트 솔루션(Ares Wealth Management Solutions, 약칭 AWMS)의 아시아 사업 총괄로 영입했다고 6...Ares Management Corporation Launches Dedicated Wealth Management Solutions in Asia06월08일 11:10 -- Ares Management Corporation (“Ares”) announced today that Henry Lee has joined Ares Wealth Management Solutions (“AWMS”) to lead its Asia efforts as p...어플라이드 머티어리얼즈, 신규 ‘아이오닉 PVD 시스템’으로 2D 공정 미세화 배선 저항 문제 해결06월08일 11:08 -- 재료공학 솔루션 분야 글로벌 선도 기업 어플라이드 머티어리얼즈(Applied Materials)가 트랜지스터 금속 배선 증착을 리엔지니어링해 칩 성능 및 전력 개선에 주요 병목이 되는 전기 저항을 크게 줄여주는 새로운 시스템을 8일 발표했다. 반도체 제조사는 칩을 3...이브자리, ‘베개 선택 시 중요 요소 3가지’ 현황 통계 발표06월08일 10:59 -- 토털 슬립케어 브랜드 이브자리 수면환경연구소가 ‘베개 선택 시 중요 요소 3가지’에 대한 현황을 파악할 수 있는 통계 결과를 발표했다. 이브자리는 베개 선택 시 다양한 요소를 고려해야 하며, 특히 △평균 수면 자세 △경추 높이 △선호 경도 등이 자신에게 맞는지 확인하...미래엔, 즐거운 연극 수업 위한 활동 길잡이 ‘연극 놀이터’ 새 단장06월08일 10:53 -- 교육 출판 전문기업 미래엔이 교수활동 지원플랫폼 ‘초등 엠티처’에서 ‘연극 놀이터’ 서비스를 새 단장해 교육 연극 전문가들과 함께 만든 연극 수업자료를 제공한다고 8일 밝혔다. 미래엔은 현재 초등학교 5학년 2학기, 6학년 1·2학기 국어 교과서에 연극 단원이 수록됐...그렙, 글로벌 개발자 오픈 교육 플랫폼 ‘BeyondCampus’ 론칭으로 북미 시장 진출 본격화06월08일 10:50 -- 개발자 성장 플랫폼 ‘프로그래머스(programmers)’를 운영하는 그렙(대표 이확영·임성수)이 소프트웨어 개발자를 위한 글로벌 오픈 교육 플랫폼 ‘BeyondCampus(이하 비욘드캠퍼스)’를 론칭하고 첫 온라인 클래스를 개강했다고 8일 밝혔다. 5월 31일 론칭...STT GDC, 서울에 제2 데이터센터 건립 계획 발표06월08일 10:49 -- ST텔레미디어 글로벌 데이터센터(ST Telemedia Global Data Centres, 이하 STT GDC)가 서울시 가산동에 제2 데이터센터를 설립한다고 밝혔다. 데이터센터는 국제 기관투자자와 삼성그룹의 삼성SRA자산운용의 지원을 통해 건립된다. 싱가포르에 ...천호엔케어, 여름철 건강 위한 이벤트 ‘여름을 JUNE비해’ 실시06월08일 10:46 -- 건강식품 전문기업 천호엔케어(대표 손동일)는 6월 한 달 동안 여름철 건강관리를 위한 이벤트 ‘여름을 JUNE비해’를 진행한다고 8일 밝혔다. 온라인 몰인 천호몰에서 진행하는 이번 행사는 더위에 지치기 쉬운 여름을 대비해 미리미리 건강을 챙길 수 있도록 다양한 제품...노보텍, 중국 내 종양학 임상 가속화 관련 2022년 엔드포인트 ASCO 전문가 패널 후원06월08일 10:44 -- 미국으로 서비스를 확장한 아시아 태평양 지역 바이오테크 전문 임상시험수탁기관(CRO) 노보텍(Novotech)이 2022년 엔드포인트 ASCO(미국 임상종양학회)의 ‘미국과 중국 내 임상 개발 가속화’ 행사를 후원한다고 발표했다. 행사의 일정 및 장소는 아래와 같다....신한라이프, ‘스마트폰 영업지원시스템’ 론칭06월08일 10:42 -- 신한라이프(대표이사 사장 성대규)는 보험 설계사가 스마트폰으로 가입 설계부터 고객 관리까지 원스톱으로 업무 처리를 할 수 있는 ‘스마트폰 영업지원시스템’을 론칭했다고 8일 밝혔다. 기존 생명 보험 업계에서는 설계와 청약 기능 중심의 스마트폰 영업지원시스템을 운영했지만...대만 최대 슈퍼마켓 체인 PX 마트, 애피어 풀퍼널 마케팅 솔루션 도입해 OMO 디지털 전략 강화06월08일 10:40 -- 인공지능(AI) 기반 서비스형 소프트웨어(SaaS) 기업 애피어(Appier)는 대만 최대 슈퍼마켓 체인 PX 마트(PX Mart)가 온·오프라인 통합(Online-Merge-Offline, OMO) 디지털 전략 강화를 위해 애피어 엔터프라이즈 솔루션 포트폴리오를 전면...한화생명, ESG 경영 본격화 ‘그린라이프 2030’ 선언06월08일 10:39 -- 한화생명이 ‘2030 ESG 경영전략 및 로드맵’을 발표하고, ESG 경영을 본격화한다고 8일 밝혔다. 이는 3일 개최된 지속가능경영위원회를 통해 의결됐으며, 위원장으로는 황영기 사외이사를 재선임하고 사회적 책임을 다할 것으로 약속했다. 한화생명은 2030년까지의 E...리니지 로지스틱스, D2C 풀필먼트 솔루션 확대06월08일 10:35 -- 세계 최대 규모의 혁신적인 산업용 온도 조절 REIT 및 물류 솔루션 공급업체 리니지 로지스틱스(Lineage Logistics, LLC, 이하 ‘리니지’ 또는 ‘회사’)가 신선 식품을 이용하는 고객들에게 서비스를 제공하는 전자 상거래 업체를 지원하기 위해 자사의 소비...Lineage Logistics Expands Direct-to-Consumer Fulfillment Solution06월08일 10:35 -- Lineage Logistics, LLC (“Lineage” or the “Company”), the world’s largest and most innovative temperature-controlled industrial REIT and logistics solu...대원씨티에스, 기능·A/S 특화 게이밍 모니터 ‘루밍 DW27F1GM’ 출시06월08일 10:26 -- IT 전문 기업 대원씨티에스(대표 이상호·하성원)가 고주사율, 빠른 응답속도, 시력 보호 등 게이밍 특화 기능과 소비자 친화적 A/S 정책을 도입한 게이밍 모니터 ‘루밍 DW27F1GM’을 출시한다고 8일 밝혔다. 루밍은 대원씨티에스의 자사 브랜드로 대원씨티에스가 보...현대로템, 협력사 공동 프로젝트 보증 지원 나서06월08일 10:23 -- 현대로템은 ‘동력 분산식 고속열차 양산 공동 프로젝트’에 참여하는 8개 협력업체 대상 112억원 규모의 보증 지원을 신용보증기금(이하 신보)으로부터 승인받았다고 8일 밝혔다. 현대로템이 협력업체와 함께 수행하는 이번 공동 프로젝트는 국산화율이 90%에 달하는 최고시속...힐스톤 네트웍스, 강력한 솔루션 포트폴리오로 사이버 복원력 제공06월08일 10:20 -- 혁신적이고 접근 가능한 사이버 보안 솔루션 분야를 선도하는 글로벌 기업 힐스톤 네트웍스(Hillstone Networks)가 정교하고 다면적인 사이버 공격과 확장되는 공격 범위에서 중요한 자산을 보호하고 사이버 복원력을 제공하는 단순화된 포트폴리오를 전 세계에서 이용할...Hillstone Networks Delivers Cyber Resilience to Customers through Robust Solution Portfolio06월08일 10:20 -- Hillstone Networks, a leading provider of innovative and accessible cybersecurity solutions, today announced the global availability of their simplifi...밀레, ‘고급 의류 케어’ 디지털 캠페인 전개하며 의류 건조기 전용 액세서리 신제품 출시06월08일 10:16 -- 독일 프리미엄 가전 밀레(Miele)의 한국법인 밀레코리아가 세탁은 물론, 옷감 손상을 최소화해 소중한 고급 의류를 새것처럼 오래 유지해주는 밀레 W1 드럼세탁기와 T1 의류 건조기의 혁신적인 기술력을 전하는 디지털 영상 캠페인을 진행한다고 8일 밝혔다. 밀레는 총 ...Alium Introduces Open RAN Patent Portfolio License06월08일 10:15 -- Alium, a joint venture between MPEG LA and Unified Patents, today announced the availability of the Open RAN Patent Portfolio License (“Open RAN Licen...알리움, 오픈랜 특허 포트폴리오 라이선스 출시06월08일 10:15 -- MPEG LA와 유니파이드 페이턴츠(Unified Patents)가 설립한 합작사 알리움(Alium)이 랜(RAN) 인프라 계의 라이선스 불확실성을 해소하는 첫 특허 풀 ‘오픈랜(Open RAN, 개방형 무선 접속망) 특허 포트폴리오 라이선스(이하 ’오픈랜 라이선스‘)...퍼시스, 업무 공백 최소화하는 ‘퍼시스 기업이사’ 서비스 론칭06월08일 10:10 -- 사무환경 전문 기업 퍼시스가 기업들의 업무 공백을 최소화하는 ‘퍼시스 기업이사’ 서비스를 시작한다고 8일 밝혔다. 퍼시스 기업이사 서비스는 약 40년간 오피스 컨설팅, 시공 전반에 걸쳐 쌓아온 퍼시스의 경쟁력과 노하우, 인프라를 바탕으로 차별화된 통합 이사 솔루션을 ...동원홈푸드, 열량 부담 없는 ‘비비드키친 저칼로리 양념치킨소스’ 출시06월08일 10:05 -- 동원홈푸드가 다가오는 여름을 맞아 열량 부담 없이 즐기는 ‘비비드키친 저칼로리 양념치킨소스’를 출시했다고 8일 밝혔다. 비비드키친 저칼로리 양념치킨소스는 100g당 열량이 30kcal인 동시에 당 성분이 2g인 저칼로리·저당 소스 제품이다. 양념치킨 소스의 맛을 그대...프로스트 앤드 설리번 “OT 보안 전문 서비스의 기업들 요구가 산업형 사이버 보안 시장 성장 촉진”06월08일 10:02 -- 글로벌 컨설팅 기업인 프로스트 앤드 설리번이 최근 ‘Increasing Sophistication of Attacks and Evolving Threat Landscape Powering Global Industrial Cybersecurity, Outlook 2022...액틴, NIPA 주관 K-스타트업 그랜드 챌린지 ‘오르다’ 후속 지원06월08일 10:00 -- 몽골의 웰스 테크 스타트업 오르다(ORDA)가 주식회사 액틴이 진행하고 있는 2021 K-스타트업 그랜드 챌린지(KSGC)의 후속 지원을 통해 본격적으로 국내 시장에 진출한다. 오르다(ORDA)는 Alternative Investment와 관련한 투자 플랫폼으로 고객... 유일 디자인 전문 전시회 ‘2022 디자인위크’, 6월 9일  벡스코서 개막06월08일 10:00 -- 의 유일한 디자인 전문 전시회 ‘2022 디자인위크(이하 디자인위크)’가 6월 9일(목)부터 12일(일)까지  벡스코 제1전시장 3홀에서 개최된다. 디자인위크는 국내외 디자인 분야 네트워크를 기반한 디자인 전문 전시 ‘서울디자인페스티벌’을 개최하고...조정수 예술감독과 함께하는 제20회 서울메트로폴리탄 필하모닉 오케스트라 정기연주회 개최06월08일 10:00 -- 현대문화예술기획이 기획한 제20회 서울메트로폴리탄 필하모닉 오케스트라 정기연주회가 6월 15일(수) 오후 7시 30분 광림아트센터 장천홀에서 서울메트로폴리탄 필하모닉 오케스트라 주최로 개최된다. 서울메트로폴리탄 필하모닉 오케스트라는 ‘창조와 비전’을 이념으로 2005...코렐 브랜드, 디즈니 캐릭터 물병 세트 및 머그 신제품 2종 출시06월08일 09:57 -- 글로벌 주방용품 리더 기업 코렐 브랜드(Corelle Brands)가 사랑스러운 디즈니 캐릭터를 담아 즐거운 티타임을 즐길 수 있도록 도와주는 파이렉스 ‘곰돌이 푸 캐릭터 물병 세트’와 코렐 ‘코디네이츠 캐릭터 머그’를 출시하며 홈카페족은 물론, 키덜트족의 마음까지 사...Tecnotree Launches DOCS - A 5G Digital Convergent Charging Platform06월08일 09:54 -- Tecnotree, the global leader of Digital Business Support Systems, announced today the launch of its 5G enabled Digital Online Charging System (DOCS) s...테크노트리, 5G 디지털 통합 과금 시스템 DOCS 출시06월08일 09:54 -- 디지털 비즈니스 지원 시스템 분야의 세계적 선도 기업 테크노트리(Tecnotree)가 5G 지원 디지털 온라인 과금 시스템(DOCS: Digital Online Charging System)을 출시했다고 발표했다. DOCS 솔루션은 클라우드 네이티브 마이크로서비스 기...수모 로직, 탐지 능력 강화·보안 커뮤니티 기여 확대를 위한 Threat Labs Unit 출범06월08일 09:51 -- 신뢰성과 보안성을 갖춘 클라우드 네이티브 애플리케이션 구동을 위한 SaaS 분석 플랫폼인 수모 로직(Sumo Logic, NASDAQ: SUMO)이 위협 연구 및 보안 탐지 부서인 수모 로직(Sumo Logic) Threat Labs를 출범했다고 밝혔다. Threat...GS25-노티드 컬래버 소프트콘 2종, PB 아이스크림 상품 각 1·2위 달성06월08일 09:40 -- GS리테일이 운영하는 편의점 GS25가 유명 도넛 브랜드인 노티드(Knotted)와 손잡고 5월 5일부터 선보인 노티드딸기바나나콘과 노티드초코딸기콘 등 노티드아이스크림(이하 노티드콘) 2종이 노티드 컬래버 상품의 출시 첫 달 PB 아이스크림 1위를 달성했다고 8일 밝혔...유나이티드어소시에이츠-카이스트, ‘IITP ICT R&D 혁신 바우처 사업’ 성료06월08일 09:40 -- 에듀테크 스타트업 유나이티드어소시에이츠(대표: 임재원)가 카이스트(총장: 이광형)와 5월 31일 IITP (과학기술정보통신부, 정보통신기획평가원) ICT R&D 혁신 바우처 사업의 성과를 나누고 향후 협력 방안을 논의하는 워크숍을 가졌다고 8일 밝혔다. 202...신한카드, 중소벤처기업연구원과 소상공인 CB 사업 활성화 위해 맞손06월08일 09:32 -- 신한카드(사장 임영진)는 소상공인 데이터 기반 연구 역량 강화를 위해 소상공인 연구 싱크탱크인 중소벤처기업연구원(원장 오동윤)과 ‘개인사업자 CB 기반 소상공인 공동 연구를 위한 업무협약’을 체결했다고 8일 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 신한카드가 개인 사업...트루커머스, 성장의 다음 단계로 이끌어 나갈 CEO에 Randy Curran 선임06월08일 09:30 -- 거래 파트너 커넥티비티, 통합 및 일원화된 옴니채널 솔루션을 공급하는 글로벌 클라우드 사업자인 트루커머스(TrueCommerce)가 2022년 6월 1일부로 Randy Curran을 최고경영책임자 및 이사회 임원으로 선임한다고 밝혔다. Welsh, Carson, An...텍트로닉스, 오실로스코프 성능·휴대성 한계 재해석한 ‘2 시리즈 MSO’ 출시06월08일 09:30 -- 텍트로닉스가 정형화한 오실로스코프 사용 방법에서 벗어나 완전히 새로운 스코프 사용 경험을 선사하는 신제품 ‘2 시리즈 MSO 오실로스코프’를 6월 8일 출시한다. 이번 신제품은 온라인으로 전 세계에 동시 공개되며 한국은 8일 낮 1시부터 확인할 수 있다. 2 시리즈 ...비전웍스벤처스, 소셜벤처 배치 1기 ‘프리 액셀러레이팅’ 참가 기업 모집06월08일 09:30 -- 사회혁신 스타트업 액셀러레이터 비전웍스벤처스(대표이사 김민표)는 소셜벤처 창업자를 대상으로 소셜벤처 배치 1기 ‘SV 액티베이션 - 프리 액셀러레이팅’ 프로그램에 참가할 기업을 6월 17일까지 모집한다. 이 프로그램은 중소벤처기업부, 한국청년기업가정신재단, 기술보증...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 08일(수) 11:30 ~ 14:30아트하랑, 오시리아 문화예술타운 ‘쇼플렉스’ 비전 2030 선포06월08일 13:42 -- 아트하랑이 오시리아 문화예술타운 쇼플렉스의 성공적인 조성을 위한 쇼플렉스 비전 2030을 선포했다고 8일 밝혔다. 이번 선포는 5월 28일(토) 기장군 기장읍 당사리 쇼플렉스 건립 부지에서 2030월드엑스포의 성공적인  유치를 기원하고, 코로나로 지친 시민들을 위...KBS 아기싱어, 사랑의달팽이에 5000만원 기부06월08일 13:40 -- 청각장애인을 지원하는 사단법인 사랑의달팽이(회장 김민자)는 KBS 예능센터가 ‘아기싱어’ 프로그램 참여 어린이 이름으로 후원금 5000만원을 기부했다고 밝혔다. 아기싱어 참여 어린이는 김주찬, 러셀다니엘라진, 우예원, 윤소이, 이로아, 정소희, 조우준, 김준목, 오은...한화디펜스, 국군대전병원에 ‘H 라운지’ 개소식 개최06월08일 13:38 -- 한화디펜스(대표이사 손재일)는 7일 대전 유성구 자운동에 있는 국군대전병원에 국군 장병들을 위한 휴식 및 문화공간 ‘H 라운지’ 개소식을 가졌다고 8일 밝혔다. 한화디펜스 김무영 경영지원실장과 이정렬 국군대전병원장 등 관계자들이 참석한 가운데 진행된 이번 행사는 국군...이트라 두바이, 원 자빌의 원앤온리 프라이빗 홈 및 레지던스 분양06월08일 13:30 -- 두바이투자공사(Investment Corporation of Dubai)가 전액 출자한 부동산 개발사 겸 자산 관리 기업 이트라 두바이(Ithra Dubai)가 원 자빌(One Za’abeel)의 원앤온리(One&Only) 프라이빗 홈 및 레지던스를 분양한다고 ...One Za’abeel’s Coveted One&Only Private Homes and ‘The Residences’ Are Now Available for Sale, Announces Ithra Dubai06월08일 13:30 -- Ithra Dubai, a leading real estate developer and asset manager, wholly owned by Investment Corporation of Dubai, announced the highly anticipated sale...삼성전자, ‘2022 우수기술 설명회’ 개최06월08일 13:27 -- 삼성전자는 8일 경기도 수원컨벤션센터에서 과학기술정통부 산하 연구 진흥 전문기관인 과학기술일자리진흥원(COMPA)과 함께 ‘2022년 제1차 우수기술 설명회’를 개최했다고 밝혔다. 삼성전자는 협력회사의 미래 성장동력 발굴을 지원하기 위해 국내 대학·연구기관이 보유...그라운드, 킨초 카오링 가품 해결 위해 유통망 점검06월08일 13:22 -- 킨초 공식 몰을 운영하는 그라운드가 방충 제품인 킨초 카오링 가품 문제를 해결하기 위해 유통망 점검에 나선다고 8일 밝혔다. 이번 유통망 점검은 그라운드가 정품 홀로그램을 부착해 관리하고 있지만, 가품 피해에 대한 접수가 지속되면서 이뤄지는 조치다. 일부 업체가 킨...GS리테일, 환경부 주관 ‘지속 가능한 미래 실현을 위한 환경교육 업무 협약식’ 참여06월08일 13:20 -- GS리테일은 8일 환경부가 주관하는 ‘지속 가능한 미래 실현을 위한 환경교육 업무 협약식’에 참여해 친환경 기업으로서 환경교육 활성화 및 탄소중립 실천을 약속했다. 서울 강남구 삼성동 인터컨티넨탈 서울 코엑스에서 열린 이번 협약식에는 허연수 GS리테일 부회장(GS리...앤더슨 글로벌, 리마 파트너스와 협약 체결해 아프리카 플랫폼 확대06월08일 13:20 -- 앤더슨 글로벌(Andersen Global)이 가나 세무 회사인 리마 파트너스(LIMA Partners)와 협력 계약을 체결하고 아프리카 내 서비스 범위를 확대했다. 가나 수도 아크라에 거점을 둔 리마 파트너스는 2014년 설립됐으며 국내외 고객에게 서비스를 제공하고...Andersen Global Adds Depth to African Platform with LIMA Partners06월08일 13:20 -- Andersen Global advances its African coverage through a Collaboration Agreement with Ghana-based tax firm LIMA Partners. Located in the capital of Ac...액틴, NIPA 주관 K-스타트업 그랜드 챌린지 ‘Founders Lair’ 후속 지원06월08일 13:00 -- 정보통신산업진흥원(NIPA)과 중소기업벤처부가 주관하는 2021 ‘K-스타트업 그랜드 챌린지(이하 KSGC)’에서 Top 30에 선정된 스타트업 ‘Founders Lair’가 KSGC의 후속 지원을 통해 본격적인 국내 시장 공략에 나섰다. ‘K-스타트업 그랜드 챌린지...리드스피커코리아, AI 음성 기술 강조한 공식 홈페이지 리뉴얼 오픈06월08일 12:10 -- 20년이 넘는 음성 기술 연구·개발과 다수의 성공적인 납품 실적으로 시장에서 좋은 평가를 받는 리드스피커코리아(구 보이스웨어)가 고객들에게 핵심 정보를 효율적으로 전하기 위해 공식 홈페이지를 리뉴얼 오픈했다고 8일 밝혔다. 새 홈페이지는 PC, 스마트폰 등 사용자 환...삼성전자 ‘비스포크 큐커’, 누적 판매 10만 대 돌파06월08일 11:58 -- 삼성전자의 신개념 조리기기 ‘비스포크 큐커’가 누적 판매량 10만대를 돌파했다. 삼성전자가 지난해 7월 국내 시장에 출시한 비스포크 큐커는 지난달 말까지 10만대가 넘게 팔린 것으로 집계됐다. 국내에서만 하루 320대 이상 팔린 셈이다. 비스포크 큐커는 전자레...적층제조 녹색무역협회, 신임 사무차장에 셰리 먼로 임명06월08일 11:50 -- 적층제조(AM)의 환경적 이점을 홍보하기 위해 설립된 글로벌 무역 단체인 적층제조 녹색무역협회(Additive Manufacturer Green Trade Association, 약칭 AMGTA)가 셰리 먼로(Sherri Monroe)를 즉시 효력을 갖는 신임 사무차장...Sherri Monroe Named New Executive Director of Additive Manufacturer Green Trade Association06월08일 11:50 -- The Additive Manufacturer Green Trade Association (AMGTA), a global trade organization created to promote the environmental benefits of additive manuf...폴리, 전문가급 장치·원격관리 도구로 어디서나 동일한 수준의 업무환경 지원06월08일 11:42 -- 프리미엄 오디오 및 비디오 제품을 선도하는 폴리(Poly)는 오늘날 분산된 원격근무 인력의 변화하는 요구사항을 해결하기 위해 최신 전문가급 솔루션을 출시했다고 8일 밝혔다. 어디서나 탁월한 업무환경을 제공하는 폴리 스튜디오 R30(Poly Studio R30) 비디...LS전선아시아, 베트남 법인에 초고속 랜 케이블 설비 증설06월08일 11:40 -- LS전선아시아(대표 백인재)는 자회사인 베트남 호찌민시 LSCV에 약 68억원을 투자해 기가급 랜(UTP) 케이블 설비를 증설한다고 8일 밝혔다. 이는 초고속 통신망용 UTP 케이블 수요가 급증하고 있는 대미 수출을 늘리기 위한 목적이다. LS전선아시아는 미...아시아 최대 웹3 행사 토큰2049 싱가포르, 타이틀 스폰서 명단 발표06월08일 11:40 -- 아시아를 대표하는 프리미엄 암호화폐 콘퍼런스 토큰2049(TOKEN2049)가 고대하던 싱가포르 개최를 앞두고 세간의 이목을 끄는 타이틀 스폰서들을 발표했다. 토큰2049는 2022 싱가포르 포뮬러 원 그랑프리(Formula 1 Singapore Grand Prix)...Asia’s Largest Web3 Event TOKEN2049 Singapore Announces Title Sponsors06월08일 11:40 -- TOKEN2049, Asia’s premier crypto conference, has announced a number of high profile Title Sponsors for its much-anticipated Singapore debut. Taking pl...Interblock Announces Strategic Acquisition by Oaktree06월08일 11:30 -- INTERBLOCK d.d. (“Interblock” or the “Company”), the leading developer and supplier of luxury fully and semi-automated electronic table games (“ETG”) ...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 08일(수) 14:30 ~ 16:00어드벤쳐프로젝트, 제1회 ‘어쩌다 연극 페스티벌’ 개최·텀블벅 크라우드 후원 펀딩 오픈06월08일 15:48 -- 어드벤쳐프로젝트가 8월 2일(화)부터 한 달 동안 대학로 한성아트홀 2관에서 영국 대문호 윌리엄 셰익스피어의 4대 비극을 담은 제1회 ‘어쩌다 연극 페스티벌’을 선보인다고 8일 밝혔다. 어쩌다 연극 페스티벌은 매년 새로운 주제를 선정해 다양성과 예술성의 표출, 예술가...넷앱, 하이브리드 클라우드 운영 간소화·랜섬웨어 위협 보호·VM웨어 워크로드의 신속한 클라우드 전환 지원06월08일 15:30 -- 세계적인 클라우드 주도·데이터 중심 소프트웨어 기업 넷앱(NetApp®)(나스닥NASDAQ: NTAP)이 기업 하이브리드 멀티클라우드 환경의 단순성, 보안성 및 유연성을 강화하는 혁신과 솔루션을 7일 발표했다. 넷앱이 발표한 새로운 기능으로는 랜섬웨어 보호 개선, 단...NetApp Simplifies Hybrid Cloud Operations, Protects Against Ransomware Threats and Helps Accelerate VMware Workload Transitions to the Cloud06월08일 15:30 -- NetApp® (NASDAQ: NTAP), a global, cloud-led, data-centric software company, today announced continued innovations and solutions to provide enterprises...전남정보문화산업진흥원, 전남 중장년 기술창업센터 신규 입주기업 모집06월08일 15:20 -- 전남정보문화산업진흥원(원장 이인용, 이하 ‘진흥원’)이 ‘중장년 기술창업센터’ 신규 입주기업을 16일까지 모집한다고 밝혔다. 전남 중장년 기술창업센터는 중장년 창업 및 창직 활성화를 지원해 유망 중장년 기술창업기업을 발굴하는 센터로 △맞춤형 창업교육 △사업화 지원사업...다나까귀금속공업, 100% 재활용 재료만 이용한 ‘RE 시리즈’ 발표06월08일 15:14 -- 다나까귀금속그룹의 귀금속 제조 사업을 담당하는 다나까귀금속공업주식회사(본사: 도쿄도 치요다구, 대표이사 사장 집행임원: 다나까 코이치로)(이하 다나까귀금속공업)가 금, 백금 등의 귀금속 자원의 원료로 100% 재활용 재료만을 이용한 재생 귀금속 ‘RE 시리즈’를 발표했...LG생활건강, ‘후 비첩 순환 에센스 스페셜 에디션’ 선봬06월08일 15:02 -- LG생활건강(대표 차석용)은 초여름 궁중 정원의 싱그러움을 담은 ‘후 비첩 순환 에센스 스페셜 에디션’을 선보였다고 8일 밝혔다. 올해로 9번째 선보인 이번 에디션은 왕후의 휴식처이자 경복궁의 보물이라고 불리는 ‘향원정’의 초여름 풍경을 모티프로 해 그 특별한 의미...“글로벌 워터파크를 가평에서도” 가평 크리스월드, 예비 창업주 모집06월08일 15:00 -- 가평 크리스월드(이하 크리스월드)가 프랜차이즈로 사업을 확장, 가맹점을 운영할 예비 창업주 모집을 계획하고 있다고 8일 밝혔다. 크리스월드는 2021년 정식 개장 이후 이국적 콘셉트의 설계와 최고급 서비스로 국내 여행객들 사이에서 주목받았다. 특히 코로나 시국에 해...금천구시설관리공단, 2022년 ‘ESG+D 경영’ 주민참여 아이디어 공모전 개최06월08일 14:48 -- 서울특별시 금천구시설관리공단(이사장 박평)이 2022년 ‘ESG+D 경영’ 주민참여 아이디어 공모전을 6월 1일부터 8월 19일까지 80일간 개최한다고 8일 밝혔다. ‘ESG+D 경영’이란 기존 E (환경), S (사회), G (지배구조)에 D (디지털 혁신)를 강화...댄스위드비, 꿀벌 공부하는 ‘댄비 학교’ 개설 (동영상)06월08일 14:33 -- 토종벌 복원 프로젝트를 진행 중인 스타트업 댄스위드비가 꿀벌과 지속 가능한 생태계에 대해 공부하는 ‘댄비 학교’를 운영한다고 8일 밝혔다. ‘댄비 학교’는 꿀벌이 점점 사라지는 상황 속에서 사람들이 이를 잘 체감하지 못하거나 어떻게 행동해야 할지 모른다는 문제의식에서...넷위트니스, 차세대 보안용 종합 XDR 제품군 출시06월08일 14:30 -- 세계적으로 인정받는 사이버 보안 기술 및 사고 대응 솔루션 공급업체 넷위트니스(NetWitness)가 클라우드나 온프레미스 또는 클라우드와 온프레미스를 결합한 하이브리드로 종합 탐지·대응 성능을 제공하는 새로운 제품군 ‘넷위트니스 XDR(NetWitness XDR)’을...NetWitness Launches Comprehensive XDR Offerings for Next Generation Security06월08일 14:30 -- NetWitness, a globally trusted provider of cybersecurity technologies and incident response, today announced NetWitness XDR, a family of products and ...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 09일(목) 14:30 ~ 16:00메타홀딩즈, 와디즈서 ‘스타랑’ 크라우드 펀딩 개시06월09일 15:38 -- 메타홀딩즈(대표 이민영)가 크라우드 펀딩 플랫폼인 와디즈에서 크라우드 펀딩을 개시한다고 9일 밝혔다. 이번에 진행하는 크라우드 펀딩에서는 메타홀딩즈가 론칭한 NFT 발행 플랫폼 ‘스타랑’을 통해 NFT 리워드를 제공한다. 스타랑은 인기 연예인, 스포츠선수, 인기 작가...서울그린트러스트×신한카드, 친환경 소비 적립 기금으로 에 두 번째 에코존 조성06월09일 15:00 -- 서울그린트러스트(이사장 지영선)는 신한카드(대표이사 임영진), 그린트러스트(이사장 김경조)와 함께  에 에코존 2호를 조성했다고 9일 밝혔다. 에코존은 친환경 생활을 실천하는 그린 컨슈머(green consumer)들이 신한카드 Deep ECO(...일산1-2구역주택재개발정비사업조합, 시공사 선정 총회 개최06월09일 15:00 -- 고양시 일산1-2구역주택재개발정비사업조합(조합장 이상천)이 시공사 선정 총회를 개최하고, 일산동 960-16번지 일원을 개발할 시공사 선정 입찰 공고를 냈다고 9일 밝혔다. 고양시 일산1-2구역주택재개발정비사업조합은 6월 17일 현장 설명회를 열고, 7월 8일 입찰 ...CyberLink, FaceMe® TimeClock 및 Smart Retail 출시로 안면 인식 솔루션 확장06월09일 15:00 -- 인공지능(AI) 기반 안면 인식 기술의 선두 주자 CyberLink Corp(5203.TW)가 기능 추가, 정확성 향상, 오류 발생 가능성을 낮춘 새로운 안면 인식 엔진용 애플리케이션 ‘FaceMe TimeClock’을 출시했다. FaceMe TimeClock은 출근...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 09일(목) 16:00 ~ 06월 10일(금) 09:30미래엔 아이세움, ‘10대를 위한 공정하다는 착각’ 예약판매 실시06월10일 09:24 -- 교육 출판 전문기업 미래엔의 아동 출판브랜드 아이세움이 6월 16일 세계적인 석학 마이클 샌델 교수의 저서 ‘공정하다는 착각’을 10대들의 눈높이에 맞춰 재구성한 ‘10대를 위한 공정하다는 착각’의 정식 출간을 앞두고 예약 판매를 실시한다. 신간 10대를 위한 공정하...기아, ‘니로 플러스’ 1호차 인도06월10일 09:18 -- 기아의 첫 번째 목적 기반 모빌리티(PBV·Purpose Built Vehicle) ‘니로 플러스’ 1호차 전달식이 열렸다. 기아는 9일 서울 강서구에 있는 기아 강서 플래그십 스토어에서 개인택시 경력 16년 차인 기호경(64) 씨에게 니로 플러스 택시 전용 모델을 ...이지스에듀, 유·초등 학부모 대상 바빠 서포터즈 2기 모집06월10일 09:10 -- 교육 출판 전문 브랜드 이지스에듀가 2022년 바빠 서포터즈 2기를 모집한다. 이번 2기 서포터즈는 6월 22일까지 총 30명을 선발해 2022년 7월부터 12월까지 활동하게 된다. 자녀 교육에 관심이 있고 네이버 블로그와 SNS 활동을 하고 있는 학부모라면 이지스...Asda Stores Ltd, 윌마트의 매각 후 비즈니스 전환 이니셔티브 관리 지원 기업으로 트루커머스 선정06월10일 09:05 -- 공급망 및 거래 파트너 커넥티비티, 통합, 옴니채널 솔루션을 공급하는 글로벌 클라우드 사업자인 트루커머스(TrueCommerce)는 Asda가 공급사 커뮤니케이션 관리를 위해 트루커머스(TrueCommerce)의 EDI (전자 문서 교환) 기반 공급사 인에이블먼트 솔루...서울대 스마트시티 글로벌 융합 혁신인재양성 교육연구단, 메타버스 플랫폼을 활용한 시범 수업 진행06월10일 09:00 -- 서울대학교 스마트시티 글로벌 융합 혁신인재양성 교육연구단(BK21 4단계 참여 교육연구단)은 스마트시티 글로벌 융합교육에 메타버스 플랫폼을 활용한 교육 콘텐츠를 적용한 시범 수업을 6월 1일 서울대학교 39동 G-Space에서 성공적으로 끝마쳤다고 10일 밝혔다. 서...에픽게임즈 코리아, 메타휴먼 최신 버전 출시 (동영상)06월10일 09:00 -- 메타휴먼 프레임워크 출시로 크리에이터들이 더욱 손쉽게 사실적인 휴먼 캐릭터를 제작할 수 있게 됐다. 세계적인 게임 개발사이자 언리얼 엔진, 스토어·디지털 창작 생태계를 위한 모든 것을 제공하는 에픽게임즈의 한국법인 에픽게임즈 코리아(대표 박성철)가 언리얼 엔진용 신규...Advent of Industrial Robots to Boost Digital Transformation Market at a 14.2% CAGR: Fact.MR’s Latest Report06월10일 09:00 -- The global sales of digital transformation are expected to garner USD 2.3 Trillion in 2032 while recording a CAGR of 14.2% during the forecast period....액틴, NIPA 주관 K-스타트업 그랜드 챌린지 글로우썸뷰티 후속 지원06월10일 09:00 -- 정보통신산업진흥원(NIPA)이 주관하는 2021 K-스타트업 그랜드 챌린지(KSGC) 데모데이에서 TOP 6에 선정된 콜롬비아 뷰티 스타트업 글로우썸뷰티(Glowsome Beauty)가 2021 K-스타트업 그랜드 챌린지(KSGC) 사업의 후속 지원을 통해 본격적인 국...티아시아, 탄두리 치킨 소스 출시06월10일 08:59 -- 색다른 맛의 유혹 티아시아(T·Asia)가 커리와 함께 세계적으로 유명한 인도 음식 탄두리 치킨을 집에서도 만들어 먹을 수 있는 ‘탄두리 치킨 소스’를 출시했다고 10일 밝혔다. 티아시아 커리가 2초에 한 개씩 팔릴 정도로 소비자들의 큰 사랑을 받는 가운데 커리와...밀워키, 자동차 마니아도 전문가처럼 만들어줄 무선 광택기 출시06월10일 08:54 -- 세계가 인정한 프리미엄 전동공구 브랜드 밀워키(대표 박용범)가 손 세차가 취미인 자동차 마니아부터 전문가까지 모두가 사용 가능한 무선 광택기 ‘M18 FUEL 듀얼 액션 폴리셔 15mm(M18 FROP15)’와 ‘21mm(M18 FROP21)’를 출시했다고 10일 밝혔...민주화운동기념사업회, ‘민주화운동과 구술사’ 학술대회 개최06월10일 08:51 -- 민주화운동기념사업회(이사장 지선, 이하 사업회) 사료관은 6·10민주항쟁 35주년을 맞아 6월 11일(토) 한국구술사학회와 함께 ‘민주화운동과 구술사’를 주제로 학술대회를 공동 개최한다. 민주화운동 연구는 ‘헌법에 보장된 국민의 기본권을 침해한 권위주의적 통치에 항거...삼성전자, TV 업계 최초 MS ‘엑스박스 게임 패스’ 지원06월10일 08:44 -- 삼성전자 Neo QLED 8K를 비롯한 2022년형 스마트TV와 스마트 모니터에서 마이크로소프트 엑스박스(Xbox)의 인기 클라우드 게임을 이달 말부터 즐길 수 있게 된다. 삼성전자는 마이크로소프트와 9일(미국 현지 시각 기준) 클라우드 게임에 관한 협약을 맺고 T...넥스트 풀필먼트 품고, 업계 최초 ‘주말출고’ 서비스 론칭06월10일 08:42 -- 넥스트 풀필먼트 품고 운영사 두핸즈(박찬재 대표)가 풀필먼트 스타트업 최초로 주말에도 출고하는 ‘주말출고’ 서비스를 오픈했다고 10일(금) 밝혔다. 품고를 이용하는 고객사는 주말에도 상품을 빠르게 출고해 배송 경쟁력을 높일 수 있다. 품고의 주말출고 서비스는 빠른 ...파이퀀트, 미국 투자정상회의 Select USA Investment Summit 한국 대표 1위로 선정06월10일 08:30 -- 분광학 기반의 환경 IoT 제품을 생산하는 파이퀀트가 미국 상무부 국제 무역국(International Trade Administration)이 주관하는 투자 정상 회의인 2022 Select USA Investment Summit에서 SelectTech Korea 2...레이저, 하이브리드 헤드셋 ‘바라쿠다’ 3종 출시06월10일 08:30 -- 글로벌 게이밍 라이프 스타일 브랜드 레이저(RAZER)가 하이브리드 헤드셋 ‘바라쿠다(Barracuda)’ 3종을 출시한다. 새로운 Barracuda 3종은 Barracuda, Barracuda Pro와 함께 기존 Barracuda X를 업그레이드해 출시됐다. 스트...고양 플랜테이션, 주말 유아 체험 프로그램 상시 모집06월10일 06:00 -- 씨티칼리지가 운영하는 도심 속 자연 공간 고양 ‘플랜테이션’은 주말에 아이들과 함께 어디로 가야 할지 고민하는 부모들을 위해 정원에서 즐기는 주말 유아 체험 프로그램을 상시 모집한다고 10일 밝혔다. 플랜테이션은 도심에서 가까운 곳에서 자연과 어우러진 문화를 체험할 ...닐슨IQ, 최고운영책임자에 트레이시 매시 선임06월09일 22:00 -- 세계적 정보 서비스 기업 닐슨IQ(NielsenIQ)가 트레이시 매시(Tracey Massey)를 첫 최고운영책임자(COO)로 임명했다. 트레이시는 앞으로 매출, 제품 개발 계획, 사업부 전략을 포함하는 홍보 및 제품 부문뿐만 아니라 닐슨IQ가 마주할 시장 내 모든...NielsenIQ announces Tracey Massey as Chief Operating Officer06월09일 22:00 -- Today, NielsenIQ, a global information services company, has named Tracey Massey as the company’s first Chief Operating Officer (COO). Reporting to th...서울장애인종합복지관, ‘사회복지사들의 ICF 실천 사례’ 온라인 공유회 개최 (동영상)06월09일 18:19 -- 서울장애인종합복지관이 개관 40주년을 맞아 6월 8일(수) ‘최중증 성인 발달장애인의 의미 있는 하루, 당사자 중심의 지원을 위한 사회복지사 ICF 실천 사례’ 온라인 공유회를 개최했다. 도전적 행동으로 어려움을 겪는 성인 발달장애인 낮 활동 지원 사업인 서울시 ‘...청년키움식당 홍대점, 현판식 개최하고 2차 참가팀 모집 진행06월09일 18:00 -- 마음의식탁(한정민 대표)이 8일 청년키움식당 홍대점 오픈을 기념해 현판식을 개최하고, 2차 참가팀 모집을 진행한다고 9일 밝혔다. 이번 현판식은 청년키움식당 홍대점의 오픈을 기념해 사업장 운영에 도움을 주거나, 현재 외식사업에 종사하고 있는 관계자들을 초청해 사업 현...파이퀀트, 한국 최초 GCE 프로그램 Phase2 파트너 계약 체결06월09일 17:52 -- 파이퀀트(PiQuant)가 한국 기업 최초로 빌앤멜린다게이츠재단의 파트너사로 선정돼 개발도상국 수질 개선을 위한 1차 연구개발 사업을 완료하고, 전 세계 1단계 사업 완료 기업 중 3곳만 선정된 2단계 사업에 선정·계약을 체결했다고 9일 밝혔다. 파이퀀트는 2019년...Thales launches HELIXVIEW, a revolutionary airport scanner allowing passenger to not remove item from luggage06월09일 17:30 -- Airport security checkpoints are synonymous with the stressful and complex process of having to juggle with bags, liquids, and electrical appliances. ...에스리의 돈 라이트, 탐험가 빅터 베스코보와 ‘챌린저 딥’ 탐사06월09일 17:30 -- 2인 탐사팀이 7월 12일경 태평양 바다 아래로 내려가 지구 최저 지점으로 알려진 해저 약 3만6000피트 깊이의 ‘챌린저 딥(Challenger Deep)’을 이미지와 데이터로 기록한다. 해양 연구 기업 칼라단 오세아닉(Caladan Oceanic)의 설립자 겸 해...Esri’s Dawn Wright Will Journey to Challenger Deep with Explorer Victor Vescovo06월09일 17:30 -- On or about July 12, a two-person team will descend nearly 36,000 feet into the Pacific Ocean to capture images and data from the Challenger Deep, the...제이엠피시스템, 920MHz 대역 HaLow AP 국내 최초 출시06월09일 17:30 -- 산업용 사물인터넷(IoT)을 위해 신규로 열린 920MHz 주파수 대역을 사용할 수 있는 무선 AP가 개발·출시됐다. 무선통신 분야 중소기업 제이엠피시스템이 장거리 와이파이 기술인 802.11ah (Wi-Fi HaLow) 표준 기술 기반 920MHz 대역 아웃도어 무...IHG 호텔 앤 리조트, 6000개 호텔 마일스톤 기념 ‘6000 클럽’ 공개06월09일 16:34 -- 세계적인 호텔 기업 IHG 호텔 앤 리조트(IHG Hotels & Resorts, 이하 IHG)가 6000개 호텔 마일스톤을 기념하며, 신규 호텔의 컬렉션을 선보이는 ‘6000 클럽(6000 Club)’을 공개했다. ‘6000클럽’은 IHG의 포트폴리오 중 신...DHgate Forays Into Social Commerce, Unveils Brand New One-Stop SaaS Platform MyyShop to Make Social Power Boost Business06월09일 16:25 -- DHgate, the leading cross-border e-commerce marketplace in China, has announced the repositioning of MyyShop as a one-stop social commerce SaaS platfo...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 09일(목) 09:30 ~ 11:30트립닷컴, 지금 당장 떠나기 좋은 여행지 4곳 추천06월09일 11:18 -- 글로벌 원스톱 서비스 온라인 여행사 트립닷컴이 싱가포르의 대표 여행지 4곳을 추천한다고 9일 밝혔다. 4월부터 싱가포르가 백신 접종 완료자를 대상으로 백신 트래블 패스나 코로나 검사 등 별도의 절차 없이 여행을 허용하면서 여행 수요가 급증하고 있다. 2022년 3월 ...마우저, 3차 2022 EIT 에피소드 통해 보안 설계의 중요성 검토06월09일 11:10 -- 가장 다양한 반도체 및 전자부품을 공급하며 업계를 선도하는 신제품 소개(NPI) 유통기업™ 마우저 일렉트로닉스가(Mouser Electronics Inc., 이하 ‘마우저’)가 수상 이력이 있는 ‘협업을 통한 혁신(Empowering Innovation Together...Mouser Electronics Examines Importance of Designing for Security in Third Empowering Innovation Together Episode06월09일 11:10 -- Mouser Electronics Inc., the industry’s leading New Product Introduction (NPI) distributor with the widest selection of semiconductors and electronic ...녹색 전환 이끌 녹색 기업 한자리에 모인다, ENVEX 2022 개막06월09일 11:10 -- 환경부(장관 한화진)와 환경보전협회(회장 권한대행 김혜애)는 6월 8일부터 10일까지 서울 코엑스에서 국내 최장수이자 최대 규모 환경 전시회인 ‘제43회 국제환경산업기술·그린에너지전(엔벡스[1] 2022)’을 개최한다. 올해 전시회는 유망 녹색 기술을 보유한 중소기업...6·10민주항쟁 35주년 맞아 경기도서 다양한 기념사업 열려06월09일 11:08 -- 6·10민주항쟁 35주년을 맞아 경기도가 후원하는 다양한 민주화운동 기념사업이 10월까지 경기도 전역에서 열린다. 민주화운동기념사업회(이사장 지선, 이하 사업회)가 경기도민주화운동기념사업추진위원회(위원장 이해학, 이하 추진위원회)와 경기도 곳곳에서 6·10민주항쟁 경...건국대학교, 올해 수시 학생부교과 수능최저 폐지06월09일 11:01 -- 건국대학교는 올해 2023학년도 대학 입학전형에서 1980명을 수시 모집으로 선발한다고 9일 밝혔다. 건국대의 대표적인 학생부종합전형인 KU자기추천은 지난해보다 5명이 증가한 795명을 선발한다. KU자기추천은 교내 활동에 자발적으로 참여하고 해당 전공에 관심과 소질...와트로우, 슈나이더 일렉트릭과 유로섬 인수 계약 체결06월09일 11:00 -- 산업용 열 시스템 설계·제조업체 와트로우(Watlow®)와 에너지 관리 및 자동화 업계의 디지털 트랜스포메이션을 이끄는 글로벌 기업 슈나이더 일렉트릭(Schneider Electric)이 유로섬(Eurotherm®)의 인수 계약을 체결했다고 발표했다. 구체적인 계약...AWS 서비스 파트너 솔트웨어, 클라우드 기반 쿠버네티스 공식 인증 획득06월09일 11:00 -- 클라우드 서비스 전문 기업 솔트웨어가 클라우드 네이티브 컴퓨팅 재단(Cloud Native Computing Foundation, CNCF)의 쿠버네티스 서비스 인증 기업(Kubernetes Certified Service Provider, KCSP) 자격을 획득했다고...Watlow® Signs Agreement to Acquire Eurotherm® from Schneider Electric®06월09일 11:00 -- Watlow®, a designer and manufacturer of complete industrial thermal systems, is pleased to announce that it has signed an agreement to acquire Eurothe...Orchard Global Asset Management, 전승명 대표 신규 영입06월09일 10:40 -- 글로벌 대체 자산 운용사 Orchard Global Asset Management(오차드 글로벌 자산운용)는 전승명 대표를 신규 영입하고 한국 및 아시아 태평양 지역 비즈니스를 강화한다고 밝혔다. 전승명 대표는 Head of Client Solutions - Kor...Orchard Global Asset Management announces Danny Jeon has joined the firm as Executive Director, Head of Client Solutions—Korea06월09일 10:40 -- Orchard Global Asset Management announced Danny Jeon has joined the firm as Executive Director, Head of Client Solutions—Korea and head of the firm’s ...애큐온캐피탈, ‘대한민국발레축제’ 무대 오르는 청년 무용수 지원06월09일 10:39 -- 애큐온캐피탈은 코로나19로 무대에 설 기회가 줄어든 청년 무용수들의 꿈을 응원하기 위해 이달 29일까지 서울 예술의전당에서 열리는 ‘제12회 대한민국발레축제’에 협찬사로 참여한다고 9일 밝혔다. 발레는 클래식 예술 장르 중에서도 나름의 팬층을 갖고 있지만 국립발레단을...프로스트 앤드 설리번 “스마트 홈 허브 진화가 차세대 성장 프론티어로 부상”06월09일 10:35 -- 글로벌 컨설팅 기업 프로스트 앤드 설리번이 최근 ‘글로벌 홈 허브 시장 성장 기회 분석 보고서(Global Home as a Hub Growth Opportunities)’ 보고서를 발표했다. 보고서에 따르면 코로나19는 기존의 집을 일과 건강, 웰빙, 엔터테인먼트...인피니언의 XENSIV™ 60GHz 레이더 센서, 신뢰성 높은 자동차 인캐빈 모니터링 시스템 달성06월09일 10:32 -- 여름으로 접어들면서 기온이 높아지고 있다. 여름에는 주차된 차 안의 온도가 70°C까지 빠르게 올라갈 수 있어서, 혹시 차 안에 아이나 동물이 남겨진다면 위험할 수 있다. 인피니언 테크놀로지스(코리아 대표이사 이승수)의 XENSIV™ 60GHz 차량용 레이더 센서(...신일, 롯데홈쇼핑에서 ‘최고급 무선 BLDC Fan’ 앵콜 방송 긴급 편성06월09일 10:28 -- 국내 선풍기 판매 기업 신일전자(이하 신일)가 9일 저녁 8시 40분부터 롯데홈쇼핑 ‘최유라쇼’에서 프리미엄 라인의 ‘최고급 무선 BLDC Fan (팬)’을 선보이고, 약 2시간(125분) 동안 특집전 판매를 진행한다고 밝혔다. 이번 앵콜 방송은 지난 방송의 완전 매진...일룸, 배우 김태리와 함께 ‘취향을 살다’ 신규 캠페인 진행06월09일 10:15 -- 퍼시스그룹의 생활가구 전문 브랜드 일룸이 일룸 가구로 나만의 취향이 담긴 컬렉션을 완성시키는 ‘취향을 살다’ 캠페인을 실시하고, 이를 기념해 리빙 카테고리 대표 품목인 소파 및 침대 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다. 일룸은 신규 브랜드 캠페인 취향을 살다를 통해 개...화성시-화성시문화재단, 2022 화성시민 아카이브 구축사업 추진06월09일 10:10 -- 화성시와 화성시문화재단(대표이사 김종대)에서 화성시민의 발자취를 발굴, 조사, 기록하는 2022년 화성시민 아카이브 구축사업 ‘당신의 이야기가 화성입니다’를 추진한다. 이 사업은 시민의 일상을 가감 없이 수집하고 재가공해 공유를 통한 시민 연대를 목표로 하는 특별한 ...하림, 소비자 가족과 함께 ‘환경의 날’ 미션 수행06월09일 10:06 -- 종합식품기업 하림의 임직원과 소비자 가족들로 구성된 환경 봉사단 피오봉사단 9기가 5일 세계 환경의 날 50주년을 기념해 뜻깊은 미션을 수행했다고 9일 밝혔다. 피오봉사단 9기는 서울국제환경영화제 디지털 상영관을 통해 각 가정에서 환경영화를 보고 느낀 점과 다짐을 공...Emergence of New E-Commerce Platforms Has Created A Huge Demand For Digital Experience Analytics Platform To Trace The Customer Feedback: Report by Fact.MR06월09일 10:03 -- According to the Fact.MR’s latest study, the digital experience platform Industry is predicted to grow at an impressive CAGR of 10.2%. It is expected ...달라라네트워크, 재즈라이프와 문화교류 활성화 위한 업무협약 체결06월09일 10:00 -- 달라라네트워크(대표 김채원)가 재즈라이프(대표 Danny Jung)와 문화교류 활성화를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 9일 밝혔다. 양 사는 이번 MOU를 통해 문화교류 활성화를 바탕으로 국내외 아티스트 콘텐츠 제작 활동과 상호 비즈니스 활성화를 위한 업무에 관...메가존클라우드, 멘딕스와 클라우드 기반 로우 코드 개발 플랫폼 비즈니스 위한 4자 업무협약 체결06월09일 10:00 -- 클라우드 선도기업 메가존클라우드(대표: 이주완)가 디지털엑스원(대표: 정우진), 지멘스(한국 지사장: 오병준), 멘딕스(대표: Tim Srock)와 클라우드 기반의 로우 코드 개발 플랫폼 비즈니스를 위한 4자 업무협약을 체결했다고 9일 밝혔다. 이번 협약에는 지멘스 ...한국여성재단-하나금융그룹, ‘이주여성 리더발굴 지원사업’ 진행06월09일 09:57 -- 한국여성재단(이사장 장필화)이 이주민 지원기관을 대상으로 다양성 존중사회를 위한 ‘이주여성 리더발굴 지원사업’을 본격적으로 시작한다. 하나금융그룹 후원, 사회복지공동모금회 지원으로 지난해 전국 최초로 시작한 이번 사업은 수혜자에 머무른 이주여성이 주체적으로 다양성 존...신한금융투자, 금융투자소득세 포털 오픈06월09일 09:54 -- 신한금융투자(대표이사 이영창·김상태)는 금융투자소득 전반에 대해 안내하고, 금융상품 전체 세금과 관련된 정보를 한눈에 볼 수 있는 금융투자소득세 포털을 오픈했다고 9일 밝혔다. 이번에 오픈한 금융투자소득세 포털은 금융투자소득세 안내 및 금융투자로 발생하는 세금과 절세...현대자동차, ‘현대 모터스튜디오 스나얀 파크’ 개관06월09일 09:44 -- 현대자동차는 9일 인도네시아의 수도 자카르타에 현대차의 클린 모빌리티(Clean Mobility) 비전과 방향성을 전달하는 브랜드 경험 공간 ‘현대 모터스튜디오 스나얀 파크(Hyundai Motorstudio Senayan Park)’를 개관한다고 밝혔다. 현대 모터...성평등 영화강좌 ‘2022 씨네페미니즘학교’, 5개 집중강좌 9일부터 수강생 선착순 모집06월09일 09:40 -- 24회 서울국제여성영화제(2022. 08. 25~09. 01, 집행위원장 박광수)가 성평등 영화강좌 ‘2022 씨네페미니즘학교’의 집중강좌 수강생을 모집한다. 2011년에 신설돼 올해로 11주년을 맞이하는 ‘씨네페미니즘학교’는 서울국제여성영화제 주요 교육사업 중 하나...Increasing Demand For MOS Hydrogen Sensors To Substantially Surge The Revenues With USD 1,250 Mn; Owing To The Rise In Ev’s Segment of Automotive Industry06월09일 09:38 -- Fact.MR predicts the global sales of hydrogen sensors to surpass USD 1,250 Mn by registering a positive CAGR of over 6% in the forecast period 2022-20...동원F&B-청담우리동물병원, 건강한 펫푸드 문화 활성화 위한 MOU 체결06월09일 09:31 -- 동원F&B(대표이사 김재옥)가 청담우리동물병원(대표원장 윤병국)과 건강한 펫푸드 문화 활성화를 위한 업무 협약을 체결했다고 9일 밝혔다. 동원F&B는 8일 서울 서초구 동원산업빌딩에서 청담우리동물병원과 협약식을 가졌다. 이 자리에는 윤병국 청담우리동물...보다나, ‘글램웨이브 봉고데기 36mm 클린 코튼 에디션’ 기획세트 올리브영 단독 출시06월09일 09:31 -- 헤어 브랜드 보다나(VODANA)가 ‘글램웨이브 봉고데기 36mm 클린 코튼 에디션’ 기획세트를 올리브영에서 단독으로 출시하고, 출시 기념 할인 이벤트를 진행한다. 보다나 ‘글램웨이브 봉고데기 36mm 클린 코튼 에디션’은 깨끗한 아이보리 색상에 밝은 하늘색의 포인트...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 10일(금) 09:30 ~ 11:30한국이구스, 식품·포장 산업 공략 국내 최대 포장전 ‘KOREA PACK 2022’ 참가06월10일 11:20 -- 이구스(igus GmbH)가 14일부터 일산 킨텍스에서 열리는 국내 최대 식품·포장 산업전 코리아팩(KOREA PACK 2022)에 참가한다고 10일 밝혔다. 이구스는 급유와 유지보수가 필요 없는 고성능 폴리머 제품들을 선보일 계획이다. 한국이구스 김성우 이사는 “이...에스씨엠생명과학, 기관 투자자 대상 기업설명회 진행으로 시장 소통 강화06월10일 11:00 -- 세포치료제 연구개발 전문 기업 에스씨엠생명과학(SCM생명과학, 298060)이 7일과 8일 양일간 국내 기관투자자 대상 기업설명회(NDR)를 실시했다고 10일 밝혔다. 회사는 상장사로서 앞으로 보다 적극적인 IR을 전개하고 시장과의 소통을 강화할 계획이다. 이번 ND...네이콘, P2E 게임 전용 글로벌 올인원 마케팅 패키지 출시06월10일 10:45 -- 글로벌 마케팅 기업 네이콘(대표 이선진)이 P2E 게임 전용 글로벌 올인원 마케팅 패키지를 출시한다고 10일 밝혔다. 네이콘은 글로벌 마케팅 대표적인 매체인 구글과 페이스북의 P2E 관련 소재 사용의 어려움을 극복하기 위해 다양한 솔루션을 제공해 마케팅 효과를 극대화...잠실청소년센터, 스포츠 멘토링 ‘잠실 in BODY’ 운영06월10일 10:40 -- 송파구청(구청장 박성수)의 위탁 운영 기관 잠실청소년센터가 5월 28일부터 8월 6일까지 스포츠 멘토링 ‘잠실 in BODY’를 진행한다고 10일 밝혔다. 이번 ‘잠실 in BODY’ 프로젝트는 코로나19로 인한 활동 제약으로 감소한 신체 활동과 불규칙한 식사 및 수...페링, 올람키셉트 개발 위한 새로운 협약 체결06월10일 10:30 -- 페링제약(Ferring Pharmaceuticals)이 염증성 장질환(IBD) 및 관련 염증성 질환 치료를 위한 올람키셉트(olamkicept)를 추가로 개발하기 위해 아이맵(I-Mab)과 전략적 협약을 체결했다고 9일 발표했다. 올람키셉트는 임상 단계에서 트랜스 신...Ferring Announces New Collaboration for Development of Olamkicept06월10일 10:30 -- Ferring Pharmaceuticals today announced it has entered into a strategic collaboration with I-Mab to further develop olamkicept in inflammatory bowel d...앤더슨 글로벌, 핀란드·덴마크서 협력 계약 체결하고 북유럽 지역 내 입지 확장06월10일 09:55 -- 앤더슨 글로벌(Andersen Global)이 덴마크 로펌 바흐만/파트너스(Bachmann/Partners) 및 핀란드 로펌 I&O파트너스(I&O Partners)와 협력 계약을 체결하고 북유럽 시장 확대에 박차를 가하고 있다. 앤더슨 글로벌은 스웨덴의...Andersen Global Expands Footprint in the Nordic Region Through Collaboration Agreements in Finland and Denmark06월10일 09:55 -- Andersen Global continues its expansion in the Nordic market through Collaboration Agreements with Denmark-based law firm Bachmann/Partners, and Finla...애큐온저축은행, 최고 연 3.30% 금리 ‘찾아쓰는 정기예금’ 출시06월10일 09:41 -- 애큐온저축은행이 최고 연 3.30% 금리의 정기예금 상품을 선보인다. 애큐온저축은행은 창립 50주년을 기념해 고객이 중도에 해지하더라도 이자 손해가 적은 ‘찾아쓰는 정기예금’ 상품을 출시했다고 10일 밝혔다. 이 상품의 기본금리는 연 3.30%로, 모바일 앱을 통해 ...테팔, 요리 크리에이터 요리용디와 ‘테팔 원픽 집밥 챌린지’ 진행06월10일 09:38 -- 매일이 즐거워지는 습관, 테팔이 지난달 와디즈를 통해 첫선을 보인 ‘테팔 원픽냄비팬’을 활용해 나만의 레시피와 요리 노하우를 공유하는 ‘테팔 원픽 집밥 챌린지’를 7월 17일(일)까지 진행한다. ‘테팔 원픽 집밥 챌린지’는 집밥의 가치를 알리기 위해 2010년부터 진...매직: 더 개더링, 던전 앤 드래곤 두 번째 컬래버 세트 ‘커맨더 레전드: 발더스 게이트 전투’ 출시06월10일 09:36 -- 해즈브로(Hasbro)의 자회사 위저즈 오브 더 코스트(Wizards of the Coast, 이하 위저즈)가 세계 최초 전략 트레이딩 카드게임(TCG) ‘매직: 더 개더링(Magic: The Gathering, 이하 매직)’과 던전 앤 드래곤(이하 D&D)의 ...더존비즈온, ‘Amaranth 10 이상거래탐지 서비스’ 출시06월10일 09:33 -- 더존비즈온(대표 김용우)은 올인원 비즈니스 플랫폼 Amaranth 10(아마란스 텐) 기반의 기업용 통합 자금관리 솔루션 ‘이상거래탐지 서비스’를 출시했다고 10일 밝혔다. 회계부정방지 등 내부통제관리의 혁신에 방점을 둔 디지털 전환(DX) 서비스이다. 금융감독원은 ...만유플랫폼바이오-청유바이오-조선대 산학협력단, 지역 협력 생태계 활성화 위한 CIA 플랫폼 구축06월10일 09:32 -- 지역 4개 유관 기관(산·학·연·병·관)이 산업계 혁신 수요에 능동적으로 대응하기 위해 협력 생태계를 구축한다. 만유플랫폼바이오가 6월 8일 조선대학교, 청유바이오와 업무 협약(MOU)을 체결했다고 10일 밝혔다. 이번 협약식에는 조선대학교 최한철 산학협력단장, 권민...친환경농산물자조금관리위원회, ‘지구를 지키는 농부 서포터즈 발대식’ 개최06월10일 09:30 -- 친환경농산물자조금관리위원회는 ‘6·2 데이’를 맞아 6월 4일 서울 청계광장에서 열린 ‘2022년 유기농데이 대축제 미닝아웃(meaning out), 가치를 즐겨라’에서 지구를 지키는 농부 서포터즈 발대식을 개최했다고 10일 밝혔다. 총 40명으로 구성된 이번 서포터...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 10일(금) 11:30 ~ 14:30The WURI Ranking 2022 was presented at the Third WURI Conference, Sponsored by UNITAR and other organizations06월10일 14:24 -- The World’s Universities with Real Impact (WURI) ranking 2022, which seeks to assess the innovativeness of universities for the future, was presented ...와이존, 한국미혼모가족협회에 1억1600만원 상당 물품 후원06월10일 14:00 -- 국내 여성청결제 시장 1위 ‘질경이’의 프리미엄 제품 라인을 독점 판매하는 와이존은 6월 9일 양육 미혼모의 여성 위생 건강을 위해 한국미혼모가족협회에 1억1600만원 상당의 자사 제품을 전달했다고 10일 밝혔다. 와이존은 한국미혼모가족협회와 협약을 통해 우리 사회의...산업정책연구원, 유엔 UNITAR 등과 ‘혁신 대학 2022 랭킹’ 공동 발표06월10일 14:00 -- 4차 산업 혁명과 그 이후의 미래를 준비하는 전 세계 주요 100대 대학의 혁신 수준을 평가하는 ‘혁신 대학 2022 랭킹(The WURI Ranking 2022)’이 6월 9일 스위스 시각 오후 3시(한국 시각 오후 10시)에 스위스 및 한국에서 동시에 발표됐다. ...그린온, 하이브리드 공기청정제균기 ‘블루터치’ 선봬06월10일 13:30 -- 대한항공, 아시아나, 아메리칸에어라인 등 국내외 39개 항공사의 방역을 맡아 온 그린온이 일반 소비자들도 쉽게 사용할 수 있도록 생활가전 브랜드 블루터치를 론칭했다고 10일 밝혔다. 블루터치를 통해 처음 선보인 제품은 하이브리드 공기청정제균기로 공기 청정과 공간 제균...액틴, NIPA 주관 K-스타트업 그랜드 챌린지 통해 디간타라 후속 지원06월10일 13:00 -- 인도의 스타트업 디간타라(DIGANTARA)가 2021 K-스타트업 그랜드 챌린지(KSGC) 사업의 후속 지원을 통해 본격적인 국내 시장 공략에 나섰다. 디간타라(DIGANTARA)는 우주 임무 보장 플랫폼 S-MAP을 통해 데이터 소스에서 최종 사용자에게 서비스를 ...리커버, 골드만삭스 애셋 매니지먼트가 주도하는 1억달러 규모의 소수지분 투자로 성장 견인… 기존 투자자 스토리3 캐피탈 파트너스 참여06월10일 12:00 -- 소재 과학 분야 선도 기업이자 재활용 면섬유 생산업체인 리커버(Recover™)가 골드만삭스 애셋 매니지먼트(Goldman Sachs Asset Management, 이하 ‘골드만삭스’)의 지속 가능한 투자(Sustainable Investing) 사업부가 주도하는 1...Recover™ Accelerates Growth With 0 Million Minority Equity Investment Led by Goldman Sachs Asset Management, Partnering With Existing Investor STORY3 Capital Partners06월10일 12:00 -- Recover™, a leading materials science company and producer of sustainable, premium recycled cotton fiber and cotton fiber blends, announced today that...다케다, 4년 6개월에 걸친 피보탈 3상 임상 통해 뎅기열 백신 후보 ‘TAK-003’ 효능 입증06월10일 12:00 -- 다케다(Takeda)(도쿄증권거래소:4502/뉴욕증권거래소:TAK)가 ‘뎅기열 4가 면역 효능 연구(TIDES)’ 피보탈 3상 임상을 4년 6개월(54개월) 동안 수행한 결과 자사의 뎅기열 백신 후보(TAK-003)가 84%의 입원 예방 효과와 61%의 질환 예방 효과...Takeda’s Dengue Vaccine Candidate Provides Continued Protection Against Dengue Fever Through 4.5 Years in Pivotal Clinical Trial06월10일 12:00 -- Takeda (TSE:4502/NYSE:TAK) today announced that its dengue vaccine candidate, TAK-003, prevented 84% of hospitalized dengue cases and 61% of symptomat...아이도트 ‘써비레이 A.I.’, KFDA 3등급 의료기기 허가 승인 (동영상)06월10일 12:00 -- 아이도트(대표 정재훈)는 자궁경부암 검진 인공지능 소프트웨어 써비레이 A.I.(Cerviray A.I.)가 6월 9일 국내 식품의약품안전처(KFDA)에서 3등급 의료기기 허가 승인을 받았다고 발표했다. 아이도트는 2021년 3월 체외형 의료용 카메라 ‘써비레이 하드...폐기물 에너지 전환 블록체인 프로젝트 CleanCarbon, 6월 12일 PancakeSwap 상장06월10일 11:40 -- 블록체인 기술과 폐기물 에너지화 설비를 결합한 프로젝트 클린카본(CleanCarbon)이 6월 12일 오후 10시(협정 세계시 기준) 팬케이크스왑(PancakeSwap)에 상장된다. 클린카본은 재생 에너지 컨설팅 전문가 우도 에이브러햄(Udo Abraham)과 블록체...한세예스24파트너스, 라이징 스타트업 발굴 및 투자 위한 데모데이 개최06월10일 11:39 -- 한세예스24그룹의 스타트업 투자 전문 법인 한세예스24파트너스가 문화·콘텐츠·ICT·패션·라이프스타일 등의 분야에서 성장 잠재력을 지닌 초기 스타트업을 발굴해 총 10억원 내외 규모의 투자를 진행하는 ‘한세예스24파트너스 데모데이’를 개최한다. 한세예스24파트너스와 ...보드비아 아일랜드식품청, 유럽/아일랜드 소고기 신규 홍보 캠페인 론칭06월10일 11:30 -- 보드비아 아일랜드식품청(Bord Bia - Irish Food Board)은 6월 7일 ‘서울푸드 2022’ 전시회 기간 열린 ‘유럽 소고기 캠페인 론칭 리셉션’에서 유럽/아일랜드 소고기의 신규 홍보 캠페인의 하나로 한국 홍보 캠페인의 시작을 알렸다. 보드비아 아일랜...MY뉴스 >오늘의 MY뉴스 06월 10일(금) 14:30 ~ 16:00마술사 니키 ‘매직페이커, 종이비행기 세계 대회 도전 편’ 영상 독점 공개06월10일 15:30 -- 대한민국 종이비행기 국가대표팀 위플레이는 니키아티브의 ‘매직 페이커, 종이비행기 세계 대회 도전 편’이 6월 11일 토요일 낮 12시 유튜브 채널 ‘니키아티브’를 통해 최초 공개된다고 10일 밝혔다. 이번 영상에는 19년 차 프로 마술사 니키(본명 양희준)와 위플레이...이보쿠아 워터 테크놀로지스, 아시아·태평양 성장 지원할 싱가포르 생산 시설 열어06월10일 14:30 -- 미션 크리티컬 산업의 수처리 솔루션을 선도하는 이보쿠아 워터 테크놀로지스(Evoqua Water Technologies, 이하 ‘이보쿠아’)(뉴욕증권거래소: AQUA)가 싱가포르에 새로운 생산 시설을 열고 획기적인 수처리 솔루션 수요가 꾸준히 증가하고 있는 아시아·태평...Evoqua Water Technologies Opens New Manufacturing Facility in Singapore to Support Growth in APAC06월10일 14:30 -- Evoqua Water Technologies (NYSE: AQUA), a leader in mission-critical water treatment solutions, recently celebrated the opening of its new manufacturi...메리케이, ‘2022 산호 삼각지대의 날’에 산호초 보전 노력 강조06월10일 14:30 -- 세계 지속 가능성 옹호에 앞장서는 메리케이(Mary Kay)가 ‘산호 삼각지대(Coral Triangle)의 날’을 맞아 지구 전반의 건강에 필수적인 산호 삼각지대를 건강하게 보전하는 노력을 집중 조명했다. ‘산호 삼각지대’는 산호초의 세계적인 심장부이자 바다의 생명...Mary Kay Inc. Highlights Coral Reef Preservation on Coral Triangle Day 202206월10일 14:30 -- The Coral Triangle is the international heart of coral reefs and the lifeline of our oceans. To celebrate Coral Triangle Day, Mary Kay, a global susta...2022 상반기 대구자활별별순회장터 개최06월10일 14:30 -- 대구광역자활센터(센터장 박송묵)는 대구광역시지역자활센터협회(협회장 손수진)와 함께 ‘2022 상반기 대구자활별별순회장터’를 개최한다. 이번 대구자활별별순회장터는 대구광역시, 대구 북구청 및 남구청이 후원하며, 대구북구지역자활센터, 대구남구지역자활센터가 주관하고 대구...창원시도시재생지원센터, ‘진해 충무지구 청년 로컬 크리에이터 육성 프로그램’ 참가자 모집06월10일 14:30 -- 창원시와 창원시도시재생지원센터가 주최하고 와이앤아처, 수퍼씨가 주관하는 ‘진해 충무지구 로컬 크리에이터 육성 프로그램’이 참가자 모집을 시작했다. 이번 프로그램은 충무지구 청년 로컬 크리에이터 육성에 대한 연구 용역의 하나로 지원되는 사업으로 진해 지역  및 자...
걷고싶은 스탬프투어(주)두원시스템걷고싶은광역시 연제구 중앙대로 1217 2층 갈맷길이란●갈맷길이란? 의 상징인 ‘갈매기’와 ‘길’의 합성어랍니다.● 갈맷길은 사포지향(바다, 강, 산, 온천)인 의 지역적 을 담고 있습니다. ​ 스탬프 날인이미지​ 갈맷길 전체코스 9코스 총 278.8km​1코스임랑해수욕장 - 칠암 - 일광해수욕장 - 기장역 - 대변항 - 해동용궁사 - 문탠로드2코스문탠로드 - 동백섬 - 민락교 - 광안리해수욕장 - 이기대 - 오륙도유람선선착장3코스오륙도 유람선선착장 - 진시장 - 국제시장 - 남항대교 - 아미르공원 입구4코스남항대교 - 암남공원 입구 - 감천항 - 두송반도 - 몰운대 - 낙동강하굿둑5코스낙동강하굿둑 - 명지오션시티 - 천가교 - 연대봉 - 어음포 - 동선방조제 - 정거생태마을 - 천가교6코스낙동강하굿둑 - 삼락생태공원 - 삼락IC - 구포역 - 운수사 - 백양대 - 성지곡수원지(어린이대공원) - 구포역 - 화명생태공원                  - 화명수목원 - 금정산성서문 - 동문7코스성지곡수원지(어린이대공원) - 만덕고개 - 동문 - 북문 - 범어사 - 노포동버스터미널 - 상현마을8코스상현마을 - 회동수원지 - 동천교(석대다리) - 과정교 - APEC 나루공원 - 민락교9코스상현마을 - 장전2교 - 장전마을(철마면사무소) - 이곡마을 - 모연정 - 기장군청  (주)두원시스템은 축척된 기술력으로 스탬프투어 및 관광활성화에 앞장서겠습니다.​글을 읽어 주셔서 감사합니다.오늘도 즐거운 하루 보내세요~저의 글이 조금이나마 도움이 되셨다면 공감♡ 한번 꾸욱 눌러주세요^^​​코로나19 함께 이겨냅시다!응원합니다!힘내세요!​​​​​ 
1. 상권지도   2. 상권의 범위 "수영교차로" 상권은 수영로터리를 중심으로 상설시장인 팔도재래시장과 대로변을 따라 형성된 중심상권이 포함된 핵심 상권 지역, 맞은편 유토피아호텔 주위의 유흥밀집상권인 주변 상권 지역을 포함하는 지역을 말합니다.   가. 핵심상권(수영삼성병원 건물을 중심으로 반경 110m) 수영교차로 핵심상권은 수영구 광안3동, 수영동 지역에 형성되어 있으며 상권의 면적은 26963㎡,동서로 거리는 234m, 남북간 거리는 221m 입니다.핵심지역의 인근 시설물은 극장(2), 대형유통점(1), 문화유적지(1), 우체국(1), 전문상가(1), 주요기업(2),파출소(1) 등이 있습니다. 주요 시설로는 유토피아호텔, 수영삼성병원, 수영동우체국, 마이다스호텔, 수영역, 수영온천, 센텀병원, 수영현대2차 아파트, 광안3동 주민센터, 실버호텔, 광안동일스위트 아파트, 신익 아파트,수영역, 수영동 주민센터, 수영파출소, 민락2파출소, 민릭 아파트 등이 있습니다. 나. 주변상권(수영삼성병원 건물을 중심으로 반경 300m) 수영교차로 주변상권은 수영구 광안3동, 민락동, 수영동 지역에 형성되어 있으며 상권의 면적은 184737㎡, 동서로 거라는 746m, 남북간 거리는 456m입니다.  주변지역의 인근 시설물은고등학교(1), 공원(1), 동사무소(2), 보건소(1), 아파트단지(19), 우체국(2), 일반병원(2), 전화국(1), 종합병원(1), 주요기업(2), 중학교(2), 지하철역(2), 초등학교(3), 파출소(1), 호텔(2) 등이 있습니다. 주변지역 시설로는 덕문여자고등학교, , 수영동 주민센터, 광안1동 주민센터, 수영구보건소, 수영군인아파트, 수영아파트, 재송더샵센텀파크1차아파트, 광명맨션아파트, 광안칠성아파트, 광안메르빌아파트, 광안동일스위트아파트, 광안협성엠파이어아파트, 한백비치빌아파트, 민락아파트, 세종타워아파트, 부덕그린아파트, 수영현대2차앞트, 한성기린아파트, 수영현대아파트, 중경아파트, 봉황맨션아파트, 신익아파트, 협성르네상스타운아파트, 수영동우체국, 광안동우체국, 센텀병원, 수영삼성병원, KT전화국, 수영한서병원, 대우전자서비스, SK텔레콤, 동수영중, 배화학교, 수영역, 광안초등학교, 수영초등학교, 수미초등학교, 광안1파출소, 마이다스호텔, 유토피아호텔 등이 있습니다.  3. 상권 개괄 수영이란 이름은 수군에서 '수"자와 절도사영에서 "영"자를 따 와서 오늘날 동명이 생겨났으며, 둘레 1,193보, 높이 13척의 "수영성"이 쌓여져 있어 성의 내부만을 수영동일고 하였다가 점차 확대되었으며,오늘날의 수영동은 동래부 남촌면의 1동 15리 중에서 동부리, 서부리, 북문외리, 남문외리의 4리가 이에 해당되며, 1942년 10월 1일 시구 확장에 따라 부로 편입되어 이곳에 수영출장소가 설치되었고, 1957년 1월 1일 시 동래구 수영 출장소에서 1975년 10월 1일 직할시 남구 수영동으로 1995년 3월 1일 광역시 수영구 수영동으로 변경되었습니다. 황령사누남측에 자리잡고 있으며, 도심으로부터 7.8Km ~ 12Km에 위치하고 주변지역은 동북쪽으로 해운대구와 서남쪽으로는 연제구와 남구 등 4개의 자치구와 인접하고 있습니다.서북쪽으로는 진구와, 북쪽으로는 동래구와 접해 있어 되심과 외곽지역을 연결하는 통과지역에입지하여 교통이 혼잡한 편이며, 남쪽으로는 해안을 끼고 전국적으로 유명한 광안리해수욕장과함께 해양 휴양기능이 강한 지역입니다.   광안리 해수욕장 주변 상권은 대형유통시설보다는 음식점, 주점과 카페, 노래방 등 유흥업소를 중심으로 형성돼 있습니다.  광안리 상권을 지나는 주요 대중교통 수단은 버스와 지하철 2호선을이용할 수 잇지만, 지하철역과의 거리가 다소 멀어 접근성은 떨어지는 편입니다.해안도로 확장공사 후 낭만과 운치가 사라지면서 유동인구도 격감하여 매출액이 급격히 줄어들기도 했으나 최근 호안도로를 보행자 친화적으로 재단장하여 유동인구의 접근성을 높였고 광안대교에서의 불꽃놀이 등 각 종 이벤트 등으로 상권이 활성화되고 있는 것으로 파악되고 있습니다. 초기인 1996년에만 해도 웨딩숍이 2 ~ 3개 정도에 불과했으나 1998년부터 하나둘씩 들어서기 시작하여 지금은 30여 개의 넘는 점포들이 경쟁하고 있습니다.  광안동 웨딩거리는 웨딩관련 서비스가 단 한번에 해결되는 토탈웨딩 서비스를 지향하고 있습니다.  드레스, 턱시도 등 예복 대여뿐만 아니라 메이크업 비디오, 사진촬영, 야외촬영, 부케, 방명록, 안개, 꽃문 등 결혼용품까지 모두 취급하므로 이곳을 이용할 경우 결혼식 준비로 이곳저곳을 둘러봐야 하는 번거로움을 덜 수 있습니다.  웨딩숍과 함께 신혼집을 꾸미기 위한 인테리어 소품 가구전문점들도 최근 활발하게 들어서고 있으며 허니문 전문여행사들도 몇군데 입점, 웨딩 전문거리로서의 면모를 갖췄습니다.  이 곳 웨딩거리는 해운대 일대 특급호텔 예식장을 이용하는 중산층 고객들이 주로 찾는 것으로 알려져 있고 지역 경기가 좋지 않아 고객 수는 예전만 못한데도 웨딩숍은 갈수록 늘어 서비스 경쟁이 치열하게 전재되고 있습니다. 수영로터리 상권 내 유동인구는 여자가 남자보다 다소 많은 것으로 나타났습니다.  연령별로는 50대가 가장 많고 40대가 다음으로 많습니다.  그리고 저녁시간으로 갈수록 유동인구가 많아지는데 주말의 경우 저녁시간 이후의 유동인구가 더욱 많습니다.  팔도시장 앞에는 수영로터리 인근 보다는 여자의 비중이 상대적으로 높습니다. 광안리 지역은 해운대 신시가지로의 주민 이주 및 광안리 해변도로가 통과형 도로로 기능이 변모되고 지하철 공사 등 교통여건의 열악으로 유동인구가 급감하기도 했으나 민락동 회센터가 활성화되면서 공안리 해수욕장이 연계되어 유동인구가 꾸준히 발생하여 민락회센터 및 주변 상권이 활성화 되고 있습니다.  민락회센터의 유동인구는 평일과 주말이 상당히 큰 차이를 보여주고 있습니다.  광안리 상권의 유동인구를 성별로 파악해 보면, 평일에 여자의 비율이 더 높게 나타났는데, 조사지점별로 보면 파파이스 앞이 여자의 분포가 더 많이 나타났습니다.  연령별로 보면 대체로 20대 30대의 순으로 많은 것으로 나타났습니다.    4. 상권의  가. 도로구조◈ 수영교차로 상권은 수영로(6차선), 연산로(4차선)가 상권에 걸쳐 있어 도로 교통 여건이 좋습니다. 나. 입지접근성◈ 인근 지역에서 상권에 방문하기 위해 도로를 이용하는 경우의 접근성은 상권이 6차선 이상의 도로를 끼고 있어서 좋은 편입니다.◈ 버스정류장별 평균 노선수는 4개 노선으로 타 지역에 비해 노선수가 적은 편입니다. ◈ 지역간 원거리 교통시설로는 수영역등이 있어 타 지역에서 접근성이 용이한 편입니다. 다. 대중교통환경◈ 수영교차로 상권 내 버스정류장수는 11개이며, 최소 1개, 최대 13개 노선이 운행 중 입니다.◈ 그 외 대중교통 수단으로 수영역 등이 있습니다. 라. 통행빈도◈ 수영교차로 상권의 도보 통행량은 시간 당 평균 1274명 수준으로 전국 평균인 1152명과 유사한 편이며 주중이 주말보다 통행량이 많은 상권입니다.  점심시간대의 통행량이 오후나 저녁보다 많고 여성 통행량이 남성보다 많습니다.  타 상권과 비교해 50대의 통행량이 많습니다.  연령대 별로는 50대 이상이 가장 많았고 이어서 40대 통행량이 많았습니다.  도보 및 차량의 통행량이 집중되는 곳은 상권 내 핵심 지역에 있는 유토피아호텔, 수영삼성병원, 수영동 우체국, 마이다그 호텔, 수영역, 수영온천, 센텀병원, 수영현대2차아파트, 광안3동 주민센터, 실버호텔, 광안동일스위트아파트, 신익아파트, 수영역, 수영동 주민센터, 수영파출소, 민락2파출소, 민락앞트 등의 시설이며 시설의 에 따라 주중이나 주말에 집중되는 곳이 달라집니다. 마. 주 분포시설◈ 상권의 도소매업은 총 51개가 있으며, 세부적인 업종은 의복의류 21개, 종합소매점 9개, 자동차/자동차용품 8개, 운동/경기용품소매 7개, 가정/주방/인테리어 6개가 있습니다.  서비스업은 총 115개가 잇으며, 세부적인 업종은 병원 44개, 이/미용/건강 26개, 무도/유흥/가무 25개, 부동산중개 11개, 세탁/가사서비스 9개가 있습니다.  음식/숙박업은 총 394개가 있으며, 세부적인 업종은 유흥주점 157개, 한식 152개, 양식 38개, 일식/수산물 28개 모텔/여관/여인숙 19개가 있습니다.◈ 400대 상권의 집객시설물 평균은 26개 정도이며, 본 상권의 집객시설물은 58개로써 400대 상권 중 상위 10% 수준의 집객시설 수를 보여주고 있습니다. 바. 주변 이용상황◈ 수영교차로 상권의 배후세대규모는 19146세대 정도이며, 인구규모는 48895명 정도입니다. APT거주비율은 35.6%입니다.(수영구비율 44.1%)[출처] 소상공인진흥원  <울산경남가맹거래사 NO1.FCA 김상원>010-8779-1848  //  051-817-2037www.no1fca.co.kr  //  lawbuddha@naver.com 
박형준 시장. 일보DB​박형준 시장은 7일 오전 ‘15분 도시 비전 투어’ 네 번째 방문지로 해운대구를 찾아 구민들에게 센텀 2지구 첨단산업단지 조성과 양질의 일자리 창출을 약속했다.​박 시장은 이날 오전 10시 국민의힘 김미애( 해운대구을) 의원과 함께 센텀 2지구 첨단산업단지 조성 현장을 방문한 뒤 해운대 문화회관에서 해운대구민과 소통하는 시간을 가졌다.​첨단 산업 클러스터화 추진우수 기업 유치 일자리 창출4번째 비전 투어로 현장 방문​이 자리에는 홍순헌 해운대구청장과 15분 도시 정책공감단, 해운대구민 등 30명이 참석했다. 방역 수칙에 따라 주민 60여 명은 화상회의 플랫폼 ‘줌’을 통해 온라인으로 참석했다.​박시장은 “해운대구는 에서 가장 많은 시민이 살고 있으며, 관광·컨벤션·정보통신 등 산업 인프라는 물론 쾌적한 정주 여건까지 갖춘 도시”라며 ​“센텀 2지구 조성을 통한 정보통신기술(ICT) 첨단 산업 클러스터화를 추진해 해운대구가 도약할 수 있는 모멘텀을 만들겠다”고 강조했다. ​이후 시가 센텀 2지구 첨단산업단지에 우수한 기업을 유치해 양질의 일자리를 만들겠다는 게 박 시장의 계획이다.​이어 그는 “해운대구 5대 생활권(반송·석대, 반여·재송, 우동, 좌동·중동, 송정) 별로 실태를 분석해 각각의 을 반영한 15분 도시 계획을 수립하겠다”며 “그 과정에서 지역민 의견이 반영될 수 있도록 시민과 적극 소통할 것”이라고 덧붙였다.​이 자리에서 해운대구 주민들은 박 시장에게 다양한 지역 현안을 쏟아냈다. ​이들은 도시철도 2호선 오시리아 연장, 해운대 터널 건설 추진, APEC 나루공원 주차장 확장, 송정공원 편의 시설 개선, 해운대해변로 도로 정비, 준고속철도 신해운대역 등 정차, 동해선 전철 운행 간격 단축, 도심공항터미널 유치 등의 건의 사항을 전달했다.​박 시장은 지난 6월부터 사하구를 시작으로 시 각 구·군을 찾아 ‘15분 도시 ’을 주제로 시민과 대화하고 지역 현안을 듣고 있다.​ 올해 연말까지 중구, 동래구 등 아직 방문하지 않은 12개 구·군을 찾을 예정이다.​​​​ 
							 2006  비엔날레 바다 미술제: 공공미술의 이해      현대의 미술은 다양화, 다중화 되어가며 혼합되고 있다. 따라서 현대미술은 더욱 난해하고 까다로워지며, 파악하기 어려워지고 있다. 이러한 혼란스러운 미술의 환경은 미술의 개념, 역할, 응용에 대한 올바른 이해와 활용의 필요성을 시사한다.  이와 함께 지난 100년간 모더니즘 시기의 미술이 ‘예술을 위한 예술’을 부르짖었다면, 대중의 영역이 점차 확대되어가고 있는 포스트모더니즘 시대에서 공공에 대한 이해, 미술을 향유하고 이해하는 층에 대한 쌍방향적인 이해는 필수불가결한 상황일 것이다.    이러한 관점에서 나는 2006 광주 비엔날레와  비엔날레를 방문하면서 현대 미술의 전위성과 공공성에 대한 문제를 새삼스럽게 깨달았다. 현대 미술이 비디오, 설치와 같은 고차원적인 이해를 요구하는 것이기에, 동시대의 새로운 미술을 전시하는 비엔날레 전시의 성격이 상대적으로 난해한 것은 당연한 사실이다. 그러나 2004년도 광주 비엔날레 ‘먼지 한 톨 물 한방울’이 관객 참여제라는 색다른 시도로 대중을 비엔날레의 주체가 되도록 한 것, 지역의 문화 축제로서 공연, 연극 등 부대 행사를 마련한 점 등은 비엔날레가 광주, 을 대표하는 축제와 같은 행사로서 자리 잡고자 하는 공공성에 대한 이해를 드러내는 부분이다. 앞서 언급하였듯이, 현대의 미술이 난해하고 까다로운 개인주의적인 성격을 지녔지만, 그것의 존재의 당위성은 관람자와의 소통과 교류에서 시작할 수 있을 것이다. 따라서 대중과의 끈을 이어주는 공공 미술의 역할에 대한 이해는 비엔날레의 존재와 지속, 발전 방향의 논의에서 필히 언급되어야 할 문제라고 생각한다.   이번 2006  비엔날레는 박만우 전시감독의 「두 도시의 이야기 : -서울/서울-(A Tale of Two Cities : Busan-Seoul/Seoul-Busan)」라는 주제로 ‘광역시립미술관’과 ‘수영요트경기장’에서 열리는 현대미술전과 류병학 전시감독의「아트 인 라이프(Art in Life)」라는 주제로 ‘해운대해수욕장’, ‘해운대 조선비치호텔 사거리에서 메리어트호텔 간 도로 및 보도’ 등에 전시되는 바다 미술제, ‘’에서 전시되는「대지에의 경의(Homage to the Earth)」로 구성되었다.1) 이 중 나는 해양도시인 의 독특한 정서와 공공성을 추구하고자 한 ‘바다미술제’, 그 중 ‘Public Furniture’전에 관하여 관심을 가지고 이 글을 전개하려 한다.    이번 2006  비엔날레 바다 미술제는 해운대해수욕장 주변 도로에서 펼쳐질 ‘퍼블릭 퍼니처(Public Furniture)’와 ‘리빙 퍼니처(Living Furniture)’, 그리고 해운대 백사장에서 이루어지는 ‘샌드 아트(Sand Art)’의 세 전시로 구성된다. 이들 전시는 기본적으로 기존의 길거리에 예술을 개입시켜 도시환경을 변화시키고 관객의 참여와 사용을 통한 관객중심의 미술을 구현하려 하였다고 한다. 2)    에서는 1981년부터 진행되어온 ‘ 청년 비엔날레’, ‘바다 미술제’, ‘국제 야외조각 심포지움’ 등의 행사를 묶어 1998년부터 ‘ 국제 아트페스티발(PICAF)’를 개최하게 되고, 2002년에는  비엔날레로 거듭나 광주 비엔날레와 함께 굵직한 비엔날레로 자리잡는다. 그렇다면 광주 비엔날레가 1995년에 출범한 이래 꾸준히 발전하여 문향의 도시 광주를 대표하는 문화 축제로 자리 잡고 있는 현 상황에서  비엔날레만의 차별화되고 화된 요소는 어떻게 제시할 수 있을까? 이것에 대한 문제는 여러 점에서 논의될 수 있겠지만, 나는 이라는 해양 도시의 과 현대 미술의 주요 이슈인 공공성과 생태학점을 결합하여 바다 미술제의 화를 이루는 것이, 이를 해결하는 열쇠가 되리라고 생각한다.  공공미술3)이란, 대중에게 노출된 장소에 미술작품을 설치, 전시하는 것으로 이해할 수 있다. 이 용어는 영국의 존 윌렛이 1967년 『도시 속의 미술 Art in a City』에서 처음 사용한 것으로 미술 디렉터, 큐레이터, 평론가, 컬렉터, 미술가 등 소수 전문가들의 예술적 향유에 대하여 비판적 시각을 가지고, 일반인들의 정서에 개입하는 미술개념으로서 공공미술을 고안하였다.4) 전통적으로는 공공미술은 도시의 공원, 건물에 설립된 환경조각이나 벽화 등 ‘지정된 장소의 설치미술이나 장소 자체를 위한 디자인’ 등을 의미한다. 그러나 전통적 공공미술이 장소와 관련된 작품의 제작에만 한정짓고, 수용자, 대중의 취향을 반영하지 못하였다면, 새로운 의미의 공공미술은 장소를 물리적 요소로 보지 않고, 사회적 · 문화적 · 정치적 소통의 공간으로 간주하며, 그런 의미에 맞는 작품으로 지역공동체와 관람객의 참여와 일시적 작업 등을 제안하기도 한다. 또한 친환경적인 사고를 지향하고 있는 미술의 전환된 패러다임 역시 공공 미술에서 발견할 수 있다. 현재 시행되고 있는 ‘청계천 공공미술 프로젝트’5), 소외지역을 미술로 꾸미는 공공미술 프로젝트 ‘아트 인 시티 2006’6), 예술성 높은 미술작품을 거리 곳곳에 설치하겠다는 ‘도시갤러리 프로젝트’7) 등이 이러한 쌍방향적인 아트 프로젝트 사업의 예라고 할 수 있다.   바다 미술제는 이와 같은 쌍방향적인 공공 미술 프로젝트이자 환경미술 프로젝트로 자리 잡아야 한다고 생각한다. 즉, 바다 미술제의 현장은 의 시민과 을 방문하는 다양한 계층의 목소리들이 교류되고 체험되는 복합적인 공간으로,  특유의 삶에 대한 다양한 이슈와 이해가 역동적으로 겹쳐져 나타나야 한다고 생각한다.8) 이와 함께 친화적 형태의 환경 미술을 통해 자연과의 교류와 조화를 이해할 수 있어야 할 것이다. 이번 퍼블릭 퍼니쳐 전시의 안나 포어만 & 구나르 프릴의 ‘리빙-휴지통’, 자킨 가스고니아 팔렌시아의 ‘바다용’, 김미진의 ‘나랑 같이 놀자’, 아마후지 히토시의 ‘BBB(칠판 상자)’ 등은 실제로 대중이 사용할 수 있는 작품으로, 대중들이 예술 작품에 좀 더 편안히 접근할 수 있는 여지를 만들어 주고 있다. 김선주의 ‘복남이’, 나시와 가츠히도 ‘의 바다’, 한젬마 ‘삶은 방송중’, 안나 포어만& 구나르 프릴의 ‘확장된 전망대’, 수보드 케르카의 ‘조개바다’ 등은 미술작품이 의 바다와 만나 이를 통한 경험이 황폐해진 도시와 시민을 치유하는 역할을 한다. 또한 오순환의 ‘꽃을 든 사람’, 행크 피쉬의 ‘안녕’ 등은 시각 환경을 풍요롭게 하여 장소를 더욱 흥미롭고 매력적으로 보이게 한다. 이와 같이 나는 퍼블릭 퍼니쳐 전을 통해 이라는 지역의 특유의 가치들을 찾아내고, 다채로운 공간으로 변화되는 경험을 체험하며, 의 통합된 정체성을 이해하는 계기가 되었다고 생각한다.   그러나 퍼블릭 퍼니쳐 전이 환경에 대한 생태학적 관점9)의 이해와 적용이 비교적 적었다는 인상이 짙어서 아쉬움이 남는다. 작품 전반적으로 작가가 자연에 인위적으로 개입하여 통제하고자 하는 관점이 드러나고 있으며, 자연을 관조의 대상으로 바라보거나 자연을 제어하고자 하는 인간의 욕구와 우월성이 반영되어 있다는 느낌이 들었다. 퍼블릭 퍼니쳐 전시에서 자연은 작가에 의해 형식적으로 차용되어, 작업의 배경, 소재, 매체, 구조, 구성의 요소로서 활용되고 있을 뿐,  자연 그 자체에 대한 이해와 응시의 시선은 볼 수 없었다. 내가 기대하였던 자연이 지닌 강하지만 부드러운 힘, 성장하고 소멸하는 과정, 자연의 포용력 등 자연이 주체가 되어 예술과 융합되는 작업들은 찾아볼 수 없었다. 물론 예술 작품이 작가에 의해 창조되고 구성되는 결과물이기에, 그들의 조작과 통제를 부정하는 것은 아니다. 그러나 자연 환경 속에서 구성되는 미술 작품이 그것이 형성되는 과정에서 살필 수 있는 자연과의 교감을 절대적으로 부정하고 있다는 점, 자연을 지배의 대상으로 여기는 듯한 인간의 영웅적인 행위의 결과로서의 작업에는 거부감이 드는 것이 사실이다.    이번에 방문한 광주와 의 비엔날레 전시는 전반적으로 질이 높은 작품들로 인하여, 진지한 이해와 사고를 요구하게 하였다고 생각한다. 역으로 이야기 하면 작업이 무척 까다롭고 이해하기 어렵다는 뜻이다. 그러나 우리가 일상적인 생활을 하면서 경험하는 미술 작품이 이와 같이 어렵기만 하여 아무도 관심을 주지 않는다면 그것의 존재가 무슨 의미를 가지고 있다고 할 수 있을까? 따라서 공공 미술은 미술 작품의 내적인 창의성과 독창성을 경험하며 확대된 미술의 요소와 활용을 이해할 수 있는 진보된 작품이어야 하겠지만, 이것의 목적은 대중을 위한 예술, 대중과의 소통과 교류를 염두에 둔 작업이라는 점을 잊어서는 안될 것이다. 그러나 이것이 관람객의 시선을 고려하여 작품의 질을 하향평준화하는 것을 의미하지는 않는다. 이상적인 의미의 공공미술의 가치 실현은 대중과의 실재적인 소통과 교류를 통해서 가능할 것이며, 현재의 총체적인 환경의 위기에서 환경이라는 요소(그것이 도시 환경이든, 자연 환경이든)가 공공미술의 영역에서 기본적인 논의의 근간임을 각성할 때,   이루어질 수 있을 것이라고 생각한다. 즉 미술이 자연 속의 구조 중의 하나이며, 자연과 미술의 공존이 문화의 새로운 패러다임을 이해하여야 할 것이다. <참고 문헌> 단행본 박삼철 『왜 공공미술인가』 학고재 2006 장소현『거리의 미술: 민중을 위한 민중의 미술:도시벽화』 생각의 나무 1997 맬컴 마일스 『미술, 공간, 도시 (공공미술과 도시의 미래)』 박삼철 역 학고재 2000 『2006 비엔날레 바다미술제 (Living Furniture Public Furniture)』아트북스 2006  윤난지 『 현대 미술의 풍경』 한길아트  2005 노버트 린튼 『20세기의 미술』 윤난지 역 예경 1993 니코스 스탠고스 『현대미술의 개념』 성완경 역 문예출판사 1994 정기 간행물 박신의「스텔라의 못다 핀 꽃 한 송이, 아마벨」월간미술 1999년 8월 전혜숙 「세라의 공공조각과 장소 특수성」현대 미술사 연구 10집 PUBLIC ART ( 퍼블릭 아트 ) 명문사 월간 미술 (2004년 11월호)  기사 최은주 (국립현대미술관 학예연구실장) 「[도시와 미술] 서울 삼성동 포스코광장 ‘아마벨’」조선일보                                      2006. 1.24 준호이, 「[도시와 미술] 건물을 감싼 ‘시민들의 작품’」조선일보 2006. 4. 4 「공공미술 베스트 5」한겨레 2006. 5. 16 강혜승 「Zoom in 서울 내집앞이 미술관」서울신문 2006. 9. 29   이호기「거리 곳곳에 조각품ㆍ건물벽엔 벽화…서울 전체가 미술관으로」한국경제 2006. 9. 28 윤민용 「산비탈 동네가 미술관으로 ‘아트인시티 2006’ 」경향신문 2006. 9. 28 조채희 「공공미술로 동네를 바꾸자」연합뉴스 2006. 9. 30  김주성 「일상에서 축제만들기- 아파트 갤러리 프로젝트 2 」  방국진「동화 가득한 담장, 향기나는 꽃길 」 내일신문 2006. 2. 1  고선주「주부들의 생활 읽기’전 -북구문화의집 아파트갤러리 프로젝트 2 」광남일보 2005. 12. 18 웹 참고 자료  비엔날레 홈페이지 http://www.busanbiennale.org 공공미술 프리즘 홈페이지 http://www.free-zoom.com/main.php 퍼블릭 아트 홈페이지 http://www.publicart.co.kr/service/intro/intro.php 청계광장 공공미술 대책 위원회 http://cafe.naver.com/cgpublic.cafe 아트 인 시티 http://www.artincity.org/ 공공미술 프로젝트 쏠 http://cafe.naver.com/projectssoul.cafe 북구 문화의 집 http://www.munhwahouse.or.kr/ 
 ​​안냐세요. 꼬쏘잉 이에요.​​​신랑 머리하러 센텀근처 왔다가 산책하고 집까지 걸어왔어요.힘들어 죽는줄.  ㅋ​​​ ​​​입구부터 보이는 다양한 색깔들이감탄을 자아냈어요.노랗게 빨갛게 물든 나무들 예뻤어요. ​​​ 광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​​​​은 광역시 해운대구 수영강변대로 85 에 위치하고 있어요.주차장도 있습니다아~아이도. 강아지도 함께 갈 수 있어요~​​​​  ​​​​은 다양한 조각들도 있어요.지금은 나무들이 물들어 더 예쁜배경들이더라구요.특히 해질시간에 지나갔더니 노을지는 모습까지♡ 담을 수 있었어요.​​​​​​  ​​​​느티나무 아래에서 신랑도 한컷남기고ㅋ 낙엽밟은 인증샷도 찍었어요.여러분들도 추천!바스락바스락 소리가 너무 기분좋았어요.​​​​ ​​​​벚꽃나무 잎들은 빨갛게 노랗게 물들어벌써 이만큼 떨어졌어요~ 🤭🤭🤭​​​​  ​​​​도보로 걸으면 1시간도 넉넉히 둘러볼 수 있은 .데이투 하기도 너무 좋은 장소같아요 👍👍​​​동네 귀요미 강아지들도 많이 볼 수 있고강변가로 걸으면 팔딱팔딱 튀어오르는 물고기들도 볼 수 있으니 재미나답니다.​​​​ ​​​단풍보다 내 손톱이 더 화려해♡ㅋㅋㅋㅋ네일 받았어요 ㅋ ​​​ ​​​​하염없이 강을 바라보고 있는...저기 올라가보고싶네?ㅋ더 추워지시 전에 추천.가을 사진 많이 남기고 오세요!!​​​  #공원 #데이트추천 # #단풍구경 
마음이 편안한 APEC 나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 93 ​​주말을 맞아 호랑이와 무엇을 할까 고민하던 중,집 근처 APEC 나루공원이 생각났어요.​​집에서 돗자리, 음료수, 과자, 잠자리채 등 호랑이가 먹고 놀 것을 준비해서차를 몰고 출발했답니다.점심은 호랑이 엄마가 귀찮은 관계로근처 김밥 집에서 엄마 아빠 김밥과 아기 김밥을 포장해서 갔어요.​​나루공원 바로 앞에 나루공원 전용 주차장이 있어요.공원과 주차장 모두 무료입니다.하지만 주차장은 공원 규모에 비해서 작아요.거의 자리가 없는 경우가 대부분이죠.그래서 저흰 백화점에 볼일이 있어서 백화점에 주차를 하고유모차를 끌고 공원으로 출발했어요.백화점에서 공원까지는 5~10분이면 충분해요.​​공원에 도착!나루공원은 정말 넓어요.양옆을 돌아봐도 끝없이 펼쳐진 공원이 보여요.당연히 화장실도 있어요.  ​​오늘 호랑이 엄마 아빠의 목적은 산책보다는 호랑이가 낮잠을 자게 하겠다!그래서 공원에 들어가자마자 그늘에 돗자리를 펴고 놀았답니다.​​호랑이는 나뭇잎을 줍기도 하고 하늘에 날리기도 해요. ​​잠자리채로 잠자리는 못 잡았지만 잠자리 잡는 흉내는 프로급!  ​​​잠자리채를 머리에 쓰고 놀기도 해요. ​​열심히 놀았더니 배가 고파요. 엄마 아빠와 함께 호랑이는 김밥을 맛있게 먹었답니다. ​​김밥을 다 먹은 호랑이는 다시 놀기 시작!엄마에게 예쁜 꼿을 가져다주었어요.  ​​할로윈 코스튬으로 갈아입고 비눗방울 놀이도 시작!  ​​동네 형아들 따라서 신기한 조형물 위에 올라가서 미끄럼틀도 탔어요.타도되는 건지 순간 의아했지만올라가지 말라는 팻말이 없어서 일단 들어가 신나게 놀았네요. ​​​이렇게 놀다 보니 2시간이 훌쩍 지나간 거 있죠?사실 호랑이는 더 놀고 싶어 했지만 낮잠 시간이 이미 한참 지난 뒤여서겨우 설득해서 집에 데리고 왔어요.​​ APEC 나루공원 총평주차만 아니면 두 돌이 호랑이가 놀기에 완전히 적합했어요.주차도 백화점에 볼 일이 있으신 분은 주차하고 오면 그렇게 먼 거리는 아닌듯하지만조금 아쉽긴 하더라고요.하지만 평지인 자연환경 속에서 호랑이가 마음껏 뛰어놀 수 있었다는 것은 장점!특히나 코로나 때문에 어디 놀러 가기가 늘 걱정되었는데,이 공원은 워낙 넓어서 그런지 사람이 거의 없더라고요.돗자리 펴고 놀았던 팀도 호랑이 팀 제외하고 한 팀밖에 없었어요.​​특히나 임산부인 호랑이 엄마는 돗자리를 펴서 쉴 수 있어서 좋았어요.자연을 좋아하는 호랑이 아빠의 마음에도 쏙 들었답니다.호랑이를 데리고 멀리 가 긴 부담스러울 때, 언제든 편하게 놀러 오자고호랑이 엄마 아빠는 서로 약속했답니다! 
광역시 해운대구 수영강변대로 85 시 해운대구에 있는 영화의 전당 앞 수영강변에 APEC 나루공원이 있습니다.​나무들이 제법 많고, 또 많이 자라 시원한 그늘도 있고, 쉴 수 있는 벤치들도 있고, 볼만한 조형물들도 있고, 바로 앞에 수영강도 볼 수 있는 곳입니다. 티타루비(인도네시아), 제국을 떠안은  안드레아스 슐렌부르크(독일/덴마크), 이상한 나무 옛날 수영비행장이 있어서 '수비삼거리'라고 했는데, 오랜만에 '수비'라는 단어를 봅니다. 문성주(한국), 생명처-진화 
 5월 5일 어린이날 벡스코 "어린이날큰잔치"에서 받은 "반고흐 라이브전" 초대권을 들고 아이와 함께 영화의 전당으로 향했다. 초대권이라 무료.다 무료인줄 알았는데 입장료가 있었다. 성인은 15000원인가? 암튼, 생각지도 않게 무료로 보게 되어 기분이 좋았다. (사람의 심리란...) 반고흐 그림만 걸려 있을줄 알았다. 근데 라이브전이라는게 뭘까? 사전에 미리 알아보지 않고 들어갔는데, 그냥 그림만 있는게 아니었다. 정말 live, 살아서 움직이는 그림들을 보게 될 줄이야.   ​ 장소는 영화의 전당에서도 비프힐. ​  꽤 긴 기간동안 전시를 하는거 같다.​ 미술관 전시인거 같은데 왠지 영화제같은 느낌. 영화의 전당이라 그런가? 사실 그냥 미술 그림 전시라기 보다는 영상을 보여주는게 대부분이니 영화같다고 해도 틀리지는 않을듯.​ 비프힐에 들어서니 딱 보이는 기념품 가게..아이들을 홀리는 인형들이 보인다. 흑.. 엄마들이 가장 괴로워 하는곳... 안 사주기도 그렇고 사주기도 그렇고....결국 피카츄 작은 인형 한개 구입 ​ 기념품 샵에 들어가면 인형뿐만 아니라 가방에 문구에 없는게 없다.​ 그리고 조금만 더 들어가면 커피나 음료를 파는 카페가 있고.​ 여기서 부터 시작. 유명 배우가 오디오 를 한다고 하는데, 유료다. 천원이었던거 같다. ​ 컴컴한 실내에 180도 큰 화면에서 영상이 계속해서 음악과 함께 이어진다. 앞에서 감상할수 있는 의자도 있다. 아이랑 잠시 앉아서 보기도 했다. 하지만 아이의 집중력은 그리 길지 않다.     그리고 반고흐의 유명한 그림을 실제로 재현해 놓은 모델하우스. 완전히 똑같다고 할수는 없고, 비슷하다.​ ​​​ 벽에는 반고흐가 한 말들이 적혀있다. 반고흐의 초상화도 꽤 많았다. 미로처럼 컴컴한 방을 옮겨다니는데, 아이는 살짝 무셔웠던가 보다. 길을 잃은거 같다고 빨리 나가고 싶어했다.어찌보면 비슷비슷한 그림들이 계속 나오니 지겨웠을 수도 있겠다. ​ 그렇게 미로같은 전시관을 나오니 마지막으로 미디어 아트 체험을 할수 있는 방이 나왔다.아이가 그림을 그리면 저 화면에서 아이가 그린 그림이 움직인다고 한다.그렇게 극적인 재미는 없었지만, 아이가 만든 물고기 그림이 움직이는 좋은 경험이었다. 그런데 이런식이 이벤트가 점점 많아져서 특이하지는 않다는 점. 너무 전시회가 밋밋한 감이 있어서 그냥 나가면 아쉬울까봐 끼워넣은 이벤트인듯 하다. ​ ​체험을 마치고 나와서 아까 본 카페에서 아이스크림과 쥬스를 사서 잠시 휴식.​ ​ 바로 옆이 신세계백화점. 아이스크림도 다 먹고 나오니 길건너 나루공원에서 뭔가 행사를 하고 있었다.반고흐 라이브전을 너무 빨리 보고 나온 감이 있어서 더 구경하고 가기로 했다.  무슨 행사인지 몰랐는데 강아지들이 많았다.반려견을 데리고 하는 행사인듯 했다.​ 해운대 반려동물공원 만들기에 서명을 해주면 인형을 준다고 해서 아무생각없이 서명하고 강아지 장난감을 받았다. 아이가 좋아할줄 알았는데 싫어하더라. 괜히 했다. 반려견을 위한 비즈 공예인거 같은데 아이랑 참여했다. 아이가 비즈공예에 재미는 느끼기 시작해서.   무료 체험인줄 알았는데 재료비 3천원을 내란다. 팔찌를 만들었더니 2천원에 완성. ​ 행사도 진행하고 있었다. 아이도 아니고 반려견을 위해서 이렇게 시간을 내어서 참석하는 사람들이 많다니. 아이 데리고 놀려 다니는것도 힘든데, 대단하다 싶다.페이스페인팅은 무료로 체험.  그리고 바로 모래놀이를 하기 위해 광안리 바닷가로 왔다. 금강산도 식후경이라고. 점심부터 먹으려고 간 중국집.짜장면이 저렴해서 들어갔는데 의외로 맛있었다. 다음에 또 와서 먹어야지. 그리고 짜장면을 먹고 바닷가로 고고~더운 날씨였는데 바닷물은 차가웠다.이제 매주 바닷가를 찾게 되겠지.올해 여름은 길다는데, 벌써 더워진다.​
8 - 2구간 (7.0km / 2시간)난이도 ☆​동천교(석대다리)~원동교~과정교~좌수영교~~민락교​광역시 홈페이지8-2구간 예상시간은 2시간이므로 없는 시간 쪼깨서 다시 오니 8-1구간에 이어서 간다. 한두시간 늦는다고 짤리진 않것재.. 짤리면 감사합니다.. 동천교(석대다리)를 출발한다. 수영강을 따라 바다와 만나는 민락교까지 직진이라 이정표가 필요없는 구간이다. ​강은 유유히 흐르고 그 길을 따라 산책하고 자전거도 타고 휴식과 같은 길이다. ​사람 참.. 웃긴다. 센템쪽 길도 개안지만 건너편 길이 더 좋아보이는 이유는 뭐꼬? ​이구간 는 다리이므로 한강자전거길 걸을때 맹키로 수영강에 놓여진 다리를 구경하며 걷는다.​세월교 ​천자문길이라고 다리 기둥이 서당이다. 꼬부랑글 만큼이나 눈에 들어오지 않는게 문제..  ​재미난 횡단인도교 ​나의 키는 163정도인데 다리밑160m 높이를 통과할수 있으까? 고개를 숙여야하나? 시잘때기 없는 걱정을 했다.. ​나이들어 키가 쪼그라들었나? 여유가 지나치게 있네.. ​배리어프리 로드(횡단 인도교~APEC 나루공원)고령자나 장애들도 편하게 다닐수 있는 물리적,제도적 장벽을 허물은 길 ​원동교 ​원동역 ​강건너 환경공단과  E트레이더스가 보인다. ​교각이 이뻣던 과정교 ​과정교아래에 중간인증대가 있다. 지나가시던 분이 내가 인증하는 모습을 유심히 보고 가신다.저 별짓 안하고 있어요..^^ ​숭어떼가 숨을 쉬어요 (흑백아님)  ​숭어떼의 유영  ​좌수영교 ​APEC 나루공원엔 가을이 완연하다.해운대 기거하시는 친구가 반대편보다 이쪽 방향이 단풍들면 이쁘다 켔는데.. 니말이 맞다.  하늘을 향한 귀유람선인지 크루즈인지 뭔지 모르것다만 배타는 승선장 ​수영교 ​자동차운전학원을 지나고 ​길건너 올림픽공원이 보인다 ​민락교앞 해운대방면에 갈맷길 8코스 안내판이 있다. 이 이정표의 도보인증대 위치는 현위치가 아닌데..​민락교를 건너간다. ​종점 인증대는 민락교(수영쪽) 아래에 있다. ​수영강을 따라 걷는 장애물없는 산책로이며, 산책하는 사람들이 많아 동지애를 느끼며 걸을수 있는 길이다. 가을가을하는 도시를 만날수 있는 구간이기도 하고..​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길8코스2구간 #여행 #도보여행 #트레킹 #수영강산책길 #횡단인도교 #원동교 #과정교 #좌수영교 #수영교 #민락교 #수영강 #수영강다리모음 
안녕하세요 해랑 7기 조령화입니다.오늘 제가 가져온 소식은 '해운대 리버 크루즈'입니다. ​ 강과 바다를 잇는 해운대 리버 크루즈해운대 리버 크루즈 매표소해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 주소 ㅣ  해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소ㄴ 지하철 이용 시 센텀시티역 12번 출구에서 APEC 나루공원으로 걸어 내려오면 바로 찾을 수 있습니다영업시간 ㅣ AM 10:00 - PM 10:00 센텀시티역에서 조금만 걸어가면 있는 APEC 나루공원에 해운대 리버 크루즈가 생긴 사실 다들 알고 계셨나요?강과 바다를 잇는 해운대 리버 크루즈에 대한 정보를 알려드리겠습니다.​ 해운대 리버 크루즈란?출처 : 해운대 리버 크루즈 홈페이지해운대리버크루즈(Haeundae River Cruise)는 2018년 문체부 관광특구 사업으로 해운대 관광특구 사업으로 시작되었으며,기존에 활용되지 않는 수영강의 관광 활성화를 위한 ‘수영강 르네상스 프로젝트’의 출발점이라고 볼 수 있다.해운대리버크루즈는 APEC 나루공원을 출발하여 수영강 상류로 거슬러 올라가 과정교에서 돌아 마린시티, 광안대교를 볼 수 있는 코스로강과 바다를 모두 볼 수 있는  최초의 도심형 유람선입니다.​ 매표소 입구입니다.입구에서 손소독을 하고 내부에 입장을 하면 매표소 내에 승객 대기실이 있습니다.  승객대기실 외에도 3D 지도 관광정보 , 비엔날레 작품 , VR 체험존, 요트 디스플레이존 등 다양한 즐길 거리가 있습니다.  또 매표소 근처에는 관광 기념품과 수영강 역사관이 벽에 있어 더욱더 지루하지 않게 리버 크루즈를 기다릴 수 있습니다.  ​요금 안내 ​정상가 시민​주간야간주간야간성인25,00030,00020,00025,000청소년20,00025,00015,00020,000소인15,00020,00010,00015,000 *  시민이라면 할인을 받을 수 있습니다* 유람선 승선 시 신분증은 필수입니다​운항시간 주간(데이크루즈)야간(나이트 크루즈)13시 15시17시 18시 19시 20시 * 소요시간은 50분 정도이며, 운항시간의 위의 표를 참고해 주세요​운행 코스 * APEC 나루공원 - 과정교 - 좌수영교 - 수영교 - 민락교 - 광안대교 - APEC 나루공원​​수영강의 또 다른 매력을 느끼고 싶으시다면 리버 크루즈 어떠신가요?​해랑 조령화 
#해운대리버크루즈#요트투어 #해운대요트투어#가볼만한곳 #해운대요트 #요트대여​#윤쓰닷컴핫플#윤쓰닷컴여행   해운대, 광안리쪽에 요트투어가 요즘 많이 활성화되어있죠!요트가 있어보이고 멋지긴 하지만 막상 타면 조금 불편한감도 있는데탁트인 전망을 잘 볼 수 있게 1,2층으로 구성된 최초의 도심형 유람선 해운대리버크루즈를 윤쓰닷컴이 타보았습니다!  신세계백화점, 벡스코, 영화의전당,  모두 즐길 수 있는최적의 위치! 해운대리버크루즈​요트투어, 해운대요트투어 강추하는 해운대리버크루즈 솔직후기 시작합니다!  해운대리버크루즈 위치해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 해운대리버크루즈는  신세계백화점 센텀시티점 바로 앞에서 출발해요!!​강에서 출발해서 강과 바다를 모두 볼 수 있는 유람선! 최초 도심형 유람선 해운대리버크루즈!!​​​  ​주차는 영화의전당 주차장에 주차해도 지원을 해주셔서영화의전당에 주차하고 걸어갔답니다  ​  ​유람선 타는 곳이 과 이어져너무 이쁜 공원도 즐길 수 있고바로 앞에 백화점, 영화의전당도 있고 주차도 지원을 해주니여러모로 접근성이 좋더라고요!​​ ​2019 대표 창업기업!해운대리버크루즈​  ​매표소는 카페와 같이 운영하고 있었어요그리고 매표소 2층엔 루프탑처럼 구성도 되어있었어요!자세한 사진은 아래에!​ ​ 해운대리버크루즈 전화번호051-711-1789​ ​스토어팜 네이버 후기를 작성해주는 고객들에겐 요트팔찌도제공​  ​미리예약하고 갔더니바로 승선신고서를 작성!​​  ​승선신고서 작성 완료하고  해운대 도심형 유람선 리버크루즈 타러 고고싱!​ ​해운대리버크루즈 맵!​​ ​수영강 최초의 유람선 해운대리버크루즈!​​ ​모바일 승선신고서도 가능!​ 해운대리버크루즈 가격​대인 주간 20,000원대인 야간 25,000원​매표소는 이렇게 생겼어요​​ ​표를 받았습니다!요트 여행!​  ​매표소안이 되게 넓었어요​​ ​인생샷 무료 인화 서비스도 제공!​ ​유선,도선 안전운항!​항상 안전운항이 필요하죠!​ ​요트를 배울 수 있는국내최초 요트 박물관!​모든 요트의 종류도 모형과 함께 볼 수 있었어요​ ​이제 타러 가는데 공원이 너무 이쁘더라고요​​​ ​요트투어, 해운대요트투어 해운대리버크루즈 ​ ​가는길!나루공원도 같이 구경!​​ 해운대리버크루즈 유람선​오늘 탈 해운대리버크루즈 유람선이 이겁니다!!​ ​운항요금과 운항정보운항은 약 1시간!​​ ​요트탈래!​ ​모터 2개에 되게 멋진 유람선이었어요​ ​사회적 거리두기를 하면서 탑승!​제가 탈땐 다른분 일행과 우리일행 해서 4명이서 탔어요!!​ ​해운대리버크루즈 탑승어르신들, 아이들도 내리고 타기 좋게 계단도 있었어요​  ​리버크루즈 배가 몇개가 있는지 제가 탄건 리버크루즈 -1​ ​옆에 저런 배도 있었어요​ ​2층이 있어 2층으로 올라가는 계단​ ​승선정원은 22명​ ​22명까지 탈 수 있어서 정말 안이 넓더라고요​ ​구명조끼도 모두 구비되어있고요!​ ​이제 출발합니다!!뿌뿌!!  ​  ​해운대리버크루즈 탑승시에 음료를 제공합니다물과 음료!!​​  ​휴대폰 충전도 가능!​ ​TV도 있고 의자도 넓직넓직!​ ​인스타 해시태그 이벤트!​  ​선장님이 운전하시는 앞쪽에도 관람할 수 있는 공간이 이렇게 있었어요​ ​안전을 위한 소화기와 튜브​ ​1층 내부는 이렇게나 넓고 통유리로 되어있어 관람하기에도 딱!​ ​유선 및 도선 생활 속 거리두기​ ​요트투어유도선 승객안전 메뉴얼읽고가실게요!​ ​사고발생시 대처요령!​ ​구명동의 착용법!​​ ​유선 사업면허증!​​  ​일단 수영강쪽으로 강을 먼저 구경하는데 뒤에 물고기들이 막 날뛰더라고요 ​순간포창으로 날뛰는 물고기 포착!왼쪽 상단에 보이시죠 ㅎㅎ​ ​이제 2층으로 올라가보니 이런 빈백도 있어서 누워서 편안히 오픈된 2층에서 관람가능​  ​​  ​2층 앞쪽!!뷰가 진짜 끝내줬어요​ ​해가 지려고 하는 6시쯤 탑승하니 일몰을 보면서 투어가 가능했어요​ ​빈백에 누우니 이런 풍경이 펼쳐졌어요대박이죠  ​ ​다시 1층으로 고고​ ​왜냐면 이런 다리를 지날 땐 수영교,민락교는 낮아서 2층에서 내려와야해요​  ​다리 밑 지나가는 재미!​  ​해운대리버크루즈 모바일​  ​QR을 찍으니 바로 이렇게도되고 NFC로도 가능​ ​이제 강을 지나 바다로 진출!광안대교가 보입니다!​  ​해운대리버크루즈에서 바라본 광안대교!!진짜 최고의 경험이었어요  ​​  ​위에서 사진도 찍어주시더라고요광안대교 방면으로 사진촬영을 해서 바로 1층에서인쇄해서 주셨어요​해운대리버크루즈센스 짱짱​ ​사진 너무 이쁘게 잘나왔어요​  ​탑승다하고 돌아와서는 루프탑에서 좀 쉬었어요​   ​루프탑 분위기도 짱짱 ​매표소 안에는 선물도 구매가능!기념품 구매도 가능한 해운대요트투어 리버크루즈      ​매표소안에도 볼게 너무 많더라고요 ​기념품도 정말 다양!​ 수영강 최초의 유람선 해운대리버크루즈 설명서   설명서 참고하세요!!​​  ​영화의전당 2시간 무료주차권을 주셔서요트타고 매표소도 관람하고2층 루프탑에서도 쉬고 도 구경가능하고일석다조!!​오후6시 탑승부터는 핫팩도 준다하더라고요이건 겨울 추워질때 해당인거같아요!​진짜 정말 강추하는 여행, 데이트코스요트투어, 해운대요트투어 해운대리버크루즈였습니다!​ 
세계 각국의 셰프와 레스토랑 경영자 그리고 미식가들에게 큰 영향력을 행사하는 대표적 식당  '미쉐린' 는 불어 발음인 '미슐랭'으로 많이 알려졌는데요. ​전 세계인의 신뢰를 받는 맛집 이자 지침서랍니다! 이번에 소개할 곳은 국내 최대 규모의 미식 페스티벌 현대카드 고메위크, 블루리본에 선정된 해운대 주변 음식점으로 맛있는 식사와 함께 해안가를 산책하거나, 해안을 따라 드라이브를 할 수 있는 곳들로음식과 함께 을 함께 맛볼 수 있는 의 식당 들을 소개합니다!​이름하여 '부슐랭 '! 특별한 날을 기념하여  한 번쯤 가보면 좋을 의 식당 어떤 곳이 있을까요?   [1]파크 하얏트  레스토랑   파크 하얏트  레스토랑과 바는 현대카드 고메위크에 선정된 곳이에요! 이곳은 고급스럽고 독특한 컨셉으로 세계적인 수준의 다이닝 경험을 제공하고 있으며 숙련된 셰프들이 신선한 제철 재료와 세계 각국에서 공수된 최상급 식재료를 사용해 맛있는 음식을 선보인답니다.    32층에 위치한 스테이크 앤 시푸드 그릴 레스토랑 '다이닝룸'은 광안대교가 보이는 탁 트인 바다 전망과 화려한 도시의 스카이라인을 자랑하는 오픈 키친 레스토랑이에요. 주중 점심 메뉴는 간단한 반찬이 포함된 돌솥밥 트레이 세트 콘셉트로, 주말 점심 메뉴로는 브런치 뷔페를 제공하며 오픈 키친 공간에서 바로 구워진 스테이크와 시푸드 그릴 요리, 한식 요리, 샐러드와 디저트 등의 요리들로 채워진답니다. 저녁 메뉴는 전통 그릴 레스토랑으로서 스테이크와 시푸드 그릴 요리를 제공해요!  31층에 위치한 모던 프렌치 레스토랑 '리빙룸'은 최고급 식재료를 프렌치 스타일로 해석한 다양한 양식 메뉴를 선보여요. 아름다운 야경을 바라보며 편안한 분위기에서 맛있는 음식을 즐길 수 있어요! 주중, 주말 점심 메뉴는 세트 메뉴로, 저녁 메뉴는 코스 또는 단품 메뉴로 제공해요. 모든 세트, 코스 메뉴는 개인의 취향에 따라 메인 요리를 선택할 수 있으며 유럽 스타일의 홈메이드 디저트 등으로 다채롭게 구성된 시그니처 디저트 뷔페를 포함한답니다. 의 눈부신 광안대교 야경과 함께 맛있는 식사를 즐겨보고 싶다면 파크 하얏트  레스토랑으로!​Tip. 파크 하얏트 에서 식사 후 마린시티 영화의거리를 따라 산책하는 것을 추천드려요!   위치광역시 해운대구 마린시티1로 51 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51  다이닝룸(32층) 운영시간아침 식사 06:30 ~ 10:30점심 식사 11:30 ~ 14:30저녁 식사 17:30 ~ 22:00주말 브런치(토,일) 12:00 ~ 15:00​리빙룸(31층) 운영시간점심 식사 : 11:30 ~ 14:30저녁식사 : 18:00 ~ 22:00​문의 및 예약051-990-1234  [2]파라다이스호텔  레스토랑 사까에   파라다이스호텔  레스토랑 사까에는 파크하얏트  레스토랑과 같이 현대카드 고메위크에 선정되었고, 블루리본에도 선정된 음식점이에요!사까에는 엄선된 청정해역의 신선한 재료로 만든 최고급 정통 일식을 맛볼 수 있는 곳이에요! 또한 다년간의 경력을 가진 셰프들의 화려한 퍼포먼스를 볼 수 있는 곳이기도 하답니다.  대표메뉴는 특선모듬스시와 데판야끼인데요. 특선모듬스시는 신맛이 강하지 않고 감칠맛을 더한 샤리에 선도가 높은 동해청정지역의 식재료를 사용해요! 사까에의 시그니처 메뉴인 데판야끼는 일식과 중식, 양식을 접속시킨 메뉴와 셰프의 화려한 퍼포먼스가 더해져 맛과 멋이 살아있답니다. 최고의 식재료로 만들어진 신선한 스시와 철판요리를 맛보고 싶다면 사까에 레스토랑에서의 식사 어떨까요? :)​Tip. 파라다이스 호텔 앞에 있는 해운대 해변가를 따라 산책하며 즐길 수 있는 다양한 버스킹과 공연들은 덤!   위치광역시 해운대구 해운대해변로 296 본관 3층 파라다이스호텔 사까에광역시 해운대구 해운대해변로 296 본관 3층  운영시간중식월~금 12:00 ~ 14:30토, 일 및 공휴일 12:00 ~ 15:00​석식월~금 18:00 ~ 21:30토, 일 및 공휴일 18:00 ~ 22:00​  [3]라꽁띠  현대카도 고메위크와 블루리본에 선정된 수준 높은 요리를 맛볼 수 있는 유러피언다이닝레스토랑 비스트로 라꽁띠! 이곳은 청사포 해변가를 산책하다가 가보면 좋은 레스토랑인데요. 청사포의 식재료를 사용한 로컬푸드를 지향하고 있으며 자가 제면으로 생면 파스타를 선보이고 있어요!  라꽁띠는 매일 아침 반죽하여 제면하는 수제 생면 파스타가 유명한데요. 특히 산타바바라산 성게알의 신선한 맛을 느낄 수 있는 성게알 명란 생면 파스타를 추천하고 있어요. 또한  화산석으로 만든 정통 이탈리안 화덕에서 100%참나무만을 사용하여 485도로 구워낸 피자와 A++ 등급의 한우채끝 등심 스테이크가 일품이랍니다.​Tip. 청사포 방파제에서 부터 청사포다릿돌 전망대까지 산책하며 즐기는 또다른 느낌의 바다를 느껴보세요!​   위치광역시 해운대구 중동 437-6​운영시간런치 12:00 ~ 15:30 (last order 15:00)디너 17:30 ~ 22:30 (last order 21:30)  [4]르꽁비브    센텀에는 프랑스요리 전문점이 있는데요. 바로 의 3대 빵집으로 유명한 옵스에서 만든 고급스러운 전통 프렌치 레스토랑 르꽁비브예요! 르꽁비브는 '귀한 손님'이라는 뜻이라고 해요. 이곳의 외부는 프랑스의 대저택은 연상시키는데요. 내부는 19세기 프랑스에서 영감을 얻어 인테리어를 해 우아함과 고풍스러움이 느껴져요!    르꽁비브에서 주로 다루는 건 미식의 성지로 꼽히는 리옹의 론 지방 음식과 와인이며 프랑스에서 수 년간의 경험을 토대로 한 셰프들이 현지 전통 요리법을 바탕으로 사계절 제철 식재료와  지역의 좋은 재료를 사용하여 맛있는 요리를 제공해요. 다양하고 깊이 있는 프랑스의 요리들을 코스로 즐겨보세요!​Tip. 센텀 을 따라 걷다보면 강과 바다가 만나는 이색적인 풍경을 경험할 수 있어요!​   위치광역시 해운대구 센텀북대로 60​운영시간매일 11:30 ~ 22:00(Lunch 11:45~14:15 / Last Order 21:00)​매일 18:00 ~ 21:00 디너매일 15:00 ~ 17:00 애프터눈 티​  [5]키친동백     해운대 달맞이길에 위치한 이탈리안 레스토랑 키친동백. 이곳은 2017년부터 지금까지 현대카드 고메위크로 선정되었으며 TV프로그램 알쓸신잡 3에 나온 곳이에요. 해운대 바다와 동백섬, 광안대교까지 한 눈에 볼 수 있는데요. 특히 아름다운 해운대 야경을 즐기기에 좋은 곳이에요. 이곳은 1~3층까지 층별로 전문사진작가의 작품을 전시하여 갤러리와 같은 고급스러운 분위기를 느낄 수 있어요.  키친동백에서는 이태리 최고 등급 밀가루로 셰프가 직접 뽑은 생면 파스타와 화덕에서 구운 피자를 맛볼 수 있어요. 또한 최고 등급의 한우 암소만 사용한 스테이크도 빼놓을 수 없는 메뉴랍니다. 특별한 날, 특별한 식사를 원한다면 키친동백은 어떤가요? 고급스러운 분위기 속에서 아름다운 작품들을 감상하며 편안한 식사 또는 테라스에서 분위기 있게 와인을 마시며 좋은 시간을 보내보세요!​Tip. 달맞이 공원 내 산책로인 '문탠 로드'를 따라 달빛을 받으며 자신을 되돌아보며 정서적 안정을 찾을 수 있도록 하자는 취지를 가지고 있는 아름다운 길을 따라 산책을 즐겨 보는 것도 추천해요!   위치광역시 해운대구 달맞이길 117번가길 85​운영시간런치 11:00 ~ 15:00(라스트 오더 14:00)​디너 17:00 ~ 22:00(라스트 오더 20:30)​    ​ 
모터쇼 더 재미있게 즐기는 꿀팁!: 모터쇼 입문자를 위한 노재웅 자동차 전문 기자  <출처: 모터쇼 조직위원회>우리나라에서 모터쇼는 서울과 에서 매년 번갈아 열립니다. 올해는 이미 서울 모터쇼가 열렸기 때문에, 다가올 모터쇼는 내년 6월 8일부터 17일까지  해운대 벡스코(BEXCO)에서 열리는 ‘2018  모터쇼’가 가장 가까운 일정입니다. 해마다 열리는 만큼 월드프리미어(세계최초공개) 신차를 제외하면 모터쇼 자체는 수년째 크게 달라지는 점은 없습니다. 아울러 중국이나 일본 멀게는 독일과 스위스, 미국 등에서 열리는 세계적인 모터쇼 역시 큰 틀에선 유사한 방식으로 진행되므로, 지금까지의 경험을 바탕으로 모터쇼를 더 재미있게 즐길 수 있는 꿀팁을 정리해봤습니다.1. 온라인 사전예매는 선택 아닌 필수가장 기본 순서인 표 구매입니다. 당일 현장에서 표를 사는 분들이 많이 없을 거라고 생각하면 큰 오산. 여전히 행사 당일 현장 매표소는 늦은 시간까지 문전성시를 이룹니다. 때문에 사전예약과 인터넷 구매는 필수입니다. 행사가 시작하기 몇 달 전부터 각 브랜드별로 SNS 이벤트나 사전예약 이벤트 등이 열리니 미리미리 챙겨서 공짜 표를 얻는 방법도 있습니다.2. 돈과 시간 날리는 자가용 NO, 대중교통 OK모터쇼의 경우 행사장인 벡스코의 주차요금은 승용차 기준 30분에 1000원, 30분 초과 시 600원의 금액이 추가됩니다. 주차장이나 인근 도로는 매우 혼잡하므로 대중교통을 이용할 것을 적극 권장합니다. 지하철 2호선 센텀시티(벡스코)역 1번 출구와 시립미술관역 7번 출구로 나와 각각 50m, 100m 정도만 걸으면 도착할 수 있습니다. 외부에서 비행기를 이용해 오는 경우에는 김해공항에서 ‘해운대 1번’이나 ‘해운대 2번’ 공항리무진버스를 타고 벡스코에서 하차하면 됩니다.3. 주말보단 평일에 다녀오자모터쇼 일정 중 주말은 총 4일이 있습니다. 이전에 한번이라도 모터쇼를 가보신 분이라면 알겠지만 매일매일 많은 관람객으로 복잡한 모터쇼에서 주말은 특히 더 사람이 붐빕니다. 차를 보러 갔다가 사람만 보고 온다는 말이 나오게 되죠. 그렇기 때문에 기왕이면 평일 하루 정도 쉬는 날을 만들어 다녀오시길 바랍니다. 특히 원하는 브랜드의 특별한 이벤트나 연예인 방문 등의 일정을 확인해뒀다가 방문한다면 자동차 관람뿐 아니라 더 큰 추억을 쌓을 수 있는 모터쇼가 될 것입니다. 또 행사장에 도착하기 전 우선순위로 보고 싶은 차량이나 브랜드의 전시관을 미리 정해두고 동선을 그려야 시간을 효율적으로 활용할 수 있습니다.4. 체험형 행사, 하고 싶다면 선택해서 하나만  <출처: 모터쇼 조직위원회>최근 2~3년 전부터 국내 모터쇼에도 체험형 고객행사가 상당히 늘었습니다. 다양한 캠핑카와 용품을 만나볼 수 있는 캠핑쇼나 어린이 모터사이클 주행체험장, 특히 올해에는 VR을 활용한 여러 체험행사가 고객들의 관심을 이끌었습니다. 하지만 이러한 체험형 행사는 시간이 많이 소요되기 때문에 하루 일정만 잡고 오신 경우에는 자동차 관람이라는 주목적보다 더 많은 시간을 이쪽에 할애하는 결과를 초래할 수도 있습니다. 또 무의미한 행사 참여도 자제해야 합니다. 전시장 근처로 사람몰이를 하기 위한 목적이 다분한 경품추첨 행사의 경우 확률도 적은 데다 줄이 길어 특히 추천하지 않습니다. 선물의 규모도 크지 않은 편이 대부분입니다. 5. 식사는 밖에서, 재입장 가능여부 꼭 확인해야금강산도 식후경이라는 말이 있죠. 식사를 하기 위해 식당을 찾는다면 행사장 안보단 밖을 추천합니다. 모터쇼가 열리는 벡스코의 경우 근처 신세계백화점, 롯데백화점, 홈플러스에 있는 식당가를 이용하는 게 더 싸고 맛있습니다. 잠깐의 휴식을 원하는 것이라면 2전시장 쪽에 있는 올림픽 공원이나 APEC 나루공원을 이용하면 좋습니다. 이때 반드시 재입장 가능여부를 확인하셔야 합니다. 재작년 서울모터쇼는 재입장이 불가능했고, 작년 모터쇼의 경우에는 스탬프를 받은 고객에 한해 재입장을 허락한 바 있습니다. 또 각 브랜드들은 자사 차량을 고객들을 위한 고객 라운지를 운영하는 경우가 대부분이기 때문에 자사 차키를 통해 인증을 하고나면 간단한 음료와 스낵을 즐기고 쉴 수 있는 공간을 이용할 수 있습니다.6. 마지막으로…이상으로 모터쇼를 더 편하고 재미있게 즐길 수 있는 방법들을 소개했습니다. 사실 모터쇼뿐 아니라 대부분의 유명 행사들이 그렇듯이 붐비는 사람 때문에 정신이 없다는 점을 우선 명심해야 합니다. 하지만 불꽃놀이도 놀이동산도 막상 눈으로 보고 몸으로 즐기면 시간가는 줄 모르고 빠져들게 되죠? 자동차 역시 마찬가지일 겁니다. 세계적인 명차와 번쩍이는 무대효과와 화려한 이벤트가 즐비한 현장에 도착하면 잠시의 힘들었던 점은 잊고 재미만 가득한 모터쇼가 될 것이라고 장담합니다. 마지막으로 꿀팁 하나 더. 사진은 기념될 정도로만 적당히 찍으세요. 정신없이 사진에만 몰두해 다니다 보면 뭘 보고 온지 모르는 경우도 부지기수입니다. 그보단 관심이 있는 차에 앉아보거나 더 자세히 뜯어보고, 브랜드 관계자와 평소 궁금했던 대화를 나누는 것에 집중하시길 권해봅니다. 
안녕하세요정말 진짜로 오랜만이네요와 어색하다 ㅋㅋ여러분 한 해 잘지내셨나요?아 이걸 묻기엔 너무 지났네요 벌써 22년의 1월이 절반이나 지났으니 말이에요​음 저는 잘지냈다고 하기에도 잘 못지냈다 하기에도 애매하네요. 많은 일이 있었고 좋은 일도 있었고 나쁜일도 있었고 성격도 조금은 변한거같기도하고20대 후반이다 보니 가치관도 좀 바뀌고뭐 여튼 이래저래 재밌는 해였습니다.​​여러분도 늦었지만 새해 복 많이 받으시고이번 해도 다들 잘 지내봅시다!​​​​​​​​ 이젠 못먹는 내 새렁 디저트들..여전히 영롱하구나..?​​​​​​ 여기가 어디냐면..아 어디더라 좀 지방쪽에 있는 카페였는데요즘은 외곽에도 예쁜카페가 많더라구요준비물: 자차​​​​​​​​ 거의 다이어트할땐 저렇게 끼니한 일이 많았는데이젠 하라고하면 욕할기세​​ ​​​ 나는 그리너가 좋아이유: 샐러드 치고 양이 굉장히 많아서소가 여물뜯는 기분을 알 수 있기때문임​​​​​ 이 날 친구랑 진자 몇년만에 만나서 대화도 하고 좋았ㄷ ㅏ이젠 동네주민이 된 칭긔칭긔현실: 존나 바빠서 둘 다 볼 수가 없음​​​​​​​ 가야하는데...가야하는데 ...가야하는데......귀찮ㄴ ㅔ..ㅎ~​​​어지간한 하고싶은 것 < 귀찮음​​​​​ 가을의 내자신 굉장히 추워보이구나사무실에서 옷 껴입은 미래의 내가_​​​​​​ 간만에 본가내려갔더니 엄마가피자 먹고싶다해서 시키기그럭개 둘 다 한조각씩 먹고 나가떨어졌다 한다.​피자가게사장님: 왜시켰냐고​​​​​​ 유부부 세트 최고입니다. 유부부 김밥 너무새렁해​​​​​​​​ 물회 입문자인데 맛있더라구요그냥 아무가게나 들어간 곳인데 생각보다 맛잇었지만 네 ...회는 그래도 아직은 취향이 아니네요...,​​​​​​​ 바다는 좋겠다 사계절 다 예버서이 날 추운데 야경구경하겠다고 1시간 기다렸던가..?​​​​​ 여기서 제일 가지고싶은 것 : 액자 _미판매품임​​​​​​ 영도 처음가봤는데 좋더라구요근데 사람이 너무 드글거려서 좀 기빨렸음ㅎ....​​​​​​​​  바다뷰 좋고카페이름 까먹었는데 웨이팅 30분하고 들어간 곳진짜 인테리어 잘해놨더라구요​​​​​​ 이곳이 천국 아닐wl..?​​​​​​ 굉장히 건강한식단아닌가요?학원수료이후엔 못가고있지만 ㅎ​​​​​​​​​​ 엄마 나랑 주먹하트 만들기로 해놓고왜 주먹안쥐었어?..​​​​​​​​​​ 서면 시장안에 있는 분식점인데 존맛탱입니다나중에 가야지 아 이게 식 떡볶이인가??​​​​​​​​ 최양락아님​​​​​​​ 삼정타워 위에 큐라운지입니다 ^~^오겜 한참 유행할때 꾸며놓은게 꽤 귀엽더라구요,,​​​​​​​​​​ 해운대인가 센텀인가 여튼 아마 apec나루공원..?쯤일텐데여튼 작년엔 포곤해서 산책하기 좋더라구요​​​​​​​​​ 30분후 : 아이고 나죽네​​​​​​​ ​유튜브에서 아따맘마 간만에 보고 좋았는데.........이젠 볼 수 없더라구요........ㄴ ㅐ....추억 돌려 ㄴ ㅐ..​​​​​​​  핫끵면접 날 때네요그렇게 다져진 그의 면접면접 많이보고 다녔는데..음..왤캐 기억나는게 없지 ㅎㅎ;​​​​​​​​ 이 날 면접으로 다져지고 걸어서 산책오는데간만에 오래된 친구한테 연락와서 엄청반가웟답니다먼가 걍 좋고 그랬음 ㅎㅎ~지금까지도 연락 잘 하고 있어서 hqppy합니다.​​​​​​​​  전포state​여기 인테리어가 에뻐요같이갈 칭긔구함​​​​​​​ 코딩학원다닐때 옆 로붕이 친구 귀엽죠간식 남아돌아서 그냥 나눠줫는데 더 좋은걸 주네..세상 아직 살고볼일이야..​​​​​​​​​ 나만 못가봤지 아주 달리전 나만 못가봤지 어?​​​​​​​​​ 대충 코딩하기싫어서 그냥 주먹쥐기아닌데 저건 코딩이아니라 목업화면같ㅇ느데 여튼 지금은 일하기싫어서 주먹쥐고 있음​​​​​​​​ 남포에 있는 카페인데요저 케이크 엄청달아요아 이날 학원 종강날입니다 도비는 자유예요 했는데지금 또 새로운 도비중이네요이 도비라이프는 언제쯤..?엔드..?​​​​​​​ 학원 수료하자마자바로 다음날 서울가는사람?저요~~ zzz​​​​​​​​​​​  여어-비행ㄱ ㅣ 간만이고~​​​​​​​​​​​ 그리고 간만에 에리니 보러갑니다1년만에 보는 에리니지각해서 에리니집에서 놀기로 ..^^​​​​​​​​​  하니가 반겨줬으니가 용서해준다 집주인이 지각했지만 고영이가 배 발라당하니까 봐주는거다 어​​​​​​​​ 피자 안좋아한다는사람 어디?​​​​​​​ 옹이는 간만에 봐도 경계하구나....​​​​​​​  ㅇ ㅖ 드디어 그날이요진자 저 깊티 사연이 많음3년이나 된 깊티인데요주인도 돌고돌아 다른칭구가 썻지만 뭐 ..예 일단 용서합시다..​​​​​​​​​ 사실 서울 정말 별생각없이사람보러 간거라서 계획 무계획이었는데서울 새럼들이 짜줘서 편했습니다우와 조아요 치고 영혼없다고 혼남​​​​​​​​​​ 사실 더 놀고 오려했는데에서 서울가는날 갑자기 면접보러오란 연락와서노는날 이 짧앗지만..네 뭐,,.여튼,그래서 막비행기 타고 집에 왔단소리.​​​​​​​​​ 야 서울사람들 어떻게사는데나 지하철 한번이상 갈아타면 못살아 그게뭔데...​​​​​​​​ 춘천댁이 사온 춘감빵진자 맛잇더라구요 아 조만간시켜먹어야지..​​​​​​​ 안국역에 있는 텐동맛집이라는데요양이 너무많아서 남겼습니다저거 다어캐먹는건데..​​​​​​​ 거 춘천댁 손좀 치워보쇼​​​​​​​​ 서울사람의 를 따라 안국역~북촌..이었나...여튼 투어도하고아 이날 구두 8센치 신고 발목 다 날아가는줄 ㅎ;재지숍: 야 지지야 괜히 깝츄지말고 운동화신지?나 : 아 갠차나여재지숍 : 너는 이제 발아프단 소리하면 진짜 뒤지게맞는다​​​​​​​ 아 스벅직원이 쏜다 ~~아닌가 엔빵이었나 기억안나지만 여튼 할인되서 달고 달고~zzz~~ ​​​​​​​​  그...이거뭐지.. 스벅 크리스마스 한정 메뉴라는데요달더라구요예달더라...​​​​​  감사합니다 동두천댁롱다리로 찍어주셔서..압도적 감사...좀 사진느낌 도시커리어우먼이 퇴근하고 찍은느낌아님 zz?​​​​​​ 가기전까지 알차게 술도 한잔 때려박고 비행기타는진정한 즐..여행러..사실 허겁지겁뛰어감 ㄴ ㅏ: 아 저 이제가야해요!!!!!!!!갑니다!!!​​​​​​ 그렇게 면접보러가고 떨어짐개빡치네 여기 간식개많아서 행복했는데​​​​​​ 좀 근래 제 삶의 모습입니다다 그런거죠 뭐​​​​​​​​​ 난 정말 우리엄마 떡볶이가 좋 ㅇ ㅏ케첩 가득 짱짱맨​​​​​​​​  오둥이 인형 인스타에서 보자마자냅다질러버리는 취준생이었던것하지만 정말 삶의 질이 충전되는거같아ㅛ다구요​​​​​​ 그는 오늘도 노트북까지들고 두시간을 걷는데...친구 : 왜구러는거야 미쳤어?​​​​​ 올 가을은 갈대 구경도 하고 좋앗ㄷ ㅏ하늘구경도 많이하구 음음​​​​​​​​  아마도 지금다니는 회사면접보러 간날일텐데예..어쩌다보니 다니게 됐네요(자 이제 퇴사계획을 세워볼까?​​​​​​  우동이 땡겨서 이십분 웨이팅을 했는데요뭐 먹을만 했던것같기도사실 저는 생생우동 파입니다​​​​​ 새집까지 이사까지 한달정도 마떴는데전 집주인분이 양해구해주셔서 겨우 살았던 ..★ㄷ정말 감사합니다​​​​​​​​​​  입사3개월차에 이직을 알아보는 나 정상일까요?저거 다뻥카야 진짜 아니다 반은 맞나 여튼 몰라...​​​​​​​​​​​  사실 입사확답듣고도 다른 곳 면접제의와서 보러갓는데요걍그냥 코딩노예+영상 별에별거 다시킬거같아서 런침 ㅎㅋㅋ이건 면접보고 잠깐 어디더라...무슨..아...야발..기억안나네...여튼 뭐 어디아 상상마당 에서 대기탄거엿습니다.​​​​​​ 이인간은 걷는걸 매우좋아합니다매우요1시간은 개껌이다​​​​​ 서면집에서 마지막으로 한달남은동안새로 이사갈 동네도 물색하고매물도 보고..​​​​​ 오늘의 코디: 도둑놈​​​​​​​​​​ 지금살고있는 집인데요 매우 편하고 넓고 좋더라구요단점: 맛집이 별로없고 카페가 별로없어서빡침(전 서면주민임)​​​​​​​  예뿌다 지지 이거 사조 ㅇㅅaㅇ​​​​​​​ 여기 서면 롯백밑에 샤브샤브집 존맛탱입니다​​​​​​​​​​​  아 그리고 작년부터 정신과를 다니고 있습니다숨길일도 아니고 밝힐필요도 없긴한데요그냥 써요가길 잘했고 저한테 도움이 되는 짓이었다고생각하기때문에 네 그렇습니다​아 근ㄷ ㅔ 병원이 너무멀어서 좀 귀찮긴해요​​​​​ 이건 병원 자료니까 일단 모자이크;​​​​​​ 가게이름 뭔데요세상 웃긴세상이야​​​​​​​ 입사하자마자 구두신고 노역하는 삶이거 디자이너맞냐전시회가 다그렇지뭐​​​​​​  유명하길래 갔는데요슴슴해서 맛있었습니다근데 웨이팅이 너무길어요 ㅜ​​​​​​​ 원목쳐돌이 또 눈알돌아가는중​​​​​​​​​ 그 유명한 듀플릿 구경갔는데요대기줄이 존나길더라구요..그래서 안갔어요....웨이팅 그게뭔데...​​​​​​​​​  해리단길 카페 히토그대신 해리단길에 있는 다른카페를 갔습니다.여기도 엄청예뿌더라구요​​​​​​​​  여기 케이크 진짜 미친놈 ㅠ존맛탱 ㅠ​​​​​​​ 지나가는 소품가게에서 디저트 그릇샀습니다근데 포장을 너무 예쁘게 해주셔서 한달동안 못품ㅎ;​​​​​​ 오해하지마세요 여기에 제가 먹은 빵은 단1도없으니​​​​​​​​ 요즘은 어디든 참 브랜딩이든 패키지든 신경을 많이써..홀홀....​​​​​​​  아 이게뭔가했는데 1147번 시간표네요미래의 나야 이걸 보고 참고하렴​​​​​​​​​  서면에서 마지막으로 출근할때네요홀홀 나는 간다 다른동네로 ^^~~~~​​​​​​​ 아가리보단 들키면 ㅈ대는방같은데 ㅎㅋ​​​​​​​​​ 칭긔가 사무실에서 얼어죽지마라고찜질기 선물해줫어요놀랍게도 입사선물입니다.​​​​​​​ 전기충격기하는건 빡빡이아조씬데왜 샷건친 내 손에 멍이든건ㄷ지 설명좀​​​​​​​​​​ 오 이건 약바뀌기 전이네요 지금은 저 약 안먹음​​​​​  요즘은 제가 뭔 약 먹는지 찾아볼수도 있고 좋더라구요좋은세상이여 아주​​​​​​​ 이모님...저희 반찬좀 넉넉하게주세요...4사람이잖아요.....​​​​​​​​ 오 갓 근로계약서 쓸 때 사진이네요이제 3개월 다되어가나...?흠...이미 태도는 10개월차인데..​​​​​​​​​ 일하면서 이마트 노동요 듣는삶짜릿하네​​​​​​​ 대표님 정말 이거 좀 없애주세요ㅡㅡ​​​​​​​ 서면에서 살때는 계란빵 잘 사먹엇는데....여긴 붕어빵먹는재미로 사는중...​​​​​​​ 아 회사다니면서 이사준비하느라 정신나가는줄알았어요진짜 후,...두번다시 못해 셀프이사​​​​​​ 산책나가서 신난 인간 나야​​​​​​​​​  산책은 그렇게 디저트로 대체되었다​​​​​​​​​  홍대개미존맛탱~^^​​​​​​​​​  뽁뽁이와 테이프귀신 왔씁니다 ^^​​​​​​​ 1차 짐싸고 지쳐 나가떨어짐​​​​​​​​ 그러고 다음날 한번 더 짐싸고 배떡먹기존맛탱~ 처음엔 로제 이해못했는데 요즘 로제에 꽂혀서요야야 다이어트 포기해라​​​​​​​​  배떡먹고 분리수거하러나갓다가 집 문 갑자기 고장나서 열받은듯합니다.추워죽겟는데 저게고장날줄 누가알았겠어요​​​​​​​ 나름 지금 집과 비슷할지도아닌가 아님말고 ㅎ;~​​​​​​​​​​​ 우리는 이제부터 저걸 c적 언어라고 하기로 했어요코딩허싈?​​​​​  거 쉬는날이 너무짠거아니오 더주시오​​​​​​​​ ㅋ..여기엔 빡친사연이있어요,,..원목깔개를 한개만 시킴될걸 두개나 시켜갖고 ㅎㅎ..​​​​​​​​​  회식해서 신난사람 나야 예 쌍무님이 택시비도 줬다~~​​​​​​​ 이 법카는 이제 제겁니다​​​​​​​​​​ 그렇게 법카얻어내놓고 먹을시간없어서 치킨너겟 얻어먹은 신입사원​​​​​​​​​ 이게뭔가요 저희집 와이파이 비번이요​​​​​​​ 새 집인데요 정리되기전이네요지금은 훨씬 더 예쁨 ^^​​​​​​​  나름 가성비 괜찮은 setset..하지만 난 횟감 두툼한게 더좋아요 사장님​​​​​​​ 자주가는 리빙샵입니다예뻐요 그리고 돈을 많이썻죠통장이 아프더라구요​​​​​​​ 바닐라라떼 양존나많아보이죠진짜로 겁나많음한강 바닐라라떼​​​​​​​ ㅎ ㅏ..우리집에잇는 아이랑 똑같이 생겻는데..오너먼트가 없네 ...,,​​​​​​ 그으지같은 잔업​​​​​​​​ ㅎㅎ​​​​​​​​​​​ 부잔줄알앗죠?사실 집보증금 돌려받은거임 ㅎ​​​​​​​​​ 아 그래서 내가아 ㅋㅋ~다 죽여버린다​​​​​​​ ㅇ ㅏ 내캐릭터 왕크왕맛~​​​​​ 이거찍을 누구 구함​​​​​​​​​ 나도 이거해야하나...그만써..김지지.....​​​​​​​​  이 잔 예쁜데요...저는 저 잔만 쥐었다하면 떨구는 습관이 있어서....머그컵으로 샀답니다...근데 머그사길 잘한거같아요 잘써지더라구요​​​​​​ 난 크리스마스가 정말좋아집인테리어도 그래서 크리스마스가 컨셉인데요..이미지났네..​​​​ 좀 감성st소품샵 주인같았다 그쵸​​​​​​ 친구네집 멈머  너무 억울하게 생기고 하찮고 귀엽다..​​​​​ 아니 여기 간만에 찾은 덮밥맛집인데 망했는지 주문에서 안보이더라고요????????????개박치네 덮밥러버 어캐살라고요​​​​​​​  이자리를 빌어 다시 감사합니다 누누님브이알..제가 놋북말고 다른 데탑을 맞추면 쓸게요...,,​​​​  어 이거 회사자료라서 노출하면 안되나 여튼 야근 좀 작작시키세요 증말​​​​​​  나는 외근이좋아 저는 월루니까요​​​​​ 온천천 뭔ㄷ ㅔ...이 새 먼대....​​​​​​​  오둥이와 함께하는 크리스마스 라이프~~​​​​​​  =크리스마스엔 본가지 하고 본가로 튀어버림엄마 내년엔 주문제작케이크먹자​​​​ n년만에 나홀로집에도 보고​​​​​​ 얼라 여기 카페예쁘다 구경가야지​​​​​​​ 아이맥 사기전이네요하하 이젠 듀얼모니터아니구나 여튼 더블컴이지롱 하하!!​​​​​​ 갑자기 빡치네 너나와봐​​​​​​​​  1년내내 크리스마스하면 안될까요너무예쁘다..​​​​​ 회사떄문에 개빡쳐서 붕어빵사먹은겁니다결코 먹고싶어서 사먹은거 아님​​​​​​​​ 우리집 고양이 츄르르 좋아해그래서 돼지야​​​​​​​ 김지지 너 시리얼중독이야​​​​​​​ 아무래도 카레양 조절에 실패한듯하다​​​​​ 감사합니다 제환님 ​​​​ 투티에 가방예쁜데아 산다는게 깜빡했네하하 나중에사죠뭐 ,,​​​​​ 엄마도 인정한 맛집입니다여기 바질파스타 진자 존맛탱​​​​​ 저 쿼카파우치를 샀었어야했는데...​​​​​​ 저도 그 핫한 포도가봤씁니다.포도가서 코스터 사고온사람 저요~​​​​​​  스테이트2차방문 ​​​​​​  진짜 너무예쁘지않나요 엄청 플랜테리어스러운곳 ㅠ그리고 귀여운 제 다이노탱 케이스를 봐주세요​​​​​ 아 바질파스타에 꽂힌것이 분ㅇ명그릇을 보라고​​​​ 한참 이뻐보여서 샀는데요이젠 못입겠네요...살빼야지..​​​​ 신난거 아님 충전기 선 꼬여서 난리난거임​​​​  제발 김씨마구로 다들 한번만 먹어주세요 존맛탱 ㅠ​​​​ 이왕주시는거 더주시면 안될까요​​​​​​​ 아 그리고 새 이불 장만했습니다 하하​​​​ 퇴근하다 만난 냔ㅇ냥인데 너무 억울하게 생기고 귀엽지않나요 ㅠ ​​​​​​ 이 돈은 이제 제껍니다=집보증금으로 되어버린것​​​​​​ 퇴근길에 손보는데 갑자기 너무 앙상해보여서 찍음사실 튼실합니다 ​​​​​ 위장개복치는 또 내시경을 알아보게되는데...그렇게 찍지않음 ​​​​ 음 백번맞는말..안되면 되는거해라...음음..​​​​​ 월급들어온걸로 벼르던 지갑지르기카드지갑 너무 사고싶었다구요​​​​  서면 굿굿웨더인테리어 맛집입니다....짱짱... 커피도 짱짱..​​​​ 제 예쁜 지갑도 봐주세요 ^^​​​​​  죽 원래 안좋아하는데 땡겨서 죽시키기..가끔 그런날 있잖아요,,?​​​​ 아 꼽주지 말라구요~~~~~~~~~~~~~​​​​​​ 이사진 왤캐 꼴게나왔지여튼 덕분에 마르게 찍고갑니다 ^^7​​​​​​ 이 털가디건 진짜 존예탱 ㅠ휴 봄에 또입어야지..​​​​​ 짱 cozy해보이죠어 스펠링 이거맞던가 여튼 코지해보이죠​​​ 퇴근길 야경맛집이네 낼름​​​​​ 절대절대 퇴근해​​​​​​ 태화강역 언제바뀐거죠?낯서네​​​​​ 난 정말 단발거지존이 정말싫어 얼른 장발이 되었으면..​​​​​ 내가 이걸 내눈으로 못본게 천추의 한이다 정말 왜 나 왜 못서울 왜​​​​​ 제가 뭐든지 죽이는 신의 손을 가졌는데요이번 친구는 얼마나 살아줄지 기대가 되네요​​​​​ 저 저스피커 사주세요 탐나요​​여튼 늦었지만 메리크리스마스였길 바라고해피 뉴이어 입니다 여러분​​​저는 그럼 다음포스팅으로 돌아오겠습니다 ^^7​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
# #복합문화공간 #F1963 #테라로사 #데이트장소#현대모터스튜디오 #비긴어게인 #YES24 #북카페 #GMC #소리길 #여행 #추천 #가볼만한곳☎ 051-756-1963운영시간 : 매일 am09:00 ~ pm21:00 F1963광역시 수영구 망미동 위치, 복합문화공간, 구 고려제강 수영공장, 전시일정, 입점업체 안내www.f1963.org  복합문화공간F1963 F1963은 전시회, 서점, 도서관, 플라워가든, 레스토랑, 카페 등 다양한 문화생활을 한 곳에서다양하게 즐길 수 있는 의 명소저도 이런곳이 있는줄 몰랐는데 안와봤으면섭섭할뻔 했어요 : )    'Design to live by'라는 컨셉으로 평범한 일상을 풍요롭게 하는 디자인을 고객들과 소통하는 전시홀해외 디자인 기관 파트너들의 작품, 현대 블루프라이즈 디자인 작품, 현대자동차 디자인 센터의 컨셉카 등 다양한 디자인 컨텐츠를 연계하여 시즌별로 테마전시가 이뤄지는 무료 전시 체험공간보다 풍성한 전시체험을 제공하기 위해 전문 (Guru)의  투어 서비스도 사전예약 및 현장접수 시 무료로 받아볼 수 있습니다.현대 모터스튜디오 ​ 어른, 아이들 가족들과 함께 즐길 수 있는전시회, 원데이 클래스, 제품과 디자인굿즈들도만나볼 수 있어요  크레이티브 월초대형 미디어월을 통해 현대자동차가 생각하는미래 버전을 공유  해비치호텔&리조트 커피 빈을 활용한 커피와 신선한 현지직송 과일을 착즙주스를 즐길수 있는 카페파티저들이 직접 쿠킹한 맛있고 다양한 디저트도 매일 신선하게 제공CAFE by Haevichi  ​  화수목은 꽃과 가드닝에 관한 다양한 클래스와 함께, 식물을 주제로 여러 활동을 하고 있는 스튜디오花꽃화 樹나무수 木나무목 ​  F1963 도서관은 예술 전문 도서관으로 재생과 친환경을 통한 도심 속 쉼의 공간F1963 도서관은 회원제로 운영하고 있으며, 비회원은 일일 이용료 납부 후 이용 가능합니다.051-752-7478책을 매개로 예술 세계를 만나는 새로운 공간 ​  유리온실자연이 어우러진 곳에서 책과 함께 사색과 힐링의 시간을 가질 수 있는 공간  ​  중고서적을 매입하는 바이백 서비스, 크레마 단말기 체험존, 커피와 휴게 공간, 어린이 전용공간 키즈존 등이 운영YES24 중고서점 ​  입구에 들어서면 손몽주 작가의 와이어를 이용한 설치 작품을 시작으로, 기존 공장의 오래된 철판으로 되살린 커피바와 테이블, 한 시대를 풍미하며 한국의 성장 동력이 되었던 공장의 역사를 간직한 공간입니다. 맛있는 산지별 커피는 물론 매일 굽는 천연발효빵과 디저트가 있습니다.TERAROSA COFFEE 테라로사 수영점 매장의 인테리어 구경하는재미도 있고 큰 규모의 넓은 테이블들향긋한 커피향, 고소한 베이커리너무 좋아요       Previous imageNext image 테라로사만의 스페셜 굿즈원두, 에센틱, 드립백, 티백, 에코백, 텀블러 등정말 다양한 제품들이 있어요 : )    테라로사 수영점 꼭 오세요두번 세번 오세요 : )커피도 맛있고 베이커리 인정 완전 ㅇㅈ감각적인 인테리어도 너무 취저이고 무엇보다공간이 넓은 만큼 사람들도 화장실을 많이이용할텐데 참 깨끗하고 전체적으로 만족스러웠던공간이예요.   ​  도심의 숲이자 힐링 공간을 대나무로 조성한 소리길옛 공장 바닥의 콘크리트를 잘라 조성한 디딤돌을 걸으며바람에 댓잎 부딪히는 소리를 들을 수 있습니다.소리길 ​ APEC 나루공원 벚꽃길 산책하다 ‘테라로사’수영점이 가까이있어서 커피한잔하러 방문하였는데 우연히 이렇게 좋은 복합문화공간 ‘F1963 을알게되어 저도 너무 좋고 모르시는분에게 좋은 공간을 알려드릴 수 있어 더더 좋네요 : )   센텀 APEC 나루공원​ 
 안녕하세요라라가입니다​얼마전에 수영만요트경기장에요트투어도 다녀왔는데요​이번엔 수영강 최초의 도심형 리버크루즈인​#요트투어#가볼만한곳 으로꼭 추천드리고 싶은​#요트탈래 의#해운대리버크루즈 후기를담아보려고 해요~​ 해운대리버크루즈｜요트투어 해운대유람선수영강 최초의 유람선 | 요트투어 해운대유람선www.haeundaerivercruise.com ↖️⬆️⬆️⬆️⬆️⬆️↗️위 사이트에서 먼저예약 가능 여부를 문의해 주시거나카카오톡 실시간 문의가 가능해서​예약이 번거롭지 않았어요​  ​< #리버크루즈 예약방법>​​ 1. 카카오톡에 "리버크루즈" 채널 검색하여 문의하거나전화(051-711-1789)로일시, 탑승 인원, 프로그램을선택하여 문의한다​2. 네이버 스토어에서 결제한다​해운대리버크루즈 : 네이버쇼핑 스마트스토어해운대리버크루즈naver.me ​이렇게 하면 예약 확정 카카오톡이 옵니당​  전 크루즈 타기 전에신세계 멤버스바에도 갈 거고백화점은 주차권이 넉넉하게나오기 때문에​바로 옆에 있는신세계백화점 센텀시티점에주차를 했습니다​쇼핑이나 식사도 할 예정이면신세계몰이나 신세계백화점롯데백화점에 주차하시면 될 것 같아요​  ​# 주차장이나#영화의전당 주차장에주차하시면 각 4시간, 2시간무료 주차가 가능합니다​영화의전당 주차시에는사전에 해운대 리버크루즈에말씀드리면 되고​나루공원 주차장은어린이집, 유치원 아이들단체 견학으로도 많이 오고주말엔 주차공간이 협소하니참고하세용~​  ​APEC 나루공원에 가면해운대리버크루즈 안내표지판도여러 개 있고​멀리서도 크루즈가 보이기 때문에금방 찾으실 수 있어요​  ​APEC 나루공원은APEC 정상회담을 기념하기 위해조성된 공원인데요~​가족들이랑 피크닉 오시거나산책하시는 분들도 많아요​  ​크루즈 내에는 화장실이 좁기 때문에크루즈 타기 전에 쾌적한 공중화장실 이용하시길 추천드려용​ Previous imageNext image ​탑승 예약 시간 30분 전엔매표소에 가서 발권 하셔야 하는데​저흰 1시간 정도 전에 넉넉하게신분증 챙겨서 방문했어요~​  ​휴대폰으로도 승선신고표를작성할 수 있고매표소에서 있는 PC로도작성할 수 있는데요​이것때문에 신분증 지참하여방문 최소 30분 전에 매표소에방문하라고 하나봐요~​  ​매표소에서 간단한음료도 구매하여 마실 수 있는 공간이 있어서​탑승 시간 전에춥지나 덥지 않게대기할 수 있겠더라구요​  ​우도선 안전운항도 읽어보고홍보 영상도 보니더 설레더라구용ㅋㅋ​ ​승선권 잃어버리지 않게주머니에 잘 챙겨봅니다​ Previous imageNext image ​기념품도 판매하고 계시더라구요#언니 #오빠 #부기#기념품자판기 가 있었는데​마그네틱 모으는데#해운대블루라인파크 에서샀던 게 있어서​퀄리티 더 좋은이 마그네틱 살까말까한참을 고민했네요 😆​  ​무료 인화 자판기도 있었고​투어 팜플랫,관광 할인 쿠폰 및무료 여행 방법 등등도있었어요~​ Previous imageNext image ​국내 최초 #요트박물관 도 있어서아이들이랑 크루즈 대기하면서구경하기도 좋을 것 같아요​ Previous imageNext image ​요트 종류별로구경할 수도 있고자세하게 설명도 써 있어서​성인들이 구경해도재밌더라구요​  ​매표소 위에 루프탑도 있어요여기에서 커피 한 잔 마시며앞 타임 크루즈 구경했어요​  ​요즘 해외 여행도 잘 못가는데저같은 뽈뽈이들은집콕만 하기 힘드시죠?ㅠㅠ​안전하게 #이색체험 으로도 좋을 것 같아요!​ ​전날은 바람이 너무 쎄었는데방문한 날은 바람도 잔잔하고햇살도 따사로워서 좋더라구요​하지만 핫팩 챙겨주셔서미리 터트렸답니다 ~~​ ​해운대리버크루즈는 바다와접경하는 지점인 수영강 부터시작해서 해운대, 광안리를돌게 되는데요​날씨에 따라 운항 경로는달라진다고 해요!​  ​같은 날이라도 운항 정보는달라질 수 있으니저와 같은 경로로 가지 않으실 수도 있습니다​승선시간 10분 전승선장으로 이동하였어요​  ​앞에 배가 승선장으로돌아오고 있었는데가득 차 있더라구요​ Previous imageNext image ​모두 내리고 나면직원분께서 안전 수칙을 알려주세요​ 1. 다리를 지나갈 때에는2층으로 올라가지 않고​2. 2층 오르내릴 때엔난간을 꼭 잡고 이동해야 하고​3. 크루즈 밖으로 몸을 빼지 않도록 주의해야 하고​4. 구명조끼는 자리 아래쪽에 있으니 위치 숙지하고​5. 담요는 날아가지 않게주의 부탁하셨어요​  ​​물, 음료수 등은 자유롭게 드시면 되고​휴대폰 충전기,담요도 준비되어 있었어요​  ​안전하겠지만 혹시 모르니구명동의 착용법,사고 발생시 대처요령도확인해 줍니당​  ​친절하고 젊은 여자 선장님과함께 출발했어요~~​  ​수영강에서 제일 큰 새가저희를 계속 따라오더라구요​선장님이 출발할 때부터계속 따라왔다고...​사진찍고 앞만 보고 구경하느라몰랐네요 😆😆​  ​물결이 크루즈 내부 천장에도오로라처럼 보여서 예뻤어요 😍​수영강은 요트시험장도 있고다른 배들도 있어서 그런지​속도를 많이 내시진 않아서이동하는데 무리가 없었어요​그래도 안전하게 난간이나 벽을짚고 이동하는 게 안전할 것 같아요~​  ​2층에 올라오니잔디밭처럼 푸릇푸릇하더라구요​눕눕해서 즐길 수도 있어요~~​ ​사진 찍고 있는데선장 님이 올라와서같이 포즈도 취해주셨어요 ㅋㅋ​눈부셔서 폰 화면이안보이는지라뭐가 흔들흔들했는데머리카락인줄 알았더니...ㅋㅋ​ ​저희밖에 없어서저희 카메라로 사진 엄청 많이 찍어주시고​선장님 카메라로도찍어주셨어요~~​  ​1, 2층 모두 음악도잘 나와요~​날씨 너무 좋더라구요~~​앞 타임에 가족 단위도 많고임산부, 아이들도 있었는데​요트는 조금 더 빠른 속도기도 하고움직일 때 좀 무섭더라구요...​​그래서 확실히 연령대가 낮았는데크루즈는 속도가 그리 빠르지 않아서​직접 타 보니 안전하게 남녀노소가모두 안전하게 이용할 수 있을 것 같아요​  ​원랜 사진 한 장만 인화해 주시는데저희밖에 없어서여러 장 인화해 주셨어요 ❤​수영강 요트 시험장에시험치는 것도 구경하고선장님이 시험 어떻게 치는지도설명해주시고​ 너무 잘 해주시더라구요다음에도 꼭 선장님 배 타고 싶어요😍덕분에 넘나 만족하는 투어를 했어요  ​어버이날에 부모님, 할머니랑 해외론 못가도  크루즈 투어는 하러 와야겠어요 ​  오늘의 별점은 5개 중에5개 🌟 🌟 🌟 🌟 🌟 입니다~  ​그럼 다음 포스팅에서 만나요~  #요트 #해운대요트 #오션투어 
​ 전세 6500만원월세 1000 / 45  , 대전, 세종 등 광역시와 수도권에서 전세가가 다시금 달아오르고 있습니다. 전세가 상승은 수급 불안정에서 오는 경우가 대부분이고 이렇듯 지속적인 전세가 상승 후에는 매매가 상승으로 이어지는 경우가 많아 앞으로  주택 가격은 더 올라가지 않을까 하네요. 내집 마련의 실현은 어쩌면 더 힘겨워질지도 모르겠습니다. ​​이번 시간에 알아볼 빌라전세는 전세와 월세 2가지 모두가 가능한 상품으로 준비하였는데요. 현재 이사는 해야 하지만 수중에 큰 목돈은 없는 분들꼐 신소장이 적극 추천해드리는 1등 매물입니다 ^^ 분명 이번주 안으로 계약이 완료될 것 같습니다 ​​​​  위치는 수영역 15번 출구와 민안초등학교 사이 위치해있구요. 중학교는 동아중, 수영중으로 배정되며 고등학교도 명문대 진학률에 유리하다는 해운대 학군으로 배정받게 됩니다. 취학연령의 아이가 있으신 분이라면 두말할 것 없이 좋은 위치겠죠. 수영 팔도시장, 신세계백화점 센텀시티, 망미 코스트코 등 에서 가장 고급화되고 선진화된 상권들도 있구요. ​​​ 전세 - 6500만원월세 - 1000 / 45내부 올수리,자주식 주차대출 없음즉시 입주,도시가스​  수영구 인근 올수리됨 6500만원 전세 찾기 너무 힘드시죠. 이곳은 투자 목적으로 구입한 집이기 때문에 전세 잔금 받아서 대출금 상환하는 케이스가 아닙니다. 그래서 현재 대출금도 하나 없는 집이죠.​게다가 8년 장기 임대로 장기임대사업자에 등록할 예정이라 하시니 전세나 월세로 오래 거주시기에도 무방합니다. 처음부터 4년 단위 계약을 하셔도 좋구요. 2년 후 이사 가야하는 걱정? 전혀 하지 않으셔도 되는 집이에요​​단, 애완동물은 절대 기르시면 안됩니다​  최근에 지어진 건물은 아니다보니 내부 구조 설명은 조금 드리는 게 좋을 것 같네요~ 신발장을 지나 들어오는 내부입니다. 우측에 안방이 단독으로 있고, 좌측에 문 열린 곳이 화장실이구요. 거실 좌측으로 주방과 작은방이 있는 구조랍니다​ 터치하시면 자동 연결됩니다.  ​​   이 사진을 보시면 내부 이해가 더 쉬울 것 같은데요. 싱크대가 딱 필요한 가스대, 개수대, 조리대만 있어서 옆에 냉장고를 둘 수 있어 동선의 활용성도 높여주네요. 보시는대로 내부 컨디션이 매우 좋았으며 벽지와 천정 닿는 곳, 벽지와 바닥이 닿는 곳 몰딩과 마감 상태까지 꼼꼼히 살펴보고 왔는데요. 먼지 한톨 없이 깨끗하고 깔끔한 상태였습니다.​​​   작은방은 드레스룸이나 서재로 활용하기 좋은 크기네요. 작은방 창문 있는 곳이 주방 다용도실과 맞닿는 쪽입니다. ​​​   도어 달린 상부장과 하부장은 소형가전의 수납도 가능합니다. 퓨어한 느낌의 화이트 하이그로시 싱크대이구요. 인조대리석 상판까지 추가해 100만원대 이상의 돈을 들여 새로 교체하셨다네요~ 콘센트가 나란히 두 개 있어 전기포트, 토스터기 등 따로 전력이 필요한 음식을 조리할 때에도 손쉽습니다.​​​  그리고 최근에 보일러 교체도 하셨구요~ 열전도율이 뛰어나 난방비는 많이 나오지 않으면서 훈훈하게 지낼 수 있네요​ ​    다음으로 안방을 보실 텐데요. 육안으로 짐작하기에도 세로 길이가 3~4m 가량? 굉장히 넓어보입니다. 빌라월세 다용도실은 안방 앞에도 존재하구요. 옛날 집이다보니 다용도실로 가는 길에 문턱(문지방)이 있지만 전혀 불편하지는 않습니다. ​​​ 터치하시면 자동 연결됩니다.  ​​  요건 안방 앞에 있는 다용도실에서 부엌 방향으로 찍은 사진이에요~​​   보일러는 외출모드로 설정해두고 외출하시면 귀가 시에도 적당한 온기가 감돌아 춥지 않아요. ​​  우물천정이 아닌 평천정으로 더 높아보임은 물론 백색 조명으로 환하고 밝은 넉넉한 조도까지 확보했구요. 단점이라면 거실에 티비 놓는 공간이 좀 부족한데 요즘 내부 인테리어는 간결한 구성이 관건인데다 특히 아이 있는 집은 TV 없는 집도 많아서 문제가 되지는 않아보입니다.​​​  최근 사무실에서 임대차 3법에 대해 여쭤보시는 분들이 많으신데요. 계약갱신청구권, 전월세상한제, 전월세신고제, 이 3법을 현재 국회에서 입법 추진 중이라 임대차 3법이라 부릅니다. 현행의 2년 단위 계약을 세입자가 요구하면 4년까지 연장해 안정적인 주거권 확보 목적과, 재계약시 인상률 또한 5% 이내로 임차인들의 경제적 부담을 줄이자는 것이 핵심이구요.​임대인에게 비중을 더 두고 있는 현행 법안이지만 이제는 임차인의 권리 보호도 요구된다는 의미의 새로운 대책이죠. 도입되기까지는 아직 보완을 좀 더 거쳐야겠지만 임대차 보호 조항 라인도 꼭 필요하다 여겨집니다.  마무리하며전세 - 6500만원월세 - 1000 / 45내부 올수리,자주식 주차대출 없음즉시 입주,도시가스입지는 기본 베이스, 실거주로 정말 좋은 광안동월세 소개해드렸습니다~ 반려동물 사육 금지는 이미 고지해둔 부분이라 이것만 잘 지켜주시면 오래오래 좋은 보금자리로 지내실 수 있을 것입니다.​해당 현장은 미월드 부지와도 아주 가까이 있는데요. 미월드에 레지던스 들어서기로 확정짓고 현재 한창 심의 통과 진행 중이지요. 미월드가 수영구의 랜드마크로 재탄생된다면 수영구와 해운대 인프라를 연결해주는 링크가 되지 않을까 하네요.​광안-민락 상권이 워낙 불변의 입지인데다 APEC 나루공원, 민락수변공원에서 자전거며 인라인 타고 놀기에도 최고입니다. 수영구 빌라전세 위치가 도시철도 비역세권이 대부분인데 오늘 소개해드린 곳은  2호선 수영역 초역세권이라 더 좋네요. ​센텀포레, 센텀비스타 2,000세대의 인근 수요가 든든한 방파제같은 역할도 해주고 있구요. APEC 나루공원, 민락수변공원, 수영강, 영화의전당에서 휴식을 즐기는 것도 일상 속 큰 기쁨이 돼줄 것입니다 ^^ ​​ 터치하시면 자동 연결됩니다.  ​ 
​​전문 트레킹 와 함께하는🙋‍♀️ 일상 속 안전한 걷기 여행길 🙋‍♀️​🔥 갈맷길 700리 8기 걷기 여행자 분들을 위한 설명회 공지 🔥  ​​✔ 트레킹 전문 여행사와 함께하는 안전한 도보 여행✔ 월 2회 첫째 주, 셋째 주 토요일✔ 가족. 친구. 연인과 부담 없이 함께 떠나요 👋👋​  ​✅ 8기 여행자 기준 : 매월 2 . 4 째주 토요일 (월 2회 진행)활동기간 (2022/3/12 ~ 2023/1/14)  동안 정규 일정에 성실하게 완주를 목적으로 참여하시는분✅ 정규일정 불참시 구간 자유 걷기에서 보충하는 것으로 가늠한다.✅ 1회 참가비용 : 1,000원 (발달장애인 사회복지법인과 청소년생리대 기부)​* 방역사항 . 날씨 등 상황에 따라 시간.일정은 수정 될 수 있읍니다.​  여행 설명회 일정​✔ 일 시 : 3월 8일 화요일 오후8시✔ 장 소 : (주)의아름다운길 본점 소재지 (약도 참조) 의아름다운길광역시 수영구 광남로 37 하나은행 4층 ​🔔 식순 ​1) (주)의 아름다운길 소개 2) 전체 일정 설명 & 안전교육 📚​ ​ ​👉 참가비 10.000원에 대한 굿즈 (표식, 인증수첩, 손수건, 명찰뱃지)를 설명회때 드립니다.​ ​​ 갈맷길700리 8기 걷기 여행 일정 안내 ​🚩 3/12 1-1구간 (13km)임랑 해수욕장 - 문동리 - 문중리 - 칠암항 - 신평 소공원 - 동백항 - 부경대학교 수산 과학연구소 - 온정마을 - 이동항 - 이천항 - 일광해수욕장 - 기장체육관 -기장군청​​🚩 3/26 1-2구간 (16.5km)기장군청 - 죽성만 - 월전 - 대변항 - 연화리 - 서암마을 - 오랑대 - 동암마을 - 수산 과학관 - 해동 용궁사 - 공수마을 - 시랑대 - 송정항 로타리​​🚩 4/9 2-1구간 (14.5km)송정항 로타리 - 송정 해수욕장 - 신곡산 - 청사포 - 폐선로길 - 문탠로드 입구 중간스탬프 - 미포 - 해운대 해수욕장 - 조선 비치호텔 - 누리마루 APEC하우스 - 영화의거리 - 요트정박장 - 민락교​​🚩 4/23 2-2구간 (13km)민락교 - 민락항 - 광안리 해수욕장 - 용호부두 - 동생말 - 어울마당- 이기대 해안둘랫길 - 오륙도 유람선 선착장​​🚩 5/14 3-1구간 (14km)오륙도 유람선 선착장 - 신선대 - UN 기념공원 - 문화회관 - 외국어대학교- 우암동 신현초등학교 - 장고개 - 문현동 - 곱창골목 - 진시장​​🚩 5/28 3-2구간 (13km)진시장 - 증산공원 - 초량성당 - 유치환 우체국 - 이바구 고개 - 초량 골목시장 - 백산병원- 차이나타운 - 중앙동 40계단 - 인쇄골목 - 백산기념관 - 용두산공원 - 근대 역사관 - 국제시장- 자갈치 시장 - 영도대교​​🚩 6/11 3-3구간 (14.7km)영도대교 - 대평동 깡깡이마을 - 남항대교 - 절영 해안산책로 입구 - 흰여울길 - 중리산 - 감지해변 산책로 -태종대 유원지 입구 - 태종사 - 모자의 상 - 태종대 유원지 입구​​🚩 6/25 4-1구간 (16km)남항대교 - 송도 해수욕장 - 송도 해안볼레길 - 암남공원 입구- 두도 전망대 - 암남공원 입구 - 진정산 - 장군산 둘레길 - 감천 에너지파크​​🚩 7/9 4-2구간 (13.5km)에너지파크 - 감천항 - YK 스틸 - 구평마을 - 고물상 골목 - 두송반도 전망대 - 아시아드 공원- 야망대 - 다대포항 -몰운대 한바퀴​​🚩 7/23 4-3구간 (12km)몰운대 입구 - 다대포 바닷가 - 노을정 - 아미산 노을마룻길 - 아미산 전망대 -아미산 둘랫길 - 장림항 - 강변환경공원 - 을숙도 대교 - 낙동강 하굿둑​​🚩 8/13 5-1구간 (24.5km)낙동강 하굿둑 - 신포나루 - 명지오션시티 - 신호대교 - 신호 송림공원 - 신호항 - 녹산산단 해변산책로 - 노동자공원 - 신항 - 천가교​​🚩 8/27 5-2구간 (25km)천가교 - 천가초등학교 - 소양 보육원 - 연대봉 - 대항선착장 - 대항새바지 - 어음포 - 동선방조제 - 정거생태마을 - 천가교​​🚩 9/24 6-1구간 (14.5km)낙동강 하굿둑 - 엄궁항 - 장인도 선착장 - 낙동강사 문화마당 - 삼락생태공원 - 삼락 IC - 구포둑 - 구포역​​🚩 10/8 6-2구간 (23.7km)구포역 - 무장애숲길 - 운수사 - 백양산 둘랫길 - 선암사 - 성지곡수원지 (어린이대공원)​🚩 10/22 6-3구간 (13.5km)구포역 - 화명동 생태공원 - 화명2호교 삼거리 - 화명동 대천천 - 대천리 초등학교- 산성나무 데크오름길 - 화명수목원 - 산성 새마을금고​​🚩 11/12 7-1구간 (10km)성지곡수원지 (어린이대공원) - 만남의 장소 - 만덕고개 - 남문마을 - 남문 - 동문​​🚩 11/26 7-2구간 (13.8km)동문 - 제 4망루 - 원효봉 - 북문 - 범어사 - 작장마을 - 노포동 고속버스 터미널 - 상현마을​​🚩 12/10 7-3구간 (9km) 역사갈맷길의아름다운길에서 개발 . 운영 중인 길입니다. 동래구청 - 동래부동헌 - 장관청 - 송공단 - 동래시장 - 박차정 생가 - 충렬사 - 동장대 - 북문 - 장영실 과학관 - 서장대 - 동래향교​​🚩 12/24 8-1구간 (10.2km)상현마을-오륜대-명장정수사업소-동천교(석대다리)197번 종점​​🚩 8-2구간 (7km)197번 종점 동대교 - 동천고 - 원동교 - 과정교 - 좌수영교 - APEC 나루공원 - 민락교​​🚩 2023/1/14 9-1구간 (10km)상현마을 - 장정 2교 - 장전마을 (철마면사무소) - 보림교 - 이곡마을​​🚩 9-2구간 (11km)이곡마을 - 일광테마 임도 - 모연정 - 기장군청​​  ​🔽 혜택 🔽 ✅ 완주자 사진 /성함 /완주기간 포함한 개인별 완주액자✅ 완주자 : 완주(액자 & 와펜) 수여합니다 (무료)​ ​🔽개별구매 🔽 ✅ 갈맷길 완주뱃지 : 10,000원  ✅ 구간뱃지 1개 5,000원​​​많은 참여 부탁드립니다.​ ​​​ 
 뭉게뭉게 피어오른 구름 사이로 햇살이 뜨겁게 내리쬐는 여름의 한 가운데, 묵은 더위까지 시원하게 날려버릴  액티비티를 준비했습니다!​오늘은 대구석과 함께 의 풍성한 매력 속으로 랜선여행을 떠나볼까요?​ 국내여행의 믿을 구석, 대한민국 구석구석한국관광공사가 운영하는 국내 여행 정보 포탈. 대한민국 구석구석의 아름다운 국내 여행지로 즐거운 여행 다녀오세요!korean.visitkorea.or.kr ​보석 같은 여행지부터, 관광기업의 신상 여행정보까지 배달하는 '가볼래-터' 서비스도 함께 소개해드릴게요​가볼래-터 구독하고 나의 최애 여행지 검색한 다음, 8월 10일까지 여행지에 대한 자랑 또는 후기를 댓글로 남기는 미션에 참여하면 초간단 레벨업 가능한데요.​레벨2 구독자는 다음 달 레터 속에 오늘 소개해드릴 여행 체험권 & 여행 랜덤박스 교환권이 담긴 '여행복권'을 함께 받아볼 수 있답니다!(*´∀`*)ゞ​ 서프마린 선셋패들사진제공 트래블리더 13기 김유민 ​최근 에서 '핫'하게 떠오르고 있는 여름 액티비티가 하나 있죠. 바로 ‘SUP’인데요. 스탠드 업 패들 보드(Stand Up Paddle)의 약자로, 보드 위에서 패들을 저어 즐기는 해양 스포츠 종목 중 하나입니다. ​SUP는 10분 정도면 금세 적응할 수 있어 누구나 쉽게 즐길 수 있다는 장점 덕분에, 많은 사람에게 인기를 끌고 있습니다.​발목에 리쉬라고 불리는 안전띠를 착용하고, 바다 수영에 자신이 없으면 구명조끼를 착용할 수 있다는 점도 하나의 특징인데요.​지난해부터 광안리에 마련된 'SUPzone'에서는 패들 보드 교육이 이루어지고 있는 모습을 어렵지 않게 발견할 수 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 김유민 ​크레이지 서퍼스, 무동력, 서프 마린 등 다양한 서프샵에서 SUP 교육과 체험을 신청할 수 있습니다. 서프 마린의 체험 프로그램으로 ‘선셋 패들 보드’를 신청할 수 있는데요.​서프 마린에 마련된 교육 공간에서 패들 보드 국가대표 강사님이 진행하는 사전 교육을 진행하고, 광안리 해변으로 이동해 실습 교육을 들을 뒤 곧바로 바다에서 SUP를 즐길 수 있습니다. ​ 사진제공 트래블리더 13기 김소정 사진제공 트래블리더 13기 김유민​어느 정도 패들에 익숙해진 뒤에는 패들에 설 수도 있고, 누워서 하늘을 바라볼 수도 있는데요. 광안대교 아래에서 솜사탕 같은 하늘을 보며 즐기는 SUP는 해변에서 보아왔던 광안리의 일몰과는 사뭇 다른 느낌을 줍니다.​잔잔한 파도 위에서 균형을 잡으며, 광안리의 아름답고 황홀한 선셋을 즐겨보세요. 천천히 어두워지는 하늘색과 함께 하나둘 불이 켜지는 해안가 가게들의 모습 또한 선셋 패들의 낭만을 한 층 더해줍니다.  위치 : 광역시 수영구 광안해변로 125 지하 1층이용요금 : 30,000원문의 : 010-3331-2564인스타그램 @surfmarine_서프마린광역시 수영구 광안해변로 125 우진빌딩 지하1층 서프마린 ​​ 서프홀릭 사진제공 트래블리더 13기 권민혁​ 액티비티 명소 송정해수욕장은 우리나라 서핑의 발상지로 유명합니다. 끊임없이 밀려오는 파도와 240m에 달하는 전용 구간에서 서핑의 짜릿함을 경험할 수 있는데요.​해수욕장 주변으로 수많은 서핑 샵들도 자리 잡고 있어 별다른 준비 없이 서핑 슈트와 보드를 대여하여 즐길 수 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 장현창사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​송정해수욕장의 서핑샵에서는 초보자도 무리 없이 도전할 수 있는 다양한 교육 프로그램을 운영하고 있습니다. '서프홀릭'에서는 5단계에 걸친 체계적이고 전문적인 교육과정을 통해 차근차근 서핑을 배워볼 수 있어요.​서핑 교육은 물에 들어가기에 앞서 강습소에서 파도의 우선권, 유의사항 금지행위 등 서핑의 규칙을 숙지하고 위험요소에 대한 안전교육을 받는 것으로 시작됩니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​백사장에서 스트레칭과 함께 패들링, 푸쉬, 일어서기 등의 자세를 배우고 나면 이제 직접 물속에서 서핑 실습을 진행하게 됩니다!​파도를 잘 타며 자세를 바로잡을 수 있도록 물속에서도 강습이 이어지는데요. 강사님들은 직접 파도를 잡기 힘든 초보자들을 위해 뒤에서 밀어주며 강습을 진행하고 있습니다.​​서핑을 배우는 처음엔 보드 위에서 중심을 잡는 것조차 힘들지만, 연습을 이어나가다 보면 어느덧 자연스레 파도를 타고 있는 모습을 발견할 수 있어요!​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​송정해수욕장은 수심이 완만하고 파도와 바람세기가 적당하기 때문에 누구나 어렵지 않게 서핑을 체험할 수 있습니다.​물에 대한 두려움을 접어두고 파도에 몸을 맡기다 보면, 물 위를 시원하게 가로지르는 서핑의 매력이 서서히 느껴지는 듯합니다.  위치: 광역시 해운대구 송정해변로 50 서프홀릭이용시간: 서핑강습(2시간)+자유서핑이용요금 : 65,000원홈페이지 : surfholic.co.kr문의: 051)701-4851서프홀릭 송정서핑 본점광역시 해운대구 송정해변로 50 1층,2층 서프홀릭 ​​ 해운대 리버크루즈사진제공 트래블리더 13기 권민혁​'별바다 '의 매력에 흠뻑 빠져볼까요? 에서의 밤을 더욱 특별하게 만들어줄 야경투어, 해운대 리버크루즈는 수영강을 따라 의 명소를 둘러보는 도심형 유람선입니다.​시간 맞춰 가면 센텀시티와 마린시티를 넘어 해운대와 광안리까지, 바다와 강을 넘나들며 눈부신 야경을 관람할 수 있습니다. 최대 승선정원 20명으로 보다 여유롭고 편안하게 반짝이는 밤 풍경을 즐길 수 있습니다.​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​해운대 리버크루즈는 APEC 나루공원에 위치한 선착장에서 탑승하실 수 있습니다.​안내 사항을 듣고 승선신고서를 작성하기 위해선 예약 시간 30분 전에 도착해야 하는데요. 카페를 겸한 매표소에서는 VR 체험과 3D 관광, 요트 전시를 만나볼 수 있어 기다리는 시간을 지루하지 않게 해줍니다.​1층에 마련된 아늑한 실내 공간은 수영강에 비친 의 야경을 편하게 구경하며 여름밤의 여유를 즐길 수 있고, 사방이 탁 트여 시원한 바람과 함께할 수 있는 2층 공간에서는 멋진 사진을 찍을 수 있습니다.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​수영강의 일렁이는 물결을 따라 알록달록 찬란하게 펼쳐지는 의 야경은 저절로 탄성을 자아내게 합니다.솔솔 불어오는 바람이 여름밤의 더위까지도 잊게 해줍니다.​해운대 리버크루즈 승선권의 QR코드를 찍으면 정겨운  사투리로 수영강의 역사와 주변 관광명소의 정보를 들을 수 있어요!​  사진제공 트래블리더 13기 권민혁​2층에 마련된 푹신한 소파에서 시원하고 느긋하게 야경을 감상하다 보면, 크루즈는 서서히 바다로 향하게 됩니다. 교각이 낮은 수영교 밑을 지날 때는 잠깐 2층 공간을 이용할 수 없어 안내 사항에 귀를 기울여야 합니다.​수영교를 지나면 하늘로 쭉쭉 솟아오른 마린시티의 고층 빌딩과 수많은 불빛으로 수놓아진 위엄찬 광안대교가 모습을 드러냅니다.  위치 : 광역시 해운대구 수영강변대로 85이용요금 : 주간 20,000원~운항소요시간 : 약 60분홈페이지 : https://www.haeundaerivercruise.com/※탑승시 신분증 지참 필수해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 ​이번 가볼레터 여행 체험권에는 포함되지 않았지만, 함께 알아두면 좋을 이색 수중촬영 체험과 수하물운송 서비스도 소개해드립니다 😘 짐캐리 (수화물운송서비스)사진제공 트래블리더 13기 권민혁 ​본격적인 여행을 시작하기 전 추천해 드리는 상품! 멀리 여행을 떠날 때면 양손 가득 무거운 짐도 함께하기 마련인데요. 역과 김해공항에서는 이러한 여행자들을 위한 수하물 운송 서비스 '짐캐리'를 만나보실 수 있습니다.​짐캐리에서는 짐 걱정 없이 수하물을 보관할 수 있을 뿐 아니라, 예약된 장소로 짐을 배송해주는 운송 서비스도 제공하고 있어 가볍고 편안한 여행을 시작할 수 있어요.​ 사진제공 트래블리더 13기 권민혁​수하물운송서비스 짐캐리는 서면, 광안리, 해운대, 송정, 기장 등 의 주요 명소에 위치한 숙소로 당일 내 짐을 운송하고 있는데요.​서비스 전 과정을 모바일이나 온라인으로 쉽게 예약하고 결제할 수 있으며 실시간으로 수하물 위치에 대한 GPS도 제공하고 있어 맘 편히 이용 가능하답니다. 혹시 모를 상황에 대비해 최대 1억 원 상당의 수하물 운송 보험에도 가입되어있다고 해요.​짐캐리를 통해 두 손 가벼운 여행을 시작해보세요~!  <역>위치 : 역 1층 5번 출구 짐캐리 매장이용시간 : 09:00 ~ 22:00​<김해공항>위치 : 국내선 2층 짐캐리 (GATE 4 안쪽)국제선 3층 CJ물품보관소 (SKT로밍 옆)이용시간 : 09:00 ~ 20:00​이용요금 : 홈페이지 참조 (지역별 상이)​홈페이지 : www.zimcarry.net​​ 물빛색 스튜디오 사진제공 트래블리더 13기 김유민​이색 기념사진으로 주목받고 있는 ‘수중 촬영’에 대해서 들어보신 적 있으신가요?​수중 촬영이란 수조 안의 모델의 모습을 촬영하는 독특한 촬영 기법인데요. SNS와 유튜브를 통해서 인기를 끌기 시작하면서 수도권을 중심으로 곳곳에 수중 촬영 스튜디오가 생겨나고 있습니다.​에도 단 한 곳, 수중 촬영 스튜디오가 있는데요! 바로 강서구에 있는 ‘물빛색 스튜디오’입니다.​  사진제공 트래블리더 13기 김유민​물빛색 스튜디오에는 너비 3.5m, 깊이 2.4m의 대형 단독 수조가 준비되어 있고, 그 위로 다양한 색상을 비출 수 있는 조명이 준비되어 있습니다. 그뿐만 아니라 촬영 시에 필요한 의상과 소품도 다양하게 구비되어 있어요.​각종 한복과 드레스, 인어 복장 등 폭넓은 선택지가 주어지는 것은 물론, 넓은 수조 크기 덕에 커플/웨딩/만삭 촬영에도 제격입니다. ​  사진제공 트래블리더 13기 김유민​샤워실에는 클렌징 오일과 폼 클렌저를 포함해 샴푸, 바디워시 등 세면도구가 모두 구비되어 있고, 샤워실 입구에 탈수기가 비치되어 있어 젖은 옷들을 탈수해서 가져갈 수도 있습니다. ​메이크업부터 촬영까지 전문가분들의 손길을 거치기 때문에 퀄리티 높은 수중 사진 촬영을 진행할 수 있습니다.또, 물빛색 스튜디오는 수조 옆 모니터로 촬영되고 있는 사진을 작가님과 실시간으로 공유할 수 있다는 점도 큰 특징입니다. ​물속에서 촬영한다는 것이 어색한 만큼 독특한 체험이 아닐 수 없는데요. 스튜디오의 작가님과 실장님의 격려와 응원 속에서 즐겁게 촬영할 수 있습니다. ​수조의 물이 30~32도의 미온수라 크게 긴장하지 않아도 괜찮고, 잠수 후에 물을 뱉을 수 있도록 통과 물티슈도 센스 있게 준비되어 있습니다. ​  사진제공 물빛색 스튜디오​또, 일반적인 수영장이나 바닷물과는 다르게 소독약이나 염분이 포함되지 않은 물이 순환되는 구조로 이루어져 있어 물속에서 눈을 떠도 크게 따갑거나 아프지 않아 수중 촬영이 처음이더라도 겁먹지 않고 쉽게 적응할 수 있어요.​작가님의 손길로 섬세하게 보정되어 한 층 더 영롱해진 수중 촬영본을 받으면 비로소 수중 촬영 과정이 모두 끝나게 됩니다.  위치 : 광역시 강서구 대저1동 체육공원로 6번길 139-28 이용요금 : 솔로1(1인 1시간 1컨셉) 원본전체+보정본10매 / 드레스 1벌  350,000원홈페이지 : https://mulbitsaek.co.kr문의 : 010-7979-1179물빛색스튜디오광역시 강서구 체육공원로6번길 139-28  ​※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 꼭 준수해 주세요!  글, 사진트래블리더 13기 권민혁, 김소정, 김유민, 장현창​ 
안녕하세요 :)을 대표하는 폭스바겐 공식 딜러유카로오토모빌입니다.​요즘 코로나19 때문에 많이 답답하시죠?하루빨리 코로나19가 잠잠해져서다시 일상으로 돌아갈 수 있길 바랍니다.​  ​​오늘 유카로오토모빌 폭스바겐에서 준비한 내용은'영화의 도시' !바로 그 의 여러 곳을 투아렉과 함께드라이브하면서 촬영 명소들을 소개해 드리겠습니다.​   폭스바겐 투아렉과 함께하는  영화의 도시  투어 ​첫 번째는  영화의 상징.매년  국제영화제의 시작을 여는 곳영화의 전당에서 시작합니다.​  영화의 전당 ​올해 10월 개막 예정인  국제영화제는아시아 최대의 영화 축제로2020년 25번째  국제영화제 개막을 준비 중입니다.​영화의 전당 바로 맞은편에는APEC 나루공원이 있습니다.수영 강변을 따라 산책하기도 좋은 곳입니다.​ APEC 나루공원 APEC 나루공원 ​영화의 도시 . 폭스바겐 투아렉과 함께하는 영화 촬영 명소 투어 본격적으로 시작합니다.​ 폭스바겐 더 뉴 투아렉 ​  ​ 1.  광안대교 을 대표하는 랜드마크 중 하나인 광안대교는영화뿐만 아니라 광고 등다양한 영상 제작 로케이션으로 활용되고 있는장소 중 하나입니다.​특히 2018년 개봉했던 <블랙 팬서>는광안대교뿐만 아니라광안리, 사직동, 자갈치시장, 마린시티 등의 다양한 지역을 담았습니다. [영상 출처 : 영상위원회] <블랙 팬서> 외에도 <암수살인>,<당신, 거기 있어줄래요>,<황제를 위하여>, <해운대> 등 다수의 영화에서도의 광안대교를 확인하실 수 있습니다. ​  ​​ 2. 항 대교 2014년 준공된 항 대교(북항대교)는 감만동과 영도를 연결하는 다리입니다.​광안대교 못지않게 다수의 영화 속에서볼 수 있는 장소입니다.​<공작>, <마약왕>, <판도라> 등다수의 영화에서 항 대교를배경으로 촬영하였습니다.​ 영화 <공작> 속 항 대교 [사진출처] 영상위원회 광안대교부터 시작하여 항 대교까지바다를 바라보며 폭스바겐 투아렉과 함께한 촬영 명소 투어는 계속됩니다.​   3. 영도 항 대교를 지나 도착한 곳은영도 '흰 여울 문화마을'입니다.​이곳은 영화 <변호인>의 촬영 장소로 유명한 곳입니다.​ 영화 <변호인> 중에서 [사진 출처 : 영상위원회] 영도에 위치한 '흰 여울 문화마을'은<변호인> 외에도 <암수살인>, <범죄와의 전쟁>의촬영지이기도 합니다.​마을 아래에 위치한 절영해안산책로는바다를 보며 산책하기 좋은 코스이기도 합니다.​  영도구 절영해안산책로 ​영도 '흰 여울 문화마을'의 위에위쪽으로 이어진 길을 따라가면태종대까지 이어져있습니다.​폭스바겐 투아렉과 함께 그 길을 따라가 보았습니다.​  ​​흰 여울 문화마을을 지나 절영로를 따라 달리면영도 하늘 전망대가 있습니다.​​ 영도구 하늘 전망대   ​영도의 '흰 여울 문화마을' 외에도영도 곳곳은 많은 영화의 촬영 장소로활용되었습니다.​대표적으로 <극비 수사>,<당신, 거기 있어줄래요>, <친구>, <사랑>,<깡철이>, <범죄와의 전쟁> 등이 있습니다.​ 영화 <극비 수사> 중에서 [사진 출처 : 영상위원회] ​최근에는 항 대교, 영도대교 등을 통해접근성이 편리해지면서 을 대표하는또 하나의 관광지로 급부상하고 있는 곳입니다.​​  한국해양대학교를 달리는 폭스바겐 투아렉 ​영도에 있는 또 다른 촬영 명소.한국해양대학교입니다.​학교를 향해 일자로 뻗은 길을폭스바겐 투아렉이 달려보았습니다.​ 폭스바겐 투아렉 ​한국해양대학교에서는<기술자들>, <마이 뉴 파트너> 등의영화 촬영이 진행된 적 있었습니다.​   폭스바겐 투아렉 ​오늘은 폭스바겐 투아렉과 함께영화의 도시 . 촬영 명소 투어를소개해 드렸습니다.​영화의 전당에서 시작하여광안대교 - 항 대교를 따라영도까지의 투어를 진행해보았습니다.​​  ​폭스바겐에 대한 소식 외에도다양한 소식을 전하는폭스바겐 공식딜러 유카로오토모빌이 되겠습니다.​감사합니다.​  ​ 폭스바겐 투아렉 시승/상담 안내   ​​ 
====================[김진수 주] 은 바다를 끼고 있어서 그런지 가도 가도 또 가고 싶어지는 참 좋은 여행지 같습니다. 출처를 클릭하면 사진 자료도 많이 보실 수 있습니다.==================== ​(출처: https://shindonga.donga.com/Library/3/05/13/3073787/1 "바다보며 걸으니 가슴이 뻥~"  갈맷길 완벽 제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. 9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위…shindonga.donga.com =====================​[기사의 원래 제목] "바다보며 걸으니 가슴이 뻥~"  갈맷길 완벽  ​나들이보다 씩씩하게 등산보다 가볍게… 두 발로 즐기는  ​제주올레길이 해안길, 지리산둘레길이 숲길 중심이라면 갈맷길은 도심과 바다, 산, 숲, 강변 등을 속속들이 바라보며 걷는 길이다. 9개 코스 총 278.8㎞에 이르는 갈맷길 위엔 다채로운 풍경만큼 이야기, 즐길 거리, 먹을거리도 풍성하다. ​Place 011코스 33.6㎞, 10시간 ​동해 바닷가 절경과 소나무 숲을 끼고 걸을 수 있는 코스. 하루에 코스 전체를 걷는 게 무리라면 일광해수욕장에서 마무리할 것을 추천한다. 해수욕장 인근엔 볼 것도, 먹을 것도 많다. 해를 등지고 걸어야 얼굴이 덜 타므로 오전에 출발하는 것이 좋다. 이 길엔 국내 최대 멸치 산지로 알려진 대변항이 있다. 달맞이언덕 쪽에는 레스토랑, 일식집, 횟집 등 다양한 음식점이 포진해 있다. 미포와 청사포에서 즐기는 조개구이와 회 맛도 일품. 해운대와 인접한 기장체육관 주변에는 짚불에 구워 비린내 없이 고소한 맛이 일품인 곰장어(먹장어) 식당이 많다. ​1-1구간 12.2㎞, 4시간 ★임랑해수욕장~칠암파출소~부경대 수산과학연구소~일광해수욕장~기장체육관~기장군청 ​1-2구간 21.4㎞, 6시간 ★★기장군청~죽성만~대변항~오랑대~해동용궁사~송정해수욕장~문탠로드 ​* 걷기 난이도 상 ★★★ 중 ★★ 하 ★ ​​Place 022코스 18.3㎞, 6시간​ 해안을 따라 서쪽으로 이동하는 코스다. 해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보며 걷다 보면 백사장 끝자락에 아담하게 자리 잡은 동백섬에 다다르게 된다. 동백섬 둘레를 따라 뻗은 해안산책로는 총 950m 정도로 길지 않아 산책하며 하루를 정리하기에 더없이 좋다. 2-2구간 초입인 광안리해수욕장은 매년 가을마다 열리는 불꽃축제 메인 무대인 광안대교를 바라보며 회를 즐길 수 있는 곳. 해운대구청 인근에 암소갈비, 복국 등을 맛볼 수 있는 식당도 즐비하다. ​2-1구간 5.7㎞, 2시간 ★문탠로드~해운대해수욕장~누리마루 APEC하우스~민락교 ​2-2구간 12.6㎞, 4시간 ★★민락교~광안리해수욕장~동생말~어울마당~오륙도 유람선선착장 ​​Place 033코스 41㎞, 14시간 ​ 원도심 속살을 느낄 수 있는 코스. 40계단 문화관광테마거리, 근대역사관, 국제시장, 보수동 책방골목 등 의 근현대사를 압축해 보여주는 유적지를 감상하는 것이 묘미다. 중구 중앙·남포·부평동 등 원도심에는 허름하지만 맛은 탁월한 식당이 곳곳에 숨어 있다. 자갈치시장 서쪽 끝에 있는 생선구이 골목 방문도 필수. 생선을 산더미만큼 쌓아놓고 껍질은 노릇노릇, 속은 보들보들하게 구워낸다. ​3-1구간 11.5㎞, 4시간 ★★오륙도 유람선선착장~신선대~UN기념공원~(옛)외국어대~진시장 ​3-2구간 15.8㎞, 5시간 ★★진시장~증산공원~초량성당~역~백산기념관~근대역사관~국제시장~자갈치시장~영도대교~남항대교 ​3-3구간 13.7㎞, 5시간 ★★남항대교~절영해안산책로~중리해변~감지해변산책로~태종대 입구 ​​Place 044코스 36.3㎞, 13시간​ 해 뜨는 바다를 등지며 걷다가 노을 지는 강에서 멈추게 되는 길. 100년 역사의 송도해수욕장, 아름다운 노을로 유명한 다대포해수욕장, 낙동강 하구 등이 여행객의 흥취를 돋운다. 두송반도에선 낙동강과 남해를 한눈에 감상할 수 있다. 4-3구간에선 장림피혁공단도 지난다.  전역에 산재하던 피혁 관련 공장을 모아놓은 이 지역에서는 지금도 수출이 활발히 이뤄지고 있다. 해넘이 명소로 손꼽히는 다대포해수욕장과 아미산 전망대를 따라 걷다 보면 황금빛 낙조가 여행자를 맞이한다. ​4-1구간 13.0㎞, 4시간 ★★남항대교~송도해수욕장~송도해안볼레길~암남공원 입구~감천항 ​4-2구간 12.5㎞, 4시간 ★★감천항~두송반도 전망대~몰운대 ​4-3구간 10.8㎞, 5시간 ★★몰운대~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑 ​​Place 055코스 42.1㎞, 13시간 ​ 최남단 가덕도 명소를 두루 거치는 코스. 을숙도의 갈대와 삼각주 등이 바다와 함께 빚어내는 이색 풍광이 압권이다. 운이 좋으면 명지갯벌에서 철새의 군무를 볼 수도 있다. 신호대교를 건너면 진우도와 가덕도의 빼어난 경치가 눈앞에 펼쳐진다. 대원군척화비가 있는 천가초등학교를 지나 연대봉에 올라서면 대마도가 아주 가깝게 보인다. 숭어잡이로 유명한 대항을 지나 외양포 쪽에 이르면 러일전쟁 당시 일본군이 만들어놓은 포진지를 지금도 볼 수 있다. 정거생태마을의 아름다운 벽화는 전국에서 손꼽을 만한 수준. 서 쪽에 자리 잡은 식당에서는 조개구이가 별미다. ​5-1구간 22.0㎞, 6시간 ★★낙동강하굿둑~명지오션시티~신호대교~르노삼성자동차 공장~천가교 ​5-2구간 20.1㎞, 7시간 ★★★천가교~천가초등학교~소양보육원~연대봉~대항선착장~대항새바지~어음포~동선방조제~정거생태마을~천가교 ​​Place 066코스 47.5㎞, 15시간 ​오르막이 없어 가볍게 산책 삼아 걸을 만하다. 낙동강 둔치 대저생태공원에는 매년 봄이면 유채꽃이 만발한다. 샛노란 물결이 끊임없이 출렁이는 모습이 장관이다. 갈대가 나부끼고 철새가 몰려드는 늦가을 또는 초겨울 오후도 운치 있다. 엷은 햇살이 사방을 금빛으로 물들이는 광경이 환상적이다. 낙동강 하구에서 낙조와 어우러지는 철새의 군무는 이 코스의 하이라이트. 낙동강하굿둑 교차로에서 왼쪽으로 700m 거리에 지하철 1호선 하단역이 있어 대중교통 이용이 편리하다. 화명생태공원은 낙동강의 탁 트인 풍경과 금정산성의 웅장함을 즐기며 걸을 수 있는 길이다. ​6-1구간 13.2㎞, 4시간 ★낙동강하굿둑~낙동강사문화마당~삼락생태공원~삼락 IC~구포역 ​6-2구간 23.0㎞, 7시간 ★★★구포역~백양터널~운수사~선암사~성지곡수원지 ​6-3구간 11.3㎞, 4시간 ★★구포역~화명생태공원~화명운동장~화명수목원~동문 ​​Place 077코스 22.3㎞, 9시간 ​갈맷길 가운데 가장 많은 사람이 찾는 코스. 성지곡수원지에 빽빽하게 서 있는 삼나무와 편백나무 숨소리를 들으며 걸으면 기분이 맑고 상쾌해진다. 금정산성 제2망루 가는 길까지는 다소 숨이 차지만 남문을 통과한 다음 산성고개에서 동문을 지나 부채바위, 제4망루, 원효봉, 북문에 이르는 능선길은 상대적으로 걷기 쉽다.  전체를 조망하기에도 제격이다. 금정산성은 우리나라에서 규모가 가장 큰 산성이다. 금정산 부근에는 염소고기, 오리고기를 먹으면서 막걸리로 목을 축일 수 있는 식당이 즐비하다. 범어사 입구에서 먹는 산채비빔밥도 맛있다. ​7-1구간 9.3㎞, 4시간 ★★성지곡수원지~만덕고개~남문~동문 ​7-2구간 13.0㎞, 5시간 ★★동문~북문~범어사~노포동 고속버스터미널~스포원파크~톨게이트~금정 상현마을 ​​Place 088코스 17.2㎞, 5시간 ​남녀노소 누구나 걸을 수 있는 평탄한 코스. 수영강과 회동호 주변 경관이 빼어나다. 일제강점기인 1942년 조성된 8-1구간 회동수원지길엔 당시 고향을 빼앗긴 수몰민의 원성과 울분이 고스란히 담겨 있다. 그 길이 2009년  갈맷길 축제 길 콘테스트에서 대상을 받았다. 오륜대 근처 부엉산 정상에서 을 조망해 보자. 땅뫼산에서 윤산자락을 감싸고 명장정수사업소까지 이어지는 수변길도 백미다. 동천교를 따라 길을 걷다 보면 수영강 반대쪽으로 , 영화의전당, 센텀시티 등을 볼 수 있다. ​8-1구간 10.2㎞, 3시간 ★★상현마을~오륜대~명장정수사업소~동대교~동천교(석대다리) ​8-2구간 7.0㎞, 2시간 ★동천교(석대다리)~원동교~과정교~좌수영교~~민락교 ​​Place 099코스 20.5㎞, 6시간 ​장장 700리 갈맷길의 대미를 장식하는 구간. 시작점 상현마을은 갈맷길 7, 8, 9코스가 교차하는 분기점이다. 여기서 출발해 철마천과 이곡천, 아홉산과 일광산 등을 지나며 빼어난 풍광을 즐길 수 있다. 상현마을에서 이곡마을까지는 고즈넉한 평지다. 이곡마을 삼백 살 느티나무에 이르면 2002년  아시안게임 당시 산악자전거 경기장으로 쓰인 숲속 자전거 코스를 만나게 된다. 산책로 언덕배기에 있는 모연정은 싱그러운 나무에 둘러싸여 산림욕을 즐기며 쉬어가기 알맞다. 일광산 자락을 걷다 다랑이논이 펼쳐진 동서마을을 지나면 길이 기장군청까지 이어진다. ​9-1구간 11.5㎞, 3시간 ★★상현마을~장전2교~장전마을~보림교~이곡마을 ​9-2구간 9.0㎞, 3시간 ★★이곡마을~모연정~기장군청 ​사진 | 시·관광공사 제공-------------------신동아 2021.12월호 
   ↓↓↓↓아직 1탄을 못본분들은 요기로 ↓↓↓↓↓ http://blog.naver.com/hhh333h/70111933011  2탄은남구-해운대구 로 떠나보겠어요!  다시보는 지도  남포동 지역을 다 순회 했으니이제 바다 라인을 따라서 먼저 남구로 가볼께요      일단 또 지도를 보시면남포동 쪽의 오른쪽 바다를 따라가면남구에 속해있는 이기대 공원 있어요.  경성대-부경대 역에서 하차하여 택시를 타면 기본료 정도 밖에 안나오니까 그게 찾기 편할것 같네요   지하철은 서면에서 2호선으로 갈아타서 경성대 부경대 역에서 내려서 택시나 버스이용하시면 되요                     이기대도시자연공원 딱딱한 백과 사전의 설명에 의하면..  장산봉 동쪽 산자락에 바다와 면하여 있는 공원이다. 해안 일대에 약 2㎞에 걸쳐 기기묘묘한 바위로 이루어진 암반들이 바다와 접해 있어 낚시를 즐기기에 좋은 곳으로, 에서 가장 유명한 낚시터로 꼽힌다. 순환도로와 오륙도로 이어지는 산책로가 조성되어 있으며, 공원 곳곳에 각종 운동기구도 설치되어 있다. 1993년 시민들에게 개방되기 전까지 군사작전지역으로 통제되었던 곳이라 희귀한 식물과 곤충이 서식하는 등 자연보존 상태가 좋다. 1999년 10월경바닷가 바위에서 공룡 발자국이 발견되면서 남구청에서 이 일대를 정비하여 공원으로 조성하였다.이기대(二妓臺)라는 명칭에 대해서는 1850년 좌수사 이형하(李亨夏)가 편찬한 《동래영지(東萊營誌)》에 좌수영 남쪽으로 15리에 두 명의 기생(二妓)의 무덤이 있어 이기대라고 부른다고 기록되어 있다. 또 이곳은 임진왜란 때 왜군이 수영성(水營城)을 함락시키고 축하연을 열고 있을 때 수영(水營)의 의로운 기녀가 왜장을 술에 취하게 한 뒤 끌어안고 바다로 투신하여 함께 죽은 곳으로서 이기대가 아니라 의기대(義妓臺)가 올바른 명칭이라는 주장도 있으며, 당시 두 명의 기생이 함께 왜장을 끌어안고 바다에 투신한 데서 유래된 명칭이라고도 한다. 이밖에 경상좌수사가 두 명의 기생을 데리고 놀던 곳이라 하여 붙여진 명칭이라고도 한다     암튼. 다른 바다가 해수욕장이라는 것들과 다르게공원, 산책로가 조성되어 경관이 좋은곳 이에요     항공 뷰를 볼까요?                     이기대를 다녀온 분들의 사진이에요조용하고 경치를 즐기기에 좋은곳(블로그펌 이미지)                  이기대에서는 광안대교가 보이는데이쪽 뷰가 사진찍는 사람들 한테 인기가 좋은곳이에요(블로그펌 이미지)                (블로그펌 이미지)                   자 이제 드디어.. 돼지 국밥집을 가볼까요?!     하면 돼지국밥!! 다른 여행 후기에 자주 올라오는 대연동 쌍둥이 돼지 국밥 은 개인적으로 추천하지 않아요!  대신 다른 곳으로 추천해드릴께요 ㅎ   사실, 이기대 공원을 소개해드린 이유가 바로 이곳때문이에요 ㅎㅎㅎ   이기대 공원과 가까운 합천돼지국밥 ! 저는 이 근처에서 대학을 나왔는데그 유명하다는 쌍둥이 돼지국밥은 근처도 안가봤어요!왜냐!! 친구들이 다 별로라 그러고 택시를 타고가면 아저씨들이 항상 그집 지나갈때 한마디씩 한거든요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도대체 저집에 줄서서 먹는 사람들은 이해가 안간다며.ㅋㅋㅋ 제가 아는 사람들은 다 그냥 그렇다고 했어요 ﻿﻿﻿그러다 용호동에 위치한 합천돼지국밥이 맛있다고 하여 먹어봤는데 정말 맛있었음 ㅠㅠ   작고 허름하지만 항상 사람들 많고 맛집으로 소문난 곳이에요   위치는 위에 지도에 표시해 두었는데 살짝쿵 찾아가기 까다로워요  이기대 공원에서 택시로 용호동 성모병원 방향에 하나로 마트 맞은편에서 내리면 되요 경성대,부경대 역에서 가는 분들도 택시 타면 가까워요  (블로그펌 이미지)   개인적으로 돼지국밥도 맛있지만따로국밥이 맛있었어요   따로국밥을 시키면 이렇게 순대, 고기를 따로 접시에 담아주고국 과 밥이 나오는데   순대와 고기를 소스에 좀 찍어먹다가  국에 밥 말고서 드링킹!!!!!!!!!!!!!    여태 먹어본 국밥중 제일 개운하고 깔끔하며 맛있었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ                   그 다음 떠날곳은 문현동 쪽이에요   사실 남포동쪽에서 해운대로 넘어오는 노선일 경우문현동 쪽을 갔다가 이기대 방면으로 가는게 나을것 같네요   암튼 너무 관광, 먹거리만 알려드리기 그러니까   에는 산동네가 많은데 벽화마을로 공공사업을 많이 하고 있어요.       1탄에 태극마을이나, 안창마을 같이.. 문현동에도 바로 벽화마을이 조성되어사진찍으러 많이 가는 곳이 있어요    문현 안동네 벽화마을   원빈& 김혜자 주연의 영화 '마더'의 촬영장소 이기도 했어요!김혜자가 살인사건 일어난 마을을 내려다 보는 모습이 바로 문현동 이었는데돌산마을이라고도 하는것 같아요   일단, 지하철 '문전'역에서 하차! 그리고 4번 출구로 나와서10번 마을 버스를 타면 됩니다               문현동 안동네 모습  (블로그펌 이미지)                 (블로그펌 이미지)              (블로그펌 이미지)                (블로그펌 이미지)                  그리고 문현동에도 의 맛집이 있다는 사실! 바로 곱창!!!!!!!!!!!!!!!! 곱창골목이 형성되어 있는데맛은 다 비슷한걸로 알고있어요 ㅎ       영화 친구 촬영한 곳이라서 더 유명한 곳인데제가 알기론... 니가 가라 하와이 그장면이 여기라고 하더라구요(아님 말고)(블로그펌 이미지)                자 이제 대망의 해운대구 로 떠나볼까요?!  위성 사진을 보는것 처럼 바다라인을 따라가면 명소들이 쭉~ 나온답니다     먼저 광안리 로 떠나볼께요! 이기대공원에서 택시를 타면 순식간에 광안리로 날라갈수 있는 거리에요  광안리 지하철 역이 있긴 한데... 해수욕장 까지 걷기 좀 짜증나는 정도의 거리라고 할까...     바다 중간에 광안대교 보이시죠? ㅎㅎ 낮에는 광안대교를 타고 해운대쪽으로 넘어가보는것도 좋을것 같네요!                 사실 광안리는물놀이를 하기위해 가지는 않아요 (개인적으론)물이 별로 안깨끗하고 모래도 거칠고 지저분하고.......밤에 광안대교 보면서 술한잔 하는 정도의 바닷가 라고나 할까 ..  낮보다는 밤에 야경이 좋은 곳이에요(블로그펌 이미지)                (블로그펌 이미지)            야경이 예술인 광안대교 (블로그펌 이미지)              광안리는 불꽃축제 할때가 젤 이쁜것 같아요.   10월쯤 했던것 같아요   그러나.. 이날은 걸어서 집에갈 생각 해야하는날...퇴근시간도 앞당겨 집에 보내주는 귀가 전쟁의 날.......  한번 가봤는데 사람 정말 많았어요 ㅠㅠ해수욕장 모래 구경하기 힘들정도라고나 할까  근데 진짜 멋있기는 하더라구요  (블로그펌 이미지)                           광안리에서 회 드시는 분들이 많은데요 광안리 회센터 가서 회떠서 초장집 가서 앉아서 먹는 시스템인데회 떠다가 바닷가에 나와서 먹어도 좋아요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ          그 다음은 센텀 시티 로 가보겠어요  2호선 센텀시티역에 하차하면 됩니다   센텀시티(Centum City) 대한민국 광역시 해운대구 에 위치한 주요 멀티프로젝트 도시개발 구역이며, 과거에 수영비행장이 위치하고 있었기 때문에 전체적으로 땅이 고르다. 현재 센텀시티에는 초고층 건물들이 많이 건설되었으며 의 맨하튼이라고도 불리는곳 이다. 해운대구 재송동에서 우동까지이고 수영강변에 위치하고있다.건설초반에는 좁은공간에 한정되어있었지만 지금은 수영구 지역까지도 센텀시티와 관련하여 여러 건물들이 들어서고있다.   주요시설물벡스코 - 유일의 컨벤션 센터이자 2005년APEC이 개최된 곳이다. 현재 증축 중으로, 증축이 완료되면 코엑스보다 더 커진다.신세계백화점 센텀시티 - 세계에서 제일 큰 백화점으로 기네스북에 등재되었다. 현재 U.C.C(Urban Entertainment Center) 건설(2,3단계)을 준비중이다.롯데백화점 - 센텀시티내 가장 먼저 생긴 백화점으로 신세계백화점의 바로 옆에 위치하고있다.현대백화점(건립 예정) - 영패션을 중점으로 건설을 예정중에있다.영상센터 (두레라움) - 제16회 국제영화제 부터 사용될 개·폐막식 장소로서 메인 상영관이다. (2011년 9월 완공 예정)시청자미디어센터 - 방송통신위원회에서 관리하고있는 기관이다.디자인센터 - 의 공공디자인등을 관리하고 책임지는 디자인 센터.영화진흥위원회(이전 예정) - 광안대교 진입 지하차도위에 건설된 공원으로 수영강 옆에 위치하고 있다. 현재 증축(요트마리나 건설) 및 보강 중이다.월드비즈니스센터(WBC) - 현재 건설 예정중에 있으며, 118층 초고층 사무용 빌딩이다. 이중 40%의 면적이 주거시설로 사용된다.              암튼 초고층 주상건물, 초대형 백화점 같은 건물들이 많이 있어서부내나는 동네 라고 정리하면 될듯 ㅋ(블로그펌 이미지)         전경이에요  사실  별로 안좋아 하는 동네입니다 송도신도시 같은 느낌이라고 생각하시면 될것같은데요..  다운, 해양도시다운 모습을 살리기 보다는 너무 럭셔리 한 동네로 만드는 느낌도 있고 개인적으로 전공이 건축이라 그런지 건축물 쪽을 주로 봐서 그런것도 있는데 남포동쪽이 더 다운 동네, 역사가 남아있는 동네라고 생각하는데 시장은 해운대 쪽만 열심히 개발하고......    암튼 갑자기 불만을 토하는 분위기가 되버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ                  (블로그펌 이미지)     센텀시티에 바로 그 유명한 센텀 신세계 백화점 이 있어요 ﻿﻿﻿세계최대 규모라고 하더라구요  국내에 유일하게 있는 매장이 몇개 있다던데미우미우 매장에 쇼핑하기 위해 서울에서 관광오는 사람도 많다고 들었었는데지금은 모르겠네요~      (블로그펌 이미지)             될사람은 된다고...신세계가 공사 중에..... 온천수가 터졌다는...!  그래서 계획에 없던 스파를 만들었는데어느 찜질방 보다 잘되어있어요 ㅋㅋㅋ 티비 보면서 쉴 수도 있고..              야외 나가서 족욕도 하고..       실내공간도 넓고...                  때도 좀 밀고..           영화도 보고...            정작!찜질 할 수 있는 공간은 별로 없다는ㅋㅋㅋㅋㅋ들어가려고 문 열면사람들이 득실득실 해서 갔을때 마다 밖에서만 놀았어요 ㅋㅋㅋ   14000원인가.. 했던것 같네요        센텀시티를 따라 바다쪽으로 가면 마린시티 가 나온답니다   초고층 주상복합 아파트들이부내나게 들어서 있는 곳이랄까요  낮에 비싼 유모차를 밀며 젊은 엄마들이 1층 테라스에서 커피한잔 마시며바닷바람 쐬고 있는 모습을 보면 세상 참 불공평 하다! 하고 느낄때가 있었죠... ㅎㅎ    여기도 야경 출사 찍으로 많이 가는 곳이에요(블로그펌 이미지)             항공에서 보면마린시티가 있고 동백섬과 해운대로 연결이 되니까이동하실때 참고하시면 좋을듯             의 맛집중에 다들 꼭 한번 가본다는 옵스 빵집!!! 에만 있다는 그 빵집 해운대 쪽에 몇개 있는데마린시티에도 하나가 있어요  얼마전 광복동 롯데 식당층에도 생겼더라구요 마린시티 따라서 걷다보면카멜리아 1층 상가에 있어요     옵스의 최고 중에 최고봉은 바로왕 슈크림 여태먹어본 슈크림 중에 제일! (블로그펌 이미지)                  그리고 제가 먹어본 케잌중에 제일 맛나는 옵스의 딸기케잌!  빵안에 통 딸기가 들어있어서너무너무너무 맛있어요 ㅠㅠ     ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿(블로그펌 이미지)       아직 해운대도 못갔는데넘 시간 잘가요  곧 3탄으로 돌아올께요! ㅋㅋㅋ
  BUSAN BIENNALE 2008      어김없이 올해에도 찾아왔다  예술, 문화생활이 절실히 필요할때엔 어김없이 찾아온다 손쉽게 세계의 현대미술을 볼 수 있는 유일한 비상구이다 나에게 있어서는 빛과 소금과도 같은 존재 ! 그 이름 하여  비엔날레 !!!  뿐만 아니라 각 지역에서, 해외에서도 인정 받고 있다 뿌듯^^ 비엔날레 시즌이라  비엔날레 뿐만 아니라 광주 비엔날레, 서울 국제 미디어 아트 비엔날레, 대구 사진비엔날레  요즘 뜨고있는 중국의 베이징 비엔날레와 베니스 비엔날레등 전 세계가 비엔날레 물결이다  예술, 문화, 열정 . . . 을 즐겨보고 싶으면 2008  비엔날레에 오라 !   비엔날레전 나도 알아가고 블로거님들께 정보를 알려드리고자 포스팅 한다 비엔날레 감상에 도움이 되시길 바라며... 시작합니다 ^_^  ★ 비엔날레란 ?  "2년마다" 라는 뜻을 가진 이탈리아어로 2년마다 열리는 국제미술전람회를 뜻한다  비엔날레도 2000년(국제아트페스티발)부터 시작해 2008년까지 총 4번 열렸다  W.이런 뜻이었는지 검색하기 전엔 몰랐다 무지함을 깨닫는 순간 아 - ;;;      2008  비엔날레 포스터 "expenditure"과 "낭비" 라는 글자를 색색별 여러폰트에 입혀 어지럽게 나열해놓았다 포스터만봐도 주제를 바로 알 듯 !     2008  비엔날레 엠블럼 동양의 미가 느껴지는 붓의 질감이 살아있는 점 위에 알록달록 Expenditure 철자를 어지럽게 배열해놓았다     행사주제 : 낭비 (Expenditure)전시구성 : 현대미술전, 바다미술제, 조각프로젝트, 특별전, 부대행사전시일정 : 2008.09.06 - 11.15 (71일간)전시장소 : 광역시 시립미술관, 광안리 해수욕장,  등 출품작가 : 40개국 190명     비엔날레 홈페이지http://www.busanbiennale.org/  홈페이지를 구경해보자 !!  1. 홈페이지를 클릭하면 시원시원하고 깔끔한 폰트의 비엔날레가 커다랗게 쓰여있다     올해의 주제는 "EXPENDITURE" 낭비다      문화와 예술이 생산과 구축, 보존과 증강의 행위보다는 이러한 생산물을 소모, 방출시키는 낭비행위    와   관련된다는 의미에서 오늘날의 문화와 예술을 정의하는 긍정적 표현이다               2. 한국어를 클릭하고  비엔날레 홈으로 들어왔다     오른편은 포스터와 전시일정과 예매정보등이 있고,  왼편으로는 공지사항, 행사, 전시정보들이 있다     윗쪽 메뉴탭에는 다양한 정보가 가득가득 !!!   ★  비엔날레 주요작품들   ★ 비엔날레를 구성하는 주제에 대해 알아보자 - 현대 미술전 주제 조르쥬 바타이유에게서 빌어온 ‘낭비(Expenditure)’는 정치, 경제, 문화, 미학 등 폭넓은 영역에 걸쳐 중요한 의미를 가지는 개념이다. 낭비는 과잉된 생산물의 ‘소모’, ‘방출’, ‘소진’ 나아가 ‘사치’, ‘무의미한 지출’을 의미한다는 점에서 ‘생산’, ‘절제’, ‘축적’, ‘획득’, ‘체제’, ‘통제’ 등과 같은 목적지향적, 권력지향적, 남근적 경제 개념과 반대되는 개념이다. 사회는 본질적으로, 과하게 축적되고 생산된 상징, 질서, 권력, 등을 방출, 소모하는 ‘무의미한 과정’-예를 들어 예술, 사치, 웃음, 범죄, 폭력, 죽음 등-을 통해 유지되며, 이런 점에서 ‘낭비’는 목표지상, 생산지상주의적 가치관과는 대척점에 있으면서 동시에 이를 보완하는 것으로서, 하나의 중요한 문화적 활동이고 동인(動因)이라 해석된다. 2008비엔날레 현대미술전은 이러한 ‘낭비’를 적극적이고 구체적이며, 실천적으로 해석하고 현대미술의 ‘낭비’적 측면을 다양하게 조명한다. 오늘날의 전지구적 사회와 문화가 놓여져 있는 상황은 사이버 통제에서 일상 공간의 미시적 측면에 까지 세계를 관리하는 질서와 권력의 과다로 특징 지워진다. 이러한 상황 속에서 인간의 넘쳐흐르는 삶의 예너지는 그러한 질서를 필연적으로 가로지르고 와해시키게 되며 이와 같이 ‘항상 지나침’의 모습으로 표현된다. - 바다미술제 주제2008 비엔날레 바다미술제의 전시주제인 ‘비시간성의 항해(Voyage Without Boundaries)'는 측정 불가한 영역으로 향하는 욕망의 항해를 상징하는 의미상징어이다. 이는 근원적 비예측성이 강조된 불확정성의 의미로 자유와 선택이 있고 여러 원인이나 동기가 보완적으로 참여하여 결정된 것이 바로 우리가 살고 있는 오늘날이다. 역사적 항로에 대한 기간과 공간의 비틀기를 통한 새로운 예술적 탐사를 2008비엔날레 바다미술제에서 시도하고자 한다. 새로운 예술가들이 새로운 예술적 사건들을 만들어내는 새로운 항로를 위해... 2008 비엔날레 ‘바다미술제’는 예술적 상상력으로 가득한 의 바다를 배경으로 유쾌한 이야기가 펼쳐진다. 비결정적인 미래와 예술 속에서 작가의 창작과정과 결과를 통해 새로운 예술적 사건들을 만들어 내고자 하며, 바다미술제의 과거와 현재 그리고 미래를 조우시키고자 한다. 광안대교, 불꽃축제, 바다 빛 미술관등으로 최근 새로운 바람이 불고 있는 젊음의 공간, 광안리에 최첨단 현대미술이 개입하여 새로운 공간적 의미와 즐거움을 선사하는 기발한 시도가 될 것이며, 대중과 직접 대화하는 실천적 무대가 될 것이다.  -  조각프로젝트 주제2008비엔날레 조각프로젝트는 ‘전위적 정원(Avant-garden)'이라는 주제를 가지고 공간을 창조적,혁신적으로 변화시키고자 하는 기획의도를 여실히 보여준다. ’앞선‘이라는 의미를 가진 ’Avant'와 사적공간을 의미하는 ‘Garden'을 합성한 개념이다. 이번 전시에서는 작품을 통해 새로운 도시공간으로 진입하여 공공미술, 공공조각의 외연을 확장하고, 기존의 기념비적 입체로서 조각프로젝트를 벗어나 새로운 예술교육 프로그램을 결합하여 시민에게 다가갈 수 있는 예술로서 전위적인 변화를 시도한다.이번 조각프로젝트는 우리를 예술적이고 창조적인 공원의 산책에 초대한다. 이 산책을 통해 일상의 순환에서 잠시 벗어나 자연과 예술이 주는 휴식을 즐길 수 있다. 전시는 공간을 창조적으로 변모시킬 수 있는 공감각적인 작품들로 구성되고, 관객들이 자연스럽게 다가갈 수 있도록 자연 공간에 스미도록 연출된다. 2006년에 이어 2008년에도  내에 대형 작품들을 설치함으로써 의 관광,컨벤션 중심지의 대규모 휴식공원 탄생에 기대된다. W. 주제만이라도 알고 관람하자 비엔날레에는 현존해있는 작가들의 미술로 작품인지 쓰레기인지 다양한 소재를 사용해 언뜻봐서는 애매모호한 작품들이 전시되어 있다 주제도 모르고 관람한다면 보고 또 봐도 어려운 예술, 전시를 이해하지 못할 것이다  아는 만큼 보인다는 얘기가 있듯이 시간 나시면 홈페이지의 자료를 꼼꼼히 읽어보시고 비엔날레를 감상하시면 큰 도움이 됩니다    ★ 비엔날레 입장권 예매○ 판매기간예매권 : 2008. 6. 1~9. 5현매권 : 2008. 9. 6~11. 15 ○ 판매방법인터넷, 모바일, 콜센터, 현장판매(행사기간 중) ○ 판 매 처예매 : 인터파크ENT → 예매하러가기(링크 : 위의 주소와 동일하게)현매 : 행사기간 중 유료전시장입구 매표소(시립미술관, 요트경기장, 민락동 미월드 놀이공원)   W.  아악 ! 미리 홈페이지를 들어와보지 않아서 1000원 할인이 되는 예매권 기간이 끝나버렸다 (ㅜㅜ)예매기간이 오늘까지였는데 1000원을 더내고 현매권을 구매해야한다니 무척 손해보는 느낌이다     *** 예매권 가격으로 구입할 수 있는 tip *** 오늘 신세계에서 메일이 한 통 날라왔다  두둥 !!! 신세계 포인트 카드가 있으면 최고 2000원 할인 !그러니까 예매권 가격으로 구매할수 있다는 것이다 집에 신세계 포인트 카드가 있으면 꼭 지갑에 넣어 가시길...   ★ 전시장 가는 길 현대미술전 관람   시립미술관, 수영만 요트경기장   바다미술제 관람 광안리 해수욕장    조각 프로젝트 관람 APEC 나루공원   ★ 주의 할 점  1.티켓 1장을 구입하시면 현대미술전, 바다미술제, 조각프로젝트 모두 관람하실수 있는데 한 번 들어갔던 전시장에는 다시 들어가실수 없습니다 관람중 배고파서 뛰쳐나올수 있으니 관람전 허기를 채우고 가세요 ^^  2.작품 해설을 원하신다면 도슨트 프로그램을 이용하시면 됩니다 평일 3회 (오전 11시, 오후 2시, 4시 )토,일요일 및 공휴일 4회 (오전 11시, 오후 1시, 3시, 5시)각 실내전시장 별로 운영하며 시작 시간 10분 전까지 신청하면 됩니다 나홀로 유유히 감상 + 설명을 원하시는 분들은 홈페이지에서 MP3 파일을 다운받아서 관람하시면 됩니다 MP3파일은 홈페이지에 가시면 팝업창을 통해 다운받으실수 있습니다  3.주말과 휴일에는 셔틀버스가 무료로 운행합니다  시립미술관 - 미월드 - 광안리 롯데리아 - 금련산 지하철역 - 나루공원 -  시립미술관배차간격은 20-30분 간격입니다  4.  비엔날레의 전체 윤곽을 알 수 있는 통합맵이 무료입니다 간결하지만 모든 전시의 구체적인 정보가 들어가있기에 꼭 받으시길 바랍니다   W. MP3 설명이라 생각지도 못했네요 현대인들의 구미에 잘 맞춰진 앞서나가는  비엔날레입니다 !  ^^ 도슨트 프로그램을 신청할 예정이지만 혹시 모르니 꼭 다운 받아야 겠어요 * (MP3파일은 wma형식이라 제 아이팟에는 넣을 수가 없네요 ㅜㅜ  참고하시길 바랍니다 )   ★ 다른 지역에서 오신분, 올 킬 하실 분들을 위해  미리 허기진 배를 채우시고 체력을 보충한 다음 관람하시는게 좋을 것 같습니다 특히, 하루만에 올킬하실 분도 계실듯 한데 체력 딸리면 관람 무척 힘드실겁니다 또한, 지역별 시간 안배도 잘하시길 바랍니다 ^^ (사실 시립미술관만 다 둘러봐도 다리에 힘 풀리고 갈증나고 배고프고 삼재입니다 !! 허허허 )   지하철에는 1일권이 있습니다 하룻동안 지하철 무제한에 3500원 !!! 1일권을 구입하셔서  비엔날레를 즐기세요 :)  구입방법 :  지하철역 지하철 표 판매기 오른쪽 아래 "1일권" 터치 -> 입금 -> 1일권 OK !     W.   내일부터 2008  비엔날레가 시작하는 군요 재작년엔 시립미술관 관람만 하게되었는데 올해엔 시간도 많고 해서 '_' ;; 이곳저곳 비엔날레 작품을 찾아 돌아다닐 생각입니다 하루에 한 두 곳 정도요  윌리와 함께 비엔날레를 즐기실분 선착순으로 모집합니다 ;)     ----------------------------------------------------------------------------------     와 영광영광영광영광  네이버 - NEW 모두의 블로그 메인에 떴네요 감사합니다    제 포스팅으로 인해 제 블로그에 오시는 모든분들이 2008  비엔날레를 이해하시는데 조금이나마 도움이 되셨으면 좋겠습니다   좋은하루 되세요      
​​무더운 여름, 이곳은 그 어느 곳보다 더 뜨거웠다.'녹색구매지원센터' [글/사진:김승진]오늘은 환경공단에서 주관하는 <환경아 놀자!>에 다녀왔습니다.집을 나와 어떤 것을 취재하고 사진도 찍고 할까 생각하다보니행사가 열리는 APEC 나루 공원에 도착했습니다.그런데 생각했던 것보다 행사 규모가 엄청나게 커서 놀랬습니다.환경부에서 주관하는 <환경아 놀자!>는 에 있는 모든 환경 단체들이 모여 오늘의 행사를 열었습니다.​에 많은 환경단체들이 모인 많큼 많은 환경활동 소개를 위해이번 행사를 여러번에 걸쳐 소개해드리겠습니다.오늘은 제일 먼저 < 녹색구매지원센터>를 소개해드리겠습니다.​행사장 안에서는 프로그램 진행 중이였습니다.​​​이렇게 내부는 녹색구매지원센터를  옮겨 놓았습니다.  이번에는 내부에서 진행되는 행사와 녹색제품을 소개해드리겠습니다.환경부가 인증해주는 친환경 마크와 Good Recyled(우수재활용) 마크가 있습니다.녹색제품은 친환경마크와 GR마크가 붙은 제품을 말합니다.​녹색 제품 소개를 위해 몇 몇 녹색 제품을 전시했습니다.많은 녹색제품이 있지만 그 중에서도 일반적으로 자주 접할 수 있는 제품을 전시해 놓았습니다.​​이렇게 일상 생활에서 사용할 수 있는 녹색제품이 많이 있습니다. 다음 사진은 친환경상품 구매 내용을 찍을 사진입니다.구매에는 친환경제품으로 인증된 제품을 소개와 가격이 안내되어있습니다.구서동의 '에코언니야'매장에서 구입이 가능하고, 또한 온라인몰에서도 가능하네요!​ 마지막 사진은 친환경 체험학습으로 진행한 <나무받침대 만들기>입니다. <나무받침대 만들기>는 못을 이용하지 않고 나무에 홈만을 이용하여 받침대를 만드는 활동입니다. ​​이상으로 에 본 녹색지원센터의 친환경 알리기 활동이였습니다.이번 <환경아, 놀자!>에서 의 많은 환경 관련 단체가모여서 자신들의 환경운동을 홍보하고 알리는 좋은 기회가 되었습니다.특히나 일반시민들과 함께 할 수 있어서 더 좋았던 행사였습니다.  ​이번에 소개해드릴 친환경 관련 제품은 자동차 입니다.흔히 자동차는 화석연료를 이용하여 지구 온난화의 주범인 CO2를 생산합니다.하지만 이번 소개된 자동차는 화석연료와 내연기관을 사용하지 않아 배출가스가 zero라고 합니다. 아직 상용화 되지는 않았지만 멀지 않은 미래에 친환경 자동차를 탈 수 있을 것 같습니다.   ​여러 글을 연재했지만 이렇게 큰 환경제품은 처음 봅니다.​환경문제와 관련하여 가장 많이 생각나는 것 중에 하나가 지구 온난화입니다.그 중에서도 자동차가 뿜어내는 배출가스는 가장 잘 알려진 원인이기도 합니다.전기를 충전하여 달리는 자동차가 조금씩 나오고는 있지만 압도적 다수인 화석연료를 이용하는 자동차들이 아직 많은 것을 보면친환경 자동차가 턱없이 부족해 보입니다.앞으로 더 많은 친환경 자동차들이 도로를 달리는 모습을 보았으면 좋겠습니다. [출처] 무더운 여름, 이곳은 그 어느 곳보다 더 뜨거웠다. |작성자 미소나비이번에 소개해드릴 단체는 <환경공단>입니다.​​<환경공단>에서는 생활과 가장 밀접한 <우리가 버린 오염물질 어디로 가나요?>를 주제로어린이와 어른들에게 생활에서 나오는 오염물질을 처리 방법에 대하여 교육하였습니다. 눈에 띄기 쉽게 캐릭터를 통해 아이들 눈높이에 맞게 설명하는 것이 가장 인상 깊었습니다.사진에서도 보이듯이 많은 아이들로 북적거렸습니다.많은 아이들이 내가 버린 오염물질이 어떻게 처리되는지 알 수 있는 좋은 교육이었던 것 같습니다.​     [출처] 무더운 여름, 이곳은 그 어느 곳보다 더 뜨거웠다 '녹색구매지원센터'|작성자 녹색구매지원센터
새로운 문화의 첨병, 센텀-수영강 코스 의 도심을 관통하여 바다로 까지 유유히 흐르는 강이 있으니 ‘수영강’이다. 회동수원지와 온천천으로 흘러 온 물이 합류하여 센텀시티를 끼고서 제법 광폭의 강이 되어 흐른다. 한강에 비길 바는 아니겠지만, 최근 수영강 주변으로 새로운 변화의 바람이 강하게 일고 있다. 수영비행장의 차갑디 차가운 휑한 장소가 어느날 ‘센텀시티’라 명명되더니 우후죽순 고층 빌딩들이 세워졌다. 이제 물리적 형상은 거의 완료 단계이긴 하지만 하드웨어에 가미할 소프트웨어의 유입에 따라서 앞으로 또 어떤 문화의 첨병으로 변신할지 모르는 지구이다.그 중심에 ‘영화의전당’이 포부도 당당하게 우뚝 서 있다. 외형적으로 에서 가장 창의적인 작품을 꼽으라면 이 건물이 아닐까 싶다. 위압적일만큼 거대한 덩치로 인해 가까이에서는 도무지 전체의 미려함을 감지하기가 쉽지 않다. 오히려 수영강 건너편에서 보면 건물 전체의 실루엣이 눈에 들어오고, 물결처럼 부드러운 곡률의 지붕선이 보인다.특히 해질녘 혹은 야간에 수영강에 비쳐진 건물의 야경은 낭만적일만큼 아름다움을 과시한다. 캔틸레버(받치는 기둥없이 쭉 뻗어있어 공중에 떠 있는 듯한 형상의 구조체를 일컫는 건축 용어)의 거대 지붕은 새로운 문화를 담아낼 아이콘과 같이 인상적인 형태를 취하고 있다. 비스듬히 경사진 거대 지붕과 현무암으로 마감된 비정형적인 건물 덩어리는 당장 보기에 이해가 안간다. 하지만 개념적 디자인의 스토리를 듣고 나면 어느 정도 공감할 수 있다. 앞서 말한 것처럼 이 건물을 디자인할 당시에는 아무것도 없는 황량한 아스팔트 비행장이었다. 이곳에 문화, 예술, 기술의 총체적 컨텐츠인 영화의 건물을 짓는다고 하니, 그것도 수도가 아닌 지방에서 말이다. 이것은 마치 지반이 지진에 의해 흔들려 침강과 융기의 순간을 맞는 것과 매한가지라 해석하여 건축가는 뒤틀린 건축 형태를 잡았다고 한다. 그러면서 기능적으로는 영화제의 행사나 각종 문화행사를 위한 열린 옥외 광장을 형성하고자 한 것이다.캔틸레버의 빅루프를 잡아주는 장치로는 더블콘(콘 두 개를 위아래 반대 모양으로 잇대 만든 형상)이 유일하다. 힘을 더 강하게 하려고 꽈베기처럼 기둥을 꼬아서 시공하였다. 그리고 그 더블콘 주변으로 동선을 이어주는 공중 브릿지가 있다. 아마도 영화제 행사 때 스타들의 오랜 행진 이벤트를 위한 장치로 만든게 아닐까 예측되나, 실제로는 한번도 제대로 활용되지 못하였다.대신에 항시 열려있기에 일반인들이 체험해보는 것도 흥미로운 일이다. 더불어 영화의전당 앞 도로를 지하화 하여 과 직결되도록 하는 날이 온다면 이곳의 활용가치는 더더욱 높아질 것이다.센텀시티 내에 또하나의 주목할 만한 문화시설이 있다. ‘이우환공간’. 규모는 그리 크지 않고 외형도 화려하진 않으나 담고 있는 의미는 결코 가볍지 않다. 우리나라 현대미술계의 거장으로 불리는 박수근, 이중섭, 김환기, 천경자, 백남준, 김창렬과 같은 반열에 이우환 화백이 거명되곤 한다.  1960~70년경 일본에서 나타난 미술의 한 경향으로 ‘물건과의 관계에서 의미를 묻는 추상기법(모노파)’의 창시자가 이화백이다. 그의 작품은 매우 단순하다. 그래서 되묻는 과정을 거치지 않는다면 그야말로 유치하게 보일 수도 있다.하지만 내면의 깊은 대화를 시도해 본다면 수만 가지 의미를 발견할 수 있다. 그래서 건물의 외형은 검은 유리로 된 직방형의 단순한 형태로 일갈하였다. 내부 공간 역시 전체 화이트톤의 단순한 구획으로 되어 있으나, 자세히 보면 하나의 작품의 규모나 성격에 맞게 각 전시공간을 정의해놓고 있음을 느낄 수 있다. 작품의 아우라가 진동하여 관람객에게 전달될 수 있을 정도의 규모라고나 할까.동선의 흐름에 있어서도 긴장과 이완을 반복하도록 개구부 위치나 매개 공간의 규모를 의도적으로 설정해 두고 있다. 1층 중앙홀에 있는 빈 캔버스나 깨진 유리판과 거친 암석으로 된 작품을 보고 당황하면 안된다. 한걸음 물러서서 음미하면 황량한 들판에서 들리는 세미한 소리를 들을 수 있다.또한 철판과 암석으로 표현된 작품에서는 인공과 자연, 막힘과 열림, 대칭과 자유, 그리고 어떤 갈망에 대한 의미를 묻게 된다. 단순하지만 생동감 넘치는 점선면의 추상 그림들을 지나 마지막 전시공간에서 맞닥뜨린 캔버스와 암석 하나는 깊은 사색을 불러일으킨다. 개인적으로는 자연과 인공의 의미, 인생의 의미, 작가정신에 대해서 오랜동안 되묻는 사색의 시간을 가지게 되었다.    수영강변에 새로운 문화의 역사가 또하나 만들어져 가고 있다. 고려제강의 옛공장동이었던 건물이 문화와 상업 기능이 어우러진 복합건물로 대변신을 하였다. 아니 계속 하고 있다. 바뀌어진 건물명은 ‘F1963’이다. 'F'는 팩토리의 이니셜이고, ‘1963’은 이 건물이 처음 세워졌던 해인 1963년을 가리킨다. 고려제강은 와이어 생산을 주 종목으로 하여 50여년을 뚝심 있게 운영해 오고 있는 의 중견 향토기업이다. 국내외 수많은 교량에 적용된 와이어가 이 회사에서 생산한 것이다. 의 광안대교, 항대교의 와이어도 당연 포함되어 있다. 와이어를 생산하던 회사가 이제는 새로운 문화생산의 거점 역할을 하게 된 것이다.한동안 방치되어 있던 공장 건물을 2016년에 비엔날레의 주행사장으로 활용하더니, 이듬해인 2017년에는 건물 전체를 리모델링하여 새로운 장소를 만들어내었다.이같은 폐공장이나 폐창고의 공간재생은 최근의 세계적 트렌드이다. 화력발전소를 미술관으로 재생시킨 런던의 테이트모던뮤지엄이 가장 많이 회자되고 있으며, 북경의 대규모 공장구역을 재생하여 만들어진 798예술거리나 서울의 대림창고나 인천의 아트플랫폼 등도 유사한 사례다. 건물이 가진 거칠면서도 오랜 시간의 흔적을 지워내지 않으면서도 현대적인 디자인과 기능을 가미하여 풍성한 분위기를 자아내도록 연출한다. 주현관으로 들어가면 바로 정면에 하늘이 뚫린 흙마당이 있다. 마치 우리 전통한옥(특히 ‘ㅁ’ 주택)에서와 같이 건물이 둘러싸고 있고 그 가운데에 마당을 배치한 것이다. 마당의 기능과 같이 이 흙마당은 멀티 펑션(다기능)이다. 쉼의 장소가 되기도 하고, 공연이 열리기도 하고, 야간의 파티행사장으로 변신하기도 한다.박공지붕으로 연속된 공장동의 한 건물 지붕만 철거해내어 버리니, 전체 건물에 허파와 같은 기능을 하게 된 것이다. 원래 건물에 있었던 낡은 기둥과 보를 그대로 노출시켜 놓은 것이나, 흙마당과 복도의 틈사이에 흐드러지게 자라고 있는 억새의 설정도 참 절묘하게 어울리고 자연스럽다는 생각이 든다. F1963에서 가장 많이 알려져 있고 이용률이 높은 공간은 ‘테라로사’라는 카페다. 최근 의 가장 핫한 공간 중 하나로 등극했다. 공장의 박공지붕과 천정 구조틀들이 그대로 노출되어 있다. 바닥은 거친 마감이며 철거하다 만듯한 깨진 벽들도 보인다. 일부로 공장의 느낌을 더 살리려고 옛날 공장에서 사용하던 부자재들도 널브러져 있다. 테이블이나 의자도 공장 분위기에 맞추어 거칠고 불균일하다. 어떤 것은 불편해 보이기까지 하지만 사람들은 즐거운 표정으로 차를 마시고 담소를 나눈다. 왜 이런 곳에 사람들은 매료되는 것일까. 날것이 주는 낯설음은 잠깐이고, 오히려 날것이 주는 신선함을 즐기는 것 같다. 날것의 분위기 속에서 마음도 경직됨을 풀고 더 편안해지는 것이다. 또 한가지의 특징은, 일반 카페들처럼 꽉 막히거나 복잡하지 않고 천정이 높고, 홀이 넓고 다양하다는 것이 장점이다. 흙마당을 사이에 두고 테라로사의 반대편에는 ‘예스24 중고서점’이 입점해 있다. 500평 규모의 대형 서점인데, 전혀 딱딱하지 않게 편안한 분위기에 흥미로운 디자인이 여기저기 반영되어 있다. 카운터가 있는 초입부는 마치 갤러리처럼 설정을 해놨다. 오래된 인쇄기기를 연출하여 출판업계를 상징하고 있으며, 국내 출판의 히스토리를 한쪽 벽면에 전시해 두었다. 그리고 진입 통로를 따라 곳곳에 편안히 책 볼 수 있는 의자와 테이블들을 배치하였다. 아이들 책이 있는 코너에는 부모와 아이가 함께 머무를 수 있도록 낮은 책장과 벤취를 두었다. 한걸음 더 들어서면 강렬한 빨간색 폴리카보네이트로 마감된 층고 높은 공간을 만나게 된다. 다양한 공간이 주는 즐거움에, 뜻밖의 책을 득템하는 묘미까지 가지고 있어 방문객들은 행복해 보인다.그 외에도 ,경남 토종 막걸리브랜드인 ‘복순도가’에서 간단한 주류나 식사를 하는 것도 가능하다. 여기는 천정 전체를 흰색 천을 매달아 한복 혹은 막걸리의 질감을 표현하고 있는 것이 특징이다.중고서점 뒷문을 열고 뒷마당으로 나가면 ‘뜰과숲 원예점’을 둘러볼 수 있다. 버려져 있던 이곳에 각종 꽃을 재배하고, 화분을 꾸며 놓아 소담스런 후정이 하나 생겨났다. 남아 있던 공장동 한 라인을 활용해 전시와 공연이 가능한 ‘석천홀’을 최근에 열었다. 얼마 전 세계적 팝아트 작가 ‘줄리안 오피’의 개인전을 시작으로 굵직한 기획전과 공연을 계획 중이다. 마지막으로 방문할 코스가 남았다. F1963을 나와서 맹종죽(굵은 대나무 종류) 숲을 지나 언덕을 약간 오르면 ‘키스와이어센터’라는 건물이 나온다. 고려제강의 기념관 및 연수관이다. 이 건물이야 말로 건축적인 아이디어가 가장 완성도 있게 만들어진 사례로 꼽을 수 있다. 건물의 외부는 미려한 노출콘크리트 마감으로 되어 있다.중간중간의 크고 작은 개구부는 주변 이웃이나 자연과의 소통을 지향하고 있음을 상징적으로 보여준다. 그리고 특이한 한 가지 요소는 콘크리트를 뚫고서 와이어가 사선으로 빠져나와 지면으로 연결되어 있다. 이게 뭘까? 장식일까? 아니면 구조적 역할일까? 정답은 후자다. 사선의 와이어는 실내로 뚫고 들어가 거대한 천정 전체를 받치는 장치로 이어져 있음을 볼 수 있다. 그리고 반대쪽에도 와이어가 땅에 박혀 있다. 마치 무거운 하중이 발생하는 교량을 와이어가 들어 올려 줌으로써 바다에 교각을 많이 설치하지 않아도 되는 것과 같이, 거대한 하중이 발생하는 콘크리트 천정면을 와이어가 역으로 지탱시켜 줌으로써 가로세로 27m나 되는 전시공간 내부에 기둥을 전혀 박지 않았다. 와이어를 활용한 새로운 건축구법을 적용한 것이다. 이건 더 이상 말로 설명하기가 애매하므로 현장을 방문하여 직접 확인해보시라 권한다. 두 번째 이 건물이 가진 특별한 점은, 콘크리트와 와이어를 적용한 공학기술적인 건물임에도 불구하고, 여기 머물러 있다 보면 매우 친환경적이라는 느낌을 받게 된다. 회색 건물의 곳곳에 초록 식물들이 심겨져 있다.또한 기념관과 연수관 사이에 아주 시원스럽게 열린 중정 연못이 있으며, 그 연못에 비친 하늘을 볼 수 있다. 또 하나의 압권은 전시관 밖으로 나가서 만나는 옥상의 잔디마당이다. 고려제강 사옥 건물의 옥상과 레벨을 같이 맞춰 연결하여 예상치 못한 넓디넓은 옥상 잔디마당을 형성하였다.수영강과 센텀시티, 장산이 한눈에 펼쳐지는 장관을 볼 수 있다. 이외에도 의 멋진 건축물들이 포함되어 있는 매력적인 투어코스들이 여럿 있으나, 지면의 한계로 여기서 원고를 정리하려 한다. 은 핫하다. 점점 더 핫해지고 있다. 은 원래 탁월한 자연환경을 보유하고 있었으며, 세계 여느 도시에서 유래를 찾지 못할 정도로 역사적 사건들과의 조우가 있었다. 이런 맥락 위에 멋진 건물이 곳곳에서 세워지고 있으며, 매력적인 공간들이 다시금 재조명되고 있음으로 해서 도시 전체가 풍요로워지고 있다.  글  이승헌 교수     동명대학교 실내건축학과     속 건축 (안그라픽스, 2016)저자
      남펴니 친구 커플과 태종대 나들이   다누리 열차를 타고 싶었으나,대기시간이 2시간30분이라고 해서  슬슬 걸어보기로    바다는 다 느낌이 다르다  전날도 해운대랑 광안리랑 실컷 바다 구경했는데태종대 바다 보면서 또  바다다 이러게 된다ㅋㅋ   유람선타러 내려가는길  내려갈 때는 아무생각 없었는데 올라올 땐 좀 힘든 계단ㅋ   아이들이 자갈 주우면서 놀고 있다ㅋ 나도 뛰어 놀고 싶었으나마음처럼 몸이 움직여주지 않아서 그냥 대리 만족.    배가 들어올 때까지 바다구경하면서 놀면 된다 유람선은 1만원  한바퀴 돌고 오는데는 40분정도 걸린다  고로 40분간격으로 배가 있다ㅋ   우리 2커플 밖에 없을 줄 알았는데 꽤 사람들이 모였다ㅎ  갈매기 주려고 새우깡도 샀는데 아무리 내밀고 있어도 오지 않는다ㅠ결국 우리가 먹는걸로ㅋ   절벽위에 전망대도 있고 도서관도 있다ㅋ 현지님의 를 받으며 유유자적   오륙도도 보고 간만에 갈매기 구경도 실컷하고   태종대를 걸어 감지해변쪽 조개구이촌에 갔다ㅋ 장어를 흡입하고 개금까지 가서 밀면도 흡입한 다음  남펴니 친구 커플과 아쉬운 이별을 하고 둘이 센텀시티ㅋ   기네스월드레코드에 공식인증을 받은 세계최대백화점 신세계 센텀시티에서 윈도우 쇼핑ㅋ 우린 백화점 지하만 돌아다녀도 눈이 휘둥그레지는데 여긴 진짜 신세계  세  신세계 건너편에 있는 영화의전당도 가보고   건물이 특이하게 생겨서 둘러보는 재미도 있고 영화도 한편 봤으면 좋았을걸 아쉽다    1박3일의 타이트한 여행특별한 계획 없이 왔는데  구경할 게 넘 많아서 온종일 걸었더니 좀 힘들다;;  이제 역으로 갈까했는데 건너편에 또 APEC 나루공원 발견!    진짜 한바퀴만 걷자고는둘이 히히히, 깔깔깔    둘이 조곤조곤 걸으며 여행 마무리.  몇년만에 "내 인데~"했더니 달려와주고 투어 시켜준다고 아침부터 픽업 와 준 친구 몇년만에 만나도 어제 만난거처럼 반갑고 편한 친구가 있어서  더욱 그리울 거 같은  여행 끝.       
 여행을 맞아, 사랑하는 와잎님, 아들과 함께감사한 기회로 해운대 리버크루즈 경험하고 왔어요. ​해운대 리버크루즈는 이날 오후 2시부터 운항이 가능하다고 말씀주셔서, 시간에 맞추어 리버크루즈로 갔어요.​해운대리버크루즈 타는 장소가센텀시티 주변 및 국제영화제가 열리는영화의 전당 주변이어서, ​느낌이 색다르기도 하더라고요. ​그 주변에 APEC 나루공원이 있어서나루공원 주차장에 빠르게 주차한 후, ​매표소 및 선착장을 차례로 들렀어요.​이날은 여행의 마지막날이고, 낮에 하는 리버크루즈 여정이기도 해서, ​여행의 아쉬움을 간직?한 채 해운대 리버크루즈를 즐겨보았습니다! ​스테이 튠~~ 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 시 해운대구 수영강변대로 85해운대 리버크루즈051-711-1789앞서 언급드린대로, 해운대리버크루즈 타는 장소가센텀시티 주변 및 국제영화제가 열리는영화의 전당 주변이어서, ​가족 단위로 크루즈를 이용하시는 분들이라면, ​APEC 나루공원이 있어서나루공원 주차장에 주차하신 후, ​공원의 봄기운을 만끽하셨으면 해요.​저희는  여정의 마지막날의 피날레를 장식하는크루즈 여행이었기 때문에​센텀시티, 영화의 전당 앞의 봄기운을 완연히 느끼는여정이 될 것으로 기대하며 크루즈에 승선하였어요!! Previous imageNext image 해운대 리버크루즈로 가는 길이 APEC 공원에서도 한눈에 볼 수 있게 가 잘 되어 있더라고요. 그리고 승선 후에도, ​방역소독 및 마스크에 대한 주의그리고 모바일 승선신고서를 통한 관리를 하고 있어서,  Previous imageNext image 해운대 리버크루즈측에서 승선자 관리까지도잘 하고 있구나 생각이 들었습니다. ​봄기온의 낮  풍경들을 감상하니 물가에 한쪽은 벚꽃이 좌르르륵 펴 있어서, 봄꽃의 정취를 더 했고요, ​물가에 다른 한쪽은 센텀시티, 영화의 전당의 도심을 보여주고 있어서, ​봄이라는 계절 속에 이 잘 자리잡은 것처럼 느껴져서 해운대 크루즈 여행이라는 피날레가 더 좋았답니다.  사랑하는 와잎님, 19개월 아들 태하와 우리 가족이 봄을 느끼고, 바다를 느끼고, ​약동하는 봄꽃들, 새순들의 에너지를느끼다보니 기분이 상쾌하고 좋더라고요. ​바닷바람이 우리 가족의 귓가를 지나칠 때, 그 시원하면서도 따스한 바람들이, Previous imageNext image 우리 가족 개개인에게 활기찬 영향을 미쳤던 것 같아요. ​크루즈 2층에는 아에 빈백들이 잘 마련되어 있어서, 편안하게 경치를 만끽하며 편안하게 갈 수 있어요. ​아래와 같이 2층의 개방감이 더 컸기 때문에, 해운대 크루즈에서의 2층 경험 강추드려요~~!!  사랑하는 와잎님과 저는 아무래도 2층으로 가고 싶었지만, 아들 태하가 1층의 안정된 공간을 선호?하는 터라,​2층에서는 잠깐 바람을 느끼다가 내려왔어요. ​그 중간에 크루즈의 젊은 선장분이, 광안대교를 뒷배경으로 사진도 찍어주시고.​내리는 시점에서는 사진을 인화해서까지챙겨주셔서, 빠르고 세심한 서비스에 감사했답니다!! Previous imageNext image 태하가 한번씩 조용히 주변을 살필때마다,  ​함께 승선하신 백인 여성 여행자분 및 라틴계? 하와이안계 여성 여행자분 2분이 태하를 아주 귀엽게 봐주셔서 태하가 눈 동그랗게 뜨고 아이컨택하기도 하였답니다. ​에 들른 외국인 여행자분들도 이번 해운대크루즈에 아주 만족하시는 것 같았어요. ​앞서 말씀드렸듯이, 광안대교 근접해서 배를 세워두고,  Previous imageNext image 승선한 가족 또는 연인분들, 여행자분들을 묶어서, 사진을 찍어주시는 것도 감사했어요ㅎㅎ (개방감 만땅의 2층에서요~)​해운대 리버 크루즈 답게잔잔한 바다에서부터 광안대교 앞바다까지훑고 오는 코스가 안정적이고 편안하게 느껴졌답니다!​봄바람에 취하고,  앞바다에 취한 우리 가족은​크루즈로 해운대 요트투어하기! 해운대 리버 크루즈!!를 마치고 서울로의 가벼운 발걸음을 돌렸답니다. ​19개월 아들 태하도 바다를 보고, 새를 보며, 손가락?질 하면서 흥겨워하던 생각이 나니,  마지막까지 감사히 좋은 시간 보냈다고 생각이 들었던, ​유쾌한 경험들 이었답니다. :)  모쪼록 COVID-19 등 여러 악재들이 물러나고, 어려운 여건에 있는 자영업자분들, 우리나라 국민들 모두가 서로를 다 함께 격려하고 배려하고, 더 나아가 협력하여 이 시기들을 멋지게 이겨내기를 소망합니다. ^^​이 글을 읽는 많은 분들의 삶의 여정도 어떤 어려움 속에서도 결국에는 건강으로 충만하기를 바라며 ​글을 맺을게요 :)​​   ​ 
여러분 건강하신가요?저는 요새 컴퓨터를 엄청 많이했더니기존의 근육통이 더 심하게 와버려,설 연휴에 병원가기 어려울까미리 병원을 다녀왔는데요.​​  설 연휴 갑자기 아프면 어쩌지걱정이 많은 타입이기도 하고준비되어있는 걸 좋아하는 편이라끙끙거리며 누워서도문 여는 병원과 약국을찾아둬야겠다는 생각을 하며잠들기까지 했거든요.​이제 좀 정신을 차린 것 같으니여러분과도 공유해보도록 할게요.  이번 포스팅에선병원 및 약국,그리고백화점 및 미술관의 설연휴 오픈에 대해정보를 나눠볼거에요.  우선, 건강! 건강이 최고죠?​ 집에서 인터넷으로가까운 열린 병원 찾기와전화로 찾기두 가지 방법을 간단히 볼게요.​​포털 검색창에서명절 병원을 검색하면 ​나와 가장 가까운 위치로찾아보실 수 있고요. ​모든 항목을 다 선택하지않아도시/도 칸과 구/군 칸만 골라도가까운 열린 병원 정보가 떠요. ​인터넷 검색이 낯선 세대의 분들에게는전화번호 119 혹은 129 를전화나 문자, 카톡 등으로미리 보내는 방법도 있을 듯 해요.  ​  두 번째로는 문화를 볼게요.​​다시금 확산추세인 코로나 상황에'백화점 구경이라도 해야겠다'생각하는 분들이 많은 것 같아요.​백화점부터 미술관까지2022년 설연휴,어디가 언제 휴무인지 아닌지와설연휴 전시관람에 대해 볼게요.​  백화점​롯데백화점,현대백화점,신세계 아울렛대부분의 지점이설 당일에는 휴무이거나혹은 교차로 2일씩 휴무인데요.​지역 및 지점별교차휴무를 헷갈리지않는 게 좋겠죠.​ 2022년 설 연휴롯데백화점 지점별 휴무롯데백화점 분당점롯데백화점 대구점롯데백화점 마산점​은 2월 1일과 2월 2일 휴무임을 제외하고모든 지점이 2월 1일에 문을 닫고요.​롯데아울렛은 2월 1일만 휴무,​롯데몰은 설연휴 정상영업하며산본점에 한해 2월 1일 휴점한다고 해요. 센텀시티역 롯데백화점 옆자리여긴 가게가 참 자주 바뀌네요.#willy's애플제품 체험관이 생겼군요. ​​ 2022년 설 연휴현대백화점 지점별 휴무현대백화점  현대백화점 서울점현대백화점 무역센터점현대백화점 천호점현대백화점 목동점 (U-PLEX)현대백화점 중동점현대백화점 킨텍스점현대백화점 판교점 (U-PLEX)현대백화점 대구점현대백화점 울산점 (별관, 본관 동일 휴무)현대백화점 충청점 (U-PLEX)​의 휴무는1월 31일 월요일,2월 1일 화요일(설 당일 하루전~설 당일) 이고요.​​​현대백화점 압구정본점현대백화점 신촌점  (U-PLEX)현대백화점 미아점현대백화점 디큐브시티점  (U-PLEX)현대백화점  점현대백화점 울산동구점​은 설 당일인 2월 1일 화요일~다음날인 2월 2일 수요일에휴점한다고 해요.​​ 즉, 설 당일인 2월 1일 화요일은현대아울렛 전점이 휴점에 들어가고요.​​ 2022년 설 연휴신세계백화점 지점별 휴무​​신세계백화점  신세계백화점 강남점신세계백화점 경기점신세계백화점 광주점신세계백화점 김해점신세계백화점 대구점신세계백화점 마산점신세계백화점 센텀시티점신세계백화점 의정부점신세계백화점 천안아산점신세계백화점 타임스퀘어점​은 1월 31일과2월 1일 문을 닫네요.​​​신세계백화점 본점신세계백화점 대전점 (아트&사이언스)스타필드 하남점​은​2월 2일 수요일에 문을 닫고요.​​​갤러리아 백화점 타임월드점갤러리아 백화점 광교점갤러리아 백화점 센텀시티점갤러리아 백화점 진주점​은 1월 31일 과 2월 1일이틀을 쉬고요,명품관 GOURMET 494 한남점은 2월 1일과 2월 2일을 쉬네요.​​센텀시티역의 신세계백화점8층에 데스커 가 들어왔던데가보고 싶네요. ㅎㅎ​  ​하지만 마트의 경우 예상대로, 대부분이연휴기간 중 휴무 없이 운영된다고 합니다.​이마트홈플러스롯데마트는 2월1일을 포함해 영업하고요,​코스트코 는 2월 1일만 휴무라고 하니코스트코 회원인 분들은참고해주세요~!​  마지막으로 미술관 소식입니다.​​국립현대미술관 은서울, 과천, 덕수궁, 청주4관을 모두 무료입장 가능한이번 설 연휴가 되겠는데요.​​미술관은 이건희 컬렉션부터 현대차 시리즈까지약 9개의 다른 전시를 관람할 수 있고요.​내일인 1월 31일부터2월 6일 일요일까지는방문객을 대상으로 한'미술관 방문 인증' 등의이벤트도 참여가능하다고 해요.​  신세계백화점 센텀시티점,롯데백화점 등과 가까운시립미술관이 생각나는데요.​2월 3일 목요일이 대체휴무로설 연휴 휴무가 없고요,​아래의 세 가지 전시가 진행중이래요! 센텀시티쪽이 가깝다면시립미술관, 쪽으로짧은 산책도 괜찮을 것 같아요.  ​ 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 시립미술관시립미술관별관이우환공간광역시 해운대구 APEC로 58신세계센텀시티광역시 해운대구 센텀동로 51 ​과 김해 그 사이즈음어딘가가 더 가까운분들은현대미술관 과사하구 을숙도 쪽으로나들이를 가고싶다고생각하실지도 모르겠어요. 현대미술관광역시 사하구 낙동남로 1191현대미술관주차장광역시 사하구 낙동남로 1191다대포해변공원광역시 사하구 다대동다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 몰운대1길 14아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 다대포와 아미산전망대 대로변을 따라드라이브를 할 생각으로차를 이용해 이동하신다면현대미술관에도 잠시들릴 수 있을 듯 한데요?​​현대미술관 에서는현재 진행중인 전시가총 5가지 있더라고요. ​혹은현대미술관 홈페이지에서​전시 -온라인 미술관 -오디오 ​로 들어가서편안하게 듣는 방법도 있어요.​https://www.busan.go.kr/moca/exhibition0401 오디오  : 현대미술관현재전시 예정전시 지난전시 온라인 미술관 오디오  VR 전시 공유하기 열기 프린트 전체 2020 2021 총 10 건 ( 1 /2page) 2021 《경이로운 전환》 오디오  -기간: 2021.11.12.(금) ~ 2022.03.20.(일) 2021 《그 후, 그 뒤,》 오디오  -기간: 2021.10.29.(금) ~ 2022.3.1.(화) 2021 MoCA Collection#1 -기간: 2021. 9. 17.(금) ~ 2022. 2. 6.(일) 2021 신실한 실패: 재현 불가능한 재현 -기간: 2021. 9. ...www.busan.go.kr ​그 외에도옛 고려제강 자리에 있는복합문화공간 개념의 F1963에서는현대모터스튜디오전시가 진행중이지만2월 1일과 2월 2일은 휴무이고요,​​국제갤러리 점에서유화드로잉을 볼 수 있지만1월 31일과 2월 1일 휴무라고 해요.  방역패스가 해제된백화점, 대형마트,미술관, 박물관 위주로간략히 다루어보았어요.  ​​https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1006622675&plink=ORI&cooper=NAVER “설 연휴 문 여는 병원 · 약국 알려드립니다”민족 대명절 설 연휴 기간, 응급 상황이 발생해 병원을 찾아야 한다면? 문 연 병원과 약국 등 의료기관을 빠르고 신속하게 찾을 수 있는 방법을 알려드립니다.news.sbs.co.kr https://www.gukjenews.com/news/articleView.html?idxno=2399249 [백화점 휴무일] 설날연휴, 롯데·현대·신세계·갤러리아백화점 '한눈에' - 국제뉴스2022년 설날연휴 구정이 제일 길다. 이에, 설명절 백화점과 대형마트 휴무일이 누리꾼에게 관심사다. 롯데백화점은 1월31일 월요일과 2월1일 휴점이다. 롯데백화점 분당점, 센텀시티점, 마산점은 2월1일~2일 휴점...www.gukjenews.com https://view.asiae.co.kr/article/2022012816113677877 설 연휴 백화점·아웃렛·마트 휴무일 확인하세요백화점 3사는 설 연휴 기간 점포별로 이틀간 휴점한다. 롯데백화점은 서울점·수도권점·지방점 모두 설 전날인 31일과 당일인 2월 1일에 휴점한다. 단 분당점·대구점·마산점은 31일에는 정상영업하고, 2월 1일과 2월 2일 쉰다.현대백화점은 더현대 서울·무역센터점·천호점·목동점·중동점·킨텍스점·판교점·대구점·울산점·충청점 등 10개 점이 31일과 2월 1일 휴점한다. 울산점 별관도 본관과view.asiae.co.kr https://newsis.com/view/?id=NISX20220124_0001735499&cID=10701&pID=10700 '호랑이띠 모여라'…국립현대미술관 설 연휴 관람 무료[서울=뉴시스] 박현주 미술전문 기자 = '미술로 새해, 호랑이띠 모여라' 국립현대미술관(MMCA, 관장 윤범모)은 구정 연휴 기간 중 서울, 과천, 덕수궁, 청주 4관 무료 관람을 실시하고, 임인년 설맞이 행사를 31일부터 2월 2일까지 진행한다newsis.com http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?code=9900&key=20220129.99099007757 설 연휴 미술관에서 문화 감수성 채워볼까부터 언택트 관람까지크리스티앙 볼탕스키: 4.4=해운대구 시립미술관은 ‘이우환과 그 친구들Ⅲ’ 시리즈로 프랑스의 세계적인 거장 크리스티앙 볼탕스키(Christ..www.kookje.co.kr 해당 포스팅은 위의 기사를 읽고그 내용을 토대로 작성했습니다. 
안녕하세요, 2021 국제광고제 온라인 서포터즈 한량입니다 🌞​​블로그 활동이 굉장히 뜸했는데요,지금 제가 벌여놓은 일이 굉장히 많아서 ㅋㅎ마무리되는 데로 다시 블로그를 찾을 예정입니다ㅠㅠㅠㅠㅠ​​기다리는 사람이 있을지 모르겠지만,,,ㅎㅎ혹시 있다묜,,,,조금만 기다려주쎄요~~!  ​​ ​​  2021 국제광고제 특별전시,제가 일일 가 되어 친절히 안내드리겠습니다ㅎㅎ  ​​​​​ ​펜데믹 상황으로 올해 국제광고제도 비대면 온라인으로 치뤄졌는데요, 다들 기억하시나요~?​​그 아쉬움을 달래고자 짧게나마 특별전시가 오프라인으로 개최되고 있답니다~!​​#국제광고제 #2021국제광고제#국제광고제특별전시 #신세계백화점 #신세계백화점 #전시 #광고전시 #ADstars #광고제행사 #광고제 #해운대가볼만한곳​​​​​​ 1. 특별전시 안내2021 국제광고제 특별전시​TMI)비하인드 썰을 풀자면,,,저는 29일날 특별전시를 구경했는데요,자칭 타칭 길치라,,, 찾기가 너무 어려웠답니다 ㅎㅎ당시 휴대폰도 방전된 상태라 너무 힘들었어요ㅠㅠㅠㅠ엉엉​​무튼 저는 돌고돌아 힘들게 특별전시를 찾았는데요,저처럼 헤메지 않으려면 사전정보를 미리미리 숙지해가는게 좋습니다,,,ㅎㅎ​​☑️ 먼저, 특별전시의 정확한 전시명은' 2021 국제광고제 특별전시 shift : 전환' 입니다!​☑️ 기간은 9월 24일(금)부터 10월 3일(일)까지 총 10일간 진행된답니다~​☑️ 젤 중요한 장소는요, 신세계백화점 센텀점 3층 연결통로에서보실 수 있습니다!엘리베이터보다 에스컬레이터 이용하시면더 편하실 것 같습니다!​​+ 특별전시 종료까지 하루 남았으니 내일은 특별전시 보러 가는 건 어떨까요?백화점에서 쇼핑도 하면서 슬쩍 보러 가는 거죠!ㅎㅎ​​+ 규모가 많이 클 줄 알았는데, 생각보다 작아서 호다닥 보고가실 수 있어욤🤍🤍🤍​​​​​​ 2. 특별전시 꼭 보러와!2021 국제광고제 특별전시​보시다시피 굉장히 많은 광고작품들을 만나 볼 수 있는데요,​백화점 내에서 전시회가 진행되어 오가면서 많은 사람들이 구경하시더라구요👁️‍🗨️👁️‍🗨️👁️‍🗨️ ​ ​총 75편의 국내외 광고 작품들을 만나볼 수 있는데요,​올해 수상작 일부 17편과 역대 수상작 52편, 올해 국내에서 전개된 주요 캠페인 6편을 보실 수 있답니다!​​카드뉴스 속 사진들이 굉장히 익숙하죠?​제가 주요 수상작 소개할 때 나왔던 작품들입니다!​제가 아는 작품들이 나오니 무척 반가웠어용ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​또, 작품마다 QR코드가 삽입되어 있어관심있는 광고 작품들의 영상을 보실 수 있답니다!​QR코드로 내가 원하는 광고작품들을 접할 수 있다니!더욱 생생함이 배가되는 특별전시인 것 같습니다!​ ​특별전시가 당장 내일이면 종료가 되는데혹시 바빠서 가지 못한다면!!!​전시 종료 후 국제광고제 홈페이지에서 온라인 VR 전시로도 구현된다고 하니 이 점 참고 해주시면 좋을 것 같습니다~​  ​​​​​ 3.  맛집 소개2021 국제광고제 특별전시​이대로 끝내기엔 뭔가 아쉽죠?!​​그래서 특별전시를 보기 전이나 후,신세계백화점 근처에서 먹을 수 있는 맛집 3곳을 알려드리려고 해요 :)​​첫번째 맛집은요, 스시야마 센텀시티점 입니다! 스시야마 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 50 센템임페리얼타워빌딩 ​회전초밥 전문점인 것 같더라구욥 ㅎㅎ​초밥 좋아하시는 분들이면 한끼 식사로 만족하실 것 같아요!​  ​두번째 맛집은요, 쟈니로켓 신세계백화점 센텀시티점 입니다! 쟈니로켓 신세계백화점센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층 ​수제 햄버거집입니다!​먹어보진 못했지만,,, 후기들을 살펴보니 정말 맛있겠더라구요 ㅎㅎ츄릅 ㅠㅠㅠㅠ​밥 싫다 하시믄!햄버거로 배불리 먹는 것두 나쁘지 않을 것 같아요!  세번째 맛집은요,홍대개미 신세계백화점 센텀시티점 입니다! 홍대개미 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층 ​요기는 덮밥집이에요!​저는 덮밥을 참 좋아하는데요​제가 직접 가본 곳이라 더 자세히 말해줄 수 있을 것 같아요!​저는 스테이크 덮밥을 먹었는데 고기 육즙 촤르르~가득해서 풍족하게 먹었던 기억이 나네요!​그 외, 연어 덮밥이나 대창 덮밥도 맛있다구 하니 추천추천👍👍👍​​​​​ 4.  명소 소개2021 구제광고제 특별전시​든든히 배를 채웠으니,​센텀백화점 인근으로 해서 가볍게 갈만한 곳들을 선정해보았는데요!​​첫번째 장소는 동백섬입니다! 출처 : 시보 다이내믹 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​산책하기 딱 좋은데요,​바다를 낀 산책길이 잘 조성되어 있어 경치도 좋구 걷기 좋아하시면 힐링하기 좋을 것 같아요!​  ​두번째 장소는 장산억새밭입니다! 출처 :  맛집 여기장산억새밭광역시 해운대구 좌동 1211 ​억새가 억수로 많은 장산 억새밭!!!​제가 듣기론 평화로워보이는 분위기와 달리(?)올라가기가 굉장히 힘들다고 하던데요,​그치만 가을이 다가오고 있는 지금,인생 샷 남기기 참 좋겠죠?​​​세번째 장소는 입니다! 사진 출처 : 에 가면광역시 해운대구 수영강변대로 85 ​요기도 걷기에 참 좋은 곳인데요,​수영강변을 따라 도심의 바쁜 생활에서 벗어나 일상의 여유로움을 느껴보시길 바래요!​​​​​  @국제광고제 참고 링크@​▪️ 홈페이지 : AD STARS▪️ 블로그 : 국제광고제 공식 블로그 (adstars.org)▪️ 인스타그램 : 국제광고제(@_adstars) • Instagram 사진 및 동영상​​​​​POST BY 2021국제광고제 온라인 서포터즈 한량 
