https://youtu.be/oQ3Tri16PzI ​​​ ​이른 봄기운이 살랑되는 날갈맷길코스를 걸어 봅니다​  ​오늘은 갈맷길 3-1코스​오륙도유람선선착장에서 출발하여신선대-유엔기념공원-외국어대학교-진시장으로 이어지는약12Km, 4시간 정도의 길입니다​​​ 예쁜 옷을 입고 있는 오륙도새 바닷물이 정말 맑아요​아주 작은 물고기들이 엄청나게 헤엄치고 있는데물고기종류는 모르겠네요 고요하고 아름다운 오륙도 갈맷길 안내도를 보면서이제 출발을 해봅니다 오륙도 중학교 곳곳에 매화향이바람을 타고 옵니다​향기가 너무너무 좋아요  무제등 공원 간식시간 수목전시원 아직 겨울티를 못 벗어난 나무들이지만 이렇게 꽃을 피우며봄을 재촉해 줍니다 벚꽃이 피면 꽃길이 되겠네요 유엔기념공원 성지고등학교 아파트공사가 잘못되었는지공사가 중단되어 있어요 우암동 도시숲 저기 보이는달조형물은 밤에 환하게 밝아져서사진맛집이라고 합니다 나는 낮에 보는 걸로 예쁨을 뽐내고 있는 동백 문현곱창전골 골목을 지나서 조선통신사역사관 드디어 마지막코스 진시장 도착​인증대에서 스탬프 쾅쾅​  ​오늘도 무사히 즐겁게 갈맷길을 걸었습니다이제는 조금 단련이 되어서 4시간정도는 많이 힘들지 않네요. 훗훗!!​다음에도 새로운 길에서 만나요 
​​ 남구유엔기념공원 홍매화  봄꽃의 전령사 홍매화를 올해는 에서 만나게 되었다. 봄꽃 소식은 아무래도 남쪽에서 시작되는데 으로 가면 혹시 볼 수 있을까 급 검색을 했더니  남구에 있는 유엔기념공원에 홍매화가 활짝 폈다는 글을 보고 srt 타고 역에 도착하자마자 유엔기념공원으로 달려갔다. 홍매화가 아니었다면 가볼 일이 없었을 이곳은 세계 유일의 유엔군 묘지였다.​▶홍매화 활짝 핀 유엔기념공원 위치◀ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 주소광역시 남구 유엔평화로 93​이용 시간09:00~17:00(5월~9월 18:00)​문의전화051-625-0625​ 역에서 4번 출구로 나와 쭉 직진하면버스 정류장 나와요.여기서 134번 버스 타고 유엔공원 문화회관 정류장에서 하차, 200여 미터만 걸어가면 유엔기념공원입니다.​ 홍매화 활짝~ 봄이 왔어요~봄의 전령 홍매화는 아직은 칙칙한 색의 자연 속에서 그 화려한 자태를 드러내며 아름답게 피었네요.​아니 사실 살짝 색이 바래기 시작한거 같아요.​지난주에 왔을때만해도 덜 펴서 오늘 왔는데 벌써 색이 바래기 시작했다고사진을 찍으러 오신 분이 말하는걸 들어보니역시 꽃은 가장 예쁘게 핀날을 콕 찍어서찾기가 매우 어렵다는걸 새삼 깨달았어요.​ 바람에 실려오는 매화꽃 향기가참으로 향기롭습니다.​  ​ 저홀로 고고히 서서 의 봄을 알리고 있는 유엔기념공원 홍매화를 에 도착하자마자 찾았는데시들기 전에 볼 수 있어서 다행이었어요.​사진작가님들도 몇 분 보이는걸 보면 확실히의 봄이 시작되었음 알리는홍매화임에는 틀림이 없는것 같아요.​유엔기념공원은.... 세계 평화와 자유를 지키기 위해 생명을 바친유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는세계 유일의 유엔기념묘지예요.​ 다시는 일어나지 말아야 할 전쟁이라는무거운 단어를 생각하며 가벼운 목례를 하고봄 햇살과 함께 조용히 둘러보았습니다.​봄에는 금잔화, 석죽, 프리뮬러가 피고여름에는 버베나, 백일홍, 베고니아, 페튜니아,가을엔 만수국이 피는 화단과1만여 그루의 수목들이 있고 연못도 있는 유엔기념공원은​코스를 다 돌아보는데만도 1시간 이상이 걸린다고 해요.겨울이라서 슈기는 홍매화만 보고 나왔어요.​  광역시수목전시원()  유엔기념공원을 둘러싸고 있는 공원 하나가 더 있어서 걸어보았어요. 이었어요.​ 면적 53,492㎡에 아열대식물체험관 1동, 유리온실 1동이 있고,약 600여종의 수목이 전시되어 있어 있는 수목원인데요.​ 침엽수원, 유실수원, 허브동산, 무궁화원, 오륙도원, 상록활엽관목원, 장미원, 야생화원 등 구역을 잘 나뉘어져 있어계절별로 각기 다른 풍광을 보여주는 시민의 산책코스이기도 한데요.​​ 그런데 이곳 수목전시원에도 매화꽃이 핀곳이 있더라고요.​ 살작 노란색을 띠고 있는 백매화.에는 홍매화 뿐만 아니라 백매화도 피기 시작했어요.​ 광역시수목전시원은 넓기도 엄청 넓어서 운동삼아 산책나온 시민들도 많았는데요.​자인 슈기는 유실수원에 있는 매화꽃 있는 곳만 돌아 봤어요.​ 시냇물처럼 수로를 만들어 놓은 곳도 있고단을 쌓아놓은 산책로도 있었는데여기에도 홍매화가 있었어요.사진을 찍고 있는데 나들이 나온 유치원생 꼬마친구들이 뭐하냐며 관심을 보이기도 해요.​매화나무가 많지는 않았어요.유실수원쪽에 지금 몇그루가 매화꽃을 피우고 있었어요.​ 산수유도 이제 막 노란색 꽃망울을 터트릴 준비를 완료했네요.​ 너무 예쁘게 가꾸어 놓은 동백나무.이 동백나무는 이제 동백꽃을 피우기 시작했어요.​ 의 첫코스는 봄의 전령사 홍매화와 함께 백매화도 피기 시작한 유엔기념공원과 대연수목전원이었습니다.​ 
안녕하세요 라메르 호텔입니다~😍​ ​저희 라메르 호텔은 봄을 맞아 봄맞이 이벤트 진행 중입니다!최대 30% 할인된 객실료로 예약하실 수 있으며,온돌 객실로 아직까지는 추운 날씨를 따뜻하게 지낼 수 있게 마련되어 있습니다.또~! 투숙하시는 투숙객분들을 위해 무료 스파권 증정해 드립니다.(사우나 + 찜질방 + 헬스장 이용 가능)문의 및 예약ㅣ051.634.3001  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr  오늘 소개해 드릴 곳은 대연수목원입니다.​ https://blog.naver.com/kjinsook2004/222318511823​은 남구 대연동에 자리한 유엔기념공원 안에 자리한 녹지공간입니다.아열대 식물 체험관과 유리온실을 비롯해 허브원, 침엽수림원, 낙엽교목원 등 식물의 상태별로 약 600종의 수목이 구획을 지어 전시되어 있습니다.   https://blog.naver.com/kjinsook2004/222318511823​대연수목원은 숲 유치원 아열대 식물 체험관 등 여러 가지 자연 프로그램도 운영하고 있어 아이들뿐만 아니라 가족들도 많이 찾는 곳입니다.   https://blog.naver.com/kjinsook2004/222318511823​곳곳에 벤치와 함께 정자와 산책로가 잘 조성되어 있고 작은 연못이 있어 산책하기에 더없이 좋은 곳이라서 남녀노소에게 추천하고 싶은 공간입니다.   광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2  ​ 의 중심지에 위치한 라메르 호텔 은 라메르 호텔과 함께하세요!​💕라메르 호텔 투숙 장점💕1️⃣ 의 중심지에 위치~!(지하철 1호선 & 2호선 도보거리)2️⃣객실 내 온돌 가능(2021. 12월 공사 완료)3️⃣전 객실 최대 30% 할인(호텔 비용은 절감!)4️⃣무료 스파권 증정(사우나 + 찜질방 + 150평 헬스장 투숙 동안 무료 이용)5️⃣코인세탁 서비스(LG 세탁기 & 건조기로 투숙하는 동안 세탁 걱정 노노~!)​💗라메르 호텔 공식 웹사이트(예약/info)💗  라메르 호텔ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW ENJOY A LUXURY EXPERIENCE BOOK NOW PREMIER DELUXE TWIN 최근에 신규로 증실된 객실로 가족단위 관광객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 모던하고 깨끗한 분위기의 객실입니다. MORE VIEW PREMIER DELUXE DOUBLE 최근에 신규로 증실된 객실로 비즈니스 출장객들이나 장기로 투숙을 원하시는 분들에게 추천하고 싶은 객실로 업무를 할 수 있는 공간과 힐링의 시간을 보낼 수 있는 공간이 공존하는 모던하고 ...lamerhotel.co.kr 💗라메르 호텔 공식 인스타그램💗 LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 116명, 팔로잉 133명, 게시물 186개 - LAMER HOTEL_라메르호텔(@lamerhotel)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
#혜천의이야기 필자 혜천의 2021년도 탐매 시작, 그 첫째 #탐매 장소는  광역시수목전시원!  에는 한그루뿐인  납매 와 유엔기념공원홍매화 그리고 매화를  만나러 가는날 이였다.^^ #유엔기념공원 은 1950년 6.25 한국전쟁에서 전사한 11개국  참전국용사들을 기리는  곳이다.물계단 , 분수대 ,계단과 추모관 위령탑 , 무명용사의길 ,기념관,유엔군 전물장병 추모비 같은 조형물  그리고 잘 다듬어진 묘역을 둘러보는 것도 의 묘미다. UN기념공원은 365일 개방한다. 동절기 (10월~4월)은 09~17까지 , 하절기 (5월~9월)은 09시~18시까지 개방 나는 #매화 를 만나면 이 詩를 읇조린다.매화 옛 등걸에 봄철이 찾아오니옛 피던 가지에 피엄즉도 하다마는춘설이 난분분하니 필똥말똥하여라..​1월 초순에 참으로 추웠다. 너무 추워서 매화가 피었는지 관심조차 없었는데 . 평년 기온을 되 찾은 후부터 #홍매 도 꽃망울을 터트리기 시작하드니 속도전으로 붉게 피었다. 유엔기념공원 홍매화가 활짝#유엔기념공원홍매 는 딱 2그루 뿐이다. 한그루는 크고 한그루는 작다. 그렇지만 꽃이 활짝 필때면 꽃이 핀 매화나무의 수형이 아름답기 그지 없다.  사회적거리두기로 활동에 제약이 있지만 카메라들고 나홀로 탐매이니 꽨찬지만 그래도 조심조심 홍매앞에 선다.  백매를 좋아하는 사람이 있는가 하면 . 홍매를 좋아하는 사람도 있다.  홍매나무 앞에 서서 보니 홍매화가 맞는데 , 한발짝 더 다가가서 자세히 들여다 보니 분홍매이다.  홍매 와 분홍매의 기준이 애매하다.  분홍매라지만 도화꽃 보다는 붉다.  아릿다운 아가씨의 빨간입술 보다는 적당히 붉은 홍매화가 차가운 겨울주위를 녹여준다. 2021년 신축년 첫 #탐매 은 유엔군 참전용사들의 희생의 붉은피 처럼 숭고하고 아름답다. 코로나로 힘든 서민과 중소 자영업자들의 어러움도 홍매가 활짝 피듯이 싹 없어지길 바래본다.  엄동설한에 노랗게 피는 납매 (당매)유엔기념공원 오른편에 광역시수목전시원이 위치하고 있다. 이곳에 노란개나리꽃 처럼 피어 있는 꽃이 납매인데 이름하여 #광역시수목전시원납매 또는 #납매 라 부른다. 납매는 12월 중순경부터 1월말까지 추울때 피는 꽂이 납매인데, 1년의 마지막 달을 납월이라 하는데 그 마지막달 피는 꽃이라 해서 #납매 라고 부른다.  또 한가지는 당나라때 우리나라에 들어 온 매화 라서 #당매 라고도 부른다. 광역시 수목전시원 입구#광역시수목전시원  낙엽관목원 쪽에 있으며 매년 이맘때 가면 꽃이 노랗게 피어있다. 에서는 이곳 # 에 단 한그루 뿐인 귀한 꽂이다. ( 제가 모르는 다른곳에 있는지 모르지만 ~) 광역시수목전시원 배치도요즘같은 겨울에 방문시 온실의 아열대식물체험에서 아열대식물과 꽃을 볼수있고  야외에서는 납매를 볼수있다. 유실수원에 #매화 에  청매 와 분홍매가 있는데 유엔기념공원 홍매화보다 늦게 피기 때문에 조금있어야 제대로 핀 매화늘 볼수 있을것 같다.  한그루 납매 앞에 이름표가 붙어있다. 납매는 납매과에 속하는나무이며 중국이 원산지의 꽃이다.높이 2~4m 1~2월에 잎이 나오기 전에 옆을 향하여 꽃이 피는데 좋은 향기가 난다고 설명해 놓았다. 에 핀 납매에 한그루 밖에 없는 귀한 꽃나무 이니 한번 볼만한 꽃이다. 청매 홍매 백매 처럼 귀한 대접을 받지 못하는것은 군락을 이루지 않기 때문인 것 같다. 납매 또는 당매납매꽂 #매화 청매홍매 는 광역시수목전시원 유실수원에 위치하고 있다. (위 광역시 수목전시원 배치도 참고) 이곳의 청매 ,분홍매는 월말이면 좋을것 같다. 
환경벨트 투어에도 포함이 되눈 ,최근엔 작년까지 가보고 올해는 가보지 않은 것 같아서 랑 하교 후 스타벅스 dt를 가다가 잠시 킥보드를 타러 갔다.  집근처에 있지만 왜 이렇게 자주 안오게 되는지,, 유치원 친구들 보니 킥보드나 자전거, 인라인을 타러 오는 곳이었다. 다들 부지런한 어머니들!​이번 공부하면서 알았는데 식물의 생태별로 600여종의 수목이 전시되어 있는 곳이다.​  열대식물원을 들어가보니 랑인 경주를 기억한다.우리집에서 제 기운을 못하는 박쥐란이 너무 잘 자라 있었다.​  랑이 주먹만한 토마토​  수경식물도 있었는데 물고기는 없어 아쉬워했다.​  평일이라 운동하시는 분들 말고는 조용하다. 난 얼마전에 시험을 쳐서 그런지 다 도면화 시켜서 주변을 보게 되는 것 같다.이젠 기사, 산업기사 책을 꺼냈다. 얼른 끝내고 싶은데 ,, 엄마랑 아빠가 공부시켜주는 때가 정말 천국이었다,,를 몸소 배우고 있다.ㅎㅎ ​​  날씨도 좋고 그림도 좋고,포켓몬을 잡을거라고 해서 그냥 집에 가서 해라고 했더니 안했다. (잡을게 많긴 했지만....)​  자귀나무예전에는 안보이던 나무들이 이제는 보인다.아는만큼 보이는거이기도 하고 이제 조금씩 마음의 여유가 생기는 것 같기도 한지 주변이 보이는 것 같다.​  배롱나무도 예쁜데 나는 자귀나무가 예쁜 것 같다.​  매장을 할때는 매주 주말에 나와서 일을 해서 다른 친구들처럼 캠핑 이나 을 자주 가진 못했는데 나를 따라 다닐 동안에는 자주 놀러 나가야지! 하며 매번 다짐을 한다.집돌이라 데리고 나오기까지가 힘들다.​  ​  포도나무덩굴  ​  ​   ​​    멀리서도 보랏빛 꽃이 예뻐 이름을 보니 썸머라일락이라고도 불린다고 한다.3m 이상 자라면 정말 멋있고 예쁠 듯 하다. ​  ​  요즘 만개하는 수국핑크 톤인걸 보니 산성화 토양이겠지?예전엔 무조건 도시 빌딩 숲 사이 아파트에서 나이가 들어도 살아야지! 했는데 요즘에는 시골이 있는 친구들도 부럽고 마당이 있는 집에 살고 싶다. 에선 어렵겠지?​  ​​   지난 수업 때 지현씨가 선물로 준 스벅 쿠폰을 바로 사용했다. 감사합니다!!!​  하고 싶은일 가까이에 한발씩 가까이 가나 싶다.매일 보는 시청 홈페이지에 강사 공고가 떴다. 오랫만에 컴퓨터를 켜야지! ​시간이 몇년지나선 내가 하고 싶은일을 하고 있는 사람이 되있으면 좋겠다. 마음을 다 잡아서 차곡차곡 해나가자,​ 
아이와 함께 산책하기 위해 찾은 이곳~~~은 UN공원과 붙어 있어서UN공원의 주차장을 이용했다. 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2  의 모습~~도심 한가운데 넓게 펼쳐진식물들~~ 그리도 물레방아가 있는 연못의 모습~~평일임에도 산책하는 사람들이제법 있었고 아이들도 많이 보였다.​ 물레방아 연못에 보이는 자라의 모습~​    졸졸 흐르는 맑은 시냇물과 시냇물 속으로보이는 다슬기며 물고기, 거북이들이 보여아이가 재밌어 했다~~​ 연꽃 군락이 가득한 대연수목원~~!!!연꽃잎 사이로 보이는 수많은 거북이들~​  대연수목원을 돌면 조각공원이 나오는데~~아들녀석 갑자기 하수도를 관찰하기 시작한다.뭐가 있다면서~~​ 놀랍게도 하수도 아래로 개구리들이 보였다.하수도에 개구리가 살다니~~​   그렇게 조각공원을 슬쩍 둘러보고~ UN조각공원광역시 남구 대연동 779-7  유엔조각공원을 돌다보면~~유엔묘지~~유엔기념공원이 나온다~~입구가 여러곳이라 조각공원을둘러보다가 입구가 보이길래 들어갔다. 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93  유엔기념공원 입구에서 보이는대나무숲과 드넓게 정돈된초록빛깔 푸른 언덕~~​  나무 사이로 펼쳐진 산책로~!!!​ 그리고 아이와 조우한 쉬고 있는 오리 가족들~~~​ 분수를 보자마자 신나게 달려가는아이녀석~~​   한-태 우정의 다리 사이로쉬고 있는 거북이와 오리~간간히 작지 않은 물고기도 볼 수 있었다.​  유엔기념공원에도 하수도는 있다...굉장히 맑은 물이 흐르는 하수도라서잘 보이지는 않지만 미꾸라지, 물고기,민물새우 징거미등을 볼 수 있었다.​   넓은 풀밭이 안구를 정화시켜주는 유엔기념공원~!!​​   무명용사의 길이라 이름 지어진분수 조형물도 구경하고~~​   유엔기념공원의 백미...유엔기념공원의 목적~~???유치원때 와보고 무려 30여년 만에와본 유엔기념공원의 유엔묘지가 나온다~우리 아이가 실컷 뛰어놀게 해준우리나라를 위해 죽은 전 세계의청춘들이 잠들고 있는 이곳~~유엔기념공원~~유엔묘지를 끝으로이 날의 산책을 마쳤다~~​#유엔기념공원 #유엔조각공원# #근교가볼만한곳# #산책​​​ 
​이곳은,나만의 편한 공간일기?  유엔기념공원에 들렸다가 허탕을 치고자연스레과 평화공원으로 향했다.​이유는?매화, 납매, 풍년화가 피었을까?​  ​지난주 개화상태,유엔기념공원과 마찬가지로 매화는 피지 않았었다.​ ​​​​미세먼지가 최악인 날이었다.그래서 가볍게 둘러보고 집으로 돌아갔다.코로나에 미세먼지까지힘든 나날이 이어지고 있다.​ ​​​​저 높은 곳에 있는 유자열매를 보았다.​ ​​​​아직 모르겠다.동백꽃의 개화시기가 언제인지를...​ ​​​​만족할 만한 동백꽃을 만날 수는 없어 아쉬웠다.​ ​​​​이곳에서 가장 좋아하는 길,나무들이 만든 터널​ ​​​​납매는 피었겠지?하지만 역시 만날 수 없었다.​ ​​​​최근 글을 보니납매와 풍년화가 이제 막 피어나기 시작한 것 같다.홍매화를 보러 갈 때 다시 들려야겠다.   광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​ ​ 
평화공원을 지나  유엔공원후문으로 들어가서 정문으로 나와서 왼쪽으로 돌면 수목전시원이 나옴 5월은 장미의 계절이구나 5월의 대미를 장식하는 장미들 ​ 담장너머 유엔공원이 낮달맞이  다시 평화공원 주차장으로~​오늘의 공원 산책 끝~ 
  ​매화가 반기는  유엔기념공원 옆  얼마 전  유엔기념공원에 홍매화 포스팅을 했었죠 봄을 알리는 홍매화의 개화 유엔 기념공원​ 봄을 알리는 홍매화의 개화유엔 기념공원코로나19로 힘든 1년이 지나고 하루 확진자 1000명을 ...m.blog.naver.com 유엔기념공원 바로 옆에 있는 에도 매화가 있었어요  광역시수목전시원광역시 남구 대연동광역시수목전시원입구광역시 남구 대연동 지도 상으로는 잘 구분이 안가지만 유엔기념공원을 50m 폭으로 감싸고 있으며 평화 공원과도 연결되어 있어요 에는 아열대식물체험관, 유리온실, 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽 교목원, 상록 활엽수원, 죽림원, 무궁화 품종원, 유실수원 등 여러 시설들이 있어요 꽃무릇이 있는데 가을에 꽃무릇이 피면 그것도 예쁘겠어요 무궁화🌺 화원이 있는데 여려 품종이 있어서 다양한 무궁화를 볼 수 있어요 겨울에도 얼지 않고 돌아가는 물레방아가 있네요 물레방아만 보고 지나가려다가 새🐦 모형이 있어서 신기하다 싶었는데 살아있는 새였어요 이런 새를 가까이서 보기 힘든데 생각보다 가까이 있어요  매화가 한 그루가 있어요유엔기념공원에는 홍매화가 있는데 여기는 분홍색의 매화가 있네요 여러 꽃잎이 겹쳐져있는 매화가 예뻐요  아열대 식물 체험관도 있는데 코로나로 실내는 오픈을 안 하나 봐요  아열대 식물 체험관 앞에는 허브오감체험장이 있는데 허브가 얼까봐 짚으로 감싸놓았나 봐요 훨씬 넓은 곳이 있지만 가야 할 곳이 있어서 더 보지 못하고 돌아갔네요아쉬워서 다음에 다시 한번 가보고 싶네요  
매일 매일이 바빠서 뭔가 스스로를 채울 에너지가 더 필요했다.당일 새벽에 검색하고 정한 곳, .   2019.10.17  이곳을 지나면서도 있는 줄 몰랐던 은 유엔기념공원을 감싼 공원이었다.   근데 제법 나무도 꽃도 많고 넓고 볼 거리가 있어 의외였다.도심 속이지만 산책하기 좋은 코스였는데, 이를 입증이라도 하듯 소풍 나온 유치원생들, 운동하는 시민들이 많았다.   허브에도 꽃이?   작지만 온실도 있었다.   걷기 좋은 길.   새도 나들이를 나왔다.   호수엔 거북이가 어찌나 많던지~   파리의 튈르리 공원이 생각났다면 오버일까?   철 지난 장미.   걷다보니 나의 발걸음은 조각공원을 지나 박물관으로~   2019.10.17 박물관 어머나! 뭔가 맘에 들어!   녹음이 짙은 길, 내 취향!   여기 딱 앉아서 박물관 측면을 바라본 풍경, 내가 힐링 되는 곳을 찾았다.서울 시청 근처에 비슷한 분위기의 풍경이 내겐 사진처럼 기억에 남아있는데. . .   분위기 있음.   박물관 속으로~ 무료.   외국인 많다. 이런 곳 있는지 요번에 첨 알았다.   전시물보다 공간에 눈이 가던 곳.   자세 힙하네~   자넨 표정이 힙하고~   일본인에게 판매할 목적의 흔한 산수도라는데, 우리 조상들의 풍수를 즐기는 멋이 느껴져 괜히 찡했다.    조선을 소개하는 외국인의 기록물인데, 너무 귀엽잖아~   국뽕이면 어때?    생각보다 볼 게 많았다.혼자 고즈넉하니 구경하는 맛이 있었다.   한 번씩 자연 속에서 혼자만의 시간을 보내야 에너지가 차오르는 나에게 이곳은 너무 다채롭고 기분좋은 시간을 선사해주었다.​다음엔 안나랑도 함께 오고 싶다. 
un기념공원 정문으로 나와주차장쪽으로 지나가면 이 나온다.평소 평화공원은 많이 들어봤지 은 처음 들어보는 것 같다.은 무궁화 전시원 등 18개 주재원이 있다.산책과 아이들 체험학습장으로 괜찮은 곳이다.그리고  옆에는 평화공원도 함께 위치하고 있어서산책하기 좋은 코스이다.입구부터 허브동산과 무궁화원이 있다.각 주재원마다 시기가 있어서 그 시기에 맞춰서 오게되면정말 볼거리가 많은 곳일 것 같다.의 좋은점은 주위를 둘러보게 된다는 것이다.요즘 너무 폰만 보고 걷는데여기를 오니 폰보다는 나무와 식물들을 보게 된다.아열대 식물원을 지나 호박터널이 나오기 전 우측으로 간다.우측으로 빠져나오면 바로 평화공원이 나온다.과는 다른 분위기다.내가 갔던 당시 2016 평화공원 국화전시회가 열리고 있었다.시계탑을 기준으로 조형마운팅, 부활의 광장, 평화의 광장, 중앙분수 주변으로많은 국화들이 있었다.학교에서 단체로 나와 구경하는 학생들도 있고부모님과 산책나와서 서로 열심히 찍어주는 분도 있고아기와 나와 좋은 시간을 보내는 분도 계셨다.꽃앞에서는 모두가 웃고 행복하고 즐거워보였다~^^​평화공원 국화전시회를 나와다시  길을 걷는다.​방금 평화공원을 있다가 와서 그런지은 너무나도 평화로웠다.​박물관을 시작해 un조각공원, un기념공원, , 평화공원이 모든것을 한번에 볼 수 있어서 좋았다.박물관과 기념공원에서는 정숙한 분위기 속에서 관람했다면과 평화공원은 아무생각없이 그냥 나무를 보며꽃을 보며 하늘을 보며 웃고 떠들고 있는 사람들을 보며그냥 마음이 편안하고 좋았던 것 같다.많은 분들이 오륙도 스카이워크나 이기대공원을 가는데가기전에 이곳도 한번 방문한다면 괜찮다고 생각되어 이렇게 많은 곳을 다니면서 포스팅하였다.
(2015.07.01)쌍둥이 돼지국밥 & 대연동 쌍둥이 돼지국밥 밀면 곱배기를 싹 비운지 얼마 지나지도 않았지만, 이번 의 목적을 충실히! 달성하기 위해 대연동 쌍둥이국밥으로 향했다. 여기도 마음에 담아둔지만 어언 2년은 더 된 것 같은데, 이제서야 찾아왔다. 우리는 수백 (수육백반, 8000원) 둘 주문! 친구가 얼마 전에 왔을 때만해도 수백이 8,000원은 아니었던 것 같다고 했는데,먹어보니 전 보다 더 괜찮아 진 것 같기도 하다고 역시 아직 경험할 것이 너무나도 많다.고추가루 듬뿍 양념장에 요렇게 와사비를 섞어 먹는 것은 또 처음인듯 하다.   그렇게도 먹고 싶었던 수백!요건 2인분인데, 생각보다 양이 적당하고 항정살도 많다 ㅎ.ㅎ 나오기 전에 국물을 한 번 끼얹는 듯 하지만, 그게 아니더라도 수육 자체가 촉촉한 것 같다.한 점이 좀 얇아 보일 수도 있지만, 싸먹지 않고 그냥 먹을 때는 딱 부담스럽지 않은 정도로 부드럽고 고소한 비계 맛이 느껴지는 것 같았다.  마..맛있어 ㅠ.ㅠ 그리고 요 뚝배기 안엔 좀 더 퍽퍽한 부위의 살이 꽤 넉넉히 들어있다. (얼추 세어봤는데  7~8?)위치■ UN기념공원국밥집에서 유엔공원까지 멀지 않은 듯 해서 표지판을 따라 걷기 시작.기념조각물과 그 뒤로 높게 솟은 목욕탕 굴뚝. 하지만 기념공원은 이미 문을 닫은 후 개방시간은 아래를 참고! 하여,배가 부르기도 하고 바로 옆에 수목원이 있길래 식후산책은 이 곳에서들어설 때는 이렇게 큰 곳인지 몰랐는데, 기념공원을 두르고 있는 만큼 규모가 상당한데다수목의 종류도 매우 다양했다.  ■ 고양이 아쉬움을 뒤로 하고, 빠이빠이 공원 한 쪽에서 들여다 보이는 유엔공원해가 슬슬지고 있어서 바삐 광안리로 걸음을 옮겼다. 
        UN공원에서 홍매화를 보고 바로 옆 도 들렀어요.입구는 다르지만 한 공원처럼 딱 붙어 있어서 찾기도 쉽고,산책하기 너무 잘 되어있어서 정말 좋은 곳이에요.          ​ 새순을 붉게 올리고 있는 아이인데, 홍가시나무~!!!(밝은이님, 수가비님 감사합니다)햇살 받은 새순이 너무 이뻐서 찍어봤어요.          ​  무궁화 씨앗인가요?이름도 함께 찍어올껄 그냥 지나쳐왔더니 이제야 후회되네요.제법 많은 군락이 심어져 있었는데, 무궁화였던거 같은데 하아...            올해는 날씨 포근해서인지 동백들도 벌써 지고있어요,아직 피지 않은 아이들도 많지만, 벌써 져버린 아이들이 더 많은거 같아요.뭐 그리 급한게 있다고 이리 일찍 져버리는지 모르겠어요.      ​​​​​​       ​​ ​ ​ ​​​​​​ ​​​​​유엔공원에서 보고온 홍매화가 아쉬웠는데,에도 예쁜 홍매화가 폈더라구요.이곳은 똑같은 양지인데도, 이제 막 꽃을 터트려 아직도 예쁜 꽃을 볼 수 있을것 같아요.​​​​​​      홍매화를 이어 청매화도 이쁘게 꽃을 피웠어요.철조망이 높아 더 가까이 갈 수 없어서 얼마나 아쉽던지.      ​​​​​​ ​​​​​산수유도 꽃망울을 잔뜩 부풀리고 있었는데,아마도 지금쯤이면 제법 많은 아이들이 폈을것 같아요.​​​​​​       ​​​​​에는 작지만 예쁜 아이들이 가득한 온실도 있어요.구석구석 숨은 아이들 찾는 재미도 쏠쏠하니 가시면 꼭 들러보세요.​​​​​​​​       ​​​​​​이렇게 파란 빛을 일년내내 보고싶어, 온실이 정말 갖고싶어요.다육이들도 잘 커줄것 같고, 언제나 푸르름이 가득하니까요.​​​​​​ ​​​​​ ​​       굉장히  화려했던 하와이 무궁화(물결님 감사합니다)에요.향은 안나던데, 꽃이 정말 크고 예뻤어요.            봄이다~라며 손짓하는거 같죠. 이쁘다요~           빠...빠나나닷!!!잘 익은 아이를 만났다면... 과연 잘 지나쳤을까요 ㅋㅋ욘석 먹을 수 있는거겠죠?            ​​​​​​꽃사진을 참 좋아하는데, 제일 어려운 사진이 바로 붉은 꽃들.어찌 담아야 이쁘게 잘 담기는지 알려주세요.담아도 담아도 내맘대로 되지않는 야속한 아이들이에요.​​​​​ ​       하늘이 정말 예뻤던 날.자꾸만 하늘을 보게 되던 그런 날이었는데,이노무 미세먼지와 황사때문에 요즘은하늘을 쳐다보기도 싫네요.      ​​​​​​ ​ ​ ​​ ​​​ ​​     을 찾은 가장 큰 이유!!! 바로 이 납매 때문이랍니다. 이웃님 블로그에서 보고 과연 아직도 있을까하고 갔었는데, 다행이 만날 수 있었어요.거의 진 상태라 색도 좀 별로였지만, 그래도 만난게 어디냐며 위로하고 왔어요.     벌써 봄이왔다고 손짓하는 아이들이 많더라구요.10여일 정도가 지난 지금은 더 많은 아이들이 꽃망울을 터트렸을것 같아요.납매나 홍매화는 보기 힘드실지 몰라도,청매화와 산수유는 이제 시작이니 모두들 부지런히 다녀보아요~      ﻿ 
﻿﻿과 조각공원의 목련​지난 주말에 UN기념공원에 가면서 다녀온 과 조각공원의 목련​입니다.이젠 내년을 기약해야 될 것 같아요.​​조각공원 이하 사진은 소리님의 사진인데 내가 보지 못한 아름다움을 많이 본 것 같습니다.조각공원​ 
총면적 53,492㎡의 면적에 자연의 신세계가대연 수목전시원위치: 남구 대연동 713번지수목전시원 입구 옆에 주차장이 있다.바로 이동!드넓은 길이 앞으로 펼쳐진다.지금부터 바로 시작도시농업체험장이다.생육과정과 관찰, 체험하며농산물의 중요성을 느끼는 공간페퍼민트가 예쁘게 피었다.이런 식물들이 몇 백종이 있어 간략하게 생략우리나라 무궁화를 성장시키는 곳생각해보니 무궁화를 안본지 오래되었다.신발을 벗고 올라가 자연을 즐기다.쉴새없이 물레방아는 돌고 있다.건강을 위한 공간!많은 시민들이 으샤으샤 운동중이다.아열대 식물체험관이 있었다. (무료)조금 후덥지근한 공간에아열대 식물이 많이 있었다.크로톤을 포함하여 다양한 식물을 보느라많은 시간을 보냈다.연못에 돌아가는 물레방아아열대 지역에 온 느낌이 들었다.하와이 무궁화는 한국 무궁화와는또 다른 매녁을 지니고 있었다.아열대식물 따라 걷고, 또 구경했다.캐리안드라브라질, 볼리비아 원산지의붉은 분첩이라고도 불리는 아름다운 나무다시 아열대식물관을 나와허브오감 체험장에서 허브를 즐기다.다양한 색감으로 나를 사로 잡는다.당광나무의 열매가블루베리처럼 예쁘게 익었다.활엽수의 시작을 알리는 공간지나다보니 UN기념비가 있었다. 그렇게 길을 따라 걷다보면평화공원과 UN조각공원이 나오게 된다.어린시절 함께했던 식물세상을오랜만에 가서 느끼니 새삼 즐거웠습니다.좋은 하루 되세요 여러분! ^^
 모두들 굿밤보내고 계신가요?? 저번에 소개드린 평화공원-아열대식물체험관- 2탄~~식물체험관을 나오면 바로 있는 을 소개합니다~^^ 꽃놀이 못가스는 분들~~제 포스팅보구 조금이나마 위안삼으셨으면 해용    상록활엽관, 죽립원, 낙엽관목원, 낙엽교목원, 수생식물원, 허브동산, 장미원, 야생화원 등등 볼거리가 많아요 ㅎㅎ 오우....어린나이에 벌써 벤츠를 끌고다니는 멋쟁이 아이를 봤어요 ㅎㅎ 바나나가 우리나라 기온에서도 자랄수 있나봐용 ㅎㅎ 야외에 있었는데 아열대체험관 내부 만큼은 아니지만초록초록들이 올라오고 있었어요~나도키우고싶당 나도나도~~헐헐...이건 뭘까요?? 갈대가 저렇게 큰게 있나요??죽림원 코너에 있는거에요 ㅎ그래도 예뻐요~곡선이 참 예뻐요^^ 멍멍도 경치를 감상해요 ㅎㅎ 멋쟁이 왕발 아기멍멍~ 꺄~~저는 꽃도 참 좋지만 봄에 새로 올라오는 연두빛 새잎도 너무 예뻐요 ㅎㅎ 물이....탁하죠???ㅎㅎ그런데 잉어같이생긴 물고기가 잔뜩 있더라구요~^^ 예뻐용 예뻐~~~~^------^담넘어 유엔기념공원에 커다란 거위로 추정되는 아이들을 발견했어요어머머!!쟤네들봐요 사람한테도 다가가용이런건 꼭 만져봐야 직성이 풀리는 염소!!!!못걷는 걸음이지만 유엔묘지로 들어가는 문을 찾아 뒤뚱뒤뚱 빠른걸음으로 열심히 갔어용   어우....이게 뭔일이래요 ㅠ ㅅ ㅠ 이쪽문은 열어주지 않았어요.... 다른문을 향해 열심히열심히 갔지만.....말도 안돼요...걸음이 느린 염소는 5시를 넘겨 못들어갔어요... OMG........날풀리면 다시와야겠어요.....   BUT  오는 길에도 꽃이 엄청엄청 많았어요^^ 무궁화, 과실나무 ㅎㅎㅎㅎ이건 또 담번 포스팅에~~~^^- 꼭 한번은 가볼만한곳~~~♡ 다들 굿밤되세용   
  ​너무 늦게 찾은 과 유엔공원의 매화꽃​​   ​전국에서 납매가 피는 곳으로 #유엔기념공원에 있는 #수목전시원의 납매, 태안 #천리포수목원의 납매,진주 경상남도수목원의 납매 등이 있다.​몇 년전에 이곳 납매를 찾아왔던 기억이난다.  2019년과 2020년 겨울동안 우리나라 방방고곡에 겨울에 피는 꽃을찾아 나섰는데, 이곳 은 너무 늦게찾아와서 납매와 매화가 모두 지고 있었다.​2017년 1월 28일 찾은 납매♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/220923366164 납매도 매화인가?#페이지 #납매의종류 #전국납매 #납매찾아가기 #광역시수목전시원납매도 매화인가? 광역시수목전시원에 피고 있는 납매! 2017년 1월 28일 설날 오후에 찾은  납매! ...m.blog.naver.com    남구 UN평화문화특구 ​# 남구 UN평화문화특구 안내도​   ​​수목전시원♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/220921968703 수목전시원으로 납매 만나러가요 #가볼만한곳 #납매 #노란매화 #페이지오늘은 민족의 대명절 설이다. 아침 일찍부터 서둘러 차례 준비를 하고, 조카들과 함께 세배 의식을 먼저 ...m.blog.naver.com ​   ​#당광나무물푸레나무과(Oleaceae) 쥐똥나무속(Ligustrum)상록 활엽 소교목으로 8월에 흰색꽃이 핀다.​​   숲체험 프로그램 안내 ​​천리포수목원의 납매♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/220928292436 천리포수목원에 겨울꽃 보러 가다. #태안천리포수목원 #겨울꽃 #납매 #풍년화 #복수초 #태안겨울꽃천리포수목원은 국내 최대의 식물을 보유하고 있는 아시아 최초 "세계의 아름다운 수목원 " 으로 2000년 국...m.blog.naver.com ​   ​보리의 새싹이 풋풋하게 자라고 있었다.올 겨울은 춥지않아서 식물들에게는겨울나기가 좋았을 것이다.​​   ​​#아열대식물체험관을 들어서니 진짜다른 세상에 온 기분이었다.​아열대전시관 운영시간은09시부터 18시까지며 입장료는 무료!​   ​#광역시수목전시원은1978년에 양묘장으로 설립하여 운영하다가 2002년 8월에 학생 또는 가족 단위의 자연 체험이 가능하도록 새롭게 단장하여 #으로 명칭을 변경하고, 시민들에게 개방하였다.​​대연 수목 전시원의 총면적은 5만3492㎡이며,  유엔 기념 공원을 50m 폭으로 감싸 안고 뒤편으로 평화 공원과도 연결되어 있다. ​주요 시설로는 관리사 1동, 아열대 식물 체험관 1동, 유리 온실 1동이 있으며,허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원,낙엽 교목원, 상록 활엽수원, 죽림원, 무궁화 품종원, 유실수원 등 식물의생태별로 약 600종의 수목이 종류별로 구획을 지어 전시되어 있다.-네이버 자료 참고 -​   ​박쥐란이 큼직한 것이 전시되어 있었다.​   ​아열대식물체험관 전경작지만 아담하여 아기자기하기 까지!​     ​그동안 담아왔던 아열대식물소개다.​     ​다른 전시관과 다르게 식물 이름표가잘 정리되어 있지 않았다.​     ​​     ​#학자스민꽃에서 향기가 난다.​   ​하와이안무궁화 즉 히비스커스도 있었다.​​     ​#빈카메취​​   ​​   ​잠깐 앉아서 쉴 수 있는 정자다.​   ​작은 연못에는 수생식물들이 자라고있었다.작은 물레방아가 돌고 있고, 제법 물흐르는 소리가 요란하였다.​   ​아이비와 박쥐란이다.​   ​우리가 필리핀 같은 곳에 갔을 때즐겨먹던 #망고의 나무다.​   ​어머 토마토가 벌써 꽃을 피웠네!​    ​#멕시코소철​     ​​피닉스야자 종류도 만났다.​     ​#셀로움그리스어로 '친구를 좋아한다는 뜻과나무'의 합성어라고 한다.​     ​#긴기아난덴드리움계로이른 봄 흰색꽃이 핀다.​     ​벤자민 나무에 새 한마리가 지저귀고있었다. 새 이름은 잘 모르겠다.​​     ​활짝 핀 군자란​   ​붉은색의 잎이 단풍잎처럼 예쁘게보였다.​     ​수목전시원의 매화꽃,미안,올해는 너무 늦게 왔다.꽃이 모두 지고 있었는데, 신기하게도전국 각지역의 매화꽃은 탐스럽지않다는게 2020의 매화꽃들의 특징!    ​UN평화문화특구 UN평화공원 전경연못가 버드나무도 약간 연둣빛 옷을입은 모습이었다.​​   봄까치꽃 ​##대연수목원#아열대관#봄까치꽃#광대나물꽃​그래서 유엔묘지 내부에 있는 납월홍매는 보러가지도 않았다.이미 꽃이 핀 시기가 길기 때문에!​   광대나물꽃 ​♡광역시수목전시원♡광역시 남구 신선로447번길 24(대연동 713)​​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동  ​2020. 02. 27페이지의 세상만사  
﻿유엔기념공원을 50m폭으로 감싸안은 녹지대를 겸한 은 에서 또하나의 좋은 나들이 공간입니다인근에 시립박물관,평화공원,유엔기념공원,유엔조각공원등 의 공원들이 한데 뭉쳐있어 다양한 볼거리 즐길거리가 존재합니다평평한 부지위에 다양한 녹지공간이 있어 남녀노소 누구나 산책을 겸한 나들이 하기에 좋은 곳이랍니다에대한 자세한 내용은 아래 시교육청블로그에서 확인하시면 좋을 듯...http://blog.naver.com/with_pen/220196876228남구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 은 시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학...blog.naver.com광역시 ﻿​​﻿유엔기념공원과 평화공원사이에 위치한 입니다친수공간을 비롯한 권역별로 다양한 수목들이 심어져 있습니다​​​작고 아담하지만 나름대로 볼만한 아열대식물체험관﻿아름다운 꽃들이 만발하고 있는 대연수목원...걷는 내내 즐거웠습니다​​﻿데크길도 좋습니다...​​ ﻿유엔기념공원(유엔묘지)도 짙은 녹음으로 물들고 있습니다​​﻿뽕나무에 오디 열매도 영글어가고...​​﻿매실도 씨알이 제법 굵어졌습니다​​﻿7월이면 다양한 무궁화가 꽃을 활짝 피울거라며 무궁화나무를 돌보고 계시는 할아버지...​​﻿글짓기 그림그리기 대회에 참가한 학생들...​​﻿개울도 잘 조성되어 수생식물들이 자라고 있습니다더워지는 날씨에 흐르는 시냇물만 봐도 시원해집니다​어릴적 물고기 잡던 시절이 생각나는걸 보면 저도 이제 나이를 먹나 봅니다...​​﻿딸녀석 평화공원에 글짓기대회 델꼬왔다가 들러본 이었습니다아이들과 함께 도시락싸들고 나들이오면 정말 좋을 듯 합니다평평한 평지로 조성되어있고 나무그늘이 좋아 남녀노소 누구나 나들이 하기에 좋을 듯 하구요...을 하시는분들,그리고 시민분들도 한번 들러 보시면 좋은 공간일 듯 합니다​
오랜만에 날씨가 넘~나 좋아서 대연동으로 콧바람 쐬러 다녀왔어요.이날 날씨가 폭염이라 움직이지 말라고 문자도 왔던디^^; 서면에 볼일 보러 갔다 일찍 마무리돼서 곧장 집에 가기 아쉽더라고요.그래서 사진기 꺼내 냉큼 다녀왔어요. 가볍게 산책하려고 했는데 걷다보니 무슨 한여름에 도보 수준^^;간만에 땀 한바가지 흘리며 대연동 걷기 투어 했네요.  평화공원부터 START!첨부터 계획은 요기였거든요.살포시 둘러보려고 했는데 점점 일이 컸졌답니다.^^귀요미들 볼때까진 참 신났다죠.나들이 나온 가족도 있고~ 산책길 옆에 조그만 개울 같은 것도 있어 물소리 들으며 걷기 좋겠죠.​ 근데 완전 땡볕!의자도 너무 뜨거워 엉덩이 불난뻔~ 일사병 걸리기 딱 좋아 냉큼 이동합니다.목이 너무 말라 찾다 보니 근처에 이동식 음료 파는 트럭이 있더라고요.아이스 홍차 주문해 벌컥벌컥 들이 마시고 정신 챙기니  입구더라능^^ ​ 안내판.냉큼 찍고 시원하게 목도 축였으니 쓱~ 들어가봅니다.​하~~~날씨가 쨍쨍하다 못해 짱짱합니다.그늘이 없어요, 없어!산책길이 아무리 이뻐도 눈에 들어오지 않아요.걍 잠시 태양을 피해 쉬고 싶을 뿐^^;​그래도 사진으로 보니 좋네요^^;​쓱~ 보고 쭉쭉! 앞만 보고 걸어갑니다.​튤립나무목련과 / 원산지 북아메리카너무 더워서 수목전시원은 초스피드로 패스!요걸 마지막으로 남기고 여기서 냉큼 나갑니다.아놔~~!그냥 가려고 했는데 또 바로 옆에 UN조각공원이 있잖아요.원래 전시회 구경하는거 넘나 좋아하는데 미친 날씨 때문에조각품 감상을 제대로 할 수 있을지 망설이다 기왕 땀 흘린거 또 걸어봅니다.분명 뭐에 홀렸는지 제정신이 아니었기에 가능했을 거에요.^0^ 작품명 - 넘어지는 인간인지 혹은 추락하는 인간인지 누가 알것인가?작가명 - 미카엘 리우국적 - 네델란드작품명 - 아! 그날 우리는작가명 - 류경원국적 - 한국​ 작품명 - 기념비작가명 - 로저맥팔렌국적 - 호주​ 요! 조각품~ 옆모습이 물구나무 서는 것 같지 않으세요?^0^사람이 아닌 손모양 의자이었다능~~재밌었어요^0^ 작품명 - 신의 의자작가명 - 김정명국적 - 한국 작품명 - 동반자작가명 - 미카엘 베테 세라씨국적 - 에티오피아​ ​​작품명 - 시각에 대한 비밀작가명 - 김도형국적 - 한국​ 작품명 - 꿈꾸는 의자작가명 - 박상호국적 - 한국 날씨가 너무 좋아서 땀을 뻘뻘 흘렸지만 그래도 조각품 구경하면서 천천히 걷기 좋았어요.으쌰으쌰! 힘차게 쭉~ 걸어봅니다.편하게 계속 감상해보세요~☆ 작품명 - 아리랑 : 해는 '동'에서 뜬다작가명 - 박찬갑국적 - 한국​ 작품명 - 아름다운 우리 아가야작가명 - 클라우드 라힐국적 - 벨기에 ​ 작품명 - 희망의 기둥작가명 - 브랜다 옥스국적 - 영국작품명 - 소리 작가명 - 크리스나 야다브국적 - 인도​ 작품명 - 빛의 집작가명 - 실비아 살가도 국적 - 콜롬비아 기억이 하나도 안나다가 사진으로 남기니 새록새록~ 떠오르네요.기왕이면 선선해지면 가세요! 어쩌다보니 박물관까지 걸었습니다.처음 계획이랑 넘 달랐지만 결국은 만족하네요.물론 지금은 말이죠~^0^주차장에서 만난 조각품.돼지 소​ ​​쥐​ 사람  ​엄마와 아이들​ 저의 생명수.자판기가 있어 죽다 살았네요.세상에 어떤 맛난 것보다 꿀맛!!! 이었어요~ 진심 짱!!카페테리아에서 파는 음료수보다 시원한 물 한모금이 최고였던 하루.​ 강렬한 태양이 보이시나요?에어컨 빵빵한 집에서 편하게 뒹굴거리는게 젤 맘편하고 좋아요.오늘의 교훈입니다. 다리가 후들거려 박물관은 인증샷만 남기고 쿨하게 패스!눈에 들어오지도 않기에 곧장 빠져 나갑니다.뒤도 안돌아보고요^^휴~~~대연동 산책 끝.(쉿! 소곤소곤) 아껴둔 UN기념공원 포스팅이 남았어요.대박이죠? ㅋㅋㅋ 
​   4월 가볼만한곳글 & 사진 : 도꾸다이사​진을 찍으며 꽃을 좋아하게 되었습니다. 계절마다 아름답게 피어나는 꽃, 그 매력에 빠져 아직 헤어 나오지 못하고 있습니다. 영원히 그럴지도 모릅니다.예전에는 꽃을 찾아 전국의 유명한 명소들을 찾아다녔습니다. 하지만 새로운 일을 시작하면서 여유가 없어져 1박2일의 은 엄두를 내지 못하게 되었고, 점점 가까운 곳에서 꽃을 만나게 되었습니다.오늘 소개할 지는 꽃이 보고 싶을 때면 자주 찾는 곳으로 제가 에서 가장 좋아하는 과 평화공원입니다.​ 벚꽃엔딩 ​​남​구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 은 시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학생 또는 가족 단위의 자연체험학습을 할 수 있는 녹지공간입니다.수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있습니다.< 출처 : 시청 문화관광 >  전경★ ★ 광역시 남구 신선로 447번길 24★ 051-756-2832★ 대중교통 이용 찾아가는 방법 : 일반버스 68번, 134번, 138번, 138-1번을 타고 유엔공원/문화회관/유엔평화공원 정류장에서 하차하면 됩니다.  안내표지판 ​ 공사중 ​​에서의 나만의 코스는 UN조각공원에서 시작하여 평화공원과 을 지나 유엔기념공원 주차장까지 걷는 것입니다.장미를 비롯한 많은 야생화들이 있었던 곳은 현재 공사중(세계 평화의 숲 조성공사)이었습니다.​ 세계 평화의 숲 조성공사 ​ 6.35참전 기념비 ​ 연못, 자라 ​​에서 제가 가장 좋아하는 길입니다.화려하지는 않지만 이른 봄부터 가을까지 다양한 종류의 야생화와 계절꽃들을 만날 수 있습니다.이곳에서 만난 봄꽃들을 소개해 보겠습니다.​ 낙엽관목원 입구 ​​가장 먼저 눈에 띄었던 꽃은 '캐나다박태기나무'였습니다.비록 우리나라 꽃은 아니지만 진한 보라색 꽃이 인상적이었습니다.​ 캐나다박태기나무 ​​다음으로 덜꿩나무, 황매화, 쇠물푸레나무, 박태기를 차례로 만났습니다.​ 덜꿩나무 ​ 덜꿩나무 ​ 덜꿩나무 ​ 덜꿩나무 ​ 황매화 ​ 황매화 ​ 쇠물푸레나무 ​ 박태기 ​ 박태기 ​​전시원에서 가장 인상적이었던 꽃은 '옥매'였습니다.처음 만난 것은 아니지만 이름을 알고 자세하게 살펴본 것은 이날이 처음이었습니다.이곳에서 두 그루를 만날 수 있었고, 유엔기념공원에서도 이와 같은 꽃나무를 만날 수 있었습니다.​ 옥매 ​ 옥매 ​ 옥매 ​​' 한국과 중국이 원산지다. 5월에 흰색 꽃이 잎과 같이 피는데, 줄기를 감싸듯 다닥다닥 붙어있다. 1.5m에 달하는 가지에는 털이 없다 '​ 옥매 ​​공원에서 만난 또 다른 옥매나무입니다.​ 옥매 ​ 옥매 ​​제가 걸었던 이 길의 정확한 명칭은 낙엽관목원, 상록활엽수원, 상록활엽관목원이었습니다.같은 종류가 아닌 다양한 종류의 나무들을 만날 수 있어 지겹지 않고 항상 새롭습니다.​  전경 ​  전경 ​​곳곳에서 동백꽃도 만날 수 있었는데, 지금은 겹동백이 한창이었습니다.​ 동백꽃 ​ 동백꽃 ​ 유채꽃 ​​4월을 대표하는 꽃, 유채꽃과 청보리도 만날 수 있었습니다.​ 유채꽃 ​ 청보리 ​​겨울에 꽃이 보고 싶을 때면 찾는 아열대식물체험관은 현재 코로나19로 인해 '임시휴관'중이었습니다.​ 아열대식물체험관 ​​봄이면 가장 기대되는 곳이 여기 '유실수원'입니다.열매가 열리는 나무에서 다양한 종류의 꽃들을 만날 수 있는 곳입니다.​ 꽃사과 ​ 꽃사과 ​ 꽃사과 ​​이른 봄, 가장 먼저 피었던 매화는 벌써 매실이 열려 있었습니다. ​ 매실나무 ​ 서부해당화 ​ 야광나무 ​​카​​메라를 들고 산책하며 이렇게나 많은 봄꽃들을 만날 수 있었습니다. 그래서 이곳을 참 좋습니다. 홍매화나 겹벚꽃을 만나기 위해 유엔기념공원을 찾았다면 옆에 있는 과 평화공원도 함께 둘러보면 좋을 것 같습니다.​ 야광나무 ​ 
  엄마와 떠난 은 1박 2일 예정으로을 모두 돌아보는건 무리라 생각되어시티투어버스 탑승 결정 시티투어버스 타는 곳은 역 앞아리랑호텔 맞은편이라 찾기 쉬웠다 하지만, 생각보다 탑승자가 많아 한대를 보내야했음 해운대코스와 태종대코스 중 해운대로 탑승 버스비는 만원으로 결코 저렴한 비용은 아니었지만그날 하루종일 시티투어 버스를 이용할 수 있기에코스만 잘 짜서 이용한다면 금액이 아깝지 않을듯  예를 들어 해운대행 시티투어버스를 타고 해운대에서 내려서 구경하고다시 역으로 이동하고자 한다면해운대행 시티투어버스에 다시 탑승가능하다버스에서 보는 하늘도 이쁘다관람차를 보니 광안리쪽인가보다 꽤나 여유를 부리다 내릴 곳을 착각해서역으로 돌아가기 전 정거장에서 부랴부랴 내렸음  광안리쪽에서 내렸어야했는데..어쩌다보니 수목원이군 이것도 의 묘미라며한바퀴 둘러보기로,  날이 추워서인지 휑- 이것저것 참 많이 구성되어있는데계절이 계절이다보니 죄다 초록색이다 알록달록했으면 이뻤을것을 아쉽 무궁화원꽃이 피어있으면 이뻤겠다  어디선가 상큼한 냄새가 난다했더니모과나무에 모과가 열렸네 처음엔 사과인줄 알고 침고일뻔 인공연못도 있고 체험관도 있고,우연히 들른 수목원에 볼게 많아 좋다 특이하게 생긴 요 아이   어쩐지 처음본다 했더니국내에서 보기 힘든 나무였다 엄마가 여기서 사진찍으면 이쁠것 같다기에 찍었는데얼굴이 안보이네 그래서 이쁠것 같다고 했구나, 엄마 어디서 많이 본 것 같은데키가 어마어마하게 크구나 봄에 와도 좋을 것 같은 곳이로다   
 요즘 초등학교 운동회 같은건 가족들의 원활한 참여를 위해 일요일에 하기도 하던데율군네 어린이집은 금요일에 해서;;; 맞벌이 부부의 비애라서;;; 가을운동회 참여를 못해서~ 소풍기분 내려고 들린 UN평화공원&입니다공원 규모가 꽤 큰편인데UN기념공원및조각공원까진 잘 안가게 됨;;; (사진은 두번정도 갔던것을 짬뽕했;;;)        청명한 가을날씨                  왼편 제주도여미지식물원을 100분의 1로 축소해놓은 ㅋㅋㅋ아열대식물체험관 ㅋ도심속 짱 좋은 공원UN평화공원& ㅋ              평화공원 풍경~                                                       레오네 가족이 주로 가는 소풍 장소입니다~ ㅋ여미지식물원 축소판인 아열대식물체험관 바로 옆 피크닉 장소 ㅋ            바로 요기! ㅋ               먼저 오셔서 피크닉 즐기시는 분들~ ㅋ                 흙장난하는 율군 ㅋ                   율군이 잘 먹는 한솥도시락의 치킨마요간집 블로거라 먹다가 찍었네요 ㅋ일본 왔다 생각하면서아 이게 어느역의 에끼벤이려거니 생각하면서 먹으면 맛있습니다 ㅋ            율군 메뉴는 항상 한솥도시락 ㅋ치킨마요~ ㅋ                    짭조름해서 잘 먹나봅니다 ㅋ                  식후엔 원활한 젖산 분비와 행복한 야간 수면 질 관리를 위해서신체활동으로비눗방울 쫓아다니면서 터트리기 또는 비눗방울 놀이~버블건 새로 또 살때가 다가왔네요~ ㅋㅋㅋ완전 100% 수동제품을 가져갔었네요 ㅋ         비눗방울 터트리기 놀이의 핵심은 비눗방울 불어주는 아빠의 활동량이 극히 적어 좋다는 점입니다 ㅋ이러다가 갑자기'하율이가 할게' 이러면 피곤해지지만 ㅋ              선호하는 주차장소 공개 ㅋ                                                     평화공원 메인 분수 광장                                       광활한 광장에서 술래잡기 하고 폴짝폴짝 뛰며 젖산 분비 퐁퐁 ㅋ             허남식 시장의 기념식수 발견 ㅋ                                                                   반대편쪽엔 정해진 시간대마다 분수가 가동이 되더군요~ ㅋ                               대천초등학교 맞운편 분수광장이 있는 길가에전동차 대여를 하는 곳이 있습니다~주말엔, 물론있는 집 자제분들의 각종 수입차들을 볼 수 있지만평화공원에 돌아다니는 유아전동차는 대부분미니쿠퍼나 사진속의 BMW인데여기서 다 빌려 타는 겁니다 40분에 1만원입니다.  정관에는 1시간에 8천원이던데;;; 비싸죠? 한달정도 빌려서 탈수 있는 곳 정보는 여기를 클릭! 제대로 된거 하나 사줘야겠다 싶으시면 토이아울렛토이아울렛 간 이야기는 여기를 클릭! 간지나는 차량으로 한대 뽑아두면, 공원에서 시선집중 및 뿌듯함이 몰려옵니다~ ㅋ아빠들의 RC카로도 좋아요~ ㅋ                집에 RC카로 미니쿠퍼가 있어서 그런지이런 대여하는곳에 가면 미니쿠퍼를 늘 선택하더군요 ㅋ                    이제 좀 커서 엑셀은 잘 밟는데전방주시를 잘 안해서운전이 불가능 ㅋ리모콘으로 조종중 ㅋ                                        차가 넘 빨리 달려서 목이 뒤로 젖힐정도는 절대 아닌데 ㅋ전동차 타러 일부러 평화공원에 가게 되네요~ ㅋ 열대쯤 사서 대천공원에서 주말마다 영업해볼까 싶네요 ㅋ                     행복한 공원 도서관도 있고~        UN평화공원 작은음악회도 있고~            대천초등학교 옆쪽 분수대 있는 쪽에 먹거리 노점이랑유아전동차 대여하는 곳이 있어요~ ㅋ             분수대 가동 시간 ㅋ             여름철엔 아이들이 안에 뛰어들어가서 놀던데~술질관리도 나름 한다고 하네요~ ㅋ                  진입금지되어 있는 모든 것들을 여기서 다 타더군요~이만한 평지에 포장이 잘 되어 있는 공원이 드문가봐요~ ㅋ                                  전부장님 보고 있으심? 이 카페트럭 탐나네요 ㅋ     UN기념공원과 조각공원은 아직 한번도 안가봤;;;아래쪽 직사각형 형태의 주로 평화공원과 만 ㅋ    차피패밀리파크에 카트 타러 가는건데~여기 평화공원 가면 그나마 조금 머니를 세이브할수 있;;;     ㅑ
_대연수목원, UN평화공원 (UN기념공원, 대연 수목전시원)[] 대연수목원, UN평화공원 (UN기념공원, 대연 수목전시원)  날씨가 좋은 날 갔던 대연수목원과 UN평화공원한적하게 걸을 수 있는 산책로와 다양한 꽃, 나무 등을 볼 수 있는 곳                                                                        대연수목원 안쪽에는 열대식물을 볼 수 있는 곳도 따로 마련되어 있다평소엔 쉽게 보기 힘든 열대식물들이 많이 있다                                            이건 두릅인데, 어른들이 와서 두릅을 다 따간다다같이 이용하는 공공시설인데 마음대로 훼손하지 않았으면 좋겠다이렇게 에티켓이 없어서야...                              장미가 다 시들쯤 다녀왔던 대연수목원                 아래 사진들은 UN기념공원(UN평화공원)                                           UN기념공원, 대연 수목전시원 tipUN기념공원 운영시간하절기(5~9월) 9:00~17:30, 마감 18:00 동절기 (10~4월) 9:00~16:30, 마감 17:00 유의사항음식물 및 애완동물 반입금지, 금연 및 금주, 고성방가 금지, 단정한 복장 UN기념공원, 대연수목원 가는 방법버스 서면방향 68, 역방향 134번, 지하철2호선 대연역 3번출구 도보 15분 UN기념공원광역시 남구 유엔평화로93(대연동)전화번호 : 051-625-0625         _대연수목원, UN평화공원 (UN기념공원, 대연 수목전시원)[] 대연수목원, UN평화공원 (UN기념공원, 대연 수목전시원) 
[] 힐링을 위한  탐방중 옛날 생각에 유엔묘지를 방문해 보려고 나섰다가발견한  언제 이런곳이 생겼나 싶을 정도였다.요즘은 가는곳마다 힐링을 위한 프로그램도 많이 있지만...창조주의 섭리안에서  만난 자연적인 힐링이 최고라는 생각이다.모든 만물이 춤을 추는 녹색의 물결이....우리들의 마음을 충분하게 치료해주는 것 같다.    
       나들이코스,    따스한 봄바람따라 떠나는 ~ +_+오늘은 나들이코스로 을 소개합니다.ㅎㅎ     남구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 이곳은시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학생 또는 가족 단위의자연체험학습을 할 수 있는 녹지공간이랍니다.ㅎㅎ     수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원,유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있지요.ㅎㅎ    매년 7~8월에는 여름방학 기간동안 의 수목에 대한 수목학 강의를 통해이론적인 교육의 틀에서 벗어난 직접체험으로 호기심 및 탐구심을 향상할 수 있는 프로그램을 운영하고 있답니다.자연의 싱그러움을 느낄 수 있는 , 다가오는 주말에 나들이 떠나보시길 바랄께요!ㅎㅎ   @ 출처 : 문화관광 홈페이지      
역에 바로 가기에 애매하게 남은 시간역 근처 가볼만한 곳을 찾아< 남구 UN평화문화특구>보통 사람들이 많이 가는 곳은  평화공원2005 APEC 정상회의 개최를 기념하고,한국전쟁에서 전사한 참전군의 희생정신을 기리기 위하여 조성된 공원키큰 나무들, 잔디 인공연못...뭐 그런걸로 꾸며놓은 시민들의 휴식공간이다.이모짱은 에 살면서 한번도 안 가본;;;드디어 첫 방문 ㅋ갈맷길 도보 인증대도 있네~~요즘 여기저기 둘레길이 많아 인증스탬프도 많다스탬프용 나만의 수첩을 하나 장만해야겠다ㅎㅎ아열대 식물 체험관도 있다. 완전 무료 ㅋ요건 바나나꽃~ 신기해쭈욱 이어지는 대연 수목전시원나무 종류별로 구역을 나눠서 보기 좋다관리가 잘 되어있고, 계속 관리중~길 따라 살살 걸으며 산책하기에 좋고,아이들 식물 관찰 학습 하기에도 좋다.정자나 벤치에 앉아 도시락 먹는 사람들여유를 즐기는 모습~ 완전 부럽다담너머 보이는... 메타세콰이어길처럼멋지게 쭉 뻗은 나무들에 이끌려수목전시원에서 돌아나와그 나무길이 있는 방향 입구를 찾아가보니유엔기념공원다행히 슬리퍼도 추리닝도 아니라살짝 들어가보기는 하는데세계 유일의 유엔군 묘지...갑자기 분위기 숙연해지며참배하러 온듯한 외국인들도 있었다그냥 구경 온 내가 미안해진다한국전쟁에 참전했던여러 나라의 군인들이  잠들어있는 곳...미국이 제일 적고, 터키가 제일 많아보인다이래서 터키를 형제의 나라라고 하나보다나를 이곳까지 오게 한 나무들~~ 멋지다그런데 산책할 그런 장소가 아니었구나 ;;겹벚나무♡ 예뻐서 기억해두려고...UN 기념공원이 시티투어 코스 일부네그럼 그냥 관광으로 와도 괜찮은건가 ㅎㅎ그래도 우루루 몰려오거나 떠들면 안 되는...소단위로 조용히 천천히 둘러보기에 좋은 남구 UN 평화문화특구KTX 시간 떼우기 말고하루 시간내서 방문해야겠다. 느긋~하게
﻿﻿﻿의 봄​에서 산책하며 식물을 볼 수 있는 곳으로 이 있습니다.위치는 평화공원 바로 옆으로 UN공원 둘레 위치하고 있습니다.겹동백 백동백 개나리 목련 수선화 큰개불알풀갯버들 ﻿﻿유채꽃이라 생각하고 찍었는데 아마도 배추꽃인 것 같습니다. 이 꽃은 이름을 모르겟습니다. 무우꽃은 아니겠죠? 흑자두 : 매화꽃 아닙니다.  잎이 보이죠?살구꽃 : 살구꽃은 매화와 너무 비슷한데 매화보다 더 이쁜 것 같아요!  앵두꽃
어느덧 긴 겨울이 지나고 꽃이 피는 봄이 찾아왔네요. 바로 얼마 전까지만 해도 개화한 나무가 손에 꼽을 정도로 간신히 보였는데, 이젠 꽤나 여기저기서 매화꽃을 많이 찾아볼 수 있게 되었어요. 매년 2월이면 유엔공원의 홍매화를 보러 가곤 했었는데, 올해는 조금 시기가 늦어버렸네요. 하지만 수목전시원 쪽으로 넘어가니 한창 피어나고 있는 중이었는데요. 여러 개의 공원이 모여 있으니 봄산책 즐겨보시면 좋을 것 같아요. #홍매화 #유엔공원매화 #수목전시원  UN기념공원 홍매화올해는 시기가 좀 늦긴 했지만 오랜만에 유엔공원을 찾았어요. 다행히 홍매화가 남아있긴 했지만, 거의 끝물이더라구요. 그래도 꽃을 보고 있으니 진짜 봄이 왔다는 실감이 나서 좋았어요. 마침 날씨가 정말 좋아서 낮기온은 얇은 옷만 입어도 될 정도로 따뜻했기 때문에 봄기운을 제대로 느낄 수 있었답니다. 유엔공원의 홍매화는 두 그루가 있는데, 그 중 한 그루를 포토존으로 개방하고 있어 가까이에서 사진을 찍을 수 있습니다. 나무 가까이 다가가니 마스크를 꼈는데도 색깔 만큼이나 진한 꽃향기가 느껴졌어요.  좀 더 일찍 왔더라면 더욱 많은 사진을 찍을 수 있었을텐데 아쉬웠지만, 코로나때문에 아예 못 볼 수도 있었던 것을 생각하면 이정도로도 감사한 마음이 들더라구요. 여전히 코로나는 진행중이고 아직 방심할 수 없는 시기이지만, 내년에는 마음껏 꽃구경을 즐길 수 있었으면 좋겠어요.  유실수원유엔공원에서의 아쉬움을 뒤로 하고 수목전시원으로 발걸음을 옮겼습니다. 이곳에는 유엔공원 뿐 아니라 조각공원, 수목전시원, 평화공원까지 여러 개의 공원이 모여있기 때문에 규모가 꽤 큰 도심 속 녹지공간인데요. 수목전시원으로 가면 유실수원이 있어 이곳에서도 다양한 꽃을 만나볼 수 있습니다. 유실수원 쪽에는 이제 막 한창인 나무도 있었고, 곧이어 만개를 기다리는 꽃봉우리들도 가득했어요. 꽃송이가 팝콘처럼 가득 매달려 있었는데 햇살을 머금고 있으니 훨씬 예뻐보이더라구요. 하지만 역시 눈으로 직접 보는 것만큼 사진으로 담는 것은 힘들더라구요.   수목전시원은 유엔공원을 감싸고 있는 형대로 조성되어 있어 한 바퀴 돌며 산책하기 좋은데요. 유실수원 외에도 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 죽림원 등 생태별로 약 600여 종의 수목이 전시되어 있어 가 많습니다. 코로나때문에 실내 전시는 문이 닫혀있긴 하지만, 공원을 걷는 것만으로도 충분히 봄나들이를 즐길 수 있는 것 같아요. 아무래도 주말은 방문객이 많기 때문에 비교적 사람이 덜 한 평일 시간에 찾아보시면 좋을 것 같네요. 다음에 기회가 되면 수목전시원만 따로 소개하는 포스팅을 올려보도록 하겠습니다. 앞으로도 차례로 피어날 꽃들이 많으니 하루 빨리 코로나가 종식되어 마음껏 꽃구경을 할 수 있는 날이 왔으면 좋겠네요. 광역시수목전시원광역시 남구 대연동유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
몇 안되는 의 공원 중에다행스럽게도집과 가까운 곳이 있다. 은유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 녹지공간이다. 미리 관리사무소에 예약(☎888-6870)하면수목해설까지 들을 수 있다고 한다.  에는테마별 식물들이 전시되어푸르른 를 제공한다.   관람로 중간중간에아이들이 놀 수 있는 공간도 마련되어 있다.            바로 옆엔 평화공원도 있어많은 사람들이 찾는다.            사람들이 많이 찾는 탓에먹거리도 많이 생겼네추억의 달고나~~           의 공원마다 잔디에 들어가지 말라는 푯말이 보인다.그 푯말 뒤로 뛰어노는 아이들과 돗자리들....어디서 무엇부터가 잘못인지 모르겠지만시민들에게 쉼터와 여유를 주여야 할 공원이자칫 전시물에 불과한 건 아닌지....한번쯤은 생각해 보아야 하지 않을까 싶다.            
안녕하세요 하찌입니다 ! 짝꿍이와 날씨좋은 날  대연 수목 전시원에 다녀왔었어요!그 옆에 바로 연결된  UN 유엔 기념공원도 가보았답니다.​  유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 - 주소 : 광역시 남구 유엔평화로 93 ​* 주차장 있음 * ​  ​유엔 기념공원은  대연 수목 전시원과같은 주차장에 주차하면 되세요주차장에서 우측으로가면 대연 수목 전시원이있고왼쪽엔 유엔 기념공원으로 통하는 입구가 있답니다 ! ​   대연 수목 전시원 꽃구경 :: 벚꽃이 피기 시작하는  / 꽃구경 명소 추천해요안녕하세요 하찌입니당 ~! 짝꿍이의 휴무날 사실 이날은 벚꽃이 피려나 하고 벚꽃을 보러가고싶었던 날이었...m.blog.naver.com ​UN 유엔 기념공원과 가까이있는 바로옆의 대연 수목 전시원 다녀온 후기도 포스팅했으니 궁금하신 분들은 구경해보세요 🌼🌳 ​ ​유엔 기념공원안에서는 절대 정숙해야해요 그래서인지 조용하고 정숙한 분위기예요 ​  ​길목에 정원 나무들이 정말로 정갈하게 관리가 잘 되어있어요 정말 웅장하다는 느낌이 드는 나무들이 많았어요 ​ ​안쪽까지 길이 연결되어있는데 정말 계속 걷게 되는 곳이예요나무가 정말 정말 컸는데 얼마나 오래되었을지상상도 못할 크기였답니다.​ ​좌우로 목련나무가 활짝 피어있더라구요너무 아름답고 이뻤어요 ​  ​입이 떡 벌어지게만드는 조경 정말 끝없이 펼쳐져있는 나무들 너무너무 신기했답니다.​  ​너무 신기하고 웅장한 나무들 앞에서사진도 찰칵 찰칵 남겼어요 정말 봄이 오고있나봐요 너무 따뜻하고산책하기 너무 좋았던 날이예요 !! ​  ​유엔군 전사자들을 위한 묘지예요 정말 수없이 많아서 놀라기도 한 곳이예요그만큼 관리가 철저하게 되어있었어요 ​  ​안쪽으로 더 걸어가보니 멋진 길도 나왔어요 산책하시는 분들도 많더라구요 ! ​  ​그리고 너무 신기했던 오리 삼형제잔디에 그냥 풀려져있어서 너무 신기했어요막 열심히 뭔가를 먹던데 너무 귀여웠답니당 ~ ​​  꽥꽥 불러도 열심히 먹느라 거들떠보지를 않더라구요 ㅠ_ㅠ​  ​너무 너무 귀여웠어요다 먹더니 갑자기 앉아서 자더라구요 ? 그거마저 너무 신기하고 너무 귀여웠어요 ㅋㅋㅋ ​  ​바위위에 거북이 두마리도 있었는데아쉽게 타이밍 놓쳐서 못찍었어용(ಠ_ಠ)​   ​호수를 지나갈 수 있는 다리도 있었어요 ! 이것저것 가 있어서 너무 좋았던 유엔 기념공원 🪴​  ​이렇게 짝꿍이와 신나서 걷다보니한시간 이상을 걸었더라구요 !?✺◟(∗❛ัᴗ❛ั∗)◞✺그래도 너무 활기차고 여러모로 행복했어요 이제 날이 따뜻해서 UN 유엔 기념공원에사람들도 많을 것 같아요 : ) ​​ UN 유엔 기념공원 다녀온 후기 :: ​이제 꽃들도 피고해서 산책겸 유엔 기념공원에 다녀왔어요 ! 처음 가보는 곳이었는데 상상이상 좋았어요 조용하고 잘 정돈된 분위기가 너무 좋더라구요 🌳 조경도 잘 조성되어있어서 눈도 즐겁고 구경할 거리가 많아서 좋은 추억거리가 된 것 같아요 :) 날도 따뜻하고 산책 데이트코스로 추천해요 ​​​​ 
역시나 한참된 포스팅이네요 ㅡㅡ;; 저어번에 경성대 조개구이 먹으러 갔다 시간이 좀 남아서..근처 어디 갈데 없나 해서 생각난 UN 공원!!! UN공원 간다고 갔건만 주차하고 보니..평화공원??걍 모르겠다면서 어차피 한 30분정도 여유인지라 그냥 잠시 머물렀다 가는걸로 ㅋㅋ  ??안내판으로 보면 꽤나 넓고 가 많아보이는??  하지만 3월초였던지라 날씨도 쌀방하고..시간적인 여유도 별로 없어서 그냥 바로 보이는 아열대식물체험관에 들어가는걸로??      좀 추운 날씨였는데..들어오는 따뜻한 온실의 느낌과..푸르름이 물씬 느껴졌어요..  예삐언니 독사진 한방 남기고..  아빠 목말하는 똑순양도 한방 남겼어요 ㅋㅋ  이 사진은 아빠 목말하고 있는 똑순양을 보더니..왜?? 동생만 목말태워주고 자긴 안 태워주냐면서??왜 먼저 태웠냐며?? 삐찐 예삐모습이랍니다..아빠가 저렇게 구부정하게 앉아서 달래보았지만..이미 토라진 예삐 ㅡㅡ;;   아직 활짝 핀 꽃들을 볼수 있었던건 아니였지만..그래도 봄의 기운을 느낄수 있었던것 같아요..  밖으로 나왔더니 막 뛰어다닌 빈자매들..좀 흔들렸지만 생동감 느껴지는 사진이라 좋아요 ㅋㅋ 그리고 이쁘게 포즈 잡아주는 빈자매들.. 이 사진은 늘씬하게 나온 그림자가 너무 맘에 들어서 찍은 사진 ㅋㅋㅋㅋ그림자처럼 좀 쭉쭉빵빵 길었음 얼마나 좋을까요?? ㅡㅡ;; 아..이제 벚꽃들도 조금씩 필려고 하더라구요..담주주말엔 이쁜 꽃들보러 야외로 꼭 고고싱!!! 해야겠다면서요!!!  
안녕하세요 은돌이네입니다.^^ 날씨가 갑자기 많이 추워진 것 같네요.더 추워지기 전에 부지런히 나들이 다녀야 할 것 같네요.물론 추워도 나들이 다니는 은돌이네이지만요 ㅎㅎ 오늘은 지난번 유엔평화공원에 이어 그 옆에 있는 을 포스팅 할께요. ★ http://blog.naver.com/sfcman/220817596068 ★평화공원 나들이(UN평화문화특구엔 다양한 가 있어요~)안녕하세요 잇님들~ 은돌이네입니다. 갑자기 쌀쌀해진터라 게다가 은 바람이 많이 부는 터라 춥게 느껴...blog.naver.com지난번에 평화공원 갔다가 함께 까지 둘러봤었지요 ㅎㅎ유엔기념공원과 더불어 그 주위로 여러 시설이 있으니 한번 가셨을때 시간내서 다 둘러보시면 좋을 것 같네요^^​  평화공원을 한바퀴 쭉~ 돌아 다시 주차장 쪽으로 오면 내려가는 길 쪽에 이렇게 터널로 양갈래길이 나오네요 ㅎㅎ물론 나중엔 다시 만나게 되어 있지만갈림길에선 항상 선택을 해야하기에...​​ 앗... 그런데 달콩이만 반대방향으로 가려다 눈치...ㅋㅋ 결국 대세를 따르네요.​​ 터널 위로는 다양한 열매들이 달려있는데요~이건... 뭘까요? 생긴건 꼭 대추같이 생겼네요 ㅎㅎ​​ 호박도 보이구요청포도와 조롱박도 있어요~10월이라 그런가 요즘 할로윈 준비를 벌써 하는 곳도 있던데호박을 보니 갑자기 생각이 나네요 ㅎㅎ​​ 엥??? 뭐하는 포즈일까요? ㅋㅋ설마 터널을 떠 받치고 있는 건 아니겠죠? ★ http://blog.naver.com/sfcman/220336650608 ★[] 맥도생태공원 나들이(생태공원은 나들이를 하기엔 참 좋은 곳이다...)비가 오는 월요일... 다들 잘 보내셨나요? 저는 비가 와서 그런지 어수선하고 좀 바빴네요. 그러다보니 발...blog.naver.com맥도생태공원에 호박동산이란 곳이 있는데아마 거기가 잘 꾸며지면 이 호박터널 같은 느낌일 것 같네요.​​ 조롱박말고 수세미 이런 것도 괜찮지 않을까요? ★ http://blog.naver.com/sfcman/220035386690 ★[] 연제 환경자원관리소 나들이(작은 박물관, 쉼터의 향연)※ (인근) 아이들과 나들이 갈만한 곳 - 장소 :  연제 환경자원관리소 - 방문일 : 2013년 11월 16...blog.naver.com 연제 환경자원관리소에 수세미가 예쁘게 잘 되어 있었거든요^^거대한 수세미 ㅎㅎ​  곤충체험장...나비는 종종 날아다니던데...다른 곤충들은 잘 찾아봐야겠네요^^​ 그렇게 열심히 관찰(?)을 하고 있습니다. ㅎㅎ일단 눈에 띄는 나비를 제일 먼저~​  길 우측에는 죽림원이 있네요.대나무 또한 매력적이잖아요^^ ​ 대나무 하면 거제에 맹종죽테마파크도 생각이 나는데요은돌이들은 아마도 울산 십리대숲길을 생각할 것 같네요.  ★ http://blog.naver.com/sfcman/220719164837 ★울산 태화강대공원 십리대숲 나들이(대나무 숲에서 느끼는 또다른 느낌~)잇님들 이제 또 하루가 가고 일주일의 중반이 지나가네요.비가 그치고 날은 다시 더워지는데 잇님들은 주말...blog.naver.com대나무 숲도 참 좋은 것 같아요. 상록활엽관목원도 있구요~수목전시원이라 다양한 나무들이 있답니다.^^​​ 저는 저대로 사진찍고 ㅋㅋ은돌엄마는 은돌엄마대로 사진찍고 ㅋㅋ​​ 그나저나 은돌엄마는 사진 찍어서 어디 쓰는 걸까요?SNS에 올리지도 않고 블로그를 하는 것도 아니고물론 인화는 더더욱 아닌데...​​ 산초나무가 있길래 찍어봤는데이게 그 특이한 향이 나는 산초 맞죠?​​ 어르신들 쉴 수 있는 정자도 보이구요~옆으로 개울이라고 해야하나... 흐르고 있어요.이건 유엔공원 주변으로 쭈~욱 흐르고 있는 것 같아요.​​ 곤충호텔...음... 호텔에 손님이 없네요.서비스가 부실하거나 시설이 맘에 안들어서 그럴지도... ★ http://blog.naver.com/sfcman/220368290632 ★[] 엄광산 유아숲 체험장 나들이(이제 만들어진 곳이니 관리 잘 하시길...)연휴의 시작이네요. 다들 어딜 가셨나요? 은돌이네는 두팀으로 찢어져(?) 나들이를 갔네요. 저와 달콩, 세...blog.naver.com엄광산 유아숲체험장에도 곤충아파트라는 게 있었는데미분양 ㅋㅋㅋㅋ​​ 그렇게 우루루 몰려다니며 자연을 만끽합니다.식물원에 갈때마다 몇번 언급해 드렸던 알콩이의 장래희망. 식물학자... ㅎㅎ물론 지금은 아니지만 이렇게 다시 식물원이나 수목전시원 같은 곳을 많이 다니면 혹시 다시???​​ 네콩이와 은돌엄마 커플룩~ ㅎㅎ네콩이 요즘 많이 컸다고 말도 참 많아지고... 하여간 하는게 웃겨요 ㅋㅋ​​ 확실히 나무와 풀이 많은 곳은 예쁜 경치가 잘 만들어지는 것 같아요.눈도 편하구요~​​  안내도입니다.평화공원과 기념공원 사이 그리고 둘레로 여러 구역이 있네요.그러고 보니 다 못봤네요^^;;;다음에 다시 오면 저 끝까지 돌아봐야겠어요.ㅎㅎ​​ 아열대식물체험관입니다.예전에 이 쪽에 면접 때문에 왔다가 돌아가는 길에 여기 들러서 구경하고 갔던 기억이 나네요.면접에는 합격했지만 멀기도 하고 조건이 좀 안 맞는 것 같아서 안갔던 곳이죠.   야자수와 관엽 및 란의 위치가 나와있네요.너무 많은데다 종류를 잘 몰라서 그냥 눈으로 편하게 보기로 합니다. ★ http://blog.naver.com/sfcman/220615413966 ★[] 화명수목원 나들이(자연과 공존한다는 것에 대한 생각...)2월의 첫날... 날이 다시 많이 추워졌네요.애들 개학하고 월요일이고... 이래저래 바쁜 하루였네요. 긴 연...blog.naver.com에서는 그래도 화명수목원이 가장 크고 넓지요.아열대식물체험관에 들어가니 화명수목원의 전시온실이 생각나네요.​  바나나도 보이네요. 화명에도 바나나가 있었지요 ㅎㅎ초록색...​​ 이건 무슨 열매일까요?색깔은 왠지 맛있을 것 같은데 말이죠.ㅎㅎ정글의 법칙도 아니고 열매만 보이네요~​​ 색이 예쁜 꽃도 보이던데... 이건 난 종류인가요?​​은돌엄마는 뭔가를 찾았나봅니다.은돌이들은 열매(바나나를 비롯) 몇개 찾더니 순식간에 보고 나가버렸네요^^;;​  남아있던 세콩이, 네콩이와 한 컷~ ㅎㅎ원형의 아열대식물체험관 멋지죠? ​ 그 옆으로 허브오감체험장이 있어요~허브를 직접 만져보고 향도 맡아보고...  은돌이들이 빨리 나간 이유는 앞 쪽에 운동기구도 있구요또 옆으로는 이렇게 올라가는 게 있어서요 ㅎㅎ   네콩이 안보인다고 하니네콩이 안아올려주는 세콩이 ㅎㅎ​​   길 반대편에는 유실수원이 있어요.사과도 열려있구요 기념공원과 수목전시원을 흐르는 연못과 개울~정자에 물레방아까지 있네요.​​ 요런 분위기라면 또 사진 한장 찍어줘야죠 ㅎㅎ항상 말씀드리지만 사진만이 남는 겁니다.^^​​ 유실수원쪽에는 과일이 있어서인지참새들이 모여있네요.아 참고로 유실수원에는 못 들어가도록 되어 있네요. 그렇겠죠.아무래도 사람들이...​ ​ 개울을 따라 다시 돌아가기로 합니다. ㅎㅎ저는 데크쪽 위에 있구요.은돌이들은 개울과 풀에 관심이 있는데 네콩이는 저를 발견한 모양이네요.​​ 그렇다면 또 한 컷~ ㅎㅎ저 반대편이 유엔기념공원입니다.^^​​ 솔섬이라고 되어 있던데...음... 의미를 모르겠어요.^^;;;여튼 저 길을 따라 은돌이들은 부지런히 걷고 있어요~^^ 은 무료로 관람할 수 있구요수목원 특성상 넓은 편이라많이 걸어다니셔야 해요^^ 그리고 인근에 유엔기념공원, 평화공원 등 가 많으니 더 많이 걸어다니셔야 해요 ㅎㅎ한번 이상 가보시기 괜찮은 곳인 것 같아요.  가볼만한곳  나들이갈만한곳 ~^^  ​ 
 남천해변시장 근처에는 광안리 바다부터 다양한 가 있어요코스는 삼익비치아파트-광안해변로 벽화거리-광안리(광안대교)-UN기념공원-으로 정해봤어요또는, 남천해변시장에서 바로 UN기념공원, 대연수목전시장후 삼익비치아파트, 광안해변로벽화거리, 광안리 코스도 괜찮을것같네요    점찍은 위치를 보시고 마음에 드시는 코스를 정하면 될것같아요남천해변시장부터 UN기념공원까지 차로는 9분정도 거리입니다도보로는 40분 정도 걸려요 (약 2.6km) 대중교통은 51번 버스(은행해변시장영업소에서 타서 문화회관정류장 하차) 25분정도 걸립니다!걸어도 괜찮지만 기념공원이나 도 규모가 크니깐 대중교통이나 차로 이동하는게 좋을 것같아요  남천해변시장부터 광안해변로벽화거리를 지나 광안리바닷가까지는 약 2km정도 거리입니다!    1. 삼익비치아파트 벚꽃거리   오랜역사를 자랑하는 삼익아파트 벚꽃거리광안바다를 마주하고 있는 이 아파트는 1987년에 준공되어 이제 횟수로 26년째 되는 아파트에요벚꽃으로 유명해서 이맘때 되면 거주민뿐만 아니라 다양한 곳에서 벚꽃과 광안바다를 구경하러 오는 곳입니다 저도 이곳은 차타고 지나치기만 하다가 남천해변시장 조사하면서 두어번정도걸어서 지나가봤는데 정말 벚꽃이 많더라구요 그리고 아파트 사이사이 공간이 넓은데 그 사이를 화단으로 꾸며놨는데, 동백, 봉숭아꽃, 벚꽃, 소나무 등다양한 나무들과 꽃을 볼 수 있게 잘 조성해놔서 더욱 좋습니다 주민분들이 사는 곳이니 조용조용히 관람하는 에티켓 꼭 지켜주세요!   그럼 삼익아파트에서 볼 수 있는 벚꽃들 사진을 볼게요이날 비가와서 조금 날씨가 어둑어둑하지만 다행스럽게도 벚꽃은 많이 안떨어졌더라구요~아직 삼익 아파트의 벚꽃 못보신분들은 서둘러야할것같아요!   지나가다 본 솜사탕파는 곳 *.*왠지 진해느낌이 물씬나네요ㅋㅋ   이렇게 아파트 사이사이 벚꽃이 흐드러지게 피어있답니다  꽃잎이 많이 떨어졌어요바람부니깐 연분홍 꽃잎들이 떨어지는데 이뻤어요   꽃잎이 막 떨어져서 마치 눈온듯한 느낌이었어요ㅋㅋ   삼익아파트는 이런 산책로나 화단구성이 참 잘되어 있어서 좋아요풀이 많아서 공기도 좋더라구요!시간나실때 여기서 산책해보세요 봄기운이 물씬 느껴진답니다     땅에는 민들레꽃들도 피어있어요벌써 홀씨가 된 민들레들도 있었어요ㅋㅋ  아파트산책로에서 본 광안대교!풍경 참 멋있죠?    이건 복숭화꽃!분홍색이 참 아름다워요  하늘이 더 푸르렀으면 더 이뻤을텐데ㅋㅋㅋ여러분들은 날씨 좋은날에 놀러가세요!     2. 광안 해변로 벽화거리 이곳은 삼익아파트 바로 옆에 있는 광안 해변로 벽화거리에요산책로로 구성되어 있습니다자전거도 다닐 수 있게 전용 통행로가 있어서 되게 좋아요!저녁에 가니깐 많은 분들이 산책도 하시고 자전거타고 밤구경도 하시더라구요~ 그리고 이곳 벽에는 아기자기한 그림들이 그려져있어서 사진찍기도 좋고반대편에는 광안 바다와 광안대교를 함께 볼 수 있어서낮에도, 밤에도 아름다운 풍경을 자랑합니다!    다양한 그림이 그려져있어요ㅋㅋ이날 비가 와서 길이 젖어있네요ㅠㅠ평소에는 뽀송하게 잘 말라있고 조금 푹신한 재질의 길아시죠?그런재질로 길이 되어 있어서 걷기 좋아요    자전거 전용도로가 있어서 어른들도, 아이들고 자전거를 타고 바다바람을 맞으며 씽씽 잘달리는 모습을 볼수있어요!운동도 하고 바다구경도 하고 옆쪽엔 벚꽃까지 완벽합니다ㅋㅋ    반대편에서 볼 수 있는 풍경! 광안대교와 광안바다, 마린시티등을 볼수있어요!날이 쨍쨍하고 하늘이 푸르면 더욱 이쁘답니다이날은 비와서 안개끼고 습하고 그래서 사진이 별로 이쁘진않네요 ㅠㅠ   길은 광안백사장 끝까지 걸으면 3키로 조금넘는데 벽화거리 시작점에서 광안해수욕장 중간쯤까지 걸으면 1.5키로~2키로정도에요       다 똑같은 벽화가 아니라 조금씩 그림이 달라지기 때문에 보는재미가 쏠쏠합니다~   바른자세로 운동해보세요!   중간에는 삼익아파트로 들어가는 입구가 있고 운동을 할 수 있는 기구들이 있어요사람들이 운동하는 모습을 쉽게 볼 수 있어요! 여러분들도 여기 놀러가서 벽화도 보고, 광안대교와 바다도 보면서 즐겁게 운동도 해보는건 어떨까요!친구와 함께, 연인과 함께, 가족과 함께, 때론 혼자서어떤 구성으로든 즐겁답니다!       3. 광안리 바닷가, 광안대교   벽화거리를 지나서 광안해수욕장에 도착했어요!날씨가 흐려서 사진은 이쁘지않지만 실제로보면 참 좋은 곳이에요! 밤야경도 이쁘고 낮에도 아름다운 광안대교!!    남천해변시장, 삼익아파트, 해변로벽화거리, 광안리와 광안대교까지거리가 가까우니깐 남천해변시장가실때 함께 구경해보세요!     4. UN기념공원 위에도 썼지만 한번더! 남천해변시장부터 UN기념공원까지 차로는 9분정도 거리입니다도보로는 40분 정도 걸려요 (약 2.6km) 대중교통은 51번 버스(은행해변시장영업소에서 타서 문화회관정류장 하차) 25분정도 걸립니다! 이곳은 UN기념공원입니다한국전쟁 참전한 이 곳은 세계 유일의 UN군들의 묘지에요깨끗하게 잘 조성되어 있어서 관광객들도 한번씩 들리는 곳이에요 시티투어 버스 코스중 하나더라구요ㅎㅎ 장소가 장소이니만큼 단정한 복장을 유지해주시고! 조용히, 정숙해주시는거 잊지마세요!그리고 잔디안으로 들어가면 안됩니다 ㅎㅎ 저녁 5시까지 오픈하니 시간 유의해서 이용하세요!그리고 무료입장이에요~     이곳은 UN기념공원 안에 있는 추모관   이곳도 봄기운이 만연했더라구요벚꽃들이 한창이에요~     5.  이곳은 UN기념공원 주변에 조성되어 있는 입니다대단지로 구성되어 있고코너마다 각 종류의 나무와 꽃이 심어져있어요산책하기 정말 좋은 곳이니깐 꼭 이용해보세요저도 처음 가봤는데 너무너무 좋더라구요!크기가 크니깐 편한 신발신고 오세요!! 허브들이 심어있는 허브동산, 침엽수원, 갖가지 과일들이 열리는 나무들이 심어져있는 유실수원, 열대식물이 모여있는 열대식물관, 대나무들이 심어져있는 죽립원, 다양한 장미를 볼 수 있는 장미원 등 정말 대단지 규모의 수목전시원입니다 무료이고, 정말 많은 식물들이 많으며 식물 하나하나 이름표들이 다 있어서 가족단위로 오셔서 아이들한테 식물들을 직접 보여주고 가르쳐줄수 있을 것같아서 좋습니다! 꼭 이용해보세요 특히 5월쯤 되면 장미꽃이 피는데 그때 오시면 더 멋질것같아요   중간에 이런 연못과 개울들도 조성되어 있어서 더 좋더라구요ㅋㅋ   홍도~붉은 색이 정말 아름답죠?  운동을 할 수 있는 코너도 조성되어 있어요!   이곳은 열대식물관 속!밀림같은 느낌이에요 사진은 얼마없지만 정말 사진 찍을 것도 많고 가 많답니다 사진기 들고 봄나들이해보세요 !!후회안하실거에요~   
목련과 벚꽃을 함께 보는 곳​유엔기념공원과 수목전시원   목련 명소로 유명한 유엔공원!하지만 그 주변에는 유엔공원 말고도수목전시원 등 볼 곳이 정말 다양하다.(*3월 27일에 다녀온 글입니다.)​​남구 유엔평화로 93개방시간 09:00 - 17:00 (18:00 하절기)유엔기념공원 외 공간은 개방시간 별도 없음🅿️ 유엔기념공원 전용 주차장 (주차비 현금지불)🅿️ 위 주차장이 만차시 평화공원 주차장 이용🔥  남구 이벤트 참여 가능 🔥  광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93평화공원광역시 남구 대연동 707박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 ​  ​​​(광역시수목전시원)  유엔공원으로 네비게이션을 찍고 달려오면주차장으로 바로 입성! 그리고 주차장에서는양 옆으로 입구가 두 군데가 있다.바로 유엔공원으로 들어가는 곳과, 반대쪽 수목전시원부터 도는 곳!우리는 수목전시원부터 돌기로 결정했다.​  지도목표였던 유엔기념공원을 중심으로 해서 수목전시원이 쭈욱 둘러싸고 있는 구조!사실 여기는 처음 와봤는데 엄청 잘 꾸며놨다는느낌이 들어서 왜 이제서야 왔나 싶었다.​허브동산-침엽수원-무궁화원-유실수원죽림원-상록활엽수원-낙엽관목원-장미원 등으로이어지고 있기 때문에 크게 한바퀴 도는 동안계속 가 바뀌어서 안 지겹고 좋았다.​​  오륙도원 연못들어가자마자 보였던 물레방아!뭔가 동화같은 분위기가 나는 곳이었다.사람이 많기는 했는데 전체적으로 조용조용한분위기여서 여기 수목전시원이 아주 맘에 들었다.​  걷는 길이 참 정비가 잘 되어 있다고 느꼈는데벚꽃길 따라 걸을 수 있는 다리(?)길그리고 개울가 따라 걸을 수 있도록 되어 있는 길까지!​ 이 날 하늘도 맑음이라 사진도 맑음!  ​​  별목련수목전시원을 돌다보면 유달리 크고 화려한목련나무를 만날 수 있는데 바로 별목련이다.일반 목련보다 크기도 조금 작고 진짜 조금 더별처럼 생긴 목련인데 오래 핀다고 한다.​ 낙엽관목원 그래서 그런지 여기 밑에서 사진찍기도 아주 굳!!별목련을 찾으려면 위 지도에서 낙엽관목원쪽으로이동하면 커다란 나무를 쉽게 찾을 수 있다.​​ 죽림원 지나다보면 요런 울창한 대숲같은 곳도 있다.파아란 하늘과 대나무의 조화가 아주 일품!​​ 사실 지나다니면서 요렇게 생긴 친구를계속 만나게 됐는데.... 넌 누구니?😆  ​요렇게 한 바퀴를 크게 따라 돌고나면자연스럽게 유엔기념공원 입구에 도착하게 된다.​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​  ​​유엔기념공원  개장시간을 확인하세요 :)유엔기념공원은 한국전쟁에 참여했던 장병들이잠들어계시는 곳이기 때문에 보다 경건하고조용한 태도가 필요하다. 실제로 음식도 반입금지!들어가면 다들 조용히 하고 있어서우리도 같이 조용조용히 움직이며 다녔다.​  유엔공원이 가지고 있는 가치 덕인지지속적인 관리를 잘 하고 있다는게 느껴질 정도로전체적으로 조경이 엄청 깔끔하게 되어 있었다.​​   자목련유엔기념공원은 목련명소로 유명하던데실제로 가면 한 블럭 정도만 목련나무가 쭈욱심어져 있으니 이 점 미리 알고 가면 좋을 듯!그리고 추모공간이니 만큼 사진은 빨리 찍고자리를 비켜주는게 맞는 곳이다.  ​​ ​ 목련3월 마지막주에 갔더니 목련은 벌써 많이 졌더라.그나마 여기가 그늘쪽이라 그런지 이 나무는 아직 목련꽃이 많이 매달려있었다💙​  이 시기에 피는 많은 꽃들이 있겠지만뭔가 목련은 그 중에서도 좀 더 청초한 느낌!​​ 그나저나 지나가는데 누가 떨어진 동백꽃으로요로코롬 귀여운 하트를 만들어놓았다. 깜찍쓰!​ 유엔기념공원은 전체적으로 잔디 진입금지이다.그래서 이렇게 멀리서 다 봤어야 하는데여기는 나무들이 둥그렇게 둘러싸고 있는게뭔가 마녀들의 집회같은 느낌...?​(옙... 이 구역의 해리포터 덕후가 접니다ㅋㅋㅋ)​ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ​  ​​그 밖에 볼만한 곳박물관 & 문화회관  사실.... 박물관은 원래 목적이었다기 보다는유엔공원에서 나가다가 길을 잘못들어....바로 옆에 있는 박물관으로 가게 되었다는거..😇  ​​ 박물관 :)근데 또 가기를 원하는 사람이 있을 수도 있잖아요??제가 갔던 방법을 공유해봅니닷!!​<유엔기념공원에서 박물관 가는 법>​기념공원 동문으로 나가기 - 조각공원 구경- 박물관 후문쪽으로 연결  ​그리고 박물관 건너편에 문화회관이 있는데인도로 잘 이어져 있어서 잠깐 구경하는 것도나쁘지 않겠다는 생각이 들었다!왜냐면 문화회관에 꽃이 많아 보였거든!​​  벚꽃문화회관 가는 길에 있던 벚꽃!확실히 여기가 남구라서 그런지 며칠이라도더 꽃이 빨리 피는 것 같았다.지금이야  다른 곳도 다 폈겠지만!​  헤헤 벚꽃은 진짜 언제나 힐링이다. 봄이 오는게 완연하게 느껴진다🌸​ 요렇게 동백도 아직 활짝 피어있어서요모조모 꽃구경하기 딱인 곳이었다.목련부터 벚꽃, 동백꽃까지 완벽쓰❤​ 문화회관광역시 남구 유엔평화로76번길 1 문화회관박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 ​  ​​스탬프 투어 이벤트 안내  수목원 내 평화공원에서 만난 이벤트 부스! 남구에서 추진하는 이벤트 같던데앱 깔아서 여기저기 돌아다니면 자동으로앱 내에 도장이 찍히는 형식이었다.​일단 앱깔고 인스타만 팔로우해도 선물주길래짝꿍이랑 나란히 고고고😆​ 그리하여 받은 선물들! 사실 이 날 짐이 좀 많았는데에코백을 주길래 아주 유용하게 짐정리를 했다.그리고 저 휴지는 크기가 작아서 차에서 쓰기 딱!혹시 관심 있는 사람들은 고고하셔요!!​  
 식물원과 수목원 리스트를 정리해보았습니다.   남구 식물원&수목원# 출처 : 문화관광 홈페이지 입장료이용시간홈페이지무료24시간http://www.busan.go.kr/green/gcintro22 광역시수목전시원입구광역시 남구 대연동 광역시수목전시원광역시 남구 대연동   북구 식물원&수목원#화명수목원 출처 : https://www.busan.go.kr/forest/hoboardscene/342457 입장료이용시간홈페이지무료09:00 ~ 18:00(시즌별 상이)https://www.busan.go.kr/forest/index 화명수목원제1주차장광역시 북구 화명동 화명수목원제2주차장광역시 북구 화명동 화명수목원광역시 북구 산성로 299 광역시 화명수목원관리사업소   금정구 식물원&수목원#금강식물원 출처 : 한국관광공사 입장료이용시간홈페이지성인 1,000원어린이 500원08:30 ~ 17:30http://geumgangpark.bisco.or.kr/facil/facil02/facil02_3/index.asp 금강식물원광역시 금정구 장전2동 산43-1  #허브랑야생화 출처 : 허브랑야생화 홈페이지 입장료이용시간홈페이지5,000원10:00 ~ 17:30(시즌별 상이)http://geumgangpark.bisco.or.kr/facil/facil02/facil02_3/index.asp 허브랑야생화광역시 금정구 북문로 73  #안심치유정원 출처 : 인스타그램 @ansim_caregarden 입장료이용시간홈페이지2,000원09:30 ~ 18:00(시즌별 상이)https://blog.naver.com/ansimcaregardenhttps://www.instagram.com/ansim_caregarden/ 안심치유정원광역시 금정구 체육공원로 545   사하구 식물원&수목원#아미산자생식물원 출처 : https://story.kakao.com/ch/sahaguoffice/GH9GeAEeF80 입장료이용시간홈페이지무료24시간없음 아미산자생식물원입구광역시 사하구 다대동  ​ 여행 관련 포스팅 전망대 리스트 http://tournlife.com/221986748947 </가볼만한곳/여행정보>의 전망을 즐길 수 있는 전망대 리스트의 전망을 즐길 수 있는 전망대리스트를 정리해보았습니다.​강서구#대항전망대남구#황령산전망쉼터동...tournlife.com  야외수영장을 운영하는 호텔 http://tournlife.com/221532308568 </호캉스/호텔정보> 실외수영장(야외수영장/인피니티풀/루프탑풀)이 있는 숙소 리스트</호캉스/호텔정보> 야외풀(야외수영장/인피니티풀/루프탑풀)이 있는 숙소 리스트급격히 더...tournlife.com ​ 
​​여행. 가볼만한 곳. 대연수목원. 의 정원. 녹색의 장원. 알림이 첫사랑 꽃잎 ​지하철 대연역에서 10분 정도 걸어박물관박물관의 정원, 솜씨좋은 장인의 기술박물관 쉼터에서 커피 타임조각의 의미를 짜내보면 유엔기념공원 후문대연식물원 진입로 공사 중연못에서 거북이아니면 자라, 자라, 자나냇물이 흐르는 수목전시장나의 취향이다자주 간다​시수목전시원. .  남구 대연동 719-2   지하철 2호선 대연역 3번출구 - 도보 15분​박물관주차장.  남구 대연동 948-25UN기념공원 주차장.  남구 대연동 776-4문화회관 부설주차장.  남구 유엔평화로76번길 1. 대연동 848-4박물관. 문화회관. 유엔조각공원. 유엔기념공원. 평화공원. 황령산. 오륙도 이기대공원. 광안리해변​여행. 가볼만한 곳봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양백물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 장림포구. 다대포음악분수 해변 몰운대 아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원. 승학산 구덕공원 대신공원. 동래온천. 금강공원 케이블카.금정산 고당봉 범어사 산성마을 화명수목원. 동래읍성 복천박물관 충렬사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 유엔기념공원 박물관 황령산.오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페 민락수변공원. 수영강변. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬장산너덜길. 해리단길. 해운대시장. 달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 청사포. 송정해변. 해동용궁사. 오랑대. 죽성성당. 용소웰빙공원. 토암도자기공원. 아홉산숲. 국립과학관. 일광해수욕장. 임랑해수욕장. 장안사 달음산. 항대교 광장​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​  시냇물 졸졸졸, 물레방아 돌고돌고  패랭이  노랑꽃창포  라벤더   토끼풀 잔디  붓꽃  더워지면 물가로     쉬어가면 더 좋은 곳        거북이 / 자라             크로바    자연이 숨 쉬는 곳      조각공원    맥문동​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 
 유엔공원 매화꽃 핀 수목원 UN기념공원 2021년 2월 매화를 보러 작정하고 간 건 아니었는데 어쩌다 보니 매화까지 만났던  대연동 코스. ​러가 '유엔공원이 어디지?'라고 하다가 '아! 거기 대연동!'이라고 해서 덕분에 동네 이름까지 외우게 되었다고 합니다. ㅎㅎ 하여간 여기를 어떻게 찾아갔는가 한다면 ​​에 여러 번 왔지만 박물관이 있다는 사실을 처음 알게 되어 박물관을 가볼까 했더니 그 옆에 유엔공원이 있고 또 그 옆에 수목원이 있고 또 그 옆에 조각 공원이 있네?​​이렇게 줄줄이 사탕으로 연결되어 있길래 가는 김에 다 가봐야지 싶어서 코스로 묶어 다녀왔지요.   ​​오늘의 코스 ​​1.  지하철 2호선 대연역 2. 박물관3.  UN 공원/ UN기념공원4. 5. 유엔 조각 공원 6. 장난감 박물관 7. 문화회관8. 국립 일제 강제 동원 역사관등등 ​함께 묶어서 다녀올 수 있다. ​​하지만 지금 시국이 시국이라 박물관은 무료입장이지만 반드시 홈페이지에서 미리 예약을 해야 하고. 문화회관은 바로 앞에 있지만 내가 갔을 때는 오픈하지 않았고 다른 박물관이나 미술관 등의 시설들이 모두 미리 예약을 한 인원만 받거나 휴관 중이었다. ​​따라서 공원을 둘러보는데 의미를 두는 수밖에. 그래도 공원이 제법 크고 여러 군데라서 여기는 어딜까 하는 생각으로 나섰다. ​​​​ ​음. 이렇게 다니기 좋게 대연동에 이것저것 몰려있으니 다음에 날씨 따뜻해지고 나면 한 번 더 와야지 싶었다. ​이날은 정말 코를 베어갈 듯한 추위에 숙소에서 나오자마자 다시 들어가고 싶었던 날. ​심각하게 콩떤배에게 우리 만나지 말자고 이야기하려고 했는데 박물관 예약까지 마친 그녀에게 차마 그런 말을 꺼낼 수가 없었더랬다. 항상 고마우이~ ♡ (나의 애정이 뚝뚝 떨어지는 게 보입니까?!)​​​​​ ​박물관을 한 바퀴 돌고 본 뒤에 뒤쪽으로 나와  유엔공원으로 향했다. ​​​ ​이 추운 날씨에도 어르신들이 나와서 운동을 하고 계셨고. 특이하게  공원에는 커다란 훌라후프가 많이 걸려있었다. ​우리 동네에서는 전혀 보지 못한 것 중에 하나인데 훌라후프를 이렇게 공유하는 모습. 참으로 낯설었다. 사진을 찍어두었는데 어디 갔는지 모르겠네. 하여간 어르신들이 되게 많았던 것. 운동 기구를 열심히 이용하고 계셨고. 이 산책 코스 중에 만났던 2분은 역시 커다랗게 라디오를 켜고 다녔다. ​대체 왜!! 어르신 중에는 라디오를 공유하려고 드는지 모르겠다. 누군가에게는 불쾌한 소음인데 말이다. 나도 더 늙으면 이해하게 되려나. ​​​ ​벤치에는 너무나도 자연스럽게 바둑판과 돌이 있었는데 '오목이나 한판 두고 가자'라고 이야기하자 콩떤배는 매몰차게 안된다고 했다. 어르신들이 곧 오실 거라고 혼난다고. ​​​​ ​건너편으로는 문화회관이 있다. 여기서도 전시나 공연 등이 있는 것 같은데 코로나로 휴관 중이었다. 어떤 공간으로 꾸며져 있는 곳인지 궁금하다. 앞에 너른 잔디밭은 참 예쁘던데. 바람은 진짜 차가웠고, 습도도 낮았고 추위가 강렬했지만 날은 좋아서 볕이 좋았던 날이었다. ​​​  재한유엔기념공원  ​대연역에서 박물관을 지나 문화회관을 지나면 바로 유엔기념공원이 나온다. ​여기는 세계에서 하나밖에 없는 유엔군의 묘지라고 한다. 특히 한국전쟁으로 돌아가신 분들이 이곳에 잠들어 계시다는데 마음이 숙연해진다. 입구를 지키는 군인도 있어 분위기가 남다르다. ​​​​ ​이곳에는 UN기념공원뿐 아니라 도로 이름까지 유엔평화로로 지어졌다. ​​​ ​1951년 1월 한국전쟁 이듬해에 전사자분들을 매장하기 위해 유엔군 사령부가 묘지를 조성하기 시작했다. 그해 4월에 묘지는 완공되었고 개성, 인천, 대전, 대구, 밀양, 마산 등지에서 전사했던 유엔군들의 유해를 안장하기 시작했다고 한다. ​1955년 대한민국 국회에서는 유엔군의 희생에 보답하기 위해 이곳을 유엔에 영구 기증하게 된다. 더불어 묘지 자체를 성지로 지정하여 유엔총회에서는 유엔이 영구적으로 이곳을 관리하기로 결의한다. ​​​ ​ 유엔공원은 대한민국에서도 특별한 공간인 셈이다. ​1959년 11월 유엔과 대한민국은 '유엔 기념 묘지 설치 및 관리 유지를 위한 대한민국과 유엔 간의 협정'을 맺었고 이것이 지금의 UN기념공원의 시작이었다. ​이후에 우엔한국통일부흥위원단이 이곳을 관리했으나 1974년 이 위원단의 해체로 관리 업무는 유엔기념공원 국제관리 위원회에서 맡고 있다. 이 위원회는 11개국으로 구성된 위원회다. ​2007년에는 근대문화재로 등록되기도 했다. ​​ ​조용한 이 공원은 자유롭게 산책할 수 있다. ​​​1950년 6월 25일 북한군의 남침으로 한국전쟁이 발발했고 1950년 6월 27일 유엔 안전보장이사회에서 유엔 연합군 파병을 결의한다. 이는 유엔군의 이름으로 세계 분쟁지역에 파병한 유일한 사례로 기록되고 있다. ​16개국에서는 전투 지원을 했고, 6개국에서는 의료지원을 했다. ​전투 지원을 한 나라는 미국, 영국, 터키, 캐나다, 호주, 프랑스, 네덜란드, 뉴질랜드, 남아공, 콜롬비아, 그리스, 태국, 에티오피아, 필리핀, 벨기에, 룩셈부르크​의료지원을 한 나라는 덴마크, 독일, 인도, 이탈리아, 노르웨이, 스웨덴이다. ​​한국전쟁 기간 동안 22개국의 참전국 중 17개국의 40,896명의 희생자가 발생했다. ​​수많은 젊은이들이 한국에서 귀한 목숨을 잃었다. ​지금의 나보다 훨씬 어렸을 텐데한국이라는 나라가 어딨는지도 모르고 온 사람들도 있겠지. ​​유엔기념공원에는 한국군 36명을 포함해 11개국의 2,311구의 유해가 잠들어있다고 한다. ​​​​ ​유엔기념공원은 연중 365일 개방한다. ​동절기에는 9:00 ~ 17:00하절기에는 9:00 ~ 18:00 ​​ 여행을 온다면 하루는 대연동 코스를 짜서 이 일대를 둘러보면 좋을 것 같다. 은 바다도 좋고, 맛있는 음식도 좋고, 화려한 도시 야경도 좋지만. 무엇보다 대한민국의 근대 역사를 고스란히 품고 있기 때문에 소중한 곳이다. ​​   수목전시원​ 유엔공원에서 무거워진 마음을 뒤로하고 바로 옆에 수목원을 찾았다. ​​​​  ​봄맞이를 준비하고 있는 은 단장을 하느냐고 바쁜 모습이었다. 침엽수, 유실수, 허브동산, 오륙도원 등 다양하게 꾸며져 있는데 안내도를 따라서 산책하면 20~30분 정도 걸으며 둘러볼 수 있다. ​​​​단 겨울에는 나무들이 앙상한 상태라서 그다지 가 있는 것은 아니다. ​​하지만 우리는 아름다운  매화를 만났기 때문에 예쁜 꽃 사진을 찍을 수 있었다. ​ ​2021년 처음으로 본 매화꽃이다. ​  ​​​ ​핑크 매화 화이트 매화 핫핑크 매화 ​매화 쓰리콤보를 감상하고 있는데 아이들이 소풍 나왔는지 꺄르르 꺄르르 물레 방아가 돌아가다 말고 너무 추워서 얼어버렸는데 다들 그 주변에서 얼음을 만지면서 놀고 있었다. ​​​그런데... 그것은 방금 전 콩떤배의 모습이었다. 너무나도 똑같은 반응. ​아무래도 동네 마실인 러는 아무것에도 관심이 없다가 이 물이 잔뜩 얼어붙은 물레 방아를 보고 흥분해서 달려가더니 사진을 막 찍기도 하고 너무 좋아했다. ​​나중에 애들도 여기에 매달려서 난리였는데... ​아무래도  사람들은 얼음을 좋아하는 거 같다. '-'​​듣자 하니 은 눈도 잘 오지 않고 얼음이 어는 것도 흔치 않다고 한다. ​아항. 그러쿠나. ​​​​ ​시크한 콩떤배는 얼음 이외에는 큰 관심이 없었다. ​다만 저쪽으로 돌면 거북이가 있다고 데려갔지만 날이 너무 추워서 동사했는지 아쉽게도 거북이는 없었다. (제발 살아있어! 나중에 보러 올 테니! )​​​ ​아열대 식물 체험관도 있고 곤충체험장도 있는데 들어갈 수 있는 거 같지는 않다. 코로나 때문일 수도 있고 아니면 겨울이라 휴관하고 있는지도. ​하여간 시설들이 생각 외로 다양했다.​​​​​  ​중간에는 동백나무도 있었다. 동백꽃은 이제 다 지고 안타까운 아이들만 남아있었다. ​​​자꾸 거북이가 있다면서 연못으로 인도했던 콩떤배를 따라서 끝장을 보기로 했다. 거북이가 나오기만을 기대하며 길을 따라갔는데.  ​거북이는 어디에도 없었다. 아쉽다. ​  ​  UN조각공원​박물관에서  유엔공원 반대쪽으로 가면 UN조각공원이 나온다. 그리고 조각 공원으로 가는 길은 유엔 참전국 거리다. ​​​ ​조각 공원은 이름 그대로 조각 작품들이 보인다. 아담하고 작은 사이즈인데 나름 크고 작은 작품들이 있다. ​ 유엔공원과 함께 둘러보면 크게 걸을 수 있기 때문에 1시간 정도의 여유로운 산책로를 원하는 사람들은 둘러볼만하다. ​​공원을 둘러본 뒤에는 백종원 아저씨가 다녀왔다는 모짜르트에서 돈가스와 함박스테이크를 먹었다. 너무 추워서 칼국수를 먹고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 꾹꾹 참았다. 덕분에 나중에 송정해수욕장에서 인생 칼국수를 만날 수 있었나 보다. ​​즐거운  여행기는 인플 홈에서 계속 이어집니다. 팬 추가를 해주시면 미리 감사합니다.   ​​​​ UN기념공원안내소광역시 남구 대연동 776-3평화공원광역시 남구 대연3동 677-1UN조각공원광역시 남구 유엔평화로 93광역시수목전시원광역시 남구 대연동 ​ 
여름 하면 떠오르는  가볼만한곳물어보시는 분들이 많아 오늘은 해운대 여행코스 추천을 해드릴께요 !! 바다만 있는게 아니죠 은 정말 다양한 를 가지고 있는숨은 보석이라고 할 수 있어요. 그만큼 친숙했던 관광지 혹은몰랐던 가볼만한 곳까지 소개해드리겠습니다 ^^            기장 대룡마을 아트인오리  무인카페와 함께 조용하면서 아늑한 대룡마을의 우물가를 시작으로천천히 돌아보다보면 나무그네와 야외, 실내 전시장이 방겨주는무인카페가 있는 아트인오리까지 도심에서 잠시 벗어나휴식을 가지고 싶은분에게도 가볍게 떠나기 좋은 곳.       기장 죽성성당 ( 드림성당 ) 드라마 드림 세트장으로 시민 및 관광객들이 산책을즐길 수 있는 휴식공간으로 진짜 성당은 아니지만 절벽 위에세워져 파도와 돌 그리고 바람이 어울어져서 이국적인 느낌이 드는 관광지.         기장 토암 도자기공원 밤에 오면 귀신이 나올거 같은 오싹한 느낌의 토우들과식당이 한자리에 있는 곳으로 토우동산에는 2002개나자리를 잡고 있어서 무서우면서도 색다른 느낌을 받을 수 있고산림욕 하기 좋은 시간에는 가볍게 산책할 수 있게 되어있어요.     기장 해궁 용궁사  바닷가 바로 옆에 위치하고 있는 절로 아름다운 절경을볼수 있어서 종교와 상관없이 사랑을 받고 있는 관광지로용궁사를 향하기 위해서 내려가는 108계단을 지나면아름답게 펼쳐지는 바다와 절이 계절에 상관없이 다녀오기 좋아요.       송정해수욕장 & 국산캐릭터샵 어깨동무 보통 의 바다하면 해운대와 광안리를 많이 떠오르시지만대학생들의 MT와 커피한잔의 여유가 생각난다면 역시 송정해수욕장인거 같아요.아이들과 함께 오시는 분은 근처 어깨동무에 가볍게 다녀오기도 괜찮아요.( 어린이 8,000원 / 어른 6,000원 입장 ) 탁트인 송정해수욕장이 내려다보이거든요.          해운대 달맞이고개 & 문탠로드 드라이브 명소인 동시에 해마다 점점 많은 관광객이 찾아 주차할 공간이부족해지고 있을정도로 인기가 높은 해운대 달맞이고개 정자쪽에는다양한 커피브랜드가 새벽늦게까지 하고 있어서 야간에도 오기 좋아요.올라가는 길에 문탠로드를 걸으시면서 산책하기도 좋아요.        해운대 해수욕장 & 아쿠아리움 하면 역시 빠트릴수 없는 최고의 관광지 바로 해운대 해수욕장다양한 축제를 즐길수 있어서 미리 행사를 검색하고 다녀오시면더 뜻깊은 추억을 많이 만들고 오실수 있어요. 입구쪽 아쿠아리움 역시밖에서 보는 것보다 잘되어 있어서 한번 정도 다녀오기 좋답니다.  APEC하우스 누리마루 & 동백섬 조선비치호텔 뒷쪽으로 위치하고 있는 동백섬해안가를 따라서 산책도 할수 있고 에이펙하우스 안에들어가서 전시된 공간을 볼수도 있지만 이곳에서 바라보는의 바다 역시 정말 아름다워요.         센텀시티 신세계백화점 & 영화의 전당 & APEC 나루공원  해운대에서 광안리로 넘어가면서 들리기 좋은센텀시티에는 세계 최대 백화점 신세계가 있어요.아이스링크부터 시작해서 복합문화 쇼핑공간으로 꾸며져있고옥상에서는 영화의 전당을 내려다보실 수 있어요. 바로 옆쪽으로영화의 전당 그 앞으로는 APEC 나루공원이 위치하고 있어서해운대 여행코스에 알차게 넣으셔도 좋을거 같아요.      광안리 해수욕장 & 다이아몬드 브릿지 복숭아 개인적으로는 광안리는 낮보다 밤이 아름다워서에 살고있는 저도 드라이브 자주 나오는 곳이예요. 광안대교 ( 다이아몬드 브릿지 )가 특히 아름답죠.조금 있으면 불꽃 축제시즌이 돌아오는데 바다위에서 하는 만큼 더 특별한거 같아요.      UN조각공원 & 평화공원 &  & UN기념공원 광안리 해수욕장에서 조금만 더 넘어가면 다양한 가 숨어 있는공원이 나와요. 열대식물원, 장미원, 허브동산부터 시작해서 연못과 산책로까지조성되어있는 동시에 무료주차를 할 수있게 되어있는 UN기념공원을 중심으로다양한 가 있어서 더 좋아요. 이외 박물관등도 다 밀집해있답니다.         이기대 & 오륙도 조각공원을 돌아보셨다면 안쪽으로 조금 더 들어가시면 이기대 해안 산책로가 나와요. 길을 따라 들어가시면 또 다른 명소 오륙도를 만나실 수 있는데해운대 달맞이 고개의 반대 방향이라고 보시면 될거 같아요.         황령산 야경 아참! 해운대에서 저녁까지 계시는 분은 의 홍콩이라고 불리는동백섬 옆의 마린시티 야경을 보시고 넘어오시면 좋아요.하면 야경이 아름답기로 유명하죠. 한눈에 내려다보이는황령산 봉수대는 공원조성도 잘되어 있는 동시에 시원한 바람과탁트인 이 그대로 내려다보이는 만큼 광안리를 걸쳐 함께드라이브하시면서 보시면 정말 좋은 추천지예요.    서면방향▲ 사람이 많다보니 다른분들의 대화소리가 그대로 담겼어요 ㅠ        타지에서 여행오셨다면 만덕터널을 지나가시는 경우가 많으신데시간이 남거나 조금 아쉽다고 생각하시는 분은 가볍게 동래 충렬사도 좋아요. ( 무료주차 , 입장 )    보다 자세한 여행지 정보는 블로그내에서 보실수 있어요. 
​·울산·경남의 전통문화를 만나다특별한 문화 체험! 부울경 전통문화 여행 대표코스  안녕하세요, 동남권광역관광본부입니다! 우리나라는 지역마다 긴 시간 동안 쌓아온 역사가 참 많습니다. 의식주의 모습과 형태, 전쟁, 예술 등 다양한 분야의 역사가 있는데요. 각 지자체에서는 이를 기리고 계승하기 위해 의미 있는 장소들로 만들어 보존하기도 해요. 대표적으로는 한 번쯤은 지나쳤거나 들러보았을 박물관, 문화마을 등이 있습니다. 하나의 관광지로도 개발되어 꾸준한 관광객을 유치하고 있는 곳이기도 해요. 여러분! , 울산, 경남 곳곳에 어떤 문화들이 어떻게 녹아 있는지 궁금하지 않으신가요?​그런 의미로 오늘 동남권광역관광본부가 특별한 문화를 체험할 수 있는 부울경의 전통문화 여행 코스를 소개해 드리고자 합니다. 긴 시간의 문화가 고스란히 담긴 우리 조상들의 지혜를 만나는 곳이기도 하답니다. 이번 코스는 한국 전쟁에 얽힌 이야기와 조상의 생활 모습을 그대로 재현한 이색 체험, 한국의 전통 주거 형태까지 볼 수 있어요. 여러 가지 의미를 느낄 수 있는 오늘의 코스, 함께 체험하러 가보실까요?📌​​​​​  1️⃣ 대표코스 1.  차이나타운📌 주소 :  동구 중앙대로 179번길 1 / 📌 전화 : 051-440-4061Previous imageNext image사진 출처 : 관광포털 비짓  동구 초량동에는 중국인 최대 거주지역인 차이나타운이 존재합니다. 중국인들이 하나둘 이주하면서 형성되기 시작한 거리인데요, 과거 중국 영사관이 있었던 장소이기도 하답니다. 중국의 상징색이기도 한 붉은 색들이 거리와 조화를 이루며 새로운 분위기를 느끼게 해요. 최근 화교들이 직접 운영하는 중식당들이 SNS 등의 입소문을 타면서 더욱 성화를 이루고 있다고 합니다.​[ 차이나타운 여행의 작은 Tip!] 을 찾은 여행객들의 네트워킹 공간인 ' 트래블 라운지'에서 여행의 설렘을 더해보세요!​​​​​ 2. 초량 이바구길📌 주소 :  동구 초량상로 49Previous imageNext image사진 출처 : 관광포털 비짓 에는 정들었던 고향을 두고 으로 피난한 사람들이 산으로 올라가 일군 마을이 하나 있습니다. 바로 초량 이바구길인데요. 의 부두와 역, 국제시장으로 일감을 찾으러 피난민들이 몇십 번을 오르내린 168계단과 모노레일이 유명한 곳이기도 해요. 일제강점기 시절 의 모습을 고스란히 담은 이야기가 거리마다 녹아 있답니다. 초량 이바구길은 피난민들에게도, 현재의 우리에게도 삶의 여정길이기도 하네요.​[초량 이바구길 여행의 작은 Tip!] '이바구'는 경상도 사투리로 '이야기'라는 뜻이랍니다. 이름을 생각하며 둘러보아요!​​​​​ 3. 망양로 산복도로📌 주소 :  동구 망양로 488Previous imageNext image사진 출처 : 관광포털 비짓 의 역사와 진정한 풍경을 감상하고 싶다면? 산복도로는 반드시 들러야 하는 필수 코스입니다. 일제강점기 시절 피란민들이 으로 오며 산동네를 형성하고, 이를 연결하여 도로로 만든 것이 산복도로예요. 항 대교부터  전체의 모습을 볼 수 있는 곳으로 유치환의 우체통, 영주 하늘눈전망대, 역사의 디오라마 등 의 역사가 녹아 있는 명소랍니다.​[망양로 산복도로 여행의 작은 Tip!] 의 근현대사 이야기를 고스란히 담고 있는 산복도로는 87번 시내버스를 이용하면 편하게 즐길 수 있어요!​​​​​ 4. UN평화문화특구📌 주소 :  남구 유엔평화로 93 / 📌 전화 : 051-625-0625Previous imageNext image사진 출처 : 재한유엔기념공원 공식 홈페이지 UN평화문구특구는 세계 유일의 UN 기념 묘지로서, 세계평화와 자유의 대의를 위해 생명을 바친 UN군 전몰장병들이 잠들어 있는 곳입니다. 수목원으로 조성된 공원이 있어 마음 한쪽의 여유를 느낄 수 있는 휴식의 공간으로도 유명하답니다. 또한 사육 중인 오리 외에 계절별로 다양한 철새들이 도래하기도 하며 각종 일년초들을 해마다 심기도 하는 등 최상의 자연환경이 조성되어 있어요.​[UN평화문화특구 여행의 작은 Tip!] UN기념공원, 평화공원, 조각공원,  등 와 즐길 거리가 다양해요!​​​​​ 5. 광안리 해수욕장📌 주소 :  수영구 광안해변로 219 / 📌 전화 : 051-622-4251Previous imageNext image UN평화문화특구에서 잔잔한 여유를 느끼고 왔다면 다음 코스는 의 대표적인 랜드마크 중 하나인 광안리 해수욕장!  수영구 남천동, 광안동, 민락동에 걸쳐 있으며 조선시대 동래군 남촌면 광안리란 지명을 그대로 따서 부르고 있어요. 해운대 못지않은 도심답게 광안대교가 보이는 맛집과 카페가 가득하며 매년 10월에 개최되는 불꽃 축제로도 유명하답니다.​[광안리 해수욕장 여행의 작은 Tip!] 근처에는 다양한 공방이 있어서 원데이 클래스로 문화생활을 즐길 수 있어요!​​​​​ 6. 해동 용궁사📌 주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 / 📌 전화 : 051-722-7744Previous imageNext image 용궁사는 천혜의 요새지이며 빼어난 풍광과 한 번이 간절한 기도로도 소원을 이뤄준다는 기도 영험 도량으로 유명해요. 이 덕분에 전국의 신도와 외국인 관광객들도 많이 방문하는 곳이랍니다. 불교 특유의 신앙과 정신적 안식이 숨 쉬는 도량으로도 널리 알려져 있어요. 여담으로 계단 초입에 있는 황금색 달마상의 코와 배를 만지면 득남한다는 전설이 있어요.​[해동 용궁사 여행의 작은 Tip!] 오랜 시간 자연이 만든 지질 유산이 포함된 지질공원이 조성되어 있어 함께 둘러보기 좋아요!​​​​ 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48산복도로370광역시 중구 망양로 370 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​​  2️⃣울산 대표코스 7. 장생포 고래문화마을📌 주소 : 울산 남구 장생포고래로 244 / 📌 전화 : 052-226-0980Previous imageNext image사진 출처 : 장생포고래문화특구 공식 홈페이지 의 역사를 느꼈다면 다음 목적지는 바로 울산이랍니다. 울산은 예로부터 사람과 고래가 함께 꿈꾸던 바다가 존재했으며 선사시대부터 고래가 뛰놀던 고래 도시로도 유명해요. 이를 살리고자 울산에서는 예전 장생포 고래잡이 어촌의 모습을 그대로 재현한 고래문화마을을 조성하였습니다. 다양한 테마와 이야기를 담은 하나의 공원으로 한국의 전통 놀이도 체험해 볼 수 있다는 점!​[장생포 고래문화마을 여행의 작은 Tip!] 모노레일을 이용하면 25분 만에 마을 전체를 둘러볼 수 있어요!​​​​​ 8. 외고산 옹기마을📌 주소 : 울산 울주군 온양읍 외고산3길 36 / 📌 전화 : 052-237-7894Previous imageNext image사진 출처 : 외고산옹기마을 공식 홈페이지 울산에는 국내 최대 규모의 집단 옹기촌을 이루고 있는 마을이 하나 있어요. 바로 외고산 옹기마을입니다. 많은 장인이 숙련된 전통 기술에 현대적 감각이 가미된 옹기 제작에 혼신의 노력을 다하고 있는 곳이기도 하답니다. 기네스에 등재된 세계 최대 옹기 외에도 다양한 종류의 옹기를 만나볼 수 있으며, 옹기마을만의 특화된 체험 프로그램도 운영되고 있어요. 가족끼리 함께하면 특별한 추억을 만들기에 좋답니다.​[외고산 옹기마을 여행의 작은 Tip!] 매월 한국의 문화를 체험할 수 있는 색다른 프로그램이 마련되어 있어 골라 즐기기 좋아요!​​​​ 장생포고래문화마을울산광역시 남구 장생포고래로 244외고산옹기마을울산광역시 울주군 온양읍 외고산3길 36 ​​​  3️⃣경남 대표코스 9. 합천 해인사📌 주소 : 경남 합천군 가야면 해인사길 122 / 📌 전화 : 055-934-3000Previous imageNext image 울산의 코스가 마무리된다면 경남에서는 합천에서 첫 코스가 시작됩니다. 첫 발걸음은 바로 살면서 한 번쯤은 들어보았을 사찰 중 하나인 해인사입니다. 해인사는 한국 화엄종의 근본 도량이자 팔만대장경을 모신 사찰로 지혜의 등불이라고도 불리고 있어요. 팔만대장경뿐만 아니라 세계문화유산 및 국보 보물이 70여 점이 산재해 있어 많은 의미를 지니고 있는 사찰이기도 하답니다.​[해인사 여행의 작은 Tip!] '팔만대장경 탐방프로그램'을 예약하면 세계문화유산인 대장경판전 내부까지 둘러볼 수 있어요!​​​​​ 10. 합천 영상테마파크📌 주소 : 경남 합천군 용주면 합천호수로 757 / 📌 전화 : 055-930-3743Previous imageNext image사진 출처 : 공공누리 2004년도에 건립된 합천영상테마파크는 1920년대에서 1980년대를 배경으로 하는 국내 최고의 특화된 시대물 오픈세트장입니다. '각시탈', '미스터선샤인', '태극기휘날리며' 등 다양한 드라마와 영화들이 촬영된 장소이기도 해요. 최근엔 영상테마파크 뒤편으로 최고의 분재공원과 정원테마파크까지 개장되었답니다. 또한 의상 체험까지 가능하여 다양한 컨셉의 사진까지 촬영할 수 있다는 점이 있어요.​[영상테마파크 여행의 작은 Tip!] 한국의 옛 건물 모습을 그대로 재현해 둔 곳으로 그 시대 의상을 입고 시간여행을 즐길 수 있어요!​​​ 해인사경상남도 합천군 가야면 해인사길 122합천영상테마파크경상남도 합천군 용주면 합천호수로 757 촬영세트 ​​ 11. 산청 남사예담촌📌 주소 : 경남 산청군 단성면 지리산대로 2897번길 10 / 📌 전화 : 070-8199-7107Previous imageNext image 합천 코스가 마무리되었다면 다음은 산청으로 떠나봅니다. 산청 남사예담촌은 한국에서 가장 아름다운 마을 제1호로 유명해요. 지리산 초입에 자리하여 수백 년 된 한옥과 고목, 담장이 오랜 세월을 견디고 보존되어 있답니다. 우리 선조들의 지혜를 배울 수 있으며 다양한 전통 체험으로 지리산 자연의 숨결까지 느낄 수 있어요. 천연염색, 떡메치기 등 흔치 않은 우리의 전통문화를 경험할 수 있다는 점!​[남사예담촌 여행의 작은 Tip!] 고즈넉한 담장 너머 전통 한옥의 아름다움과 옛 선비들의 기상과 예절을 배울 수 있어요!​​​​ 남사예담촌경상남도 산청군 단성면 지리산대로2897번길 10 ​​ 12. 하동 최참판댁📌 주소 : 경남 하동군 악양면 평사리길 66-7 / 📌 전화 : 055-880-2960Previous imageNext image 산청의 자연을 느꼈다면 다음은 하동의 자연을 느끼러 가 보실까요? 하동에는 한국적인 아름다움이 가득 담긴 풍광을 자아내는 최참판댁이 있습니다. 조선 후기의 우리 민족의 의식주 생활 모습을 그대로 담은 초가집과 한옥들이 자리하고 있어요. 또한 드라마 '최참판댁'의 촬영 세트장으로 드라마를 감상하셨던 분이라면 이를 곱씹을 수도 있다는 점!​[최참판댁 여행의 작은 Tip!] 최참판댁 일원에 있는 한옥에서 하룻밤을 보내 보아요! 한국 전통 한옥의 아름다움을 느낄 수 있어요!​​​​ 13. 하동 쌍계사📌 주소 : 경남 하동군 화개면 쌍계사길 59 / 📌 전화 : 055-883-1901Previous imageNext image 하동의 맑은 자연 어느 자락에는 이와 어우러진 사찰인 쌍계사가 있습니다. 맑은 계곡물과 기암 및 고목들이 어우러져 빼어난 경승을 이루고 있답니다. 봄의 쌍계사는 특히 벚꽃이 유명한데요. 이 벚꽃을 위해 쌍계사로 출사하러 다니는 사진 작가님들도 꽤 된다고 합니다. 또 차와 인연이 깊어 하동의 역사 깊은 차 문화를 알 수 있는 사찰이기도 하답니다. ​[쌍계사 여행의 작은 Tip!] 불교 전통문화에 대한 이해와 자신의 삶을 돌아볼 수 있는 템플스테이를 체험해보세요!​​​ 드라마 [최참판댁] 촬영지경상남도 하동군 악양면 평사리길 66-7쌍계사경상남도 하동군 화개면 쌍계사길 59  , 울산, 경남의 역사가 그대로 녹아 있는 전통문화 테마의 여행 코스를 소개해 드렸습니다. 슬프기만 할 것 같던 역사 이야기와 지역의 문화가 그대로 살아 있는 문화마을, 그리고 우리 선조들의 지혜가 보존된 한옥 마을까지 다양한 관광지가 많았던 것 같네요. 특별한 의미가 있는 여행을 원하신다면 오늘 동남권광역관광본부가 알려드린 전통문화 여행 대표코스를 추천해 드립니다!🤗 잠깐!포스팅 내용을 압축한 온라인 리플렛을 첨부하오니여행에 필요하신 분들은 참고하시기 바랍니다.😊첨부파일동남권온라인_리플릿_국문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿_영문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿_일문.pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인 리플릿(중문_간체).pdf파일 다운로드 첨부파일동남권온라인_리플릿(중문_번체).pdf파일 다운로드  ​ 
​​반갑습니다  이상 기온으로 며칠 기온이 뚝 떨어져서 감기 걸리기 딱 좋은 날씨였습니다​감기 조심하세요~~  ​오랜 만에 날도 화창하고 어르신들과 나들이 가기 좋은 곳을 소개 해 드릴께요. 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​바로 대연동 수목전시원입니다.​대연 수목원 이라고 많이 알고 있죠? UN 조각공원과 평원공원이 인접해 있고​  박물관도 근처에 있어서 오전 내내 나들이 하기 좋은 곳입니다.  이중에서 오늘은 대연동 수목전시원을 소개하려 합니다.​ 아름드리 나무와 산책로의 들풀과 꽃들​저절로 힐링 힐링되시죠?  ​  ​저는 바람에 흔들리는 들꽃이 그리 좋더라구요​  ​ 이게 무엇인가 싶죠?수목전시원 입구에서 넓은 길로 가는 흙길 말고곤충 체험관이라는 팻말을 따라 아스콘길로 들어서면 졸졸졸 개천과 함께 연지를 보게 되는데.....​이것이 그 연잎 맞습니다.  ​연잎 밥에 쓰이는 연잎은 식용으로 키우겠죠? 아무튼 연잎이 푸르고 싱싱해 보여서 개구리를 찾아 봤는데 개구리는 안보였어요.​​ 걸어가다 보면 이렇게 앉아서 쉴만한 그늘도 중간 중간 있습니다​ ​   ​​​​  ​​  ​아스콘으로 된 길은 그리 넓지는 않아요 하지만 낮시간에 산책하시는 분이 많지 않아서 대부분의 길을 보행보조 도구를 사용하여 이동하실 수 있고휠체어를 통한 이동도 가능하십니다​​ 산책로 끝에는 큰 연지와 그 가운데를 가로지르는 다리가 있어요​멋지게 인증샷도 짠~~  ​   ​​​어르신들 뿐아니라 연인 데이트, 아이들 나들이도 도 충분하죠?​​​​​​​  아! 그런데 보셨나요?위 연지 사진에서 자라가 보였어요!!!!딱~~ 줌인!!!!!!​​​​​​​ ​이건 어린 자라 같고, 햇볕 쬐고 있던 자라 9마리를 발견했답니다.​​  ​​​   ​​연지 위의 다리에서 기념 사진 찍고 돌아오는 길은 그늘이네요~~중간에 대나무가 있어서 이쁘게 사진도 찍어봅니다​ ​밴치가 보인다는 것은 잠깐 쉬어 가라는 말이죠?​맛나게 간식도 얌얌!!  ​​​   시원한 바람 쐬며 종이컵 꽃 팔찌 만들기도 해 보았는데​가위와 풀만 있으면 간단하게 할 수 있는 작업이라​어르신들과 야외 나들이 할 때 좋은 활동입니다​착용해 보시더니 나름 만족해 하시는 어르신들~~  ​즐거운 주말 나들이 어떠세요?  ​​​ 효도주간보호센터광역시 수영구 과정로 49 7층 ​효도주간보호센터 051-760-8088​​​​​#수영주간보호#어르신학교#수영구주간보호센터#수영주야간보호#수영데이케어#주간보호#수영주야간보호#수영어르신학교#수영어르신돌봄#수영구실버케어센터#장기요양등급#수영치매전담실#수영구노인학교#수영구노인주간보호#수영구치매전담실#센텀#효도주간보호센터#어르신과 나들이 #등급신청 #주간보호입소절차#대연수목원#사회적응훈련​ 
엄숙한 ‘UN기념공원’ 도 풍성.광역시남구 유엔평화로 93(대연동)에 위치한 유엔 기념공원(이하 공원)은 1950년 6월 25일 북한이 남한을 무력 침공하여 일으킨 요즘 말로는 한국전쟁 당시는 6.25사변이 남긴 유엔군 참전희생용사들의 공원(묘지)이다. 이곳은 유엔에서 지정한 세계유일의 성지다.      정문을 들어서면 오른쪽 삼각형모양으로 세워진 건축물을 만난다. 영면하고 있는 영령들을 추모하는 추모관이다. 이 건축물은 건축가 김중업님의 설계로 1964년에 건립했다. 전몰장병들의 영령을 추모하기 위해 추상성, 영원성을 강조하는 기하학적인 삼각형태가 특징이다. 유리창을 대신해서 스테인드글라스에는 평화의 사도 승화, 전쟁의 참상, 사랑과 평화의 의미가 담겼음.      추모관 옆 기념관은 한국전쟁 당시 최초로 사용했던 유엔기를 비롯하여 유엔군 사진자료를 전시하고 있다. 참전국 별 알파벳순으로 전시되어 있다. 변화되어 온 공원의 전경, 국내외에 건립된 한국전쟁 관련 참전 기념비사진과 공원을 방문한 VIP 참배사진이 보관되어 있다.      무명용사의 길은 유엔군위령탑 뒤쪽 방향에 위치한 11개의 수로다. 길은 11개의 물계단, 수로상단에 11개의 분수대, 수로가에 늘어선 11그루의 소나무가 있다. 또 11이라는 숫자는 공원에 안장된 11개국을 의미한다.      유엔군 위령탑은 1978년 한국정부가 건립했다. 2007년 재정비하였다. 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있다. 고 박정희 대통령의 ‘유엔군위령탑’이라는 친필 휘호가 새겨쟈 있다. 벽면에는 각국별 전투지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있다.      유엔군전몰장병 추모비는 한국전쟁 중(1950년 6, 25부터 1953년 7월 27일) 전사한 4만여 명의 유엔군 장병들의 이름을 전부 새긴 추모조형물이다. 우주를 뜻하는 원형수반에 이름이 새겨진 기념비, 수반안에는 전쟁을 상징하는 철모가 맞은편에서 평화로운 꽃으로 승화하는 뜻을 표현했다. 수반 내 꺼지지 않은 불꽃은 영원한 세계평화와 영령들의 영혼을 추모하는 의미다.      추모명비 수반은 2013년 1월 1일부터 12월 31일까지 1년간 참배객 여러분들이 추모명비 수반에 넣어주신 동전 1,046,000원을 ‘유엔 기념공원’ 추모객 이름으로 ‘사회복지 공동 모금회 사랑의 열매’ 에 기부하였다. 추모객 여러분 갑오년 새해 복 많이 받으십시오, 라고 안내문을 붙였다.      한편 한국전쟁 당시 유엔군 참전국은 전투지원 16개국과 의료지원 5개국이다. 전투지원국은 미국, 영국, 터키, 캐나다, 호주, 프랑스, 네덜란드, 뉴질랜드, 남아공, 콜롬비아, 그리스, 태국, 에티오피아, 필리핀, 벨기에, 룩셈부르크, 등 16개국이며, 의료지원국은 노르웨이, 덴마크, 인도, 이탈리아, 스웨덴 등 5개국이다.      현재 공원에 안장된 봉안위수는 호주 281, 캐나다 378, 프랑스 44, 네덜란드 117, 뉴질렌드 34, 노르웨이 1, 한국 36, 남아공 11, 터키 462, 영국 885, 미국 36, 비전투요원 11, 무명용사 4, 등 총 2,300위수가 봉안되어 있다.      유엔 기념공원 연중무휴다. 하절기인 5월부터 9월까지는 오전 9시부터 오후 6시까지다. 동절기인 10월부터 이듬해 4월까지는 오전 9시부터 오후 5시까지다. 단체 관람 시 공원해설사의 친절한 설명을 들을 수 있다. 공원해설사는 추모관에서 대기하고 있다.      ​주변 / 먹을거리.박물관, 문화회관, 유엔조각공원, 평화공원, 수목전시원, 남구생태하천, 무궁화동산, 허브동산, 장미동산 등이 있다. 대연동 주변은 먹을거리가 즐비하다. 중화요리부터 한식, 한우전문점, 특히 쌍둥이돼지국밥집은 시민이면 다 안다.      ​찾아가는 길.도시철도 2호선 대연역에 하차하여 3번 출구로 나와서 은행 벽을 타고 박물관 옆 도보 15분 거리다. 버스는 역 방향은 27, 134번을 타고 유엔 기념공원 하차, 서면 방향에서는 25번 68번을 타고 유엔 기념공원에 하차하면 된다. 동래방향에서는 51번을 타고 박물관하차하여 5분 거리이다.                
무더위가 이어지던 어느 날, 오랜만에 구름이 낀 하늘을 보고서는 카메라와 생수 하나를 챙겨 도보여행을 떠나 보았어요. 멀리 가지는 못하고 평소 꼭 한번 걸어보고 싶었던 남구 '청년 평화의 길'로 떠났어요. 거리도 적당하고 실내에서 관람을 즐길 수 있는 곳도 포함되어 있어 좋을 것 같아 선택하였어요.​ 미래를 향해 걷다청년 평화의 길​  ​​01 문화골목​도시철도를 타고 경성대·부경대 역에서 내려 도보여행을 시작하였어요. 경성대·부경대 역 주변은  남구의 중심 번화가로 대형 프랜차이즈부터 개성 넘치는 작은 상점들이 줄지어 있으며 각종 문화시설, 즐길거리, , 먹거리가 가득한 곳이에요.먼저 찾아간 곳은 역에서 가까운 곳에 위치한 '문화골목'이에요.​ ​사진 찍기 좋은 곳으로도 유명한 문화골목입구에서 능소화가 반겨주었어요.​ Previous imageNext image ​문화골목은...​건축가 최윤식이 2004년 대연동 주택가의 집 1채를 매입하여 음악레스토랑을 만든 후 2007년 인접 주택 4채를 추가로 사들이며 조성한 복합문화공간이에요. 2008년 문을 열어 지금까지 운영되고 있으며 '다운 건축상' 대상을 수상한 특별한 공간이기도 해요. 소극장, 와인바, 갤러리, 라이브카페, 식당 등 개성 만점 가게들이 따로 또 같이 조화를 이루며 사람들의 발길과 마음을 끌고 있는 곳이에요. 2017년부터는 '골목건축제'가 열려 각계각층 유명인사들로 구성된 초청 강사들의 강연을 들을 수 있는 기회가 마련된다고 하네요.​ ​방학기간이라 그런지 조용한 분위기였어요. 작은 공간에 ​수련 한 송이가 예쁘게 피어있었어요.​ ​​담배, 해태껌, 공준전화...레트로 감성을 느낄 수 있는 공간도 있었어요.​ ​​​02 부경대학교 워커하우스​골목에서 나와 카페를 몇 개 지나니 부경대학교 워커하우스가 나타났어요.​ ​워커하우스는...​6·25 한국전쟁 당시 미군 임시 사령부 건물로 쓰였던 돌집 형태의 구조물이에요. 1950년 7월 13일 한반도로 파견된 미8군사령부 초대 사령관 워커 중장은 북한군에게 낙동강 방어선이 뚫릴 위기에 처하자 통신장비를 보호하기 위해 대구에 있던 사령부를 1950년 9월 6일 수산대학교(현 부경대학교)로 옮겼어요. 낙동강 방어선을 끝까지 지켜낸 연합국 참모들의 기지로서 높은 역사적 가치를 지닌 워커하우스는 70여 년의 세월이 지난 지금, 쾌활한 대학교 캠퍼스의 일상을 지켜보며 평화의 메시지를 묵묵히 전하고 있어요.​ ​​03 향파문학거리​자연스레 워커하우스 뒤 향파문학거리를 걸었어요.이 골목의 캠퍼스 담장에는 이주홍 선생의 시, 소설 등의 다양한 작품을 만날 수 있었어요.​ ​​향파문학거리는...​수산대학(현 부경대학교) 교수이자 지역문화의 토대를 세우는 데 큰 역할을 한 향파 이주홍 선생(1906~1987)을 기리기 위해 대연캠퍼스 북쪽 경계 담장을 허물어 조성한 문학거리에요. 부경대학교 국어국문학과 교수가 작품을 선정하고, 시각디자인학과 교수가 디자인한 거리라 더욱 뜻깊다고 하네요. 600m에 달하는 하얀 울타리에는 이주홍 선생의 시, 소설, 희곡 등 작품의 한 대목과 해당 작품이 실린 책 표지가 함께 걸려 있어요. 느릿한 발걸음으로 천천히 한 구절씩 음미하면서 짙은 사색에 빠져보는 것은 어떨까요?​ Previous imageNext image ​​04 청년창조발전소 고고씽 JOB​향파문학거리가 끝나는 곳에서 길을 건너면 청년창조발전소를 만날 수 있었어요.​​​청년창조발전소 고고씽 JOB는...​오래된 건축물을 예술가와 디자이너의 창작공방으로 리모델링하여 조성한 곳으로, 청년창업가들에게 작업공간을 제공하여 자력으로 독립할 수 있도록 지원하는 인큐베이팅 시설이에요. 진구 가야동, 금정구 장전동에 있는 청년창조발전소에 이어 세 번째로 생겨났으며 동명대학교에서 위탁운영 중이라고 해요. 누구나 이용할 수 있는 카페 겸 공유오피스를 비롯해 다양한 콘텐츠를 생산하는 젊은 기업들이 입주해 있어요. 청년창업가들이 직접 개발하고 창작한 결과물을 홍보하고 판매하는 행사도 개최되며, 공연장, 교육장, 갤러리 등 대관 서비스로 제공된다고 하네요.​ ​시원한 아이스 아메리카노 한 잔 마시며, UN조각공원으로 향했어요.​​대연천 ​​​05 UN조각공원​계절마다 다양한 모습을 보여주는 UN조각공원이에요. 작품들을 감상하며 천천히 산책을 즐기기에 참 좋은 곳이에요.​ ​​UN조각공원은...​UN기념공원을 관광명소로 조성하기 위해 '한국전쟁 50주년 특별기획 UN기념공원 국제조각심포지엄'에 참여한 참전 21개국 조각가 34명으로부터 작품을 기증받아 2001년에 조성되었어요. 콜롬비아, 에티오피아, 덴마크, 인도, 룩셈부르크, 필리핀, 태국, 터키 등 제각기 국적이 다른 작가들이 '자유·평화·통일'을 형상화한 조각 작품들이 산책로를 따라 죽 늘어서 있어 공원 전체가 하나의 거대한 갤러리와 같아요. 작품을 찬찬히 바라보며 작품명과 연관 지어 조각이 나타내고 있는 의미를 나름대로 해석하면서 걸어보면 어떨까요?​ ▲ 아! 그날 우리는, 류경원 (한국)​​ ▲ 선의 빛, 논티밧든 찬다나프린 (태국)​​나무들이 있는 곳에서 시원한 매미소리를 들을 수 있었어요. 높은 곳에 있어 찍는데 힘들었어요.​ ​​​06 ​평화공원으로 가는 길에 이 있어요. 이 길 끝에는 6·25참전 기념비가 있으며, 평화공원으로 이어져요.UN조각공원과 함께 산책하기 좋은 곳으로 나무들이 더 자라면 더욱 멋진 풍경을 만날 수 있을 것 같아요.​ ​연못에서는 수련들이 피어있었어요.그리고 이 연못에서는 ​자라​들이 항상 일광욕을 즐기고 있는 모습을 볼 수 있어요.  여름이라 그런지 이날은 잎 사이에 숨어 있었어요.​ Previous imageNext image ​​은...​남구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 은 시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학생 또는 가족 단위의 자연체험학습을 할 수 있는 녹지공간이에요. 수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있어요.​ ​​07 평화공원​언제 찾아도 평온함을 느낄 수 있는 공원, 평화공원이에요.​ ​​평화공원은...​2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 UN기념공원 남쪽에 조성되었어요. 오륙도평화축제, 국화전시회 등 남구의 대표 축제가 열리는 장소이자 3만여 그루의 나무와 생태연못, 잔디광장, 바닥분수 등 자연친화적인 조경으로 인해 시민들이 즐겨 찾는 도심 속 휴식 공간이에요.​ ▲ 포토존 아트벤치​​대한민국 1호 트램 도시,  남구이렇게 트램과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 마련되어 있었어요.​TRAM 오륙도행 ​​08 UN기념공원​평화공원을 지나 단 하나뿐인 세계 유일의 유엔군 묘지, UN기념공원으로 향했어요.​ Previous imageNext image ​UN기념공원은...​한국전쟁에 참여하여 세계평화와 자유수호를 위해 싸운 유엔군 전몰장병(11개국 2,297구)의 유해가 안치된 세계 유일의 유엔군 묘지에요. 1951년 조성된 후 유엔군의 희생에 보답하기 위해 1955년 UN에 영구 기증하고 성지로 지정하였으며, 2007년 대한민국 등록문화재 제359호로 등록되었어요. 공원 안에 많은 상징물 중에서도 정문과 추모관은 한국 건축계의 거장 김중업 선생이 1966년 설계한 것이라고 하네요. 계급에 따라 묘역의 크기를 달리하는 다른 국립묘지와 달리 전부 똑같은 크기의 묘역을 배정하여 평화 수호를 위해 싸운 모든 용사들을 대등하게 기리고 있다고 하네요.​ ​ 세계 단 하나뿐인 평화 성지UN기념공원​ ​​09 문화회관​유엔기념공원 정문에서 계단을 올라 박물관으로 가는 길에 문화회관을 만날 수 있었어요.​​​문화회관은...​2017년 재단법인 문화회관(1988년 개관)이 시민회관(1973년 개관)과 통합하여 운영하고 있는  대표 공연장이에요. 대극장(1,409석), 중극장(777석), 어린이 전용극장 사랑채극장(312석), 클래식 전용극장 챔버홀(410석)을 통해 다양하고 가치 있는 전시 및 공연을 선보여 모든 방문객들에게 예술만이 줄 수 있는 감동을 선사하고 있어요. 지역 예술단체의 작품부터 시작해 세계적으로 유명한 예술가의 작품까지 두루 선보이며, 오랜 시간 시민들의 문화 생활을 책임져오고 있어요.​​ ​​10 박물관​시원한 곳에서 실내관람을 할 수 있는 박물관에 도착했어요. 최근에 특별전 관람을 비롯해 박물관을 자주 찾게 되었는데 언제 찾아도 좋은 것 같아요. ​박물관은...​1978년 개관한 공립박물관으로 지역의 역사와 문화를 시대순으로 관람할 수 있어요. 전시관은 크게 두 구역으로 나누는데, '동래관'에서는 구석기시대부터 고려시대에 이르는 지역의 유물과 만날 수 있어요. '관'은 조선시대부터 현대의 유물과 더불어 한국미술의 예술성을 엿볼 수 있는 '미술실'을 포함하고 있어요. 2017년 유네스코 세계기록유산으로 등재된 기록유물의 일부를 만날 수 있는 곳이기도 해요. 각종 특별전시와 교육·문화 행사도 다채롭게 이루어져 시민과 관광객들에게 의 역사와 전통을 알리고 있어요.​ 관람 동선에 따라 천천히 둘러보았어요.​​ Previous imageNext image▲ 진순절도 / ▲ 통신사 행렬도​ 특히, 이번에는 1층에 있는 기증실을 자세히 살펴보았어요.​ ▲ 백자 항아리 (보물 제2064호)​기증실,이곳에 국보를 비롯한 많은 보물들이 있어요.​ Previous imageNext image▲ 분청사기 물고기무늬 매병 / ▲ 백자 구름 용무늬 호 / ▲ 백자 용무늬 호​ ▲ 헌릉신도비명 원본 (보물 제1501호)​​마지막으로 소개한 유물은박물관에 있는 2점의 국보 중에 하나인 '금동보살입상'이에요.​국보 제200호. ▲ 금동보살입상 (국보 제200호)​​박물관 맞은편에 항상 예쁜 꽃들이 가득한 꽃집이 있는데, 그곳을 지나치다 귀여운 조형물을 만났어요.​​ ​​​11 국립일제강제동원역사관​문화회관을 지나 계단을 오르면 국립일제강제동원역사관을 만날 수 있어요. 잊어서는 안되는 우리의 아픈 역사를 보고, 들을 수 있는 곳이에요.​ ​전시관 입구에는 이렇게 전망이 좋은 곳이 있었어요.카페도 있었는데 지금은 운영되고 있지 않았어요. 대신 정수기가 있는 곳에는 커피를 비롯한 다양한 차들이 무료로 제공되고 있었어요.​​ ​​국립일제강제공원역사관은...​일제 강점기(1910~1945) 강제동원의 실상을 규명하고, 인권과 세계평화에 대한 교육 프로그램을 제공하기 위해 2015년 개관되었어요. 일제 강점기 당시 항이 대부분의 강제동원 출발지였고, 강제동원자의 22%가량이 경상도 출신이었다는 역사성과 접근성 등을 감안하여 남구 대연동에 건립되었어요. 강제동원 수기, 사진 등이 상설 전시되어 있으며, 추도시설, 친환경적인 휴식 공간으로도 활용되어 역사를 기억하고 체험하는 관광지로 각광받고 있어요.​ ​특이한 외관만큼이나 역사관 내부도 잘 꾸며져 있었어요.​​ ​​상설전시와 특별전시가 1, 2층에서 열리고 있었어요.​ ​ ​이번에는 추모공원이 있는 곳까지 올라가 보았어요.옥상인데 평지 같은 느낌이었어요.​ ​​12 UN평화기념관​국립일제강제동원역사관 바로 옆으로는 유엔평화기념관이 있어요. 박물관과 함께 이렇게 큰 박물관 3곳이 모여있네요.​ ​궁금한 마음에 먼저 전망대로 올라가 보았어요. 남구의 멋진 풍경을 감상할 수 있었어요.​​ ​​UN평화기념관은...​한국전쟁의 참상을 알리고 자유와 평화를 지키기 위해 숭고한 희생을 치른 유엔군을 추모하기 위해 2014년 개관되었어요. 상설전시실은 한국전쟁실, UN참전기념실, UN국제평화실 세 구역으로 이루어져 있으며, 한국전쟁 당시의 모습, 참전군의 유물, UN의 활동상 등을 관람할 수 있어요. 상설전시와 별도로 평화, 인권 등의 메시지가 담긴 특별기획전시가 이루어지기도 해요. 국제화 교육 프로그램, 참전국 교류사업 및 국제협력 지원 등 세계평화 관련 교육 및 체험 프로그램 또한 활발히 운영되고 있어요.​​ ​UN의 활동상을 비롯한 여러 가지 이야기들이 알기 쉽게 전시되어 있었어요.​ ​ ​ ▲ 칸 중령의 군복​​10월 29일까지 '참전용사 사진특별전'도 열리고 있었어요. ​ ​​​​13 동명불원​마지막으로 찾은 곳은 동명대학교 뒤에 위치하고 있는 동명불원이었어요. ​ ​​직접 찾은 것은 처음이라 경내를 천천히 둘러보았어요.​ Previous imageNext image ​동명불원은...​ 유수의 기업이었던 故 강석진 동명목재 회장이 건립하여 시에 헌납한 사찰로서 1977년 5월 개원했어요. 용당동 용비산 기슭에 자리하여 멀리 오륙도가 내려다보이며, 동남아시아 사찰 건축양식이 가미되어 용마루가 곧게 뻗은 것이 특징이에요. 부처님의 자비를 배우고 복잡한 도시 생활 속에서 조용히 명상할 수 있는 안식처로서 시민들의 사랑을 받고 있어요. 특히, 이곳에는 한국 최대 규모 범종인 동명불종(27톤)이 자리하고 있는데, 에밀레종보다 6톤 정도 더 무겁다고 하네요.​ ​동명불원에서 가장 인상적인 것은 역시 동명불종이었어요.우리에게 친숙한 국립경주박물관에 있는 에밀레종(성덕대왕 신종, 국보 제29호)보다 6톤이나 더 나간다고 하니 더욱 위대하게 느껴졌으며, 그 소리를 한번 들어보고 싶었어요.​ ​동명불종이 있는 곳에서 바라보면 동명불원을 한눈에 살펴볼 수 있었어요.​​* TIP : 돌아갈 때는 동명불원 앞에서 마을버스 8번, 9번을 타고 나가시면 됩니다.​ ​​  절기상 가을의 시작을 알리는 '입추'가 지났고, '말복'까지 지났으니 이제는 무더위가 한풀 꺾일 것으로 생각되네요. 활기 넘치는 청년들의 대학가와 UN평화문화특구를 연결하여 스토리텔링이 있는 도심지 길인 '청년 평화의 길', 날씨 좋은 날 한번 걸어보시기를 추천합니다~​​​ ​​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작 ​​ 
﻿ 대연동 으로 산책가요~​​ 유엔공원 옆에 이 있습니다.작은 식물원이지만 요목 조목 여러종류의 꽃과 식물들이 ​많았습니다.​​광역시 남구 대연동 722번지 일원이고주차장은 왼쪽 위에 관광안내소 있는 쪽에 있고밑에 평화공원쪽 공용주차장에 대시면 되는데,주차장이 협소한 편입니다.​​허브동산, 무궁화원, 침엽수원, 유실수원, 죽림원​, 장미원등는 있구요.유엔기념공원 주변으로 식물원이 자리 잡고 있는데,유엔기념공원과는 별개로 되어 있습니다.담장이 둘러 있고 입구도 따로 입니다.​​​​​남구 대연동 유엔 공원 갔다가 옆에 도 있고,박물관, 문화회관, 평화공원등 구경거리가 많았습니다.​​​대연식물원은 데이트 코스, 산책코스로 딱입니다.전체적으로 느므 느므 이쁘고, 소담하니 좋았습니다.​​근처에 살고 계시는 주민분들도 많이 나와 계시고시민들도 돗자리 펴고 휴식 취하고 계신분들도 많았습니다.​​​연못도 참 예쁘죠?다슬기도 있었습니다.날씨 좋을때 우리 잇님들도 다녀 오세요~~​​입구쪽에 커다란 나무가 너무 시원해 보이고이뻐서 한 컷~~~~​​​덩굴을 타고 올라오는 것들은 호박입니다.관상용 호박이라고 하는데, 특이하고 이쁘더라구요.​​​꽃들이 예뻐서 몇 컷 찍었습니다.​​꽃피는 계절에 가서 다행이다 싶었습니다.여러 종류의 꽃들을 볼수 있어서 행복했습니다.​​네잎클로버 꽃이 한가득 피어서.요것도 한 컷~~​멋진 카페트 깔아 놓은것 같죠? ​​ ​벌써 해바라기가 만개를 했습니다.​요즘 한 낮에는 날씨가 너무 더워서 한여름 같더니만해바라기가 잘 피었네요.​​​﻿﻿맨 안쪽에 장미원이 있길래 장미꽃이 보고 싶어서산책하다 가봤는데, 장미는 다 떨어지고 몇개 없네요.​​​예쁜 분홍 장미를 감상해 보세요~﻿﻿​​아열대 식물체험관 들어갔는데, 좀 덥긴 했지만신기한 식물들이 많았습니다.​﻿​​​​눈 시원하게 감상해 보세요~~​대연 수목전시원(대연식물원)여러분들도 다녀오시고, 힐링하고 오세요~​​
요즘 에서 가장 인기 있는 여행지, 해운대블루라인파크만화방창(萬化方暢). ‘따뜻한 봄날에 온갖 생물이 나서 자라 흐드러짐’을 뜻한다. 만물이 소생하는 봄에는 특별한 기운이 있다. 봄이 일찍 오는 따뜻한 남쪽 나라, 을 찾았다. 봄기운 완연한 의 바다와 공원에서 봄날의 생동하는 에너지를   만끽한다. 옛 동해남부선 철도가 인기 관광지로 다시 태어났다.요즘 에서 가장 인기 있는 여행지를 꼽으라면 단연 해운대블루라인파크다. 옛 동해남부선 철도를 활용한 관광 시설로, 풍광이 아름다운 철길로 유명하던 미포-송정 구간에 들어섰다. 동해남부선 복선 전철화로 2013년 종전 철로를 폐쇄했고, 2020년 10월 해운대블루라인파크가 문을 열었다. 위에는 스카이캡슐, 아래는 해변열차가 해안선을 따라 달린다.해운대블루라인파크는 해안선을 따라 달리며 바다를 조망하는 해변열차와 스카이캡슐을 운영한다. 이색적인 외관부터 눈길을 사로잡는데 해변열차는 이국적인 분위기가, 스카이캡슐은 빨강·파랑·노랑·초록 알록달록한 색감이 특징이다. 해변열차와 스카이캡슐이 운행하면서 이 구간 해안 풍경마저 화사해졌다. 전 좌석을 바다와 마주하도록 배열하고 통유리창을 설치한 해변열차밖에서 보는 외관만큼 안에서 바라보는 전망 또한 매력적이다. 해변열차는 전 좌석을 바다와 마주하도록 배열하고 통유리창을 설치했다. 스카이캡슐은 사방에 큰 창이 있다. 무엇을 타든 시원한 바다 전망이 보장된다. 언제 이용해도 만족스러운 전망이 펼쳐지는데, 특히 일몰 시간대가 아름답다. 일행끼리 편하게 즐기는 스카이캡슐스카이캡슐은 해변열차가 오가는 종전 철로보다 높이 조성한 공중 레일로 운행하기 때문에 시야가 탁 트인다. 이색적인 스카이캡슐 분위기와 환상적인 바다 풍경이 만나 인생 사진 명소로 인기몰이 중이다. 독립된 공간으로 제작됐으며 4인까지 탑승할 수 있다. 코로나19 시대에 일행끼리 머물러 안심된다. 가족, 연인, 친구와 풍경을 감상하고 마음껏 사진 찍다 보면 운행 시간 30분이 짧게 느껴진다. 일제강점기에 지은 송정역을 활용한 해운대블루라인파크 송정정거장해운대블루라인파크는 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장을 운영한다. 미포와 청사포정거장은 신설했고, 송정정거장은 일제강점기에 지은 송정역(국가등록문화재)을 활용한다. 해변열차는 미포-송정 전 구간(4.8km)을, 스카이캡슐은 미포-청사포 구간(2km)을 오간다. 온라인 예매와 현장 발권 모두 가능한데, 원하는 노선과 시간대를 이용하려면 예매를 권장한다. 스카이캡슐은 미포정거장 출발 노선과 해가 질 무렵에 사람들이 몰린다. 해변열차가 지나는 전 구간에 산책로가 이어지고, 원하는 곳에 내려 둘러볼 수 있다.해변열차는 세 정거장 외에 달맞이터널, 다릿돌전망대, 구덕포에도 선다. 돌아보고 싶은 곳에서 내려 자유롭게 여행을 즐길 수 있다. 해변열차가 지나는 전 구간을 따라 산책로가 이어지므로 원하는 구간은 걸어도 좋다. 저마다 매력이 있는 해변열차와 스카이캡슐, 산책로를 적절히 조합해 나만의 맞춤 코스를 만들어보자. 현지인이 즐겨 찾는 가족 나들이 명소, 평화공원의 봄 바다를 충분히 즐겼다면 평화공원에서 봄기운을 만끽할 차례다. 남구 유엔평화문화특구에 자리한 평화공원은 현지인이 즐겨 찾는 가족 나들이 명소다. 2005년 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 기념으로 세계에서 유일한 유엔 기념 묘지인 재한유엔기념공원(국가등록문화재) 옆에 조성했다. 싱그러운 자연과 평화를 주제로 한 조형물이 어우러진다.공원은 잔디광장과 생태연못, 평화의광장 등으로 구성되며, 싱그러운 자연 속에 평화를 주제로 한 조형물이 어우러진다. 지역민과 작가들이 평화의 염원을 담은 ‘평화의 문’, 평화로운 마음과 몸짓으로 어울려 춤추는 형상을 표현한 ‘평화의 춤’ 등 다양한 조형물이 있다. 공공 미술 프로젝트 ‘평화의 미술 정원’ 사업으로 설치한 작품이며, 단순히 감상하는 데 그치지 않고 벤치 겸 포토 존 역할도 한다. 그중 ‘Peace’라는 알파벳 조형물이 인기다. 유엔군 참전 용사들을 기리는 조형물중심부에는 공원의 상징과도 같은 대형 조형물이 있다. 아기를 품은 여인을 형상화한 작품으로, 유엔군 참전 용사들의 숭고한 희생에 대한 감사와 경의를 표현했다. 조형물 둘레에는 한국전쟁에 파병한 나라들의 국기와 전사자 수 등을 자세히 담은 기념비를 세웠다. 구간별로 색다른 분위기가 나는 평화공원과 바로 연결되는 은 가볍게 걷기 좋은 공간이다. 침엽수원, 유실수원, 무궁화원, 열대식물원, 죽림원, 허브동산, 장미원 등에 다채로운 수목을 전시해 구간별로 색다른 분위기를 느끼며 산책할 수 있다. 매실나무, 사과나무, 살구나무 등이 가득한 유실수원은 봄날 꽃 구경하기에 제격이다. 일제강점기 강제 동원의 실상을 알리는 국립일제강제동원역사관일제강점기 강제 동원의 실상을 알리고 역사의식을 고취하는 국립일제강제동원역사관도 남구에 있다. 역사관은 상설전시실, 기획전시실, 어린이체험관 등을 갖추고 강제 동원의 개념과 실체, 과정, 피해 등을 상세히 소개한다. 조선인 노무자 숙소, 탄광, 일본군 위안소 관련 입체적인 전시와 피해자들의 생생한 증언 코너 등이 마련됐다. 우리의 아픈 역사를 되짚어보는 의미 있는 장소다. 해리단길에는 오래된 주택을 개조한 감각적인 가게가 많다.동해남부선 복선 전철화로 문을 닫은 옛 해운대역 뒤쪽에 해리단길이 있다. 이 동네는 원래 전형적인 주거지였으나, 오래된 주택을 개조한 감각적인 가게들이 하나둘 문을 열면서 이태원 경리단길에 빗대 해리단길이라는 이름이 붙었다. 해리단길의 상징적인 건물인 우일맨션을 중심으로 골목을 따라 주택과 가게들이 오밀조밀 모여 있다. 인근의 초고층 아파트와 정겨운 골목이 어우러져 특별한 감성을 완성한다.〈당일 여행 코스〉평화공원→→국립일제강제동원역사관→해운대블루라인파크→해리단길​〈1박 2일 여행 코스〉첫째 날 / 평화공원→→재한유엔기념공원→박물관→국립일제강제동원역사관둘째 날 / 해운대해수욕장→해리단길→해운대블루라인파크→달맞이길​○ 관련 웹 사이트 주소 - 해운대블루라인파크 - 해운대구청 관광문화 - 남구청 문화관광 -  - 국립일제강제동원역사관​○ 문의 전화 - 해운대블루라인파크 051)701-5548 - 평화공원(남구청 공원녹지과) 051)607-4541~4 -  051)888-6870 - 국립일제강제동원역사관 051)629-8600 - 해운대관광안내소 051)749-5700​○ 대중교통 정보[기차] 서울역-역, KTX 하루 50회(05:15~22:30) 운행, 약 2시간 40분 소요.도시철도 1호선 역-서면역, 2호선 환승, 중동역 하차, 7번 출구에서 해운대블루라인파크 미포정거장까지 도보 약 15분.도시철도 1호선 역-서면역, 2호선 환승, 경성대·부경대역 하차, 5번 출구에서 평화공원까지 도보 약 15분.* 문의 : 레츠코레일 1544-7788 교통공사 1544-5005[버스] 서울-해운대, 동서울종합터미널에서 하루 10회(06:30~23:59) 운행, 약 5시간 소요.해운대시외버스정류소에서 해운대블루라인파크 미포정거장까지 도보 약 25분(택시 이용, 약 1.5km).서울-, 서울고속버스터미널에서 하루 27~31회(06:00~다음 날 02:00) 운행, 약 4시간 소요.도시철도 1호선 노포역-서면역, 2호선 환승, 경성대·부경대역 하차, 5번 출구에서 평화공원까지 도보 약 15분.* 문의 : 동서울종합터미널 1688-5979 시외버스통합예매시스템 https://txbus.t-money.co.kr 서울고속버스터미널 1688-4700 고속버스통합예매 교통공사 1544-5005​○ 자가운전 정보해운대블루라인파크 미포정거장 / 경부고속도로→서울주 JC에서 울산 방면 오른쪽→울주(동)분기점톨게이트→울주 JC에서 해운대 방면 오른쪽→해운대톨게이트→대천램프에서 해운대신시가지 방면 오른쪽 도시고속도로 출구→대천램프에서 양운로 방면 좌회전→장산역에서 해운대 방면 우회전→974m 이동, 좌회전→도로 끝에서 좌회전→해운대블루라인파크 미포정거장평화공원 / 경부고속도로→구서 IC→해운대·벡스코 방면 오른쪽→석대고가교에서 해운대·광안대교·벡스코 방면 오른쪽 고가차도 진입→수영강변지하차도에서 왼쪽 지하차도 진입→신선대부두·용호동·광안대교 방면 왼쪽 도로→광안대로수영강변톨게이트→도시가스오거리에서 항대교·재한유엔기념공원·서면교차로 방면 왼쪽→고가차도 진입→지하차도 진입 전 오른쪽 옆길→130m 이동, 우회전→75m 이동, 우회전→평화공원​○ 숙박 정보 - 베스트웨스턴 해운대호텔 : 해운대구 구남로, 051)664-1234 - 마마게스트하우스 해운대점 : 해운대구 중동1로, 070-7797-3650 - 라비드아틀란호텔 : 해운대구 구남로, 051)760-9400​○ 식당 정보 - 호키네유부 : 유부초밥, 해운대구 우동1로38번길, 070-4127-0113 - 해운대속씨원한대구탕 미포본점 : 대구탕, 해운대구 달맞이길62번길, 051)744-0238 - 광명집 : 아귀찜, 남구 신선로, 051)621-4376​○ 주변 유엔평화기념관, 이기대공원, 신선대, 동백섬, 라이프아쿠아리움 등※ 위 정보는 2022년 02월에 작성된 정보로, 이후 변경될 수 있으니 여행 하시기 전에 반드시 확인하시기 바랍니다. 
오늘 언니랑 공치고(빨리 배워서 봄라운딩 가고 싶네요 ㅋ)삼겹살먹고 먹은거 또 소화시키려집까지 걸어가는길 남구 평화공원으로 지나는데날씨가 좋아서 그런지 댕댕이들도 많이 나왔더라고요.​평화공원 지나서 을 지나는데벌써 매화꽃이 피기 시작했더라고요.아직은 활짝은 아니지만 다음주되면 활짝 필듯합니다.수목전시원에는 여러 유실수와 무궁화정원,허브정원으로 꾸며져 있답니다. ​​​봄은 왔는데 아직 내 마음속에 봄은 멀었나 봅니다.  홍매화는 어찌나 이쁘던지....꽃이 예쁘면 나이가 든거라던데 ㅠㅠ혼자 걸어가도 꽃들이 눈에 들어오네요.가까이에서 꽃을 구경할수 있으니 좋네요. ​​​​가는길에 가 많아서 인지30분이면 걸어가는 거리를1시간 걸었네요.시원하게 돌아가는 물레방아도 보고 가는길에 사전투표도 했어요. 수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​ 
 대연자이 분양가​​입지환경 : 자료출처 -  대연자이 홈페이지​* 우수한 교육환경과 생활 인프라- 명문고인 대연고가 인접하고 대천초, 대천주으 부경대 등 명문학교가 밀집한 우수학군- 부경대.경성대 상권과 매가마트, 고려병원, 광안리해수욕장 등의 풍부한 생활 인프라​* 더 풍요로운 문화와 예술- 예술회관, 문화화관, 박물관 등 다양한 문화시설 인접- 부경대.경성대 대학가 문화를 비롯하여  KBS홀, 경성대 콘터트홀 등의 문화예술공간 인접​* 자연을 품은 친환경 주거단지- 수목전시원, UN조각공원 등의 다양한 와 약 6.6만㎡의 녹지를 품은 UN기념공원​*  전역을 잇는 멀티교통망- 광안대교, 황령터널로 해운대, 서면 등의  전연과 항대교를 통해 시외로도 이동 편리- 단지 인근 대연역, 경성대부경대역을 통해 국제금융센터와 마린시티로 이동 용이​​ 대연자이는 8월 26일 / 29일 양일간 청약 1~2순위 접수일정으로 총 965세대중 일반분양 621세대를 공급중이며 주택형은 전용면적 39㎡ / 50㎡ / 59㎡ / 72㎡ / 84㎡의 중소형으로만 구성되어 있습니다.​​단지배치도​​부대시설​​유닛​​ 대연자이 분양가 및 분양정보는 업체 홈페이지의 자료를 바탕으로 한 댓가성 없는 컨텐츠 입니다. 
 공원  평화공원, 수목전시원  평화공원의 대표상징물과  PEACE 의자 ~봄엔 벚꽃, 가을엔 국화로 한 평화공원은 정말 산책하기 좋은, 아이들이 놀기 좋은 곳인듯 하다.​  #평화공원 # #유엔평화공원  평화공원광역시 남구 대연동 707광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​ 주차무료10~15대정도 주차가능주차자리 없을 경우, 유엔기념공원주차OR박물관주차도보 5~10분정도 걸림. 평화공원 안내도  갑자기,  초상권을 운운한다.ㅋ눈을 가린다.아무도  당신들 몰라봅니다. 오늘따라 모델을 잘 안해줍니다.  흥칫붕! 벚꽃만 봐도 이쁘고 멋지다.  작은 연못도 있고, 수목전시원으로 가는 길도 보인다.   여름엔 분수도 가동한다.  평화공원 상징평화공원의 의미있는 상징물인듯, 분수가 시원한 느낌과 경쾌한 느낌을 준다.   사시나무가지치기를 너무 과하게 하여, 함께 산책하던 친구가 너무 안타까워 한다.  그래도, 올 여름엔 더 풍성하게 잎을 낼꺼라고 믿는다. ( 정말 앙상해보여서 안쓰럽다.)  수목전시원​ 아열대 식물체험관은 현재는 코로나로 운영중지​ 아들과 남푠은 잠시 공원에서 쉬고,  친구와  친구딸이  대신 나의 새로운 모델이 되어주었다.ㅋ   처음 봤을때 새 조형물인줄...그런데, 가만히 움직이지 않던 새는 가끔식 고개만 돌렸다. 그래서 살아있는 새임을 알았다.ㅋ( 완전 큰 두루미인가?) 조각공원 가는길  버드나무?수양버들?  암튼, 근사해 보였음.  기분좋은 아들, 멋진 포즈 취해 준다.  울 아들이 가장 좋아하는 것은,집으로 돌아가는 길인듯 유엔조각공원 울집 초딩,   조각상의 손이 없다고, 팔에서 다리까지 연결된거 아니냐면서, 너무 무서워함.의자인지 손가락인지 의아해 하는 초딩은예술을 이해하기 힘들어한다. 나역시...  ​주차했던 박물관으로 돌아왔다. ​ 박물관 뒷길에 핀 벚꽃나무가 너무 멋졌다. 근처에 사는 친구를 소완해  잠시 산책도 함께 했다. ​유엔기념공원, 평화공원, 수목전시원을 걸었던 긴 산책 일정 ~  오늘 하루도, 꽉꽉 채운 일정 잘 소화해 준 울 가족에게 감사드려요.​그럼~~ 
​​안녕하세요 딸하솜입니다'◡'​11월부터 여러곳에서 국화축제가 시작됐어요!​양산 통도사, 창원 마산국화축제 등등어디를 가볼까 생각하다가 제일 가까운 대연동에 있는 평화공원에 다녀왔어요!​​​  UN 평화공원 &  평화공원광역시 남구 대연동 707유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​​< 주차장 정보 >​평화공원과 에 공용주차장이 있어요.그런데 주말에 갔더니 주차장이 꽉 차서 길가에 주차하는 차도 많았어요.​​​​ ​평화공원, UN 공원, 이 붙어있어서평화공원에서 하고 있는 국화축제를 본 다음에크게 한바퀴 돌면서 다 둘러보기로 했어요.​​​ ​벌써 12회째 국화전시회!​올해는 11월 7일 일요일까지 개최된다고 해요.입장시간은 10시부터 8시까지!​어두워지면 야간조명이 켜진다고 하니꼭 낮이 아니라도 저녁에 방문해도 좋을 것 같았어요.​​​ ​코로나로 인해 줄서서 체온측정하고전화도 하고 순서를 지켜서 입장했어요.​출구로 나간 다음에 다시 바로 들어올 수 없으니까천천히 다 보고 출구로 나가야겠더라구요.​​​ ​넓은 규모는 아니라서생각보다 금방 관람할 수 있었어요.​그래도 빽빽하게 피어있는 국화를 보니까알록달록 엄청 예쁘더라구요.​​​ ​가을하면 핑크뮬리도 많이 보이지만9월에서 11월에 개화하는국화도 한 가을 꽃 중 하나죠!​사계절을 느낄 수 있는,계절마다 다른 꽃을 만날 수 있다는게정말 좋은 것 같아요.​​​​ ​여러색의 국화가 있었는데궁금해서 꽃말을 찾아봤어요!​빨간 국화는 진실노란 국화는 짝사랑, 실망하얀 국화는 성실, 진실색마다 다른 꽃말을 가지고 있더라구요.​​​​ ​가족 단위로 많이 오셔서국화 앞에서 사진을 많이 찍으시던데그 모습이 보기 좋더라구요'◡'​​​ ​그리고 국화 전시물 곳곳에UN 파병 참전국도 붙어있더라구요.​여러분도 축제 끝나기 전에 오셔서가을이 끝나기 전에 국화를 즐기셨으면 좋겠어요!​​​ ​평화공원에 나와서 이제 을 걷는데하늘을 보니까 이렇게 예쁜 나무가 보이더라구요.​여름이 끝나면서 갑자기 추워지는 바람에예쁘게 물드는 나무도 못보고그대로 겨울을 맞이 할 줄 알았는데가을다운 나무를 보니까 설레더라구요!​​​​ ​여기 보이는 큰 나무도노란색으로 물 들었는데정말 예쁘죠?ㅠㅠ​진짜 가을이다 -가지마 가을아 -​​​ ​에 있는실내 전시원은 코로나로 인해 입장이 불가능했는데야외에 구역별로 조성되어 있는 곳이 많아서천천히 산책하면서 볼 수 있는 곳이 많았어요.​​​ ​분수도 있었는데 5월부터 10월까지만운영되서 볼 수는 없었어요.​​ ​이렇게 야외에 지피식물원,침엽수원, 허브동산, 무궁화원,유실수원, 오륙도원, 상록활엽관목원,죽림원, 열대식물원, 상록활엽수원, 낙엽관목원,장미원, 야생화원 등 다양하게 있었어요.​지금 계절에 볼 수 없는 식물이 있는 곳은잎이 많이 떨어져있었는데그래도 나무가 무성한 곳은 예쁘더라구요.​​​  ​그리고 길게 연못이 있는데진짜 뜬금없이 거북이들이 엄-청 많더라구요!​처음에 한 두마리만 있는 줄 알았는데무리지어서 엄청 많이 보여서 신기했어요.​​ ​그리고 이번에 알게 된 금목서!완전 빠져버렸어요!​처음에는 수국처럼 작은꽃들이 앙증맞게 피어있길래 귀여워서 봤어요.미니미 수국느낌!​이름이 궁금해서 찾다가나무옆에 금목서라는 이름과 함께깊은 향기가 특징이라는 설명이 있더라구요.​그래서 꽃 가까이에서 향을 맡았는데진짜 진하고 깊은 꽃향이 나더라구요.​인위적이지 않은 자연스러운 꽃향에 반해서보일때마다 한참 향을 맡았어요.진짜 최고!​​ ​그리고 UN공원에 가서묵념도하고 산책도 했어요.​평화롭고 여유로운 분위기가 느껴졌어요.​​​​ ​여기 연못에도 거북이들이 보이더라구요ㅎㅎ​하지만 더 인상깊었던건​​​ ​진짜진짜 큰 오리들!​도망도 안가고 땅속에서 뭔가 찾아서 먹는데진짜 덩치가 크고 눈빛이 무서웠어요.​​​ ​그리고 뜬금없는 곳에서잉어 무리도 봤어요ㅎㅎㅎ작은 잉어들이 엄청엄청 많더라구요!​​​ ​엄청 키큰 나무가 메타세쿼이아길처럼예쁜 길을 만들어 주고 있더라구요.​​​ ​그래서 사진도 찍었어요vv​생각보다 공원이 잘 조성되어 있고잔디밭에 그늘도 많아서 가족 단위로 많이 오시더라구요.돗자리 펴고 피크닉도 하고아이들이 자유롭게 뛰어다니는 모습을 보니까그냥 저절로 힐링이 되더라구요!​또 가을을 느끼면서 걷기 너무 좋으니까꼭 가보셨으면 좋겠어요.추천!​​그럼 다음에 또 만나요 안녕:) 
[ 명소/  가볼만한곳] 봄기운 가득한! 지금당장 가야할 명소 : 유엔기념공원, ​유엔기념공원위치:  남구 유엔평화로 93전화번호: 051-625-0625운영시간: 매일 09:00 - 17:00 (10월~4월)매일 09:00 - 18:00 (5월~9월)​광역시수목전시원위치:  남구 대연동 719-2​유엔기념공원주차장:  남구 대연동 776-3 유엔기념공원주차장광역시 남구 대연동 776-3유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​ [네이버 인플루언서] 알룝이나중은 없다! 지금 행복하자♥ 여행을 즐기는~ 사랑스러운 알룝이♥in.naver.com ​​​​​※ 유엔기념공원 ※​​​저는 살면서~ 유엔기념공원은 첫방문입니다.사실 올일이 잘 없더라구요^^;;;이번에는 한번 둘러보기로 하고 왔답니다!~~​ ​​이쪽 주차장에 주차를 하시면되구여~자리나는대로 기다리셔야합니다! 주차요원 있구요~​근데 저는 잘 몰랐는데? 도장같은걸 받아와야하나바요;;유엔기념공원을 방문했다는 그런 도장이 있나바요;;;주차권 받을때 안내를 못받았는데..ㅠㅠ 일단 그래도 무료주차해주셨다는!​그리고 여기서 보았을때 주차장입구쪽~ 저기 젤끝쪽이 수목원 쪽이랍니다!참고하세요!!​ ​​자자 여기가 입구입니다~여기로 들어가시면 됩니다!ㅎㅁㅎ​ ​​입구에 관리하는 분이 계셨구요~~저는 왼쪽으로 사람들이 가는 방향으로 저도모르게 따라갔답니다!​오른쪽사진에는 추모원이 보이던데~개방은 안하는듯했어요!!​  ​​​유엔기념공원 안내도입니다~한번 살펴보시길 바랍니다!​그리고 여기는 무엇보다 한국전쟁시 참전하여 전사한 장병들을 안치한 추모시설이기 때문에..정숙 또 정숙해주시길 바랍니다!!​ ​​여기 부지가 진짜 넓은데..이 부지를다 채울정도라니;; 정말 놀랍더라구여;;ㅠㅠ​ ​​위쪽으로 걸어올라가니~ 왠 딴세상이 펼쳐졌어요!~ㅎㅁㅎ?사람들이 다 여기 몰려있더라구여;;하하하하하​  ​​그 이유는 바로~ 봄의 꽃인 목련이~거의 만개했더라구여~ㅎㅁㅎ 너무 이뻤어요~~~​ ​​​저도 요꽃을 배경으로 ㅋㅋ살포시 사진을 찍어봅니다...^^;ㅋㅋㅋㅋ​ ​​​​목련을 보니~ 또 봄이 성큼 다가옴을 느낄수가 있었어요!하늘과 함께 딱~ㅅㅁㅅㅋ​ ​​그리고 수많은 국기들이~저렇게 걸려있었구요~ 군인의 조각상도 보였답니다~​봄날 꽃놀이도 즐기는데..바로 옆에 이렇게 되어있으니 기분이 좀 묘한..^^;;;​ ​​유엔기념공원은 특별한게 막 있는건 아니구요~한적하게 산책하기 좋습니다!~​ ​​이정표도 잘 되어잇구요~ㅎㅁㅎ여기 나무길도 있더라구여~~ 초록초록했다면 더더 예뻣을텐데..~~​그래도 길을 걷는것 만으로도 좋았어요!!​  ​​​  ​​※ 광역시수목전시원 ※​​​자자 유엔기념공원을 나와서 반대쪽으로 갑니다!!솔직히.. 저는 유엔기념공원안에 테두리에 수목전시원이 있는줄 알았는데?네버네버;;;ㅠㅠ​주차장까지 밖으로 나오셔서 다시 가야한다는거! 참고하시길 바래요~저기 지도만 보면 유엔공원 안에있는줄여 ;;;ㄷㄷ;;;ㅋㅋ​  ​​​역시 날이 따숩해서 그런지~많은 사람들이 나오셨더라구여~~​수목원으로 조성된 길을 걸어봅니다!!​ ​​여기 공간이 각각 구성에 맞게 꾸며져 있나봐요~먼저 보이는건 침엽수원!!~​ ​​여기에는 살짝 꽃이폈던데?~~도대체 무슨 식물인지 알수가 없더라구여도통~` 하늘을 보고 자라는게 신기하기도 했던!~ㅎㅎ​ ​​아직 무궁화가 필때가 아니라서;;휑~하지만;;ㅋㅋ 무궁화원도 있답니다 ㅅㅁㅅ​담에 무궁화 피면 꼭한번더 와보고 싶네여 ㅎㅎ~~​ ​​간판뒤로 ㅎㅁㅎ 요래 동백꽃이~~아직 남아있더라구여...^^*~~꽃보면 왠지 그냥 기분이 조하요~~ㅋㅋㅋㅋ​  ​​​어맛 ㅎㅎ 정자에 물레방아도 있답니다~수목원안에 있으니 뭔가 더 운치있는 느낌이 들더라구여 ㅎㅁㅎ옛날 정원에 놀러온 기분이랄까요?!~​ ​​​요기 물레방아를 기준으로~졸졸졸 시냇가가 있답니다~ 물이 흘러요!그옆으로~ 노란 수선화 몇송이가 피었답니다 ㅎㅎㅋㅋㅋ​ ​​그리고 이런 멋진 데크길도 있더라구여! 오홍 ㅎㅁㅎㅋ왠지 땅을 걷는거랑 데크길은 좀 차이가있져?ㅋㅋㅋ​  ​​​일단 요 시냇물길을 따라 평지를걷고~돌아올때는 데크길을 이용하기루 합니다~​그냥 운치있게 걷는것 자체가 너무 좋더라구여!ㅎㅁㅎㅋㅋㅋ​ ​​​어맛 ㅎㅁㅎ!ㅋㅋ가는 길에 발견한~ 이름모를 짹짹이 ~꺄~색도이쁘고 어찌나 귀여븐지요 ㅎㅁㅎㅋㅋ​사람은 좀 경계하는듯 보였어요 ㅋㅋㅋ​  ​​끝쪽에는 아열대식물체험관이 있는데 ㅠ주말이라 그런지..ㅠ 코로나때문인지..ㅠㅠ아쉽게도 문을 닫았더라구여 ㅠㅠ​ ​​​​이제 데크길을 따라 올라가봅니다!돌에 솔섬이라고 되어있더라구여~~​그리고 이것은 무엇 ㅎㅁㅎ?~!!벌써 벚꽃이 폈답니당 꺄~ 대박 ~~~~​ ​​완전 만개수준은 아니었지만~그래도 이정도 핀게 어디냐묘!ㅎㅁㅎㅋㅋ진짜 너무너무 이쁘더라구여!​ ​​​그리고 데크 가까이에 있어서~바로 앞에서 볼수있어서 더 좋았어요 ㅅㅁㅅㅋㅋㅋㅋ​진짜 봄이온걸 바로 느낄수가 있었다능고 !!~~​  ​​요길을 다라 찰칵~~너무 분위기 있게 나왔져?~~ 이쁘더라구여!!​진짜 꽃하나로 분위기가 확~ 살아나는 느낌이랄까요?~!ㅅㅁㅅㅋㅋㅋ​ ​​​벚꽃까지 야무지게 보고 ㅎㅎ 돌아오는 길에~~길냥이 발견합니다 ㅎ뭉크리고 자고있더라구여ㅠㅠㅋㅋ귀여미 ㅠㅠ~~~​자연과 함께 동물도 너무 좋아요!ㅅㅁㅅㅋ​ ​여튼 요래요래~ 유엔기념공원부터~~ 광역시수목전시원까지!다 둘러보았답니다!헤헤헤헤헤~​여기저기 한적하게 둘러보기 좋더라구여!그리고 은근 봄 꽃놀이를 아주그냥 제대루 즐겨버렸네요!​만개한 목련도 예쁘고~ㅎㅎ원래 유엔기념공원에 매화가 해서 보러간건데;; 발견못한..^^;;​하지만 수목원에서 이쁜 벚꽃 먼저 영접했으니 괜찮아요!ㅋㅋ너무 좋았답니다~ㅎㅁㅎ 이제 만개했을테니~ 여러분도 언넝 고고씽해보세여!ㅎㅎ​​​​[ 명소/  가볼만한곳] 봄기운 가득한! 지금당장 가야할 명소 : 유엔기념공원,  ​ 
​대연 수목전시원​​    2014.03.22Map  광역시 남구 대연4동 799번지 한국전쟁 당시 참전한 16개국의 전몰용사 2,300명의 영령이 잠들어있는 세계에서 하나 뿐인 유엔묘지를 중심으로 다양한 수종들을 심어둔 생태 교육의 공원이다.      2014.03.22Intro9:30분까지 소집이라는 약속에따라 아침 일찍 학교앞에서 버스를 탔다.예전에 단체로 을 다녀온 적은 있지만 개인 적으로 가려니 내심 설레는 마음도 있었다. 역에서 내려 134번 버스를 타고 UN공원 앞에서 내리면 엄청난 크기에 메타세콰이어나무가 나를 반겼다. 입구에 세워져 있는 공원의 약도와 수목분포의 위치를 확인하고 계단에 앉아 출석 체크 후 본격적으로 강의를 시작하셨다. ​    Part 1메타세콰이어< Metasequoia glyptostrobides Hu et Cheng > 원산지는 중국으로 1900년경에 발견이 되었다고 한다. 수고가 엄청 높아 랜드마크의 효과가 있고 가로수와 유도식재로 많이 사용된다. 하지만 뿌리가강하게 발달되어 건물 주변에 식재시 건물에도 악영향을 줄 수 있는데 법적으로 5M를 띄우고 식재를 해야 하지만 국토가 좁고 이를 지키지 않는 시공사가 많아 해결책으로 뿌리가 가는 길을 막거나 차단하는 방근기술과 방근토가 사용된다고 한다.과거 국내에 남강휴게소 메타세콰이어가 아름답기로 했지만 휴게소가 없어지면서 나무도 함께 없어졌다. 하지만 담양은 고속도로가 생김에따라 사라질 위기에 메타세콰이어를 지역주민과 환경단체에서 살려 지금은 담양 지역을 대표하는 관광명소가 되었다. <멀리서도 한눈에 알아보는 메타세콰이어 >     낙우송<Taxodium distichum L. Rich.>    생김새가 비슷한 같은 낙우송 과인 낙우송과 비교방법은 낙우송이 물을좋아하기 때문에 물 주변에 있으면 낙우송일 가능성이 높고 낙우송은 뿌리가 땅으로 올라와 기근이라는 것이 생긴다. 또한 조경인이라면 다 알고 있다는 메대낙호! 이는 메타세콰이어는 대생이고 낙우송은 호생이라는 뜻으로 잎으로 두 수종을 구별하는 방법이다​​< 메타세콰이어와 달리 지면으로 기근이 올라와있다 >​    느티나무< Zellkova serrata Thunb. Makino >   느티나무는 메타세콰이어와 같이 뿌리가 강하고 예로부터 정자나무, 장수나무로 불리어왔으며 가로수 또는 수형, 수피, 단풍이 아름다워 기조식재와 녹음식재로 많이 사용된다.  < 느티나무의 수피는 이렇게 가로줄 무늬이다 >​       편 백< Chamaecyparis obtusa Sieboild & Zucc. >​일본명으로 히노끼(ヒノキ)라 불리는 이 나무는 피톤치드를 내뿜는데, 피톤치드는 ‘식물의’라는 뜻의‘phyton’과 ‘죽이다’라는 뜻의‘cide'가 햅해서 생긴 말이다. 식물에서 나오는 각종 향균성 물질이 몸속으로 들어가 나쁜 병원균과 해충, 곰팡이등을 없애는 구실을 하는 것 이다. 이 때문에 편백나무 삼림욕을 통해 피톤치드를 마시면서 스트레스가 해소되고 장과 심폐기능이 강화되며 살균작용도 이루져 사람들에게 큰 인기를 누리고 있다. ​< 편백나무 출처 : 애경가구 >​​       화 백< Chamaecyparis pisifera Sieboild & Zucc. > 화백과 비교를 했는데 먼저 잎에 뒷면을 확인 해야 한다. 편백과 화백은 둘다 흰색이 있지만 Y자 형태는 편백이고 잎 끝이 둥글고 W자형태에 잎 끝이 예리하면 화백이다.    < 왼쪽이 화백 오른쪽이 편백이다 >​​        스트로브잣나무< Pinus strobus L. > 줄기가 매끈하며 숨을 쉬는곳이 은색으로 되어있어 멀리서 보면 은빛느낌이 난다. 학명비교와 함께 영명 비교를 해주셨는데 White Pine은 백송 같지만 사실 스트로브 잣나무의 영명 이었다. 또한 소나무과 수종들을 설명 하시면서 가장 큰 특징은 속(다발)생이라 하는데 소나무과 수종들마다 같거나 조금씩 다르다.또한 최근 연구에 따르면 스트로브잣나무는 수질정화기능이 있는데 나무 4cm 직경 튜브 꽂아 물을 투과시키면 대장균 99% 잡는다고 한다.​​< 스트로브잣나무는 5엽속생이다 >​​ < 백송은 3엽속생이다 >​​     향나무< Juniperus chinensis L. > 향나무에 대한 재미난 이야기가 있다.우리가 일반적으로 제사때 쓰이는 ‘향초’가 이 향나무로 만든것이다. 목재에서 향이 나며 향을 피우면 연기를 통해 냄새를 맡고 귀신들이 따라 온다는 것이다. 또한 인엽과 침엽으로 나뉘는데 인엽은 비늘, 침엽은 바늘 형태이고 과거 우물가에 많이 사용되었는데 우물가는 아낙들의 유일한 쉼터였고 아낙들 사이에서 많은 이야기들이 오가는 공간 이었는데 향나무는 잎이 빽빽하고 치밀하여 차폐의 기능과 뚜껑이 없는 우물가의 먼지를 잡아주기도 하였기 때문이었다. 우리나라 대표 향나무는 울릉도에 군락을 이루며 자란다고 한다. ​​< 울릉도 향나무 출처 : 다시산으로... >​​    개잎갈나무< Cedrus deodara Roxb. Loudon > 원래 잎갈나무류는 잎 갈이를 하는데 개잎갈 나무는 하지 않는다.나무 이름앞에 개(부정적)를 붙인 것이 그러한 이유다. 하지만 부정적인것과 다르게 세계3대 조경수종이고 동대구역에 장관을 이루고 있다고 한다.다음 고향기는길에 꼭! 사진촬영을 해서 도감에 넣겠다.    무궁화< Hibiscus syriacus L. > 잠시 쉬어가는 기분으로 뒤를 돌아보니 아직 꽃이 피지않은 무궁화 나무들이 행과 열을 맞춰 식재되어 있었다. 무궁화지만 각각 이름이 다른 종들이었다. 시간이 지나 이 꽃들이 만개하면 정말 장관 일것이다. 꽃이 피는 시기에 꼭 다시 와서 장관을 사진에 담았으면 좋겠다. ​< 수목전시원에 다양한 종의 무궁화 >​​   독일가문비< Pinus abies L.H.Karsten > 크리스마스 트리라고 하면 쉽게 떠올릴수 있을 것이다. 가장 특징적인 것은 나뭇가지인데 가지가 휘어 눈이 쌓였을 때 ​무게를 지탱하기위해 형성되어있다.  ​< 가지가 밑으로 휘어졌다가 다시 올라가는 형태 >    독일 슈바르츠발트(Schwarzwald) - 흑림 침엽수에 대한 설명을 더 하자면 침엽수 잎은 왁스층으로 덮혀있어 병.충.해로부터 식물을 보호하고 광합성에 도움을 주는데 과거 독일 슈바르츠발트는 독일가분비가 99%에 이르는 삼림이었으나 대기가스가 공중으로 많이 배출됨으로 인한 산성비로 인해 왁스층이 녹아내리고  공해에 약한 독일가문비 나무가 직접적인 영향을 받아 대부분의 나무가 고사되어 세계적으로 산성문제가 대두된 사건도 있었다.이처럼 공해에 약한 나무들이 요즘 문제시 되는 나쁜 환경 조건에​살아남지 못 한다는 것은 우리 인간 또한 그런 환경에 노출되었을때 분명 좋지않는 영향을 끼칠 것이라는 생각이 들었다. ​​< 독일 슈바르츠발트 출처 : 길 이야기>    침엽수원을 마치고 유실수원을 맞이하였지만 안타깝게 유실수원은 높이 160cm가량의 울타리가 쳐져있어서 가까이서 볼수 없어 멀리서 교수님의 강의에 만족해야했다.이렇게 오전 강의를 듣고나니 다리가 조금 아파올 시기에 마침 점심시간이었다. 교수님께서 간식도 사오시고... 문론 설명 중간에 먹으려했지만 교수님의 폭풍 강의로인해 점심시간에 나눠주셨다. 감동... 빠르게 점심과 카스타드를 해치우고 바로 한시경 오후 강의를 시작하셨다.   Part 2등나무< Wisteria floribunda Willd. DC. >​​등나무는 덩굴형으로 파고라등 그늘시렁의 목적으로 많이 식재된다. 또한 '갈등'이라는 말을 사람들이 사용하게 되는데 이는 ‘갈’을 의미하는 등나무는 오른쪽으로 휘어 자라고 ‘등’을 의미하는 칡나무는 왼쪽으로 휘어 자라는 성격탓에 두 수종을 같이 식재하면 ‘갈등’이라 불리웠다. ​​​< 점심 식사 후 모인 카고라에 식재된 등나무 >     유자나무< Citrus junos Siebold ex Tanaka > 이건 정말 어딜 가도 구분 할 자신이 생겼다. 먼저 잎은 단신복엽으로 단엽처럼 보이나 2개의 잎몸이 아래위로 이어져 있고 가시가 자라서 가지가 되며 잎에서는 유자향이 나는 특징이 있다. < 단신복엽의 특징을 뚜렷이 보여주는 잎 >​< 가시가 자라서 가지가 된다. >    황칠나무< Dendropanax morbiferus H.Lev >​​학생들에게 자유시간을 주시면서 번외편으로 설명해주신 황칠나무이다. 노란 액이 나오고 그 액은 황색 칠을 할 수 있는 염료로 쓰인다. 잎이 처음에는 둥글게 자라면서 삼지창의 형태로 바뀜으로 인해 관상 가치가 높아 앞으로 유망한 조경수로 쓰이니 어서 황칠나무를 심으라는 교수님의 현실성 있는 따뜻한 조언까지 해주셨다.​​< 돈되는 나무!? >   Part 3  다시찾은 수목전시원 4월의 시작과 함께 수목전시원을 다시 찾았다. 처음에는 전 답사 때 카메라에 담지 못한 수종을 필기한 노트를 들고 사진을 찍기 시작했다. 전과 다르게 날씨가 더 따뜻해서인지 꽃들도 많이 피어있고 낮시간임에도 불구하고 공원을 찾는 사람이 많았다. 그런데 전 답사때 눈에 들어오지 않던 것들이 눈에 들어오기 시작했다. 나무 한그루 한그루가 아닌 수목원 전체였다. 전에는 교수님 강의 들으랴 설명하신 나무보랴 쫒아다니랴 정신이 없었지만 이번 방문은 혼자 시간을 활용하다보니 여유롭게 자연을 즐기고 느끼는 시간도 있었기에 가능했을 것이다. 이곳은 그냥 수목전시원이 아닌 한편으론 정말 자연과 같았다. 누군가의 계획, 설계, 시공으로 이루어진 공원이 아닌 자연그대로에 사람의 편의성을 조금 고려해서 발전시킨 공원이랄까? 나무에는 벌래가 살고 숲들 사이로 새들이 날아다니며 물에는 물고기가 사는 그냥 자연이었다. 그래서 물가 옆 벤치에 앉아 물소리와 새소리, 바람을 느끼며 과제를 잠시 잊기까지했다. 시간이 더 허락된다면 앉아서 그림도 그리고 음악도 듣고 책도 읽고싶은 공간이었다. 내가 가장 이상적으로 생각하는 조경, 바로 쉼, 평안, 사람을 자연으로 되돌리는 조경을 충분히 느낄 수 있었다. 조경을 배우고자 하는 목적의식을 새롭게 각성 할 수 있는 좋은 기회였고 앞으로 있을 야외답사 또한 너무 기대되게 만드는 첫 답사 이었다         01 | 물길옆에 만든 작은 인공 폭포.  02 | 수목원의 물길의 시작점엔 물레방아와 정자가 있다.  03 | 만개한 왕벚나무글이 길을따라 장관을 이룬다.   Part 4 ​교수님께서 강의 하신 수종에 대해 위 답사 보고서에 다 기입하지 않아 수종만 따로 열거함​​-  낙우송   <Taxodium distichum​>-  느티나무   <Zelkova serrata​>-  홍가시나무   <Photinia glabra>​-  편백   <Chamaecyparis obtusa​>-  화백   <Chamaecyparis pisifera>​-  측백   <Thuja orientalis >​-  스트로브잣나무   <Pinus strobus​>-  리기다소나무   <Pinus rigida​>-  방크스나무   <Pinus banksiana​>-  향나무   <Juniperus chinensis>​-  소나무   <Pinus densiflora>​-  곰솔   <Pinus thunbergii​>-  솔송   <Tsuga sieboldii​>-  개잎갈나무   <Cedrus deodara>​-  아왜나무   <Viburnum awabuki​>-  전나무   <Abies holophylla MAX.​>-  비자나무   <Torreya nucifera​>-  잣나무   <Pinus koraiensis>​-  독일가문비  <Picea abies​>-  백송   <Pinus bungeana​>-  분비나무   <Abies nephrolepis>​-  목련   <Magnolia kobus>​-  모과나무   <Chaenomeles sinensis>​-  산수유   <Cornus officinalis>​-  등나무   <Wisteria floribunda>​-  회양목   <Buxus koreana>​-  꽝꽝나무   <Ilex crenata​>    -  돈나무   <Pittosporum tobira​>​-  동백나무   <Camellia japonica​>​​-  차나무   <Camellia sinensis​>-  다정큼나무   <Raphiolepis umbellata​>-  백정화   <Serissa japonica>​-  구골나무   <Osmanthus heterophylla​>-  호랑가시나무   <Ilex cornuta​>-  남천   <Nandina domestica​>-  식나무   <Aucuba japonica​>-  팔손이   <Fatsia japonica​>-  황칠나무   <Dendropanax morbifera>-  메타세콰이어   <Metasequoia glyptostroboides>-  스카이로켓향나무   <​Juniperus scopulorum 'Skyrocket'>-  눈향나무   <Juniperus chinensis var. sargentii​>-  가이즈까향나무      <Juniperus chinensis 'Kaizukz'>​-  리기테다소나무       ​<Pinus rigida P. taeda hybrid>-  치자나무    <Gardenia jasminoides for. grandiflora>​​-  큰보리장나무   <Elaeagnus submacrophylla Serrettaz​>-  피라칸사      <Pyrantha angustifolia (Fraanch.)      C.K.Schneid.>​               
﻿    광역시 남구 대연동에 세계에서 단 한곳 뿐인 "유엔기념공원" 이 있습니다.   더 이상 설명이 필요치 않는 너무도 하고 뜻깊은 곳이지요.                                 이 공원 외곽을 빙 둘러 온갖 나무들과 꽃들이 심어져 자라고 있는데요 이름하여,   "".    유엔공원 경계에서 50여m 폭으로 침엽수림원, 낙엽교목림원, 상록활엽수림원, 죽림원, 무궁화품종원,   유실수림원 등 600~700백종이 생태별로 나뉘어 참 잘 가꾸어져 있습니다.    그리고 엄청 큰 유리 온실 "아열대 식물체험관"도 있는데요 이곳엔 또 온갖 아열대 희귀식물들이   저마다 멋진 자태를 뽐내고 있습니다.    넓기도 엄청 넓고 수목의 종류가 많기도 엄청 많아 대강 훑어 보는데도 하루가 모자라므로 구경   오시는 분은 꼭 도시락을 가져 오세요 (쉼터 정자가 군데군데 있습니다). 물론 사진기 지참도   잊어서는 안되겠죠.   ☞ 일단 유엔공원을 들렀다가 후문을 나오면 바로 수목원에 들어서게 됩니다. 이 모든 코스를   둘러 보는데 얼마냐구요? …………………………………………………헉! 무~료!   시민은 복도 많지 남구 대연동민은 더 복도 많지.          여기 올린 그림은 극히, 지극히 일부에 지나지 않습니다. 일단 나무 종류만 올렸는데 나무 이름은    그 밑에 이름표를 보고 옮겼어요. 사진 솜씨가  시원찮아 제대로 알 수 있을런지 염려스럽네요.          가시나무          개가시나무           좀가시나무                졸가시나무          납매 (당매)          히어리          덜꿩나무          정향나무          붓들레아            시무나무            고로쇠나무            가죽나무              세열단풍            떡윤노리                뜰단풍             고광나무               노린재나무             산겨릅나무               검팽나무             가래나무           말발도리              풍년화          참빗살나무             섬단풍나무              백당나무            미선나무           탱자나무          구지뽕나무
3.1절 연휴를 맞아에 다녀왔습니다!!은 워낙 가족여행으로 자주 가는 편이다보니 이번에는 좀 색다른 여행지로다녀왔습니다!!아마  여행으로는 흔히 찾는 곳은 아니지만매화꽃이 한 명소들로!!포스팅을 시작합니다 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 유엔기념공원사실 유엔기념공원이 매화가 하다고 해서 왔는데매화나무 자체를 잘 못찾겠더라구요 ㅠㅠㅠㅠ제가 못찾는건지... 위치가 어디있는지도 잘 모르겠구..해운대 터미널로 도착했다보니유엔기념공원을 가려고 버스를 타니 광안대교를 지나더라구요   언제봐도 아름다운 의 광안리해수욕장  유엔기념공원으로 갑니다유엔기념공원 건너편에는 문화회관이 있더라구요앞 잔디밭이 이쁘게 가꾸어져 있었습니다. 유엔기념공원으로 갑니다추모공간이다 보니 조용하게 다녀야겠죠  여기 가로수가.. 매화는 아닌거 같죠??벚꽃인가???벚꽃이면 진짜 너무 이쁠거 같고..?아무튼 꽃을 찾기 쉽지 않았지만공원 자체가 너무 이쁘답니다 그리고 한그루!이쁘게 펴 있는 홍매화나무를 찾았습니다!!!  아마 이곳이 매화나무가 몇그루 심어져 있던 곳인데이게 다?인가 싶고여기도 안쪽으로 들어갈 수는 없도록 되어 있었답니다그래도 홍매화 가까이에는 포토존으로 마련되어 있어가까이 가 볼 수가 있어요!~ 역광으로는 쪼금 어둡지만 빛을 받으면 이렇게 겹벚꽃 못지않게이쁘답니다~유엔기념공원 내부에서 제대로 펴 있는 매화나무는이 한그루밖에 없었지만이 한그루가 너무 이뻤어요 관리가 정말 잘 되어 있는 곳관리인분들이 계속해서 자전거를 타고 돌아다니시고 계셨답니다 그리고 유엔기념공원에도이렇게 이쁜 메타세콰이어 길이 길게 늘어서 있답니다여기도 계절이 좋아지면 완전 이쁠꺼 같아요 유엔기념공원은 처음에는 몰랐는데여기와서 알았습니다유엔기념공원을 둘러서 쭉 또 다른 공원이 조성되어 있더라구요!!오히려 꽃구경은 이 바깥쪽 정원이 더 이쁘더랍니다유엔기념공원을 온 덕분에 새로운곳을 알게되었어요   바람에 날리는 대나무 한쪽 출구?는 코로나 때문인지 막혀있었구요그쪽으로 나가는길은 이렇게 대나무가 무성하답니다!!~저희는 여기 너무 이뻐서 잠깐 온건데나가는곳 그쪽 아닙니다!! 라고 관리인 분께서 소리치시더라구요후다닥 다시 나왔답니다 ㅠㅠ  그리고 몰랐는데 추모공원 둘레로 수로가 있는데금붕어들이 있더라구요!!넘나신기방기 유엔기념공원은 공원이지만유엔군 묘지이며 성지라는 점을 유의 또 유의!!그래서 많은 사람들이 산책하고 계셨지만떠드는 분들은 한분도 없었답니다 그리고 바로 이 가운데 유엔기념공원을 두고 그 둘레를 쭉 공원이 조성되어 있답니다 꽃무릇이 자라는 곳지금은 줄기만 남아있습니다 그리고 많이 졌지만곧 피기 직전인 봉우리로 가득한 동백나무 한그루도 동백꽃이 3월쯔음이 정말 이쁘다고 합니다!!! 이쪽 공원에도매화나무가 있습니다이 나무는 아직 꽃봉오리만 있네요 ^^  그리고 햇빛을 잘 받은 나무는이미 꽃이 터지기 시작했습니다 매화를 제대로 본적이 별로 없는 것 같더라구요항상 봄의 시작은 벚꽃으로 했었는데매화도 너무너무 이쁜 꽃이었어요  핑크빛을 살짝 띄고 있는 나무조금 만개 전인데도 너무 이쁜데완전 만개시즌에는벚꽃만큼 정말 이쁠 것 같습니다   꽃은 작지만옹기종기 이쁘게 피는 매화  기본적인 하얀매화와 빨간 핑크빛 홍매화매화꽃을 왜 팝콘이라고 하는지 알꺼 같아요나무에 팝콘을 끼워놓은 듯한 모습!! 아마 이번주부터 만개가 시작되지 않았을까 해요유엔기념공원아마 여행으로는 쉽게 찾는 곳은 아닌 것 같지만주변 정원까지 매화꽃을 구경하며 산책하기에는딱 좋은 곳인것 같습니다  ​ 
오늘 소개할 엔남구 스탬프 투어의 코스는 몸과 마음에 안정을 주는 힐링로드입니다. 황령산유원지생태숲에서부터 신선대까지 힐링을 할 수 있는  남구의 관광지 11곳이 코스에 포함되어 있습니다. 11곳 전부를 하루에 다닐 수는 없었지만 가까이에 있는 여행지들을 함께 작은 코스를 계획하여 다녀왔습니다. 힐링로드는 야경이 아름다운 곳이 많아 야경투어를 즐기기에도 좋을 것 같습니다. 2022년 엔남구 모바일 스탬프 투어힐링로드힐링로드엔남구 모바일 스탬프 투어A : 동항성당 포토존 ⇒ 우암동 도시숲 달조명 ⇒ 우암동 도시숲 인연의 길B : 광역시 남구청 ⇒ 황령산유원지생태숲 ⇒ 황령산전망쉼터C :  ⇒ 용호별빛공원 ⇒ 동생말전망대D : 무제등소공원 ⇒ 신선대​​​'엔남구 모바일 스탬프 투어는 2022년 3월 1일부터 2022년 11월 30일까지 9개월간 진행되며, 남구를 대표하는 관광지와 숨은 명소를 포함해 총 46곳을 관광체험로드, 역사문화로드, 트램해안산책로드, 힐링로드 이렇게 4개의 테마로 구성되어 있습니다.'​​​  ​ A : 동항성당 포토존 ⇒ 우암동 도시숲 달조명 ⇒ 우암동 도시숲 인연의 길힐링로드​1. 동항성당 포토존​세계 3대 아름다운 항구로 손꼽히는 리우데자네이루항을 연상시키는 가톨릭 천주교 성당인 동항성당 뒤로 동항성당 포토존이 있습니다. 영도와 남구를 잇는 항대교와 봉래산을 배경으로 두 팔을 활짝 펼친 예수상과 함께 내려다보는 일몰과 야경이 정말 아름다운 곳입니다. 야경을 바라보고 있으면 저절로 힐링이 되는 것을 느낄 수 있습니다.​ ​  ​ ​동항성당부터 항대교, 우암부두, 봉래산까지 한눈에 담을 수 있는 곳이다. 특히, 밤이면 항대교 불빛과 주변의 수많은 불빛이 어우러져 환상적인 야경을 만들어 낸다.포토존은 동항성당 뒤편에 위치했으며, 포토존으로 가는 골목마다 표지판과 LED 조명이 설치되어 있어 쉽게 찾을 수 있다.​​  ​​2. 우암동 도시숲 달조명​동항성당 포토존 뒤로 또 다른 의 야경 명소가 있습니다. 달포토존으로 한 우암동 도시숲입니다. 사계절 언제 찾아도 좋은 멋진 곳입니다.​ ​  ​ ​  ​ ​영화 <라라랜드>를 연상시키는 아름다운 야경을 배경으로 인생사진을 남길 수 있는 도심 속 보물 같은 근린공원.마을버스 남구 5번을 타고 남구종합사회복지관 정류장에 내려 5분가량 더 올라가면, 공원에 마련된 전망대 너머로 펼쳐지는 경치에 감탄을 금치 못한다.해가 질 무렵 항대교와 부두 컨테이너들이 하나둘씩 불빛을 밝히는 순간이 환상적으로 아름답다.도시 숲 입구의 정자 프레임에서 항 대교를 찍을 수 있고, 달조형물 배경으로 야경사진을 찍는다면 인생샷을 남길 수 있는 곳이다.★​ 주소 : 동항로106번가길 6 (우암동)​  ​​3. 우암동 도시숲 인연의 길​엔남구 스탬프 투어를 다니며 가장 궁금했던 곳이 바로 '우암동 도시숲 인연의 길'이었습니다. 달조형물 아래에 위치하고 있었으며, 두 갈래의 길이 하나로 이어지는 길의 모습이 새롭기도 하고 좋았습니다.​ ​아늑한 산책로를 따라 걷기 좋은 남구 도심의 숲길.우암동 도시숲 입구에서 정자와 달조명 아래 철쭉 군락지를 지나 조용히 산책을 즐기다 보면 두 갈래의 길이 이어지는 인연의 길을 만날 수 있다.하나로 이어지는 길을 따라 함께 걸으며 옆에 있는 소중한 사람과 속 깊은 이야기를 나누면서 추억을 만들어 보는 것을 추천한다.★ 주소 : 동항로106번가길 6 (우암동)​​  ​​ B : 광역시 남구청 ⇒ 황령산유원지생태숲 ⇒ 황령산전망쉼터힐링로드​4. 광역시 남구청​'대한민국 1호 트램, 드디어 남구에서 출발합니다!'최근에 서포터즈 발대식과 매화를 만나러 찾았던 곳으로 잔디광장 주변으로 놀이터와 주민들이 쉬어갈 수 있는 벤치가 곳곳에 있습니다. 그리고 가을 풍경도 아름다운 곳입니다.​ ​남구는 역사적으로 삼한시대는 변한, 삼국시대에는 신라에 소속되었으며, 통일신라시대부터 동래군으로 칭하여 고려시대까지 이어졌고, 조선시대에는 동래부에 소속되었다가 1949. 8. 15부터 시제가 실시되었고 1975년도에 남구로 승격된 후 1995. 3. 1 남구, 수영구로 구분되었다.​★ 주소 : 광역시 남구 못골로 19 (대연동)★ 전화 : 051-607-4000★ 팩스 : 051-607-4444​  ​​5. 황령산유원지생태숲​황령산으로 가는 등산로 입구에 황령산유원지생태숲이 자리 잡고 있습니다. 수목원이라 할 수 있을 만큼 계절마다 다양한 꽃들이 피는 곳입니다. 봄에는 벚꽃과 목련, 여름에는 수국, 가을이면 단풍을 만날 수 있습니다.​ ​황령산유원지 생태숲은 도시경관을 개선하고, 주민에게 도심지 내 산림휴양공간을 제공하기 위하여 최근 조성된 곳으로 아이들이 놀기 좋은 생태놀이공원으로 최근 조성되었다.황령산은 벚꽃이 만개하는 봄철뿐만 아니라 피톤치드 자연힐링장소로 연중 등산명소로 인기 있는 곳이다.★ 주소 :  남구 문현동 산21​  ​​6. 황령산전망쉼터​에서 가장 전망이 좋은 곳, 황령산이라고 할 수 있습니다. 항상 많은 관광객들이 찾는 야경명소로 차량으로 쉽게 갈 수 있어 더 좋은 곳입니다.​​ ​  ​ ​​관광공사에서 꼭 가야 할 최상의 관광지로 선정한 황령산 정상에 마련된 아늑한 카페테리아.황령산은 빼어난 경치를 자랑하며 의 야경을 즐기며 걷는 야간산행 코스로 하다.정상 부근에 마련된 전망대 3곳에서는 의 야경을 여러 각도로 내려다볼 수 있어 연중 관광객들의 발길이 끊이지 않는다.전망쉼터 안에서는 커피 한 잔의 여유를 즐기며, 유리창 너머로 시원스레 펼쳐지는 야경을 느긋이 즐길 수 있다.차량을 이용하여 올라갈 수 있으며 전망쉼터 주차장에서 전망대까지는 도보로 약 15분 정도 소요된다.​★ 주소 : 황령산로 391-39 (대연동)★ 이용시간 : 10:00~23:00 (※설날 및 추석 당일 휴무)★ 문의 : 070-7542-7080​  ​​ C :  ⇒ 용호별빛공원 ⇒ 동생말전망대힐링로드​7. ​UN기념공원과 함께 일년 중에 가장 많이 찾는 여행지로 계절마다 다양한 꽃들을 만날 수 있는 곳입니다. 특히, 추운 겨울, 2월부터 매화와 납매 등의 꽃들을 만날 수 있습니다. 곳곳에 숨어있는 예쁜 꽃들을 찾다 보면 저절로 힐링이 되는 것을 느낄 수 있습니다.​ ​​UN기념공원과 평화공원 사이에 자리한 도심 속 녹지공간.허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 생태별로 다른 600여 종의 수목을 가까이에서 관찰할 수 있다.철마다 다른 식물들이 피어나 사시사철 다채로운 모습으로 방문객을 맞는다. 특히, 수목원 가장 안쪽에 위치한 온실·아열대식물 체험관은 이국적인 분위기를 자아내는 식물들로 가득하다.시민들이 참여하는 자연체험학습 프로그램 등도 상시 운영하고 있으므로 복잡한 도심 속에서 자연이 주는 위로가 필요하다면 이곳을 향하자.​★ 주소 : 신선로447번길 24 (대연동)​  ​​8. 용호별빛공원​최근에 조성된 곳으로 의 멋진 바다와 야경을 감상할 수 있는 아름다운 공원입니다. 곳곳에 있는 벤치에 앉아 바다를 바라보며 힐링을 즐기기 좋은 곳입니다.​ ​​2019년 2월 러시아 선박의 광안대교 충돌로 인하여 부두 운영이 중단된 곳을 힐링 휴식공간으로 재탄생한 공간.광안대교와 용호동W, 해운대 마린시티 등의 야경을 바로 앞에서 볼 수 있는 명소이다.동생말전망대와 함께 불꽃놀이 축제를 감상할 수 있는 곳이다.​★ 주소 : 분포로 66-40.​  ​​9. 동생말전망대​이기대해안산책로에 있는 동생말전망대는 최근에 예쁜 조형물이 설치되어 더욱 멋진 관광지가 되었습니다. 여유가 있으신 분들은 구름다리를 지나 이기대어울마당까지 걸어보는 것을 추천합니다.​​ ​  ​ ​‘동쪽 산의 끝’이라는 뜻을 담고 있는 동생말은 이기대 해안산책로와 해파랑길의 시작점이다. 7월 장마가 끝나갈 무렵에는 해무가 피어올라 해운대 마린시티를 몽환적으로 감싸는 풍경을 볼 수 있다. 을 대표하는 불꽃축제를 무료로 감상할 수 있는 숨은 야경 투어 명소이기도 하다.​★ 주소 : 용호동 산1번지​  ​​ D : 무제등소공원 ⇒ 신선대힐링로드​10. 무제등소공원​쓰레기소각장이라고는 믿기지 않은 정도로 아름다운 공원, 신선대 입구에 위치한 무제등소공원입니다. 특히, 봄이면 아름다운 벚꽃을 만날 수 있어 꼭 찾는 곳입니다. ​ ​무제등소공원은 과거(1995년~2005년) 쓰레기소각장이 운영되던 곳으로 각종 쓰레기를 태워 매연을 내뿜는 혐오시설에서 주민들이 휴식하고 아름다운 경관을 감상할 수 있는 공원으로 탈바꿈하였다.무제등소공원 안에 신선대 산봉우리를 포함하여, 불로장생의 10장생 형상을 곳곳에 숨은그림찾기 하듯 숨겨놓았다.​★ 주소 : 남구 용당동 24-2​  ​​11. 신선대​신선의 발자취가 남아있는 신선대는 남구의 숨은 명소라고 할 수 있습니다. 신선대 정상으로 가는 길도 좋고, 정상에서 바라보는 풍경도 아름답습니다. 동항성당 포토존과는 또 다른 모습의 항대교의 야경을 만날 수 있는 곳입니다.​ ​  ​​ ​​의 5대라 하면 해운대, 이기대, 태종대, 몰운대 그리고 신선대이다.화산암으로 된 해안이 파도의 침식을 받아 형성된 곳으로, 산봉우리의 무제등이란 큰 바위에 신선과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는 설에서 이름이 유래되었다.신라시대 최치원 선생이 풍류를 즐겼으며, 신선이 노는 풍악소리가 들렸다고 전해질 만큼 풍경이 빼어나다.1797년 10월 영국의 해군탐사선이 이곳에 방문하여 8일간 체류하였는데, 정상 부근에 이를 기념하는 한·영 첫만남비가 세워져 있다.1972년 광역시 지정문화재 기념물 제29호로 지정되었으며, 정상에 오르면 항과 영도, 조도, 오륙도를 한눈에 조망할 수 있다.​★ 주소 : 용당동 산170번지 ​  ​​​​  ​이렇게 엔남구 스탬프 투어의 힐링로드의 11개 관광지를 소개해 보았습니다. 스탬프를 모두 찍고 선물신청도 하였습니다. 공원과 야경명소들이 많이 포함되어 있는 힐링로드, 이번 주말에 가족, 연인, 친구와 함께 떠나보시는 것은 어떠신가요?​​ ​​​​ 남구 SNS 서포터즈 4기 김건호 취재 및 제작 ​ 
​ 겹벚꽃으로 한 유엔공원에 방문했어요 제가 방문한 날은 4월 20일입니다!​ ​유엔기념공원​ 남구 유엔평화로 93051-625-062509:00 - 17:00 (10월~4월)09:00 - 18:00 (5월 ~ 9월)​애완동물은 출입 금지, 음식물도 반입, 취식 금지 자전거나 전동 킥보드는 출입 금지 (휠체어나 유모차는 출입 가능)​  ​유엔기념공원 주차장 ​1시간 30분은 무료주차가 가능해요 30분에 500원씩 초과된다고 하는데 1시간 30분이면 충분히 돌아볼 수 있었어요 🅿️저희는 평일이었는데도 유엔기념공원 주차장에 자리가 없어서 줄 서서 기다리다 주차를 했는데특히 주말에는 오래 기다려야 할 것 같으니 주위 다른 주차장 이용하셔도 될 것 같아요 ​  ​주차하시는 분들은 주차하고 위로 올라가셔야지 유엔기념공원이 나오고 밑으로 내려가면 이 나와요 ​겹벚꽃 보러 유엔기념 공원 정문 가시는 분들은 오른쪽 사진 입구를 찾아가서 꼭 위로 올라가세요 ​ ​저희는  돌고 유엔기념공원 간다고 유엔기념공원 후문으로 들어왔어요 ​유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰장병들이 잠들어있는 세계 유일의 유엔군 묘지이며 성지​  ​쭉 들어가다 보면 푸릇푸릇 한 조경들 사이로 보이는 핑크빛 겹벚꽃들이 보이는데 사람들이 겹벚꽃 나무 근처에 많이 있어서 찾기 어렵지는 않았어요 ​유엔기념공원에 겹벚꽃 위치는 두 군데 있었는데 사진에 보이는 곳이 첫 번째 존!​  ​평일이라 사람들이 엄청 많은 편은 아니었어요 커플부터 친구들끼리 온 사람들, 남녀노소 상관없이 다양하더라고요 ​사진 찍을 때마다 사람들이 같이 나왔는데 주말에는 더 심할 거 같아요 평일에 방문하는 거 추천드릴게요 ㅎ​  ​제가 방문했을 때는 꽃이 만개해서 너무너무 예뻤어요 올해가 작년보다 조금 늦게 폈다고 하는데시기 잘 맞춰서 방문한 것 같아요!​꽃송이가 열매처럼 몽글몽글, 주렁주렁 열여있는 느낌이고 흔하게 본 꽃이 아니라서 더 예쁘게 느껴졌어요 ​  ​바람 살랑살랑 불때마다 겹벚꽃이 샤라랑 하고 떨어지면서 꽃비가 내리는데 가만히 보고만 있어도 기분이 좋아지더라고요 🥰가지가 굵다 보니까 멀리서 촬영하는 거보다 가까이서 촬영하는 게 꽃송이도 더 잘 나오고 색감도 더 이쁜 느낌이었어요 ​  ​뒤에도 푸릇푸릇해서 더 잘 나오는 사진들 막 찍어도 사진이 잘 나와요!방문할 때 컬러감 있는 옷 입고 오는 거 추천드려요 ​  ​두 번째 겹벚꽃 존으로 이동하면서 유엔기념 공원도 돌아보는데 1시간이면 충분히 다 돌아볼 거 같아요 ​겹벚꽃뿐만 아니라 조경들도 너무 예쁘고 제가 방문했을 때도 관리를 하시고 계시더라고요 저는  잔디 깎으시는 분이 옆에 지나가다가 돌이 튀어서 얼굴에 맞았어요 ㅠ 다행히 큰돌이 아니었지만 주의하세요!​ ​겹벚꽃 두 번째 존!​개인적으로 여기는 처음 존보다는 꽃이 풍성하지는 않았어요 제가 방문했을 때 많이 진 것 같더라고요 ​작은 묘목도 사이사이 있는 거 보니까 새로 심은 지 얼마 안 된 것 같았어요 나중에 더 자라면 여기가 제일 예쁠 거 같아요 🌸🌸🌸​ ​푸릇푸릇 자연 너무 좋아요 꽃은 봐도 봐도 행복 🌸🌸​  유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 
새벽 1시, 여행 메이트가 정해졌다.친구한테 연락이 왔다. 2주 전쯤 2박 3일의 여행을 알렸던 친구다. 같이 갈 수 있냐고 권했을 때 망설이는 것처럼 보이기에 더 이상 권하지 않았는데 설마 출발 9시간 전에 연락이 올 줄은 몰랐다. 혼자 가는 여행이 처음이라 걱정했는데 좋은 동행인이 생겨서 다행이었다~​여행을 좋아하지 않는 편인 내가 2박 3일의  여행을 계획한 건 이직 후 처음 받은 휴가인데다, 에 사는 친구도 있기에 숙소비가 절감 오랜만에 얼굴도 볼 수 있기 때문이었다. 동행인이 생기기 전, 친구들의 추천으로 느슨하게 짠 계획은 이렇다.​1일차 : 역 -> 점심 : 돼지국밥 -> 바다구경 -> 대연수목원 -> 광안리 근처 카페 -> 숙소 체크인 -> 저녁 : 텐동 -> 밤 산책 -> 혼술2일차 : 해장 : 칼국수 -> 해동용궁사 -> 카페 -> 기장군(친구집)​나와 친구는 같은 칸 다른 자리에 앉아 17일 아침 10시 KTX를 탔다. 역에 도착하자마자 돼지국밥을 먹었다. !! 왔다!! #본전돼지국밥 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 역 바로 앞에 위치하고 있어서 찾기 어렵지 않았고, 사람은 가득 차 있었지만 줄이 빨리 줄어서 금방 먹을 수 있었다.​밥을 먹고 역 뒤편에 항이 있다고 해서 짧게 바다 구경을 할 수 있을 줄 알았는데 웬걸… 공사 중이어서 손톱만 한 바다도 보이지 않아서 그만두었다. 택시를 타고 다음 행선지로~ 가고 싶었던 수목원으로 향했다.​# #광역시수목전시원​이름이 두개 인 것 같았는데 택시 기사님은 ‘광역시수목전시원’이라는 이름보다 ‘’이라고 알고 계시는 것 같았다.​ 최애 사진은 수련과 거북이 대연수목원은 울창한 숲을 연상시키는 수목원은 아니었다. 대신 잘 가꿔진 공원을 연상 시켰는데 다양한 나무와 꽃, 풀들이 있기에 그런 느낌이 들었던 것 같다. 날씨도 너무 좋아서 꽃들도 예뻤고, 친구가 찍어준 내 사진도 너무 맘에 들게 나왔다💕 Previous imageNext image날씨가 다했던 에서의 첫째날 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​수목원을 한 바퀴 돌고 커피를 마시러 서면으로 지하철을 타고 이동했다. 지하철은 도착 알림이 파도 소리와 뱃고동 소리여서 꽤나 신기했다.​#블랙업커피서면점 #소금커피​ Previous imageNext image소금 커피 짱짱맛 ㅠㅡㅠ 블랙업커피 서면광역시 진구 서전로10번길 41 역시 시그니처 메뉴는 먹어봐야 하지 않겠어~ 하는 생각으로 해수염 소금 커피를 주문했는데 정말 맛있었다. ㅠㅡㅠ커피 위에 크림을 얹고 그 위에 소금이 올라가 있는데 소금 덕에 크림이 더 달콤하게 느껴지고 그 뒤로 커피가 깔끔하게 마무리 되는 느낌💕카페에 앉아 친구와 남은 기간 동안의 계획을 조금씩 수정했다. 나는 즉흥적인 편이고, 친구는 계획적인 편이라 걱정되는 부분도 있었지만 서로 거를 건 거르고, 조율하며 나름 알찬 계획이 세워졌다.1시간 정도 커피를 마시며 얘기를 하다가 숙소로 이동했다. 첫째날 숙소는 해운대~​​​#해운대 #해운대씨클라우드호텔앤레지던스​원래는 혼자 묵으려고 예약한 숙소였는데 기준 인원이 2명이어서 별도의 추가 금액 없이 체크인을 할 수 있었다. 가격 대비 나름 만족했던 숙소. 하루만 묵을 곳이기도 했으니까~ 근데 숙소 사진이 왜 없지;; ​숙소에서 보이는 해운대 바다. 바로 앞에는 그 한… 호텔이었다… ㅎㅎ 언제쯤 저런 곳에서 묵을 수 있을까나~30분 정도 쉬다가 바다를 흘끔~ 구경했다.​  Previous imageNext image 흘끔~ 본 해운대 바다는 역시 예뻤다. 바다 너무 좋아…​이윽고 먹으러 간 첫째날 저녁은 바로바로 텐동~ 텐동+맥주에 후식으로 물떡까지 먹으니 소식가 둘은 턱밑까지 음식이 찰랑거리는 것 같았다.​ Previous imageNext image음식 사진은 도대체 어떻게 하면 잘 찍을 수 있는지 누가 좀 알려주세요~ #텐동 #타이가텐푸라​ 타이가텐푸라광역시 해운대구 중동1로 41-1 1층 타이가텐푸라 텐동 진짜 최고였다… 해운대 가신 분들은 꼭 드셔보시길!나는 에비텐동(새우튀김덮밥)을 먹었는데 친구가 먹은 타이가텐동(기본튀김덮밥)이 튀김 종류가 더 다양했다. ​술을 마셔야 하니 배를 꺼뜨리기 위해 해운대 바로 옆에 있는 동백섬을 산책했다. Previous imageNext image에서의 첫째날 밤 #동백섬 #광안대교 ​천천히 걸어 한 시간 정도를 산책했다. 동백섬에서 다행히 광안대교가 보였다. 불빛이 들어온 다리와 밤바다. 친구와 시시껄렁한 이야기를 주고받으며 걸었던 공원 산책은 행복한 시간이었다.걷기도 하고, 말도 하고, 소화도 시켰으니. 첫째날의 마무리! 횟집을 찾았다.​ Previous imageNext image아니 그니까 음식 사진 맛있게 어떻게 찍는 거냐구요…. ​#다퍼주는집​친구와 내가 잘 맞았던 이유 중 하나는 결정을 내리는 데 많은 생각을 하지 않기 때문이었다. 저 집을 선택한 가장 큰 이유는 늦게까지 영업하는 횟집이 많지 않았기 때문이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중에 에 사는 친구한테 물어보니 저기가 로컬 맛집이라고 해서 오오~~ 역시! 라는 생각이 들었다.아파트 바로 앞에 위치한 횟집이라서 동네 사람들 사이에 한 집이라는 느낌이 팍팍 들었다.첫 번째 병은 시원, 두 번째부터는 대선 소주를 마셨다.​​ 해운대 다퍼주는집광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 12 ​기분 좋게 취했던 의 첫째날 밤은 그렇게 끝났다.​#여행 ​ 
아침저녁으로는 제법 쌀쌀하지만 낮에는 화창한 날씨가 이어지는 은 지금 가을이에요. 주말, 어디로 떠날까 생각하다 멀리 가지 않고 가까이에서 가을을 즐기려 생각했어요. 그래서 남구의 가을 명소들을 찾아 떠나 보았답니다.​​  남구 가을 명소 Best 4광역시 남구​여기저기 차를 타고 이동하는 것보다 날씨가 좋아 천천히 걸으며 가을을 느끼고 싶었어요. 그동안 남구를 여행하면서 가을에 꼭 다시 가보고 싶었던 명소들을 찾아가 보았어요.​▶  남구 가을 명소로 이루어진 코스 : 부경대학교(은행나무길) → 평화공원() → 문화회관 → 유엔기념공원▶ 총 이동거리 : 5.5km▶ 소요시간 : 2시간 30분​ 부경대학교 대연캠퍼스워커하우스광역시 남구 용소로 45평화공원광역시 남구 대연동 707문화회관광역시 남구 유엔평화로76번길 1 문화회관유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93  01 부경대학교 남구 가을 명소 Best 4가장 먼저 찾아간 곳은 부경대학교 워커하우스였어요. 봄에는 벚꽃, 여름에는 맥문동을 보러 찾았던 곳인데 가을 풍경이 궁금해 찾아갔어요.​ ​조금 늦은 감이 있었지만 벚꽃터널이 있던 곳에서 가을을 느낄 수 있었어요.​ ​바닥에 떨어진 낙엽을 보면 가을이 떠나가는 것이 너무 아쉬워요.​ ​반도보라아파트 주변으로 다가가니 이렇게 멋진 가을길을 만날 수 있었어요.바람이 불고, 낙엽이 떨어지는 풍경을 한참을 바라보고 있었어요.​ Previous imageNext image ​ ​바스락바스락 낙엽 밟는 소리,너무 좋았어요.​ ​그리고 뒤로 돌아보니 이렇게 멋진 은행나무길이 나타났어요.이 길은 저도 처음이었어요.지난 주말 다녀왔는데, 은행길은 이번 주에 가시면 더 좋은 것 같아요.​ ​워커하우스 주변에 단풍나무들이 모여있는 곳이 있었어요.시간이 조금 더 지나면 더 예쁠 것 같았어요.​​ ​지난가을 벚꽃이 아름답게 피어있었던 곳을 찾아가 보았어요.​ Previous imageNext image ​부경대학교 대연캠퍼스 정문의 모과나무에는 모과가 주렁주렁 열려 있었어요.​ ​워커하우스 가까이에 있는 문화골목도 잠시 찾아가 보았는데,사진 찍기 좋을 것 같았어요.​ ​ 02 평화공원() 남구 가을 명소 Best 4다음으로 찾아간 곳은사계절 내내 다양한 계절꽃들과 나무들을 만날 수 있는 평화공원과 이었어요.​ ​단풍잎은 아니지만 별 모양의 빨간 잎이 너무 예뻤어요. ​​ Previous imageNext image ​개인적으로 에서 가장 좋아하는 낙엽관목원과 상록활엽수원이 있는 곳으로 향했어요.​ ​단풍잎들이 예뻐 사진을 찍어 보았어요.​​ ​낙엽을 밟으며 사색을 즐기기 좋은 곳이었어요.좋아하는 가을 노래 들으며 걸었어요 ♬​ ​평화공원에도 단풍나무 군락지가 있었어요. 남구에서 단풍을 배경으로 사진을 찍기 가장 좋은 곳으로 생각되었어요.​​ ​ ​평화공원 국화전시회 마지막 날 다시 찾았네요.​ 역시, 대한민국 1호 트램인 오륙도선의 캐릭터 '미드미'가 가장 인상적이었어요.반가워~​ Previous imageNext image ​날씨까지 좋았던 날,많은 분들이 국화를 보며 오랜만에 즐거운 시간을 보내고 있었어요.​​ ​이제 또 1년을 기다려야 하네요 ㅠ​​ ​평화공원과 은 곳곳에 사진을 찍을 수 있는 곳도 많고,아이들과 함께 찾기에도 좋은 곳이었어요.​​ ​ ​03 문화회관 남구 가을 명소 Best 4다음으로 찾아간 곳은 의 대표 공연장인 문화회관이었어요. 공연을 보러 간 것은 아니지만 얼마 전 평화다크투어 때 지나다가 가을에 찾으면 좋을 것 같아서 찾아갔어요.​​ ​문화회관의 곳곳에는 가을을 느끼며 쉴 수 있는 공간이 많았어요.​​ Previous imageNext image ​조용히 책을 읽거나,노래를 듣기에 좋은 곳으로 생각되었어요.​ ​ ​​ 04 유엔기념공원 남구 가을 명소 Best 4마지막으로 찾아간 곳은 유엔기념공원이었어요. 유엔기념공원은 세계 유일의 유엔기념묘지이며, 사계절 내내 다양한 꽃들을 만날 수 있는 곳이기도 해요.​ ​공원에는 관광객들도 많지만 산책을 나오신 분들도 많았어요.이렇게 멋진 길이 있으니 가까이에 있으신 분들은 너무 좋을 것 같았어요.​ ​유엔기념공원 메타세콰이어길을 아시나요?언젠가부터 봄, 여름, 가을 그리고 겨울에도 이곳을 항상 찾게 되었어요.이 가을, 유엔기념공원에서 가장 사진 찍기 좋은 곳으로 생각되었어요.​​ ​보호구역이라 들어갈 수는 없지만 저 멀리 보이는 갈대도 가을을 느끼게 해 주었어요.​​ ​천천히 걸으며 유엔기념공원의 가을을 더 느껴 보았어요.​​ ​ ​11월의 장미?보통 5월의 장미를 생각하지만 유엔기념공원에서는 늦가을까지 장미를 볼 수 있을 것 같았어요. 묘지에 계신 분들이 외롭지 않게 곁에 있어주는 장미가 고마웠어요.​​ ​​  ​이렇게 남구의 가을 명소로 떠난 여행을 마무리하였어요. 한 곳을 찾아가는 것도 좋지만 이렇게 가을 노래 들으며 천천히 걸어서 가을을 느끼니 더 좋았어요. 특히, 부경대학교 은행나무길과 유엔기념공원 메타세콰이어길 등은 사진을 찍기에 너무 좋은 곳으로 생각되었어요. 가을이 떠나기 전에 가족, 친구, 연인과 함께 남구의 가을 명소로 떠나보시는 것은 어떠실까요? ​​​ ​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작 ​ 
안녕하세요~ 와이프와 일이 있어서아침 일찍 돌아다니다가 배가 고파서예전부터 아주 했는데 가보지 못한대연동 공원 칼국수 다녀왔습니다. 공원칼국수광역시 남구 유엔평화로 110 051-611-391310:50~9:30라스트오더 8:50​유엔기념공원 주차장기본 30분 500원10분 초과 시 200원 몇 년 전부터 정말 얘기는 많이 들었어요..대연동 어디 한 칼국수 집이 있는데 맛있는데 정말 매운 김치가 나온다고? 여기는 새로 이전한 곳이라고 합니다.10시 50분 부터인데 너무 일찍 도착했어요 자체 주차장은 없고 맞은편에 유엔기념공원 주차장에 주차하시고횡단보도 건너서 오시면 됩니다.시간이 20분 정도 남아서 몇 년 만에 산책을 했어요. 바로 앞 유엔조각공원광역시 수목전시원, 평화공원이 있어요. 제가 유학생활을 했던 LA 산타모니카 해변이생각나네요. 탐크루즈는 잘 있는지.. 낮에는 날씨가 더워서 반팔 입고 다니는 분들도 정말 많네요. 저는 이제 나이가 드니,,뭘 하나 걸치게 되네요..아침 저녁으로 추워서. 사진이 잘 나왔습니다~ 수목원이라 그런지 나무 상태가 좋네요.관리가 아주 잘 되어 있습니다. . 정말 너무 넓어서 길 잘못 들면 헤맬 수도 있겠네요. 조금 걸었더니 덥고 배도 고프고,,이제 슬슬 공원칼국수 오픈 시간이다 되어 가는 것 같아요~  아직 10분 더 남아서 다시 왔던 길을돌아가기로 합니다. 어르신들 운동하러 많이나오셨네요. 부모님께 효도해야겠습니다. 유치원, 어린이집에서 애들도 많이 놀러 왔던데여기 바닥이 먼지가 좀 날려서 별로 안 좋아요.차들이 다니지는 않는데 좀 별나게 운동하는분들이 조금 계시네요. 애들 있을 때는 살살합시다~ 드디어 공원칼국수로 다시 돌아왔습니다. 다음 주부터는 방역수칙이 또 바뀐다고 하죠?완화가 되어서 이제 장사도 24시간 가능하고,,그동안 자영업자분들 정말 고생 많이 하셨어요.저도 뭐 어떻게 보면 자영업자인데 사실 코로나하고별 상관이 없더라구요. 항상 장사가 잘 안됩니다.겨우 돈 벌어서 애들 유치원, 어린이집 보내고생활비 쓰고 뭐 그렇게 서민의 삶의 살고 있습니다. 대연동 공원칼국수 미리 말씀드리는데 김치가 정말 너무 매워요..제가 매운 걸 잘 못 먹어서그런가 정말, 맛있게 매운 게 아니고 저한테는맵기만 한 김치였습니다. 진짜 욕 나올 뻔.매운 거 잘 드시는 분들은 좋겠지만요. 가게가 아주 깔끔해요. 오픈전부터 이미 밖에는5~6팀 정도가 대기를 하고 계셨구요. 평일 11시에 이 정도면 점심시간 12시는 당연히,,손님이 더 많을 것이고, 주말은 박 터지겠네요.사장님 부럽습니다 ㅎㅎ 조개탕, 칼국수, 왕만두, 보쌈과 함께주류도 팔고 있는데,,아무리 물가가 올랐다지만칼국수집에서 소주 맥주가 5천원이라니,,​여기가 좋은 점이 미니보쌈이나 왕만두반띵(3알)같은 메뉴를 만들어서 간단히 맛만 보기에는아주 좋네요. 저는 이런 곳을 좋아합니다.  테이블마다 개인 접시와 물, 가위, 집게가 있고보이는 것처럼 위생적(?)으로 관리되고 있습니다.  김치, 깍두기는 테이블마다 있어서드실 만큼 덜어서 먹으면 됩니다. 김치가 얼마나 맵길래 ,,사람들이 호불호가심하게 갈리는지 드디어 확인할 수 있겠네요. 김치를 잘게 잘랐어요. 먹어보니 일단 저하고는 안 맞네요~김치가 정말 심하게 매워요. 뭘 넣었는지..매운 걸 잘 못 먹는 제 기준입니다!​저는 사상에 합천돼지국밥집에 있는김치가 정말 세상에서 제일 맛있는 것 같아요.가끔씩 김치하고 국밥을 포장해서 먹기도 합니다. 만두 3알 3,500원 그냥 뭐..평범합니다 ㅎㅎ 칼국수 2인분이 나왔습니다.  조개가 생각보다 많이 들었고면 밑에 많이 깔려 있네요.  국물은 담백하면서 시원하네요.파가 듬성듬성 크게 잘려 있고,, 면도 쫄깃하고 맛있는데 와이프는 서면에 기장 손칼국수가 더 쫄깃하다네요.결론은 두 군데 다 맛있다~진짜 먹으면서 아쉬운 게 김치만 좀 맛있으면칼국수도 더 많이 먹었을 건데,, 나올 때 주차장 도장 받으시면 됩니다. 공원칼국수 드시면 1시간 무료~ 다 먹고 나올 때 사진인데 아마 11시 30분 정도? 주차장은 아주 큽니다만,,완전 피크타임 때는또 어떨지 모르겠어요. 칼국수는 맛있지만매운 걸 잘 못 먹어서 다시 올 일이 있을지,, 3대 칼국수라고 사람들이 그러던데기준이 뭔지 모르겠네요. 하하하~ 
엔남구 모바일 스탬프 투어(역사문화로드) 다녀왔어요!​남구로 떠나는 역사 탐방을 계획하다가 ‘스탬프 투어’를 알게 되어 다녀와 보았어요. 딱딱하고 재미없다고 생각되는 ‘역사’라는 주제가 스탬프를 찍어가며 다니면 재미있게 즐길 수 있을 것 같았어요.​스탬프 투어가 처음이지만 어렵지는 않았어요.1. 스탬프투어를 검색 후 앱 설치, ‘엔남구’ 스탬프 존 방문2. 방문시 자동으로 나타나는 스탬프 획득(클릭필수)​​ ​​스탬프투어 앱에서 ‘엔남구’를 클릭하면 소개, 스탬프, 지도, 랭킹, 후기, 공지 등이 있었어요. 이벤트는 2021년 3월 2일부터 2021년 11월 30일까지 진행된다고 하네요. 그리고 스탬프존은 남구 테마길 관광지 35개소이며, 미션 달성 시에 월별, 반기, 결산에 따라 추첨을 통해 다양한 선물까지 받을 수 있다고 하네요. 스탬프를 찍어가며 재미있게 즐기고, 선물까지 받으니 1석2조의 알찬 여행이 될 것 같았어요.​스탬프 투어는 3개의 테마길(야경힐링로드, 역사문화로드, 트램로드)로 이루어져 있었어요. 이 중에 저는 역사문화로드를 걸었어요.역사문화로드는 12개소의 관광지로 되어 있었어요. 많을 수도 있지만 대부분 관광지들이 모여있어 힘들지는 않았어요. 그리고 동선을 생각하여 제 나름대로 코스를 계획해서 움직였어요.​* 역사문화로드 : 다다우동 ⇒ 박물관 ⇒ 국립일제강제동원역사관 ⇒ 유엔평화기념관 ⇒ 광안공예 디자인연구소 ⇒ UN기념공원 ⇒  ⇒ 평화공원 ⇒ UN조각공원 ⇒ 예술회관 ⇒ 내호냉면 ⇒ 우암동 소막마을​​  01 다다우동​가장 먼저 찾아간 곳은 ‘다다우동’이었어요. 도시철도 대연역에서 내려 박물관으로 가는 길에 있었어요. 자주 다니는 길이라 찾기가 어렵지는 않았어요. 여기 주변 맛집으로 대연동에서 한 ‘쌍둥이 돼지국밥’만 생각했었는데, 다다우동은 32년 전통의 일본식 우동전문점이라 하네요. 오픈 전이라 맛볼 수는 없었지만 다음에 한번 가봐야겠어요.​ Previous imageNext image다다우동 다다우동 앞에서 앱을 실행하니 '스탬프 존에 들어왔어요!'라는 문구와 함께 깜빡깜빡거리면서 진동이 느껴졌어요. 여기서 아래에 있는 '눌러서 스탬프 획득'을 꾹~눌리면 스탬프를 찍은 거였어요.​​ ​그리고 앱에서 해당 관광지를 클릭하면 소개, 이벤트, 후기가 있고, 위치와 길찾기 서비스도 제공되고 있었어요. 특히 소개에서는 관광지의 자세한 소개와 함께 주소, 이용시간, 문의, 해설신청 링크까지 되어있었어요. 관광지를 찾아서 스캠프를 찍고 설명을 읽으니 더욱 즐겁고 유익한 여행이 되었어요.​ ​​02 박물관​다음으로 찾아간 곳은 의 역사와 문화를 한눈에 살펴볼 수 있는 박물관이었어요. 열온도 체크와 QR 체크인을 한 뒤에 동래관과 관 순으로 천천히 관람을 하였어요.​ Previous imageNext image박물관 종장판 갑옷​ 청자 나한좌상​그리고 앱을 실행하고 스탬프존에만 들어가면 스탬프를 찍을 수 있었어요. 스탬프존이 50m~300m라서 스탬프를 찍는 것이 어렵지는 않았어요. 정확도가 상당히 좋아서 놀랬어요.​ ​ ​​03 국립일제강제동원역사관​박물관에서 조금만 걸어가면 언덕 위, 국립일제강제동원역사관을 만날 수 있었어요. 일제에 의해 자행된 강제동원의 참상을 국민에게 널리 알려 역사의식을 고취하고, 인권과 세계평화에 대한 국민 교유의 장을 제공하는 것을 목적으로 건립되었다고 하네요. 이곳에서도 역시 열온도 체크와 QR 체크인을 한 뒤에 상설전시실1, 2를 차례로 관람했어요.​ 국립일제강제동원역사관 ​ ​국립일제강제동원역사관 앞에 작은 매화나무길이 있었어요. 내년에는 여기도 먼저 찾아봐야겠어요. 그리고 올해 첫 유채꽃도 만날 수 있었어요.​ 매화​ 매화​ 유채꽃​​04 유엔평화기념관​국립일제강제동원역사관 옆에 유엔평화기념관도 관람하였어요. 이곳은 6·25전쟁 당시 대한민국 자유 수호를 위해 희생한 UN참전국과 참전용사를 기리기 위해 건립된 세계 유일의 기념관이라고 했어요.​ Previous imageNext image유엔평화기념관 ​ ​ ​​05 광안공예 디자인연구소​다음으로 찾아간 ‘광안공예 디자인연구소’ 처음 들어보는 곳이었는데, 체험을 하는 곳이었어요. 그래서 밖에서만 살펴보고 스탬프만 찍었어요.​ Previous imageNext image광안공예 디자인연구소 ​ ​ ​​​06 UN기념공원​UN기념공원에 도착하여 언제나처럼 한 바퀴 둘러보았어요.​ Previous imageNext imageUN기념공원​ 지금은 하얀 목련이 예쁘게 피어 있었어요. 모두 만개하면 더 예쁠 것 같았아요. 2021년 3월 9일에 찍은 사진이니 참고하세요.​ 목련​​07 ​공원에서 나와 으로 향했어요. 운동과 산책을 나오신 많은 분들을 만날 수 있었어요. 그리고 매화와 산수유 등의 봄꽃들도 가득했어요.​ Previous imageNext image ​ 매화​ 산수유​ 별목련​ ​​​​08 평화공원​과 이어진 평화공원에서도 스탬프를 찍었어요. 평화공원은 가을이면 국화축제가 열리는 곳으로 해요. Previous imageNext image평화공원 ​​09 UN조각공원​에서 평화공원을 지나 자연스레 이어지는 UN조각공원을 찾았어요. 계절마다 다양한 꽃들을 만날 수 있는 이 길은 에서도 손꼽히는 '걷기 좋은 길' 중에 하나라고 생각되는 곳이에요.​ Previous imageNext imageUN조각공원​ 통일을 위한 분투​​ UN조각공원 입구 매화나무​​​10 예술회관​다다우동, 광안공예 디자인연구소 그리고 예술회관은 모두가 처음 알게 되었어요.​ Previous imageNext image ​​​11 내호냉면​발걸음을 옮겨 버스를 타고 우암동 내호냉면을 찾아갔어요. 투어를 하는 동안 배가 살짝 고팠지만 내호냉면을 가기 위해 참았어요. 내호냉면은 100년의 역사를 간직한 4대째 소문난 냉면맛집으로 에서 최초로 밀면을 제조한 곳이라고 했어요. 많은 방송에 소개되었지만 그중에 허영만의 식객에 소개된 것과 백종원의 3대천왕에 나온 것이 가장 한 것 같았어요.​ Previous imageNext image내호냉면 ​화려함은 없지만 깊은 맛이 있었어요.배고품에 정신없이 먹었는데 나중에 더 생각났어요.​ 물냉면​​​12 우암동 소막마을​마지막으로 찾은 곳은 우암동 소막마을이었어요. 내호냉면 가까이에 있어 금방 도착할 수 있었어요. 동네 어르신들이 쉬고 계셔서 인증샷만 살짝 찍고 나왔어요.​ Previous imageNext image우암동 소막마을​ ​ ​​스탬프를 찍고 여행을 다녀보니 생각했던 것보다 너무너무 재미있고 즐거웠어요. 역사문화로드에 있는 관광지 12개(우암동 도시숲 포함 13곳)에서 모두 스탬프를 찍었어요. 선물 신청도 해야겠네요^^ 그리고 조만간 야경힐링로드와 트램로드도 계획해서 다녀와야겠어요.날씨 좋은 봄날, 가족, 연인, 친구들과 함께 남구엔 모바일 스탬프 투어 어떠세요?​​​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작​​ ​​​ ​ 
​  유엔기념공원 봄소식 전하는 홍매화 2022년 【22년2월5일】​​​ ​​​​봄의 시작생동하는 봄 ​봄이 시작되니 꽃들도 피고,  ​봄이 오는 소리에 새들도 정겹게 노래한다. 봄의 시작을 알리는 홍매화요번주은  유엔공원을 찾았다.​​​​​​ ​​​​봄을 빨리 느끼고 싶어서 항상 이맘때 통도사&유엔공원  매화 소식 전해 보았다올해도 어김없이  홍매화 찾아 떠나는 봄여행길.​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​곤줄박이,동박새 먼저 인사을 나누고​​​​​ ​​​​어느덧 2022년 2월이 되었다오늘은 의 봄이 오는 소식을 가장 먼저 전해준 유엔기념공원의 홍매화 개화  ​​​​​ ​​​​이곳은 갠적으로 사진 담아 내기가 애매한곳이다나름대로 광각,어안,줌렌즈로 이리저리 담아 보지만,​​​​​​ ​​​​유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는 세계 유일의 유엔군 묘지이며 성지이다.1959년부터 유엔이 관리하였고 1974년 이후에는 유엔기념공원 국제관리위원회가 관리하고 있다.​​​​​​ ​​​​만개를 하다시피  홍매화가 활짝 피어 있었고,​​​​​ ​​​​​산책하는 발걸음 속에 느껴지는 따뜻한 햇살에  봄이 성큼 다가옴을 느낀다.​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​공원의 중앙에 자리한 홍매화는 아름답게 꽃봉오리를 피우고 있었다.​​​​​​ ​​​​홍매화가 있는 곳은 무명용사의 길 옆에 있는데 두 그루가 있다.​​​​​​ ​​​​​활짝 핀 홍매화의 아름다운 모습이 봄의 시작을 느끼게 해주는 듯 하다. 가까이서 볼 수 있도록 나무 옆에 길을 내어주어 더 가까이 홍매화를 볼 수 있었다​​​​​​ ​​​​홍매화를 본 후 다시 공원을 한 바퀴 돌며 걸어본다 ​​​​​​ ​​​​주위의 산책길이나 메타세쿼이아 길도 쭉 뻗어 있어 운치 있는 길이다.​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​재한유엔기념공원은  입장료도 없으며 지역 주민들이 자유롭게 산책 등 운동하는 곳이기도 하다. ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​재한유엔공원 바로 옆에는 을 비롯하여 평화공원 등이 있는데 이곳에도 매화가 많이 피어 있어 봄이 이미 우리 곁에 와 있다는 것을...​​​​​​ ​​​​​​​ ​​​​홍매화로 한 양산 통도사 보다는 보름 정도 일찍 핀다 전국에서 가장 먼저 피는 매화가 아닐까 싶다. ​경북,은 올겨울이 다 지나도록 눈이 한 번도 오지 않았을 정도로 따뜻한 곳이다. ​​​​​​ ​​​​향이 느껴질만큼매혹적이던 매향.​​​​​​ ​​​​ 유엔공원 홍매화! 에서 제일 먼저 매화가 피는곳 유엔공원! ​​​​​​ ​​​​불그스름한 매화도 있었고, 하얀 빛을 내는 백 매도 그들이 쏟아내는 향이 아주 그윽하다​​​​​ ​​​​​홍매화의 아름다운 모습처럼 2022년의 봄은 더 따뜻하고 더 행복하길​ ​ 
폭설 뉴스와 주말 한파가 지나간 오늘을 찾았습니다.차에서 내리자마자 코끝에 안기는 향기뭐지? 이 계절에...두리번거렸지만 감이 잡히질 않습니다.상록관목원에 들어서자둥글게 터질 듯이 부푼 구골나무가 진원지,숨바꼭질하듯 잎새 사이로 꽃이 오종종합니다.너로구나!북구의 화명수목원표 구골나무꽃은 하얗게 서늘하게 오글오글 보였는데남구의 구골나무꽃은 꽃답게 어울려 보입니다.토요일엔 손이 시려 초점 맞추기가 어려웠지만오늘 날씨는 아주 여유롭게 찍을 수 있어마른 꽃잎 속 씨방도 살펴봅니다.기온이 올라도 파리나 꽃등에 한 마리도 없는꽃나무 주위에 휑하니 바람뿐이라꽃가루받이는 되었는지 어떻게 하는지궁금증이 막 일어납니다.혹시나 구골나무 품종의 차이를 알 수 있을지 기대하고 찾았지만 역시나 꽝입니다.꽃이 좀 일찍 피었거나 지금 피고 있는 정도의 차이눈썰미 없는 눈을 탓해야 할지변화무쌍하게 적응한 나무 탓을 해야 할지... 양쪽 구골나무 사이 뒤에 선 호랑가시나무 가위손이 좋아할 나무들이 모여있어이 계절 녹색정원으로 둥글둥글 뭉실뭉실 바짝 깎이지 않은 구골나무는 꽃을 많이 매달아가을꽃인데 올해는 느지막까지 피운 꽃 전정을 하지 않은 나무는 자유롭게 근심 없이 활짝 (12.20일) 나이에 따라 환경에 따라 잎 모양이 다른데장유유서 없이 비슷한 시기에 피우는 꽃 11월 중순부터 피기 시작했을 텐데(12.20일)목서 집안과 같은 물푸레나무과로수술 2개가 뒤로 말린 꽃잎보다 긴 것이 특징 추위에 옹송그린 화명수목원표 구골나무(12.18일)줄기 껍질이 목서류보다 훨씬 거칠게 갈라져 자주색 씨방이 녹색으로 변했다가6~7월에 흑자색으로 익어 바닷가 산지에서 자연 발아한 나무가 보여도구골나무는 목서류와 같은 재배종늦은 개화기와 미약한 향기지만 혈통은 오스만투스속 한 그루 구골나무에서 딴 잎 변이빳빳한 잎이 뒤로 뒤집어져서 가시의 변화를 잘 보이게 엎어서 찍어 어릴수록 잘릴수록 가시가 많아자유롭게 자라거나 나이가 들면 둥글둥글 해져 양지와 음지에서 자라는 잎의 차이새가 심었을 법한 장소에서 자연 발아한 구골나무 어릴 때는 호신용 가시를 큼직하게 키가 자라거나 나이가 들면 가시를 내려놓아 어긋나기 잎차례를 보여주는 호랑가시나무마주나기 잎차례는 구골나무호랑가시나무가 더 빤질거리는 광택을 가져 자생종인 호랑가시나무의 새잎사각형 오각형의 네모진 잎이 특징 나이를 먹으면서 가시를 지워가지만잎 가장자리가 뒤로 말리는 특징은 그대로 서양호랑가시나무보다 잎과 가시가 커지역에 따라 호랑이발톱나무 호랑이등긁개로 불러무시무시한 가시는 역귀를 쫓는 상징으로 활용 대연수목원의 호랑가시나무 수그루국명에 없는 둥근호랑가시나무 이름표를 달고 있어호랑가시나무도 나이가 들면 잎 끝에만 가시가 있다는데 가운데 암술 자리가 비어있고4개의 수술만 있는 수꽃 암술이 똥실한 감탕나무과 특징을 보여주는 암꽃수술은  있지만 꽃가루가 안 보여 4~5월에 핀 꽃 아래지난해 붉은 열매가 그대로 남아있어 기본형에 충실한 자생 호랑가시나무 잎네모로 각진 잎사귀가 나이 들수록 배를 내밀어 200품종이 넘는 서양호랑가시나무가 등록되어자생종은 오히려 보기 어려워 번쩍이는 가죽질 가시 잎에 빨강 열매를 달면모두 호랑가시나무로 부르면 자생종이 뭐라 할까? 화명수목원에 호랑가시나무 팻말을 달고 있지만잎의 변이가 심해 자생종인지? 빨간 열매는 새를 부르는 신호예수의 면류관 가시를 뽑아준 새 로빈이 좋아한다고12월 무채색 풍경에 강렬한 포인트라 예수의 나무 또는 크리스마스 나무로 선택되어 크리스마스 나무 상징이 된 서양의 호랑가시나무붉은 열매가 없으면 구골나무 잎과 더 닮아세계적으로 400~600여 종이나 된다고​가시 투성이의 비슷한 잎을 가진 구골나무는호랑이 발톱 호랑가시로 한 이름에 묻혀삽니다.하긴 개뼈다귀 뜻을 가진 구골(狗骨)은어렵기도 하거니와 이미지가 선뜻 와닿지 않습니다.강하고 드센 가시와 무서운 호랑이 이미지가환상 콤비를 이루고 있으니 개뼈다귀는 명함도 못 내밀지요.1등 옆에서 2등의 무명 설움이 어찌 이뿐이겠습니까?그래도 썰렁한 12월에  다글다글 모여서영하의 밤 기온에 얼지 않고 꽃을 피웁니다.녹색과 빨강의 강렬한 대비 효과로 시선 강탈하는 호랑가시나무에 비해희다 못해 파리한 꽃에 눈길이 머무는 것은얄궂은 운명이 애달파서입니다.​ 나뭇잎 달고나 뽑기 후 만든 크리스마스 장식물중 1년의 주제 선택 환경 시간 '식물의 리사이클 전략' 작품모두 모두 멋진 크리스마스 보내시기를...​​ 
UN공원 홍매화 찾으러 갔다가 평화공원 간 썰  평화공원광역시 남구 대연3동 677-1박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 ​평화공원 주차장 무료 (주차자리가 많이 없음) UN공원, 양산 통도사에서 홍매화를 빠른 시기에 볼 수 있음(4월경 겹벚꽃으로 한 UN공원)광역시수목전시원 아열대식물체험관은 현재 휴장(사회적거리두기로 인해)평화공원 내 자전거, 인라인, 스케이트, 킥보드 X 애완동물 목줄 착용갈맷길 도보인증대는 평화공원 주차장 부근에 위치현재 잔디밭 쪽 들어가지 못하게 막아둠​​​​​ ​​매화꽃을 보고 싶어서 원동 매화마을로 가고 싶었는데시간이 참 안맞았다​주말엔 엄두내지도 못하고주중에는 아이들 하원이 5시라 이미 해가 넘어가는 중이고이리저리 시간 안맞아서 포기하고 있었는데마침 평일 오전 시간이 생겼다​UN공원 홍매화라도 보겠다는 의지로 UN공원으로 향했다.박물관과  평화공원은 가본 적 있지만UN공원은 어릴때 말곤 가보지 못했네어디로 가야할지 몰라서 평화공원에 주차했다​​​​​​​​ ​여긴 무료주차라서 좋긴하나항상 만차라 자리 찾기가 쉽지 않다그래도 한자리 찾았네 크크​​​​​ ​평화공원은 시계탑을 기준으로 조형마운팅, 부활의광장, 대연수목원, 중앙분수, 잔디광장, 생태연못, 생태숲까지 넓게 펼쳐있는 공원이다항상 부활의광장까지 갔다가 돌아왔기 때문에 생태연못이 어찌 되어 있는지도 모름 ㅋㅋ오늘도 마찬가지로 난 대연수목원쪽으로 향한다​​​​​​ ​ 남구 트램 오륙도행언제 만들어지지?이거 만들고나서 아이들과 한번 와야겠네​​​갈맷길 도장찍는 곳이 있었다아이들이 좀 더 크면 갈맷길 걷기도 해보고싶다​​​​​ ​대연수목원으로 향하는 길꽃이 있으면 참 예쁜 곳이겠찌항상 앙상한 모습만 보게 되는...​​​​​​​ 곤충체험장과 아열대식물체험관아열대 식물체험관은 현재 휴관중​​​​​​​ ​ 안내판​아...... UN조각공원은 반대편이구나그래서 내가 이때까지 가본 적이 없었나보다 ㅠㅠ​걸어갈 시간적 여유가 없어서 결국 홍매화 보기는 포기했다어찌할까 고민했는데 에 예쁜 꽃들이 많아서그 꽃들 구경하고 가기로 맘 먹음​​​​​​​​ 오륙도원​​​​​  ​꺄하 기분이 몽글몽글​​​​​ ​무슨 꽃인지 모르고 마구 사진찍었는데나무 밑에 이름들이 있었다​​​​​​​​  ​​​매실나무, 자두나무, 살구나무그냥 마구잡이로 찍었더니 뭐가 뭔지 모르겠네 흑​​​​​​  ​​뭐 이름 몰라도 괜찮아기분이 아주 상큼해지면 된거잖아?​​​홍매화는 못봤지만 봄의 기운을 물씬 느끼고 온 평화공원다음엔 아이들이랑 놀러와야지~​​​​​​​ 
​​● 가을 2019 한·아세안 특별정상회의 및 제1차 한··메콩 정상회의 축하 비행이 "한+아세안ㅡ하나의 바다 하나의 하늘"이라는 주제로 현란하게 펼쳐졌습니다​​ 한국은 2009년(제주)과 2014년() 두 차례의 한·아세안 특별정상회의를 개최하였고, 세 번째 회의를 에서 개최해 유일한 본국 3회 개최국가 되었습니다​  영도구 국립해양박물관 일대의 항 북항 상공에서 펼쳐진 한국 공군 특수비행팀 블랙이글스의 에어쇼는 오후 2시 38분부터 약 24분간 진행되었습니다​​ 영도 동삼동혁신지구의 국립해양박물관(사진 위 우측의 선박 모양 건물) 일대 / 사진아래는 해군작전사령부 해군기지입니다​ 제3함대사령부(현재 해군작전사령부) 기지로 입항하는 고준봉급상륙함 LST-683향로봉함과  해군사관생도들의 함상사열 모습(2009년 9월 29일 현재)​ 남구 신선대 신선바위에서 바라본 오륙도SK뷰와 오륙도(방패섬-솔섬-수리섬-송곳섬-굴섬-등대섬)​ 이기대도시자연공원  산태골 해벽 위에서 내려다본 구디기-잘룩개-오륙도의 가을 풍광​ 이기대도시자연공원  병풍암 해벽 위에서 바라본 농바위 (일명 아지매바위) 너머로 오륙도와 승두말 잘룩개가 나란히 자리하고 있습니다​ 광안대교 아래 우동항 등대 옆 방파제 차디찬 시멘트 바닥에 앉은 채 한 사내가 낚시삼매에 빠져 있습니다​ 기장 장안사 대웅전은 2012년 8월 6일 대한민국 보물 제1771호로 지정되었습니다​ 국가 명승 제24호이자 생태계보전지역인  오륙도의  맞은편  용호씨사이드 관광예정지구에서 비상을 만끽하는 참새군들​ 기장 장안사 백련암에서 척판암으로 가는 길​ 사하구 다대포 해수욕장의  황금빛 낙조와  남해바다 건너  산 정상으로부터 능선 실루엣을 드러낸 가덕도 연대봉​ 낙동강 하구 을숙도 강변에 해오라기 한 마리가  갈매기 놀이터에 날아와 먹이 사냥에 성공하자 갈매기떼들이 혼돈에 빠졌습니다​ 금정산성은 사적 제125호로  금정산정 능선을 따라  삼국시대 때 처음 축성된 성곽이며  길이 18,845m, 성벽높이 1.4~2.6m로 국내 산성 중 가장 큽니다​ 국군의날을 맞아 해군작전사령부 작전기지에서 실시하는 해군함정공개 및 항해체험행사에  수많은 일반 시민들이 서애류성룡함에 승선해  출항을 기다리고 있습니다​  남구 대연동 소재의 국가등록문화재 제359호 유엔기념공원은  한국전쟁에서 전사한 유엔군 장병 유해가 안장된  세계 유일의 유엔군묘지입니다​ 해운대 동백섬 누리마루APEC하우스 앞 해변에서 다이아몬드브릿지 광안대교를 바라보며 황금빛으로 물든 낙조를 담았습니다​ 불꽃축제는 2005. 11.16. APEC정상회의 경축 멀티미디어해상쇼를 시작으로 15회를 성료한 매년 백만 명 이상이 관람하는 아시아 최대의 불꽃축제행사입니다​​​​​​​​​​● 겨울 남구 백운포 호안방파제에서 바라본 오륙도 일출 광경. 좌측은 용호씨사이드, 우측은 해군작전사령부입니다​ 영도구 아치섬(조도)에 자리잡은 한국해양대학교의 해양실습선 한바다호와 한나라호.  뒤편으로 만 건너 위치한 남구의 오륙도SK뷰 아파트가 보입니다​​ 혹한의 눈보라 속에서 물질을 마치고 선착장에 오른  제주도 출신의 오륙도 해녀오륙도스카이워크는  남구 용호반도 최남단 승두말의 끝자락 잘룩개 30m 해안절벽 위에 9m의 U자형 강판유리를 바닥에 깔아 마치 바다 위 하늘길을 걷는 듯 합니다​ 전장 348m, 폭 41m, 15층 객실, 총승선인원 6406명, 총톤수 16만8666톤의 초대형 호화 크루즈 '오베이션 오브 더 시즈호'가 감만컨테이너부두를 이항하고 있습니다​ 명승 제7호인 태종대는  영도구 동삼동 태종산(250m)최남단의 해식절벽으로 신라 태종이 활을 쏘며 군사 조련했다는 곳입니다, 맞은편 섬은 주전자섬(생도)입니다​ 눈 구경 하기가 쉽지 않는 에  눈이 좀 쌓이자 휴교령이 내려졌습니다. 실직의 아빠는 두 자녀를 따라 학교 운동장에 나와서 함께 놀아 주었습니다​ 백운포 남구체육공원에서 펼쳐진 정월대보름 달집태우기 행사에 사람들이  달집 주위를 돌면서 저마다의 기원을 올리고 있습니다 ​ 이기대 병풍암 절벽 위에서 바라본 농바위(일명 아지매바위) 위쪽 초소에 제설 중인 사병이 보이고, 멀리 오륙도와 승두말 잘룩개가 보입니다.​ 밤 새 내린 눈이 날이 밝자 금새 녹아 버렸으나 뭍에 올려진 나룻배 넷은 안간 힘을 쓰며 잔설을 지키고 있습니다. 오륙도 굴섬 위는 눈이 아니고 가마우지의 배설물입니다 남구 용호동 용호씨사이드 해벽 아래 깜장돌 위의 낚시꾼 모습을 담고 있는 사진가 옆으로 세찬 파도가 갯바위에 부딪쳐 깨어지면서 새하얀 포말을 일으키고 있습니다​ 오륙도 맞은편 승두말 잘룩개 언덕에서 바라본 이기대 구디기 석대 뒤편의 유람선 누리마루호와 엘시티 등 고층건물이  없었던 당시의 해운대 전경(2009년 2월 말경)​ 2013년 항 빛축제가 열렸던  영도 국립해양박물관 로비에서 바라본 감만컨테이너부두-신선대컨테이너부두-오륙도sk뷰아파트-오륙도 야경​ 중구 광복로 'X마스트리축제'(사진)는 2009년 처음 시작되었고, 해운대구 '해운대 빛축제'는 2014년에 열렸으며, 진구가 올해부터 '서면트리축제'로  동참했습니다​​​​​​● 봄 오륙도해맞이공원의 3월 초순경, 푸른 새싹  사이로 난 황토길을 산악자전거 동호인들이 신명나게 내닫고 있습니다​ 남구 봉오리산(173m) 정상에 활짝 핀 진달래 너머로 구덕산(568m)-엄광산(504m) 낙조가 참 아름답습니다​ 오륜대는 금정구 오륜동 회동수원지 개좌산 기슭의 산세가 병풍처럼 둘러싸인 골짜기에 날아든 철새들의 아름다운 모습과 어우러진 풍광을 일러 붙여진 이름입니다​ 이기대도시자연공원의  남쪽편 산태골 해안절벽에 핀 갯복숭아꽃  너머로 오륙도 황혼이 어스름으로 짙어갑니다남구 에 봄이 무르익자 자두꽃이 제 화엽을 활짝 펼쳤습니다​ 오륙도해맞이공원에서 바라보는 오륙도 바다의 풍광은  해파랑길 안내소와 오륙도스카이워크가 만들어지기 이전에도  그냥 보기에 참 좋았습니다항대교 개통기념 걷기대회(2014. 4.3)에  참가한 아빠는 첫째를 업고 엄마는 막내를 보행기에 태웠습니다. 남들은  반환점을 돌아오지만 부부는 신명나게 걷습니다​ 동명불원은  6,70년대 한국수출의 첨병 역할을 도맡았던 동명목재 강석진이 부모의 분묘를 모시고자 지은 절로 1976년 국가에 헌납하여 1977년 5월에 개원했습니다​ 지금의 스카이워크가 만들어지기 이전 승두말 잘룩개 해벽 위에 초로의 한 사나이가 오륙도의 밤바다를  한참 동안  바라보고 있었습니다세련된 봄나들이 차림을 한 아가씨가 백운포 해안길 가로등이 내려 비추는 황갈색의 춤추는 잔물결 아래서 낚싯대를 드리우고 바다사랑에 빠져 있습니다​  남구 신선대산복로에 신설된 신선대유원지 입구 무제등전망대의 벚꽃 군락 너머로 신선대컨테이너터미널과 감만컨테이너터미널이 널직하게 자리잡고 있습니다​ 남천동벚꽃터널은 수영구 남천동 삼익비치아파트 대단지가 들어선 1980년로터 40년간 자라면서 벚꽃터널을 이루었으나 조만간 재개발되면 그 모습을 볼 수 없습니다​ 용호유람선터미널에서 바라본 수영만. 광안대교(길이 7,420m,vhr 25m, 복층), 마린시티의 해운대 아이파크(72층, 293.1m), 두산위브더제니스(80층, 301m)​  다이아몬드 프린세스호(총톤수 11만5875톤, 전장 289m, 폭 37.5m, 17층, 승선인원 3769명)가 국제여객터미널을 출항해  일본 도쿄로 향하고 있습니다​ 거가대교는  강서구 천성동-덕도-죽도-저도-거제 장목을 잇는 총 길이 8.2km 로 2개의 사장교(3.5km), 침매터널(3.7km),육상터널(1km)로 이루어져 있습니다​ '바다의 군사기지' 미 핵항공모함 죤 C.스테니스호​(CVN-74)가 해군기지로 입항 중입니다. 트럼프행정부 기간에는 2017년 한 번 들렸고 더 이상 방문 없었습니다​​​​​​​​​● 여름 남구 대연동 평화공원 분수대에서 많은 사람들이  무더운 여름밤의 열대야를 식히고 있습니다. 어둠 속이라 어른 아이 할 것 없이 시원한 물줄기 속으로 뛰어듭니다​ 영도국제크루즈터미널  확장 이전  감만컨테이너터미널에 정박한 초대형 크루즈  오베이션 오브 더 시즈호(16만8666톤, 길이348m, 폭41m, 16층, 승선인원 6408명)​ 이기대도시자연공원의 중간 지점에 위치하는 치마바위는  넓은 폭을 겹쳐놓은 듯한  겹치마 형상을 하고 있어 붙여진 이름으로 낚시꾼의 천국으로 알려져 있습니다​ 비법정 어항이었던  영도 동삼동 하리항은 이번에 지방어항으로 승격돼 해양관광복합형 도심어항으로 재탄생합니다. 2001년 6월 초순경 한때의 하리항 모습입니다​ 용두산공원에서 바라본 항 북항. 항대교 너머 감만컨테이너부두와 신선대컨테이너부두, 그 뒤  신선대 신선1봉(180m) 능선 뒤로 오륙도SK뷰가 보입니다​  남구 평화공원은 대연수목원과 유엔기념공원, 유엔조각공원, 박물관, 문화회관 등과 한 동선 속에 연결된 대도심속의 귀하고 아름다운 대공원입니다​ 해군작전사령부 백운포쪽  랜딩스테이지에 접안하는 중국해군 구축함 칭다오함(DDG-113)을 맞이하는  한국해군군악대 해군장병들의 환영행사 모습​ 수영금지구역인 백운포 해안 바닷물 속에서 여중생 또래의 소녀들이 물놀이용 비닐튜브에 젖먹이아이를 태우고 위험한 즐거움에 빠져 있었습니다​ 다이아몬드브릿지 광안대교가 바라보이는  수영만 아래 광안리해수욕장 모래사장 위에서  사랑하는 두연인이 도란도란  행복에 흠뻑 젖었습니다송도해상케이블카에서 내려다본 송도해수욕장. 동쪽은 거북섬과 송림공원, 서쪽은 길이 800m, 폭 50m의 백사장으로 1913년 개장한 한국 최초의 공설해수욕장입니다​  자갈치는 보수천 하구의 자갈 많았던 곳을 이른 말로,남포동에 시장이 들어서면서 자갈치시장으로 해진 의 대표적 어시장이자 한국 최대의 수산물시장입니다​ 평화공원 분수대​ 박물관 정원​ 광안리해수욕장​- 즐거운 시간 되시고 늘 건강하세요 - 
  ​곧 있으면 5월 가정의 달입니다! 이번 어린이날은 대체휴무로 연휴 기간이 길어 벌써부터 어디로 갈지 찾으시는 분들 계실 텐데요. 다가오는 제97회 어린이날을 맞이하여 아이와 함께 가기 좋은  가볼 만한 곳 ‘어린이날 행사’ 소식을 알려드리겠습니다.​​ 벡스코 '제46회  어린이날 큰잔치'​   ​벡스코에서는 광역시, 광역시교육청, 일보가 공동주최하고 광역시 어린이집 연합회가 후원하는 '제46회  어린이날 큰잔치'가 열립니다.​행사는 오전 10시부터 오후 3시까지로 실내공연은 (입장권 1,000원 - 엄마, 아빠, 아이 총 3,000원), 체험행사는 무료로 실내와 야외광장에서 진행됩니다. 주요 프로그램으로는 실내공연은 뮤지컬 갈라쇼, 개막식, 어린이 뮤지컬, 어린이 줄넘기 댄스, 레크레이션 등이 진행되며 체험행사는 카자니아, 전기차, 오케스트라볼, 슬라임카페, 보드게임, 가족사진관 등 많은 어린아이들이 체험하고 즐길 수 공간이 마련되어 있습니다.​​ 기간2019년 5월 5일(일)장소벡스코 1전시장 및 야외 행사장홈페이지http://www.busan.com문의☎051-461-4436  ​​ 아시아드클럽 '제5회 어린이날 큰잔치'​     ​​아시아드클럽에서는 LPGA 대회 개최기념으로 제5회 어린이날 큰잔치가 열립니다.​행사 프로그램으로는 놀이행사(우리가족 명랑운동회 "패밀리 RUN", 에어바운스 키즈랜드, 잔디위를 달려라 "Baby Run" 등), 체험행사(스내그골프 체험, 골프카트 투어, 전통 연만들기 체험, 아트 체험, 롯데리아 야구교실 등), 공연행사(판타스틱 매직쇼, 아이돌 커버댄스, 패밀리 뮤직페스타, 키즈짱 선발대회 등)가 진행됩니다. ​그리고 또 한가지! 유치부, 초등부를 대상으로 골프장 풍경화 또는 골프장을 배경으로 한 인물화를 주제로한 사생대회도 개최된다고 하니 많은 관심과 참여 바랍니다. ​ 기간2019년 5월 5일(일) / 오전10시~오후4시까지장소아시아드 컨트리클럽(광역시 기장군 일광면 차양길 26)홈페이지http://www.asiadcc.co.kr/html/guide/guide01_view.asp?b_idx=330문의☎051-720-6013 ​​ 시 ‘어린이날 숲 체험 행사’​   ​​시에서는 어린이날을 맞이하여 어린이대공원 내 숲체험학습센터와 산림교육센터, ,  치유의 숲, 화명수목원 등에서  어린이날 숲 체험 행사를 개최합니다. ​해설가, 유아 숲지도사 등 산림 관련 전문가들이 ‘숲 해설’, ‘자연물 만들기’, ‘생태놀이’ 등 다양한 프로그램이 진행될 예정으로 행사 접수는 4월 22일(월)부터 시 통합예약사이트  https://reserve.busan.go.kr/index 를 통해 선착순으로 신청 가능합니다.​ 기간2019년 5월 4일(토) ~ 2019년 5월 12일(일)장소어린이대공원 내 숲체험학습센터와 산림교육센터, , 치유의 숲, 화명수목원 등홈페이지시 통합예약사이트 https://reserve.busan.go.kr/index (선착순 접수 가능)문의시 녹색도시과(☎051-888-3854), 푸른도시가꾸기사업소(☎051-888-7114~5),화명수목원관리사업소(☎051-362-7326) ​​ 시민공원 ‘어린이문화한마당’  ​올해로 개장 5주년을 맞이한 시민공원은 아이들이 뛰어놀기 좋은 곳으로 한데요. 이번 행사에서는 공연 프로그램으로 가족 인형극, 마술 퍼포먼스, 코미디 저글링, 태권도 퍼포먼스, 마리오네트 인형극, K-Pop 댄스, 어린이 오케스트라 등이 예정돼 있으며 체험 프로그램으로 어린이책 놀이터, 요술풍선 배우기, 짚 풀 체험 및 토우 인형 만들기, 줄넘기 체험, 탈 만들기, 민속놀이 등이 준비되어 있다고 합니다. 개장 5주년을 기념하여 하야리아 잔디광장에서는 가족 OX게임, 집단 야외 놀이터, 스테츄 마임 행사와 거리공연으로 관악대, 전통 타악, 바투 카타 연주 등 아이들뿐만 아니라 가족들이 모두 함께 즐길 수 있는 프로그램들도 많다고 하니 많은 참여 바랍니다.​ 기간2019년 5월 4일(토) ~ 2019년 5월 12일(일)장소시민공원 일원홈페이지http://citizenpark.or.kr/01_cul/cul01_view.asp?view_type=30&idx=232문의☎051-850-6017 ​​ 렛츠런파크 경남 ‘어린이 세상’  ​​렛츠런파크 경남에서는 어린이날을 맞이하여 5월 4일 ~ 5일, 말테마파크 시설을 무료로 개방한다고 합니다! 이번 어린이날 행사에는 ‘어린이 세상’이라는 주제로 인형극 페스티벌, LOVE 마켓, 플레이존 등 풍성한 행사가 준비되어 있는데요.​세부적으로 인형극 페스티벌에서는 제1공연장에서는 가족대표 뮤지컬 ‘미운오리새끼’가, 제2~4공연장에서는 공연장별로 1일 1회씩 총 6번의 공연이 진행되며 LOVE 마켓에서는 아이들이 체험할 수 있는 놀이들과 경품 이벤트가 열립니다. 바이킹 놀이기구, 미니기차, 미니회전목마 등 플레이존까지 마련되어 있습니다. 기간2019년 5월 4일(토) ∼ 5월 5일(일)장소렛츠런파크 경남 더비랜드 일원홈페이지http://park.kra.co.kr/busan_main.do문의☎1566-3333 ​​ 국립과학관 ‘뚝딱뚝딱 패밀리 챌린지’​   ​​아이들의 창의력을 키워주는 국립과학관에서는 어린이날 체험 한마당 프로그램으로 뚝딱뚝딱 패밀리 챌린지를 개최합니다. ​온 가족이 한마음이 되어 미션을 수행하는 행사로 총 4가지의 미션(1.우리가족 종이모자 만들기, 2.대형 지관으로 집짓기, 3.달걀을 구하라!, 4.부앙! 나만의 보트)을 성공적으로 마치면 사이언스패밀리 인증서와 사이언스 기프트를 드린다고 합니다. 미션 수행 외에도 과학놀이동산 Zone에서는 날아라 물로켓, 점탄성 트램펄린, 버블 매직쇼, 미니RC카 체험, 공기대포발사, 자이언트 스피로 그래프 등 다양한 체험 거리가 마련되어 있습니다. 기간2019년 5월 4일(토) ∼ 5월 6일(월)장소국립과학관 천체투영관 앞 야외마당/중회의실홈페이지https://www.sciport.or.kr/kor/CMS/EventMgr/view.domCode=MN124&sitecode=kor&event_code=3680문의☎051-750-2300 ​​ 그 외  어린이날 행사  ​​·어린이들의 국악나들이 '이야기 보따리-뽕뽕뽕 방귀쟁이’ 2019년 5월 4일(토)​·어린이날 공연<가얏고 티라노- 황금똥의 비밀> 2019년 5월 4일(토) ~ 2019년 5월 5일(일)​·일요해양자연사교실 2019년 5월  4일(토) ~ 2019년 5월 5일(일)​·어린이 뮤지컬 <코코몽> 2019년 5월 5일(일)​볼거리와 체험 행사가 풍성한 2019년  어린이날 행사! 아이 키우기 좋은 도시 에서 가족과 함께 좋은 추억 만드시길 바랍니다. 
유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ​  ​우리나라에서 홍매화가 가장 빨리 피는 곳이 어디일까요?​아마도  유엔공원 안에 있는 홍매화 나무가 아닐까 싶어요.​ 홍매화로 한 양산 통도사보다는보름 정도 일찍 핀다고 하니 전국에서 가장 먼저 피는 매화가 아닐지요.이 그만큼 따뜻하기 때문일 겁니다.​은 올겨울이 다 지나도록눈이 한 번도 오지 않았을 정도로따뜻한 곳이지요.​따뜻하다 보니 봄소식도 가장 먼저 전하게 되네요.​​  ​입춘도 지났지만윗지방에서는 폭설 소식도 들려오는데 홍매화가 피었다는 개화 소식을 듣고한달음에  유엔공원으로 달려갔지요.​  ​ ​이 추위에 꽃이 피어봤자 한, 두 송이 핀 것을 보고 유난을 떨겠지 했었는데직접 가서 보니 그게 아니었어요.​만개를 하다시피  홍매화가 활짝 피어 있었고,그 아름다운 자태를 사진으로 담아 가시는 분들이벌떼처럼 몰려들어 경쟁하듯이 셔터를 눌렀는데한 겨우내 보지 못하던 꽃소식이 반갑고 신기해서 사진을 찍겠죠.​​  ​ 세계 유일의 유엔기념묘지이자 성지,재한유엔기념공원​재한유엔기념공원은 대한민국 정부에서 토지를 유엔에 기증하여지금은 유엔이 관리하고 있는  세계 유일의 유엔 묘지입니다.​이 묘지에는 총 11개국 2,300여 명이안장되어 있는 세계적인 묘지입니다.​​ ​한국 근현대 건축의 거장 김중업 선생의 작품인재한유엔기념공원 정문.​건축에 대해서 잘 모르지만딱 봐도 예술적 감각의 정문입니다.  ​ ​대한민국 근대문화유산으로 지정되어 있지요.​ ​​재한유엔기념공원은 입장료도 없으며 지역주민들이 자유롭게 산책 등 운동하는 곳이기도 합니다.​그래도 성역(聖域)이므로 담배를 피우거나 소란스럽게 해서는 안 되겠지요.​그것을 알고 주민들도 엄숙하게운동을 하는 것 같아요.​ ​ ​잘 손질된 배롱나무 몇 그루가한 폭의 분재처럼 잘 손질되어 있다.​유엔기념공원은 조경수를 비롯하여수목들도 조화롭게 잘 관리되어 있다.​저 배롱나무꽃이 피면 얼마나 황홀할까.​​  ​​재한유엔기념공원은묘지도 아름답게 단장을 해놨지만묘지 주위의 산책길이나메타세쿼이아 길도 쭉 뻗어 있어운치 있는 길이랍니다.​​  ​ 홍매화가 피어있는 곳으로 가자면저 추모관 오른 편으로 돌아가는 것이 가장 빠른 길입니다.​ ​홍매화가 있는 곳은무명용사의 길 옆에 있는데두 그루가 있어요.​한 그루는 좀 크고 한 그루는 그보다 좀 작은데한곳만 볼 수 있게 해놨어요.​​ ​홍매화가 생각 외로 많이 피어서 깜짝 놀랐어요.​한, 두 송이 핀 것을 두고 호들갑이겠거니 했었는데호들갑 떨만 하더군요.​ ​ ​잎보다 꽃이 먼저 피는 매화는다른 나무보다 꽃이 일찍 피는데요,워낙 일찍 피어서 그런지벌 한 마리도 없이 꽃만 피어 있었어요.​추위도 가시기 전에 피어서 그런지꽃이 그다지 싱그럽게 보이지는 않았는데아마도 얼었다 녹았다를 반복해서 그런 것 같았어요.​  ​ ​그래도 함초롭게 핀 홍매화는고혹적인 모습이지요.​  ​ ​  ​두툼한 방한복을 입은 사람들이꿀벌 대신 모여들어 홍매화의 자태를사진기에 담느라 분주했어요.​  ​  ​  ​​ 의매화​재한유엔공원 바로 옆에는을 비롯하여평화공원 등이 있는데이곳에도 매화가 많이 피어 있어봄이 이미 우리 곁에 와 있다는 것을눈치채게 되었어요.​ ​  ​에는 불그스름한 매화도 있었고,하얀 빛을 내는 백 매도 있었는데그들이 쏟아내는 향이 아주 그윽했어요.​   ​​  ​ 퇴계 이황 선생과 단양 기생 두향의매화에 얽힌 사랑 이야기'매화'하면 저는 도산서원 주위를 에워싸고 있던 수많은 매화나무가 생각나는데요,​매화를 사랑했던 퇴계 이황과관기였던 두향과의 사랑 이야기가진실인지 가설인지는 모르겠으나사람들의 호기심을 자극하지요.​ ​​'퇴계 이황 선생'은 첫 번째 부인과 아들 셋을 낳고 6년 만에 사별, 두 번째 부인마저 16년 만에 사별하고,2년 뒤 단양 군수로 부임하면서관기 두향을 만나게 됩니다.​퇴계 이황 선생 48세, 두향은 낭랑 18세.이때부터 두 사람의 러브스토리가 시작되었다고 합니다.​'두향'은 미모가 출중할 뿐만 아니라시와 글씨, 그림, 가야금에 능했으며 특히 매화를 좋아했다고 해요.​두향이 애지중지 기르던 매화나무를퇴계 이황에게 선물하면서두 사람의 관계는 더 애정으로 이어졌다고 하네요.​퇴계 이황은 매화를 인격체로 여겨매형(梅兄)이라 불렀으며, 매선(梅仙)이라 하기도 했단다.​​ ​두 사람의 관계는 결국 9개월 만에 퇴계 이황 선생이 풍기군수로 발령이 나면서이별하게 됐다고.​그때의 풍속으로는 관기를 다른 지역으로 데려 갈 수 없어 헤어지게 됐는데그때 시를 적어 서로의 마음을 나누었다고.​'죽어 이별은 소리조차 나오지 않고,살아 이별은 슬프기 그지없네'라고 퇴계 선생이 보내자 두향은​이별이 하도 서러워 잔 들고 슬피 울며어느덧 술 다하고 님마저 가는구나.꽃 지고 새 우는 봄날을어이할까 하노라.​이황 선생이 69세로 세상을 하직할 때까지21년 동안 두향을 그리워했지만 만난 적은 없었는데 '매화 화분에 물을 주라'는 유언을 남겼다.이는 두향을 부탁한다는 뜻이었다고 전한다.​​ ​사진에서도 향이 느껴질만큼매혹적이던 매향.​창밖은 아직 세찬 바람소리로 가득하다.​​  ​ 
안녕하세요^^코로나로 지친 일상 속 아이와 공원 산책을 하기 위해대연수목원으로 발걸음을 향하였습니다.​대연수목원은 대연동 평화공원 안에 함께 위치해 있어공원 산책 겸 함께 방문하기 좋은 곳이랍니다.​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 대연수목원의 정확한 명칭은 '광역시 수목전시원'으로 1978년부터 조성되었고, 2002년 8월 시민들에게 개방되었다고 합니다.​  ​수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 있어 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있는 곳입니다.​ 초록 내음 가득한 푸르른 나무들과 열매가 익어가는 수목원의 전경은 보기만 해도 힐링이 되는 느낌이었답니다.​ 나무가 어우러진 아이들 놀이시설도 있고길을 따라 개울천도 조성되어 있어 가족단위로 잠시 놀러와 걷기에 참 좋은 곳이었어요.​  길을 따라가면 정말 많은 종류의 나무와 식물들이 있어아이와 함께 자연공부도 할 수 있었는데요.​수목원 안에는 정말 다양한 종류의 나무들이 살고 있어서한그루 한그루 발걸음을 멈춰서 관찰하는 재미가 쏠쏠했답니다 ^^​ 가장 먼저 보이는 곳은 무궁화원이었어요.​무궁무궁하게 꽃이 핀다 하여 붙여진 무궁화대한민국의 국화이기도 하죠 ^^​예쁘게 피어난 무궁화가 아름답게 자리 잡고 있었어요.​ 매실나무모과나무무럭무럭 열매가 자라고 있는 나무들도 많이 있었어요.​배나무, 사과꽃나무, 모과나무, 대추나무, 매실나무 등다양한 열매를 맺는 나무들 잎 사이로 열매들이 자라고 있었습니다.​  허브원에는 향긋한 허브들이 자라고 있었어요.체리향이 난다는 체리세이지, 레몬타임, 애플세이지 등처음 보는 종류의 허브들도 볼 수 있었어요.​ 아쉽게도 아열대식물체험관은 사회적 거리두기 4단계로잠시 관람중단 상태였지만, 곳곳에 예쁘게 피어난 꽃들과나무들을 보는 것만으로 힐링이 되었답니다.​  유실수원, 무궁화원, 허브원을 지나평화공원의 이어진 길을 따라가보면상록활엽관목원이 나오는데요.​마치 비밀의 화원처럼 이어진 길들이 정말동화 속 길을 걷는 것처럼 아름답게 펼쳐져 있답니다.​ 오랜 시간 공원을 지키고 있는 다양한 나무들을 보며일상으로 바빴던 마음이 잠시 쉬어갈 수 있었는데요.​아이와 함께 다양한 자연을 배우며 힐링도 할 수 있는광역시수목전시원 한번 방문해보시길 합니다 ^^​​ ​ 
​ 남구 대연동에 위치를 하고 있는 은, 주민분들의 일상에 활력이 되어줄 편리한 산책로와 다채로운 열대식물들을 감상할 수 있어 어린 자녀들에게 생태학습공간이 되어줄 아열대식물체험관 등 다양한 시설들이 마련되어 있어, 남구민분들은 물론 시민분들에게도 많은 사랑을 받고 있는 곳입니다.​​ ​특히 매해 봄이 되면 완연한 봄이 왔음을 알리는 청아한 벚꽃이 피는 곳이자 청초한 연분홍 빛깔을 뽐내는 매화나무 등 각종 봄을 알리는 꽃들을 공원 곳곳에서 만나볼 수 있는 도심 속 수목원이기에, 유독 이곳으로 봄나들이를 나서시는 분들이 많은데요.​​ ​이렇듯 은, 지역 주민분들을 위한 편의시설 및 휴식공간과 각 계절마다 각기 다른 꽃들이 피어나는 식물원으로써 도심일상에 지친 시민분들께 큰 활력이 되어드릴 수 있는 곳이고요. 다양한 식물들과 조화를 이루는 멋진 미술 조형물들도 설치되어있는 조각공원이기도 하기에, 자연과 사람이 만들어내는 아름다운 조형의 미(美)에 흠뻑 빠져볼 수 있는 곳이기도 합니다.​​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​  ​남구를 대표하는 관광지이자 을 대표하는 명소이기도 한 오륙도를 모티브로 제작된 오륙도원과 무릉도원을 연상시키는 연못이 내려다 보이는 정자가 있는 수목원의 서쪽 방면은, 편안한 휴식공간이자 멋진 포토존으로 많은 사랑을 받는 곳인데요.​​ ​편안하게 쉴 수 있는 쉼터와 멋진 조형물이 조화를 이루는 곳은 그곳 뿐만이 아닌, 의 동과 서를 가로지르는 수로를 따라 조성된 산책로에서도 만나보실 수 있으신데요.​점차 따가워지는 햇살을 가려주는 시원한 그늘이 있어 편안한 산책을 눌리 수 있는 곳이자 몸과 마음을 힐링 해줄 계절 꽃과 넓고 쾌적한 쉼터와 벤치가 곳곳에 마련되어 있어, 유독 주민분들이 많이들 애용하시는 곳이기도 합니다.​​ ​수로와 맞닿은 산책로 주변으로는 다채로운 수림들이 가득 심어져 있는데요. 꿋꿋한 의지를 상징하는 침엽수와 도심에서는 좀처럼 보기 힘든 과실들을 맺는 유실수 그리고 사시사철 푸른 모습과 하늘을 향해 길게 뻗은 모습에 군자의 상징이 되었던 대나무 등 다양한 나무들을 만나볼 수 있어, 화사한색채의 꽃만이 아닌 녹음이 가득한 나무들이 가득해 숲속을 걷는듯한 느낌이 들기도 하였습니다.​ ​전시원의 남동쪽으로는 넓고 쾌적한 잔디밭과 역사성과 예술성을 두루 갖춘 아름다운 조형작품들이 가득한 평화공원이 마련되어 있습니다. 이곳은 주말이면 가족들과 함께 돗자리를 들고 나와 행복한 주말 시간을 보내시던 나들이객들로 붐비던 곳이자 이른 여름이 되면 남구 지역의 명소와 문화를 알리는 지역 축제가 열리던 곳인데요.​​ ​최근에는 질병 확산의 장기화로 인해 무료함으로부터 벗어나고자 제한된 실내외 장소로 나들이를 나서시는 분들을 위하여, 남구 에서는 평화공원에 자그마한 조형물과 이벤트를 준비하였는데요. 시민분들의 쉼터가 되어드릴 새로운 조형작품을 제작하였으며 보다 많은 분들이 이용하실 수 있도록 알리기 위한 이벤트도 함께 준비하였으니, 제한된 공간에서 여가시간을 보내시기 보다는 평화공원을 방문하시며 보다 안전한 여가시간을 보내시길 드립니다.​​ ​  ​코로나19의 확산을 예방하고자 식물원, 곤충체험관 등의 실내시설의 운영을 일시 중단을 하고 있어 이용할 수 있는 시설이 제한되어 있었으며 사회적거리두기를 권장하고자 일부 휴식공간 이용인원 수를 제한 운영하고 있었기에, 을 이용하심에 다소 불편함이 있으실 수 있으신데요.​​ 하지만 제한된 공간이 아닌 야외로 나와 언택트 나들이를 누릴 수 있어 오랜만에 힐링을 느껴볼 수 있는 시간이었으며, 방문해 주신 주민분들 모두 적극적인 사회적거리두기 및 마스크 착용을 통해 안심하고 즐거운 봄나들이를 나설 수 있었습니다.​가족과 함께 나설 봄나들이를 계획하신다면, 보다 안전하게 나들이를 나서실 수 있는 으로 안전 수칙을 준수하시며 봄꽃과 함께하는 생기 넘치는 즐거운 봄나들이를 만들어 보시길 바랍니다.​​​​​# #광역시수목전시원 #남구 #평화공원 #수목원 #봄나들이 
안녕하세요 하찌입니당 ~! 짝꿍이의 휴무날 사실 이날은 벚꽃이 피려나 하고 벚꽃을 보러가고싶었던 날이었는데 !! 날씨가 쌀쌀해서 동네에도 벚꽃이 안폈더라구용그래도 나들이겸  대연 수목전시원에 콧바람쐬러 다녀왔어요 ! ​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​주소 :  광역시 남구 대연동 719-2 ​* 주차장 있음 !*  ​입구에서부터 따뜻하고 포근한 분위기가 감도는   ! 이날 그래두 날씨가 좋았어서 따뜻하고 사람들도 있더라구요 ㅎㅎ ​ ​입구에서 조금만 걸으니 물레방아도 있더라구요나무에 초록색 잎이 나고있는게 정말 봄이왔다는걸 느끼게 해주는 것 같아용 🌷​  ​이토록 긴 겨울이 드디어 지나가고 드디어 봄이온다니 !!봄이라는 단어만 들어도 너무 설레지않나요!!!? 목련과 매화 벚꽃 그외에 나무들도 초록색 잎을 입었더라구요 ​​  ​저는 꽃도 나무도 다 좋아하는데요 !오랜만에 꽃과 식물 나무들을 볼 수 있다는생각에너무설렜어요 ,, 그리고 실제로보니 더 좋았어요ㅠㅠㅠ정말 힐링 한가득 하는 기분이었답니다.​ ​산책나온 할아부지도 휴대폰으로 꽃 사진을 찍으시더라구요이런거보면 뭔가 귀여우신거같아서 몰래 찍었어요,, ㅠ_ㅠ ​  ​강아지랑 산책하시는 분도 계시고 운동하러 걸으시는 분들도 계시고 !! 모두가 평화롭고 행복해보였어용 버들나무인지 잘 모르지만 초록색으로 물들어서너무 이뻐서 찰칵 찍어봤어요 ​  ​ 대연 수목 전시원에서 평상시에는 못봤던 나무들이랑 꽃을 마음껏 구경해서 너무 좋았어용 너무너무 행복한 하루 ​  ​벚꽃도 지나가는 길에 피어있었어요 🌸지나칠 수 없지 !!! 사진도 같이 찍어봐요 지금 다녀온지 일주일 안되었는데요 며칠 날씨가 따뜻해서 더 많이 피었을 것 같아요 : )​  ​그리고 지나가는데 반려견 소변전용 공용화장실이 있었어요 ㅋㅋ 귀엽더라구요 ​  ​그리고 아열대 식물 체험관도 있었는데 아쉽게도 코로나로 인해 문이 닫혀있었어요 ㅠㅠㅠ 들어가보고싶었는데…정말 아쉬웠어요 ​그리고 그 옆에 이쁘게 화단이 가꿔져있었어요 !알록달록 너무 이쁘지않나요 !!?​   ​그리고5월1일부터 10월 31일까지는분수도 가동하는 것 같았어요 !그치만 코로나때문에 운행을 중단한 것 같아요코로나가 여러모로 아쉽게하네용 ㅠㅠㅠ​  ​지나가는 곳마다 나무가 심어져있어서 눈도 즐겁고기분도 전환되고 정말 힐링되는 시간이었어요 이날 꽃구경 나무구경 한다고 한시간 넘게 걸은 것 같아용 ㅎㅎ ​  ​그리고 안쪽 작은 강이 지나가고있는데이곳은 하천 상태가 좋아보이지는 않았어요ㅠㅠ지나가는데 하수구 냄새가 조금 났거등요 ㅠ ​ ​여기는 또 다른 하천이예요여기는 물도 맑아보였고 졸졸졸 소리가 귀를 깨끗하게 해주는 느낌이 ㅎㅎ 넘 좋았어용 ​  ​짝꿍이도 졸졸졸 소리를 좋아한다구해요동영상도 찍어봤어요 >_< ​ ​푸릇푸릇 잎이 돋아난 나무가 너무 이뻐서같이 찰칵 사진을 찍어봤어요 : )봄은 즐기려고하면 확 지나가버리니까 아쉬워요그래서 봄에는 열심히 꽃구경을 해야해요 !!! ​  벚꽃나무에 귀여운 짹짹 새들이 앉아있더라구요너모 귀여워 ​ ​안쪽 산책로가 너무 마음에 들었어요 나무들이 무성하고 여름에도 시원할 것 같은 곳이예요 ​​  ​대왕나무가 있었어요 !! 여긴 정말 너무 웅장하고 커서 놀랬어요 당장 여기서 사진찍어야된다고 짝꿍이한테빨리 빨리 찍어달라고 소리쳤어요 ㅎㅎㅎㅎ 정말 가는곳마다 포토존이고 피톤치드향 뿜어나요 ! ​​꽃 나무가 가득한  대연 수목 전시원 다녀온 후기 :: ​시간내어  대연 수목 전시원에 다녀왔어요 ! 이곳은 짝꿍이가 찜뽕해놨던 곳이예요 아직 벚꽃이 안펴서 아쉬움과 속상함이 있었는데조금이라도 펴있다면 그걸로도 힐링일 것 같았는데가보니 정말 푸릇푸릇 핑크핑크 나무들이 가득했어요 아직 벚꽃이 만개하지는 않았지만 너무 힐링됐어요 : )나들이가기에 정말 좋고 데이트코스로도 하고 싶은 곳 !! 가을에도 너무 이쁠 것 같구 사계절 다 이쁠 것 같아요  대연 수목 전시원 합니다 🌷 ​​ ​​​​ 
​​지난달에 갔다 왔던 재한유엔기념공원과 입니다. 다른 포스팅에 밀리다 보니 계속 밀리게 되어 너무 늦어버렸네요.  6월은 호국보훈의 달이기도 하고 이번달에도 포스팅 못하면 영 놓칠 것 같아서 마음먹고 자리에 앉아서 기억을 되살려 봅니다.​​  ​​​유엔기념공원은 연중무휴 365일 개방하고 무료입장입니다.개방시간은 09:00~17:00 인데, 5월에서 9월까지는 18:00 까지 한시간 연장합니다. 입구에 유엔기념공원 주차장이 있는데 주차비는 1시간 30분 까지는 무료이고 추가시간만큼 더 받습니다.우리는 2시간 정도 주차한 것 같은데 2,000원 추가 금액 지불했답니다.​  01 재한유엔기념공원 ​​유엔기념공원은 유엔(UN)이 지정한 세계유일의 성지라고 합니다.한국전쟁(6.25) 때 우리나라의 자유수호를 위하여 싸우다 희생된 유엔군을 기념하기 위하여 조성된 곳입니다.재한유엔기념공원 입구입니다.​ 유엔기념공원 정문​​​근처에 추모관과 기념관이 있는데 코로나19 때문에 현재는 개방하지 않고 있습니다.기하학적인 삼각형태로 건립되어진 추모관에서는 한국전쟁과 유엔기념공원 소개 다큐멘터리가 상영된다고 합니다.기념관에는 유엔군 사진자료와 기념물이 전시되어 있다고 하네요.​  ​​​유엔군 위령탑입니다.정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고, 박정희대통령의 친필 "유엔군 위령탑"이 새겨져 있답니다.​  ​​​유엔군전몰장병 추모명비입니다.한국전쟁중 전사한 4만여명의 유엔군 장병들의 이름을 모두 새긴 추모 조형물이라고 합니다.이런 참전용사들이 있었기에 우리가 지금 대한민국에서 자유로운 생활을 누리고 있습니다.추모명비 입구 벽면에는 이해인 수녀님의 헌시가 새겨져 있습니다. 우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다.우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다.한국전 유엔군 전몰용사를 영구히 추모하며 이해인​ ​​​유엔기념공원내에는 2만여평의 녹지지역이 관리되고 있는데요.유엔기념공원을 경건하게 유지하기 위한 완충지역 역할을 한다고 합니다.시원하게 펼쳐진 메타세쿼이아길을 따라 걸어 갑니다.잘 가꾸어진 나무들과 싱그러운 녹지공간에서 평화롭게 노닐고 있는 오리떼와 철새떼 들도 보입니다.​  유엔기념공원 녹지공간 ​  02  (광역시수목전시원) ​​유엔기념공원 주차장에서 으로 들어갈 수 있는 입구가 열려 있습니다.​ ​​의 정문은 유엔평화공원 근처에 있습니다. 안내도입니다.​ 출처: www.busan.go.kr>green​​에는 허브동산, 무궁화원, 오륙도원, 죽림원 등 테마별로 꾸며진 정원들이 많습니다.광역시수목전시원으로 약 600여종의 수목이 전시되어 있다고 합니다.   ​​물레방아가 돌아가고 있는 연못도 조성되어 있고요.물레방아 뒤쪽으로는 개울이 있는데 여기에도 철새들이 유유히 거닐고 있었답니다.물길을 따라 걸을 수 있는 산책로도 잘 꾸며져 있습니다.​   ​​​아열대식물체험관인데 현재는 코로나19로 관람할 수 없었습니다.그런데 아쉬움을 달래주는 듯 아열대식물원을 돌아서 가다보니 형형색색의 예쁜꽃들이 만발해 있습니다.분홍빛깔 꽃송이가 탐스러운 목단꽃과 작약꽃이 특히 예뻤답니다.​  ​   최고의 문화관광벨트로 알려진 대연동 유엔기념공원 일대 입니다.문화회관, 박물관을 비롯하여 아름다운 조각작품들로 가득한 유엔조각공원과 평화공원도 바로 근처에 있답니다.​♥화창한 초여름 가족들과 돗자리 챙겨들고 나들이 하기 참 좋은 곳으로 합니다.♥​  유엔기념공원입구광역시 남구 대연동유엔기념공원주차장입출구광역시 남구 대연동광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2  ​ 
안녕하세요!오아시스  디제잉  디제이 전문 스튜디오대표 이상일 DJ ILLOW 입니다.​자연과 함께하는 음악아름다운 힐링 이색  디제잉힐링 치유 테라피 아름다움 행복이 가득한​오아시스 네이쳐 뮤직 프로젝트OASIS NATURE MUSIC PROJECT​2021년 01월 14일 08시에드디어 공개 되었습니다.​ ​ ​ ​ 광역시 대연 수목전시원의아름다운 자연 식물들과 함께을 대표하는 로컬디제이 ILLOW 가 들려주는아름다운 음악들이 만들어내는아름다움과 행복함 따뜻함 편안함 힐링 치유를느껴보세요​[  디제이  디제잉 유튜브 ]​ILLOW Presents자연과 함께하는 아름다움 힐링 뮤직 디제잉 프로젝트오아시스 네이쳐 뮤직 프로젝트X믹스믹스 티비MIXMIX TV​장소 : 광역시 대연 수목 전시원​음악 :  디제이 DJ ILLOW​유튜브 "믹스믹스티비" 채널에서감상하실 수 있습니다.​본 사업은광역시, 문화재단의2020 청년문화 전문인력양성청년UNIVERSITY 사업을 통해사업비를 지원받았습니다.  OASIS 디제이 레이블은 디제이 음악 문화 씬을더욱 더 널리 알리고 건전하고 올바른 방향으로 정착할 수 있도록 하여디제이 문화를 즐기고 사랑하는 사람들이더욱 더 많아질 수 있도록 하기 위해 만들어졌다.​을 대표하는 로컬 디제이ILLOW 는OASIS 의 NATURE MUSIC PROJECT 를 통해서자연이 주는 아름다움과 행복, 힐링, 치유의 에너지와음악이 주는 아름다움과 행복, 힐링, 치유의 에너지를결합시켜 엄청난 시너지를 만들어내고 극대화하여​사람들에게 자연과 음악이 주는 좋은 에너지를전달해주고음악과 함께하는 순간을평생 잊지 못할 행복과 아름다움의 추억으로 만들어주어더욱 더 많은 사람들에게좋은 문화와 좋은 음악 좋은 에너지를널리 알리고 함께 경험하고 함께 나누고자 한다.  오아시스  디제이  디제잉 전문 학원 스튜디오에서는퀄리티 있는 양질의 맞춤 디제잉 디제이 레슨 수업 강의 레슨 클래스가 열려있으며집중도 있는  디제잉  디제이 레슨 수업 강의를 위해매월 소수 한정된 인원으로레슨생을 모집중입니다.​[ 오아시스  디제이  디제잉 학원 스튜디오 ][  디제잉  디제이 학원 레슨 수업 배우기 ][ 디제잉  디제이 이색 일일체험 원데이클래스][  디제잉  디제이 직장인 집순이이색 힐링 취미생활 취미활동  ]​< 문의 및 상담 >​[ 오아시스  디제이 스튜디오 인스타그램 ] 팔로워 88명, 팔로잉 1명, 게시물 66개 - OASIS(@oasis_la_vita)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com [ 오아시스  디제이 스튜디오 블로그 ] 오아시스  디제이 스튜디오 : 네이버 블로그음악과 함께하는 순간을 행복과 아름다움의 추억으로 만들어나갑니다. Heal your life with Music & Cultureblog.naver.com [ 오아시스  디제이 스튜디오 홈페이지 ] [오아시스 디제이 스튜디오 - 홈]음악과 함께하는 순간을 행복과 아름다움의 추억으로oasisstudio.modoo.at [ 오아시스  디제이 스튜디오 카카오톡 채널 ] OASIS DJ STUDIO안녕하세요? 오아시스 디제이 스튜디오 카카오톡 채널 입니다.pf.kakao.com [ 오아시스  디제이 스튜디오 위치 주소 ] 오아시스 디제이 스튜디오광역시 수영구 광안로49번길 52-3  오아시스 디제이 레이블 & 오아시스 디제이 스튜디오대표 오너 & 디렉터 디제이DJ ILLOW​[ 인스타그램 ] Instagram의 ILLOW aka 1LL FLOW(@djillow)님 • 사진 및 동영상 959개팔로워 968명, 팔로잉 3,640명, 게시물 959개 - ILLOW aka 1LL FLOW(@djillow)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com [ 사운드클라우드 ] [ "innocent" 월간 ILLOW Therapy Mix Project ] [ RA : Resident Advisor ] ILLOW · Artist ⟋ RARA: Resident Advisorra.co  ​ 
#걷기좋은곳 #​안녕하세요 이웃님들 재준파파입니다 ~오늘 소개시켜드릴 곳은 도심속 자연  걷기좋은곳으로 드리는 대연 수목 전시원입니다​   ​ 걷기좋은곳으로 드리는곳 답게 남녀노소 많은 사람들이 나와서 걷고 있는 대연 수목 전시원입니다​  ​  ​덩굴 터널을 지나면 나오는 의 숲체험 프로그램 입니다 유아 숲체험부터 함께 걷는숲 찾아가는 힐링 숲등 연령대별 모두가 체험가능 하며 토요 가족 프로그램, 호기심 팡팡  곤충이야기등 주말 프로그램도 있으니 코로나19 종식되면 한번 체험해보시길 ㅎㅎ​  ​곤충의 생활사를 관찰하고 학습하여 숲 생태계 이해를 돕고, 곤충을 직접 눈으로 보고 느끼는 살아있는 교육 체험장인 곤충 체험장도 준비되어 있답니다​   ​대연 수목전시원 현황을 보시면 아시겠지만 UN기념공원 바로 옆에 위치해 있어 UN조각공원등 연계해서 보고 가시면 좋은 대연 수목전시원 입니다​   ​아열대 식물 체험관도 준비되어 있는데 코로나19의 영향으로 잠정적으로 운영을 중단한 상태입니다이놈의 코로나19 제발좀 끝나길 우리 다같이 기도하며 사회적 거리두기에 동참해야 할듯합니다​  ​아쉬움에 유리문으로 내다본 아열대 식물 체험관 내부 모습을 살짝 찍어보았습니다 다음에 꼭한번 다시와서 내부도 찍어 봐야겠네요​   ​날씨도 좋고 집에만 있기뭐해서 살짝 걸을려고 나왔는데 길도 넓고 나무도 많아 걷기 좋은  입니다​    ​작은 호수 주위로 나무데크로 길을 만들고정자와 함께 물레방아 까지 그림이쁘죠오늘의 메인사진으로 낙점ㅎㅎ​  ​허브 가든과 함께 초등교과 식물의 생육과정을 관찰,체험하여 우리농산물 및 농업의 중요성을 느낄수 있는 도시 농업 체험장도 준비되어 있습니다 ​     ​벚꽃과 산수유 나무부터 먹을 수 있거나 유용한 열매가 열리는 나무 유실수원이  산책길 한쪽에 길게 자리를 잡고 있습니다 ​  ​대연 수목전시원 한편에는 운동기구들이 준비되어있어어르신들이 열심히 체력단련에 힘을 쓰시고 계시네요저도 빨리 헬스 다시 시작해야하는데 이사오고 영 맘에 드는 헬스장을 못찾았네요^^:​   ​기부에서 줄기가 여러 개 나오는 키가 작은 나무로 겨울에도 잎이 떨어지지 않고 녹색인 나무를 일컬어 말하는 상록활엽 관목원 입니다 늘 푸른 떨기나무라고도 부르는데 꽝꽝나무, 화양목, 남천 등이 있습니다​   ​죽림원 안으로도 들어가 보았는데요왠지 팬더곰이 튀어 나올듯한 분위기에바로 나와버렸습니다 ^^;​  ​그늘이 있는 벤치에는 자리가 없을 정도로 사람들이 많이들 나오셨네요 코로나19로 집에만 있기 너무 힘들다보니 주위 공원에 이렇게 바람쐬러 나오시는것 같네요 그래도 자가격리자분들께서는 꼭 집에서 자리를 지켜주세요 요즘 고발당하는 분들이 꽤나 계시더라구요​  ​저 멀리  크게 세워진 조형물은 6.25참전 국가와 전사자들을 기억하기 위해 세운 기념탑입니다​  ​평일인데도 불구하고 코로나19 의 영향으로 아이들이 학교도 못가고 많이들 나와서 에너지를 소비하고 있네요​    ​평화공원 답게 한국전쟁에 참여한 나라들의 국기와 참가인원등 현황들을 잘 정리해서 조각상으로 만들어 전시해 놓았습니다​  ​멀리서 봤을때 벼락맞은 나무 인줄 알았는데 이 사시나무는 평화공원 조성 이전부터 있던 것으로 자연 보호를 위해 그대로 보존하고 있다고 합니다​이상  걷기좋은곳으로 드리는 UN평화공원 옆 후기를 마치겠습니다 이웃님들 오늘도 행복한 하루 보내세요 ~♡  광역시수목전시원광역시 남구 대연동  
  ​안녕하세요! 에코아리 세 번째 취재를 다녀왔습니다저희는 푸른도시가꾸기사업소에서 진행하는도심숲 즐기기 프로그램에 참가하여 에 다녀왔습니다!!  ​은  남구 대연동 유엔공원을 둘러싸고 있습니다 광역시수목전시원광역시 남구 대연동  수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원,상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써,자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있습니다  이 있던 자리는원래 양묘장이었다고 하는데요도심 속에 있어서 양묘장을 이전하고수목전시원이 만들어지게 되었다고 합니다​우리가 익히 알고있는 수목원과는약간 차이가 있는 수목전시원인데요​수목원은 약 1000여 종을 가지고 있는 곳을 말하는데은 그 보다는 수가 적고전체 평수도 작아서 수목원으로 분류되지 않는다고 합니다​은 따로 신청 없이 방문하여 둘러볼 수도 있지만,직접 신청해서 가면 해설사의 설명과 간단한 활동을 체험해 볼 수 있습니다​신청 방법은광역시 홈페이지 → 통합예약 → 견학/체험 에서여러 체험들 중  도심숲 즐기기 를클릭하여 예약할 수 있습니다  여기서  예약 팁!!관리소에서 미리 예약자 명단을 넘겨주기 때문에해설사 분들이 예약 인원에 착오가 생겨프로그램이 취소될 수도 있다고 합니다ㅠ 예약 후 직접 확인전화를 하시는 것을 드립니다!! ​   ​견학 순서는아열대전시원, 유실수원, 무궁화원, 침엽수원,허브동산, 오륙도원, 곤충원, 죽림원, 관목원 순서로 진행되었습니다​     첫 번째로 간 아열대전시원!!이 곳에서는 아열대 기후에서 자라는 식물들을 모아놓은 곳으로봄이나 가을에 견학을 오면 왜 더워지는지, 오존층에 대한 설명과 함께식물의 별명지어주기 등 간단한 활동들도 가능합니다​     두 번째로 유실수원!!이 곳은 먹을 수 있는 과일이 열리는 나무들을 모아놓은 곳으로과일을 직접 따고 먹어보는 활동이 진행됩니다​    세 번째로 무궁화원!!무궁화원에는 정말 여러가지 종류의 무궁화 나무들이 있었는데요무궁화는 색과 모양에 따라 여러가지 종류가 존재한다고 합니다     네 번째로 침엽수원!!침엽수는 활엽수와 다르게 잎이 뾰족뾰족한 나무를 말합니다소나무는 종류마다 잎 개수에 차이가 존재하고 은행나무는 침엽수라는 놀라운 사실!​    다섯 번째로 허브동산!!이 곳에서는 손으로 직접 잎을 문질러허브 종류마다 다른 향을 맡아 볼 수 있습니다​    여섯 번째로 오륙도원!!이 곳은 실제 오륙도를 축소화시켜 놓은 곳입니다위에 빨갛게 표시해둔 돌은 오륙도의 섬 중 하나를 의미합니다​    일곱 번째로 곤충체험장!!이 곳에서는 애벌레마다 좋아하는 식물이 달라서식하는 곳도 다르다는 것을 알 수 있었습니다​   ​여덟 번째로 죽림원!!이 곳에서는 대나무를 볼 수 있었습니다대나무 흔드는 소리가 빗소리같아서 너무 신기했어요!그리고 대나무는 부피성장을 하지않고 나이테가 없어서나무가 아니라 풀이라는 견해도 존재한다고 하네요!​마지막으로 상록관목원!!관목은 높게 자라는 나무를 의미하는데요그래서 그런지 정말 키가 큰 나무들이 많았습니다​이렇게 견학은 마무리가 되었습니다  해설사 분이 전시원마다나무, 식물이 어떤 것인지, 관리는 어떻게 하는지,무슨 향기가 나는지 자세히 설명해 주셔서정말 유익한 시간이었습니다​그리고전시원을 이동하면서중간중간에 간단한 체험활동들이 많아서아이들이 굉장히 좋아하고 좋은 추억이 될 것 같습니다​또,이 곳이 수목원이다 보니봄이나 가을에 가시면 꽃도 많이 피어있고나무 색도 이뻐져서관람할 때에는 봄이나 가을철에 가시기를 드립니다!!​   도심숲 즐기기  동영상입니다아래 동영상을 보시고 간접적으로 체험해보세요~  ​이상 에코아리 희노애락 팀 권희연, 김노영 기자였습니다​# #유엔공원 #UN공원 #평화공원 # #푸른도시가꾸기사업소#도심숲즐기기 #도시숲 #수목원 #나들이 #소풍 #피크닉 #견학 #체험 #활동#에코아리 #광역시환경교육센터 #환경교육​​​​ 
 얼마전~~ 이때만해도 죠스떡볶이쿠폰이 기간이 다되어가서 먹으러갔는데 먹을자리가 없는겁니다~~~ 그래서 포장해와서리 수목원에 갔지요~~~ 대연수목전시장은 우리집 바로 뒤에있구요~~  평화공원이랑 UN기념공원이랑 조각공원이랑 다 붙어있어요~~  들어가기전에 약도 한번 보고 들어가줍니다~~    허름한 연못도있구요~~ 어린이들이 좋아하는 오리도 있어요~~ㅋㅋㅋ 냄새나요..ㅜㅜ   사진보시면 아시겠지만 별거없어요..ㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 산책로예요~~~ 무슨 꽃구경이나 대단한걸 원하고 오시믄 실망하니까 맘편히 오세요~~ㅋㅋㅋㅋㅋ       요긴 운영하는지 안하는지 모르겠음.~~~ㅋㅋㅋㅋ      기분좋게 걸어가십니다~~~      우린 길가다가 발견한 이 식탁에서 먹을겁니다~~~ㅋㅋㅋㅋㅋ       죠스떡볶이 떡+튀+순 입니다~~~ 용호점에서 샀는데 장사 완죤 잘되심~~~      내가 싫어하는 사과음료도 뽑아주신 오군..ㅜㅜㅜㅜ 아..양이 많은거같아요~~~       소스와 간장소스도 넣어주시고 집어먹을 기다란 이쑤시게도 넣어주셨어요~~~     순대에 흰 떡같은게 들어있네요~~~ 죠스순대 맛있어요~~~ 간도 맛나~~     간장 뜯기 귀찮아서 걍 떡볶이국물에 튀김 찍어먹기~~~~ 튀김은 언제나 늘 딱딱하지만 그냥 먹을만해요~~~ 튀김은 집에서 해먹는게 쵝오~~~ 만들어둔거 사먹으면 늘 딱딱해~~ㅡㅡ         한입으로 먹기좋은 잘게 썬 떡볶이~~~ 국물도 적당히 달달하고 맛있어요~~~~      다먹고 다시 산책~~~~ 역시 밖에서 먹는건 다 맛나요~~~ 구지 도시락 싸서 가지 않아도 저기 앉아서 삼각김밥이라도 뜯어먹자구요~~~ 평화공원내 분수대 옆인데요~~~ 어린이들이 베드민턴치고 자전거타고~~~ 평화로워보이는 평화공원입니다~~~      밤이되어서 사진이 거의 안보이네요~~~~ 우린 둘다 걷는걸 좋아해서 여기서 천천히 걸으니까 너무 좋드라구요~~~ 오군이 넘 맘에들어하던 곳이었네요~~~~ 남구에 사시는분들은 꼭 놀러가보길 합니다~~~    
해당 내용은 2021년 5월 내용임을 알려드리고아래 PART1에 이어지는 내용입니다 걷기좋은  미션워킹투어 남구 평화로 구간 후기 PART1(2021년 5월)각 도시에 가면 여러 가지 도심투어가 있습니다 오늘은 의 도심투어 소개입니다 알려드릴 투어는  ...blog.naver.com ​​​  미션워킹투어의 또 하나의 포인트 #국립일제강제동원역사관 입니다​​아래 지도 7위치에서 찍었습니다 ​1. 국립일제강제동원역사관관람시간 : 09:30 ~ 17:30 마지막 입장 17:00휴관일 : 월요일, 1월 1일, 설날 및 추석 당일, 월요일이 공휴일인 경우 그 다음 날제한사항 : 전시해설, 대면 체험교육 실시 중단연락처 : 051-629-8600입장료 : 무료​홈페이지 국립일제강제동원역사관일제강제동원역사관www.fomo.or.kr ​​ 국립일제강제동원역사관 관람은 투어 시간 때문에 개별 관람입니다개별 관람시간은 30분으로 기억하는데, 30분은 정말 열심히 뛰어다녀야 겨우 살짝 돌아볼 수 있습니다​​ 체온검사 후 들어온 1층1층은 일종의 대기 공간이고 엘리베이터 타고 올라가야 합니다​​ 4층 엘리베이터 내려서 한 장국립 일제 강제 동원 역사관 방문하면 엘리베이터 문이 열리면서 보이는 이 순간이 참 좋습니다​​ 다만 이날 미세먼지가 좀 심해서 어쩔 수 없는 미세먼지 뷰​​  방문한 날은 코로나로 인해 전시해설은 중단 상태​​  카페도 운영 중단​​ 대신 무료 음료 코너 운영 중개인 방역에 신경 쓰면서 이용해야죠~~~​​  꺽쇠에게 주어진 시간이 얼마 없습니다바로 출발합니다​직진해서 오른쪽 입구로 들어가면​​  입구부터 마음이 무거워지는 동영상오늘은 가볍게 둘러봅니다, 일제 강제 동원 역사관 전체를 둘러본 글은 제일 아래 링크 참고하세요​​ 입구 첫 번째는 강제 동원 역사 관련 의미(정신대 등)와 종류, 인원 등의 안내가 있습니다​​ 1층 기획 전시인 죽음의 태국-버마철도 입니다영화 콰이강의 다리를 생각하면 될 것 같습니다 ​ 영상 전시가 많습니다​​ 열차 내부 같기도 한 공간​​  ​​​ 약간은 포토존 느낌 1​​  약간은 포토존 느낌 2​​ 이렇게 보니 영화와는 비교할 수 없을 정도의 어려운 공사였을 것 같습니다​​ 역시 당시 생존자들의 증언​​  그림으로 그려진 당시 과정들​​다른 전시관으로 넘어갑니다​​ ​​​​ 당시 강제 동원된 분들이 증언들이  있는 코너~~~​​  군함도 관련 영상입니다​​​   영상을 사진으로​​​​  위층으로 올라가는데 보이는 당시 사진들~​​ 전시실 '기억의 터'입니다​​ 입구 안내​​  마을을 무겁게 했던 문구와 사진들​​​ 위층은 노무자 숙소, 탄광, 위안부 시설 등은 간단히 재현한 건물들이 많습니다​​ 조선인 노무자 숙소를 지나​​  진혼의 다리 안내를 잠시 읽어봅니다​​ 당시 포스터​​​ 자료를 기증해 주신 분들 이름도 있습니다​시간이 부족해서 정말 간단히 둘러보고 내려갑니다​  아래층에 대기하는 곳에서 일행들이 있나 확인한 후​​  밖으로 나와서 두리번두리번잘 보시면 오른쪽 사진 왼쪽에 일행들이 보입니다​제가 약 35분 정도 돌아봤는데 제댈 돌아보려면 2시간 정도 계획해야 합니다제일 아래쪽에 예전 제가 돌아본 글 링크하였습니다​ 이제 평화공원 쪽으로 내려갑니다​​  국립 일제 강제 동원 역사관 전경과 현 위치​​ 길 건너기전 찍어본 유엔평화기념관입니다역시 제일 아래에 개별 방문 후기 링크하였습니다​아래 지도 7위치 오른쪽 화살표 위치입니다 ​​ 유엔평화기념관광역시 남구 홍곡로320번길 106 지도 참고하세요​​  내리막길을 쭉쭉 내려가서​​ 유엔기념공원 입구 옆 건널목 도착, 건널목 건너 화살표 방향으로 갈 겁니다​​  건널목 건너면서 유엔기념공원 정문, 잠시 본 후 화살표 아래 # 으로 갑니다​​  안내왼쪽 제일 위가 현 위치이고 아래를 한 바퀴 돌아서 오른쪽 제일 위 #UN조각공원 입구로 갑니다​​  뒤돌아서서 걸어온 곳 한 장앞으로 걸어가는 방향 한 장​아래 지도 8위치입니다 ​  걸어가면서 열심히 설명 중인 오늘의 가이드 도올핫샘​​  예쁜 물레 방아 사진과 ​​  동영상 하나​​ 아이 들어 들어가고 싶어 하연 아열대 식물 체험관 통과​​ 나무 터널 보고​​   작은 대나무 숲인 죽림원도 살짝 들어가 보고​​ 열심히 걸어갑니다​​  유엔평화공원 상징물 지나갑니다​​  이쪽은 산책로가 잘 되어있어서 근처 주민들이 많이 이용하는 길인 걸로 알고 있습니다​​  의외로 아이들에게 인기가 있었던 작은 다리와 연못아이들은 거북이(자라??) 찾느라 정신없었네요 ​  설명 들어가며 걸어가다 보니​​  #유엔조각공원 지나갑니다​ 요약 시 남구 대연4동에 있는 유엔기념공원 옆에 조성된 조각공원으로, 6.25 전쟁에 참전한 21개국의 조각품을 기증 받아 조성되었다.​광역시 남구의 유엔기념공원 옆에 조성된 조각공원이다. 유엔기념공원은 6.25전쟁에 참전하여 산화한 유엔군의 영령이 안치한 곳으로 세계에서 하나뿐인 곳이다. 이 공원을 세계평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광명소로 가꾸기 위해, 공원 옆에 조각공원을 조성하였다. 이곳은 한국전쟁50주년 특별기획 유엔기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성되었다.​2001년 4월 9일부터 공공근로사업으로 조성하기 시작하여 2001년 10월 24일 준공식을 가졌다. 전체 15,458㎡ 면적에 34점의 조각품을 전시하고 있다. 300㎡의 중앙광장, 3,968㎡의 잔디광장, 500m의 산책로 등을 갖추고 있다. 광역시 남구 대연4동 779번지에 있다.[네이버 지식백과] 유엔조각공원 (두산백과)​​ 야외 전시관에는 많은 작품들이 있습니다​​  작품 옆에는 작품명과 작가명,  그리고 작가의 국적이 표시되어 있습니다​​ ​​​  작품명 예측 가능한 작품 '동반자'​​  산책하기 정말 좋은 코스입니다​​ 와글와글 걸어가는 우리 팀들​​ 유엔조각공원을 마지막으로 마무리합니다사진 왼쪽으로 걸어가면 박물관 입구입니다​실수로 뒷부분 사진 중 일부를 지워버려서 남구 투어 끝!!!!! ​아래 지도 4위치 ​1.  #미션워킹투어이용요금 : 10,0002021년 5월부터 매주 토요일 총 8개 코스 운영 중저는 남구평화로 구간 이용했습니다코스별 소요시간 2시간 ~ 2시간 30분​  ​예약 및 홈페이지 걷기좋은 워킹투어 | 메인걷기좋은 워킹투어www.busanwalkingtour.com ​2.2020년부터 신청해서 참석 중인 투어입니다가이드의 안내로 테마별로 2시간 정도 걷기 투어를 할 수 있습니다​특별히 어려운 코스는 없고, 운동화, 썬크림, 모자등 필수​3.아쉬운 건 2시간이라는 시간은 너무 짧다는 것 (투어 시간은 시에서 정해주는 걸로  알고 있습니다)투어 후에 마음에 드는 곳을 개별로 돌아보는 거 합니다​2019년도에 저 혼자 같은 코스 돌았는데 6시간 정도 걸렸습니다​4.대연동에서 유엔 평화공원 돌아본 내용  지하철경성대역에서 평화공원 구경하고 유엔기념공원으로 (2019년 11월)시티투어 할 때 UN기념공원을 못 가본 게 아쉬웠습니다 그래서 유엔기념공원과 국립 일제 강제 동원 역사...blog.naver.com ​유엔기념공원 돌아본 내용  대연동 유엔기념공원 돌아보기(2019년 11월)이번 글은 경성대 지하철역에서 출발해서 1, 평화공원 2. #유엔기념공원 3. 국립 일제 강제 동원 역사관 돌...blog.naver.com ​일제 강제 동원 역사관 돌아본 내용  국립 일제 강제동원 역사관 방문 후기(2019년 11월)1, 평화공원 2. 유엔기념공원 3. 국립 일제 강제 동원 역사관 돌아본 일정 중 3. #국립일제강제동원역사관 ...blog.naver.com ​유엔 평화기념관 돌아본 내용 참고하세요  유엔평화기념관 간단 방문 후기(2019년 11월)1, 평화공원 2. 유엔기념공원 3. 국립 일제 강제 동원 역사관 돌아 본 후 버스 타고 가면 되는데 버스 타는...blog.naver.com ​마지막으로 제가 걸은 전체 코스입니다 ​​5개인적으로 제돈내고 방문한 소감을 주관적인 기준으로 작성하였음을 알려드립니다 
 20100925SAT 1 DAY IN DAEYEON 이 정도 루트면 대연동의 핵심은 다 본 듯해요. 한나절정도 소요했어요. 전 느긋하게 보는 편이라;;국도앤가람예술관에서 영화를 보고 일정을 마무리 할 수도,문화회관에서 공연을 보고 마무리할 수도 있겠네요.^^                                                                                                                                박물관 - 다도체험                                                              가장 좋은 점은 무료입니다.^^ 신청자가 비록 나 혼자일지라도 취소되지 않고 한다고 해요.단!  인터넷으로 반드시 예약을 해야합니다. (http://museum.busan.go.kr/04event/03_01.jsp)  문화체험관으로 들어가서 왼쪽으로 꺾고, 안쪽으로 쭉~들어가면 다도체험관이 나옵니다.             3시 타임으로 예약을 했는데, 친구와 나 둘 밖에 없더군요.그래서 좋았어요~^^ 처음엔 간단하게 차의 종류에 대해서 설명해 주시고, 다도를 가르쳐 주십니다.강사님은 너무 우아하신데, 전 우아와는 상당한 거리가 있는지라 하면서도 저의 어색한 손동작에 웃음이 나더군요 ㅡㅡ;;커피를 좋아하지 않는 편이라, 차를 많이 먹게 되는데 너무 재미있었습니다.저에게 다도의 이미지란, 일본드라마 '꽃보다남자'에서 '소지로'가 하던 그런 로망이 있었는지도..ㅎㅎ       한 시간여 정도의 체험과정이 끝난 뒤, 평소 궁금했던 질문(차에 대한, 혹은 그 외의 것)들을 다~ 물어봤어요.친구랑 저 뿐이니, 눈치안보이고 강사님과 이런저런 얘기를 나눌 수가 있더라구요.너무 친절하고 자세히 답변해주셔서 너무 고마웠답니다. 끝나고 나니 4시 반이 훌쩍 넘어있더라는 ㅇㅅㅇ;; 끝으로, 다도를 하며 정신을 수련하고 평안을 얻을 수 있고, 오히려 느린 것이 빠를 수 있다며 좋은 얘기를 해 주셨어요.딱히 취미활동이 없는 전, 다도라는 취미생활을 만들어볼까 한다는...>배운 내용! (간략정리)└ 접기   즐겁고 재미있던 다도체험이 끝난 후, 밖을 나오니 구름이 바다 위 찰랑이는 푸른 물결 처럼 아름드리 펼쳐져있었다.                                                       국도앤가람예술관 - 영화 '탈주'                                                        ﻿저녁 6:00. 영화 '탈주'를 예매했다. 지하 1층에 위치한 조그마한 국도&가람예술관.혼자 영화보러 가기에도 참 좋은 곳 같다. 생각외로 너무 작아 더 돌아볼 것없이 표만 사고 다시 밥먹으러 갔다.     영화보려고 입장. 영화표에 적힌 좌석번호를 찾는데 좀 이상했다.두리번거리고 있으니 한 관객분이 "아무데나 앉는 거예요"처음 온 티 팍팍 냈다. GUEST VISIT이송희일 감독         배우 이영훈  영화도 재미있었고, 관객과의 대화를 통해 작품과 감독님에 대해 더 알게되었다.끝나고 저 무대위에서 뒤풀이를 한다고 했지만, 시간이 좀 늦었기에.^^;;하지만 포스터에 싸인은 받았다. > 영화 감상└ 접기          
 대연동에 위치해 있는 에 다녀오며 아주 귀한 꽃과 눈마춤하며 인사를 하고 왔답니다.바로,납매라는 꽃인데요, 원산지가 중국인데 우리나라엔 그리 많지 않은 꽃나무랍니다.봄에 가장 먼저 피는꽃 지면 매화를 떠올릴텐데요 매화보다도 개화시기가 빨라 봄의 전령사들 중에 으뜸입니다.수목전시원에도 한그루 있는데 자세히 보지 않으면 있는지 조차 모를 정도입니다.앙상해 보이는듯한 가녀린 나무가지에 노랗게 피어 있는 납매화.꽃향이 너무너무 좋답니다.날좀보소,날좀보소.나좀보소..동지섣달 꽃본듯이 날좀보소...귀에 익은 가락의 노랫말이죠?바로 밀양아리랑의 노랫말인데요,동지섣달에 핀 꽃을 보면 굉장히 반갑겠죠?바로 납매가 개화시기가 1월에서 2월이라 음력으로 동지섣달에 피는 꽃이 되겠으니 반가운 꽃임에는 맞는듯 합니다.납매는 벌써 피어난지 한참된듯..시들어 가고 있는 중인듯 하네요.그닥 화려하지 않은 자태라 정말 어느지점에 있는지 정확히 알고 가서 자세히 보야야만 볼수 있을 정도인데요. 수목전시원과 유엔공원 사이로 인공시냇물이 흐르는데요, 수목전시원에서 그 시낫물을 따라 대촌초등학교 방향으로 쭉 걷다보면 맨 마지막 즈음에 벤치 두개가 있는데 그 벤치 뒤로 있는 나무가 납매 나무랍니다.꽃송이도 탐스럽지 않아 보여서 그냥 스쳐지나가기 쉽지만 꼭 한번 그곳에 가시면 보시길 합니다.
복천박물관광역시 동래구 복천로 63 복천박물관 봄이 되서 그런지 과거에 갔던 곳들이 가물가물 떠오르며 가고 싶은 마음이 불쑥불쑥 들었다.긴 겨울방학 마지막날(안나네 학교는 봄방학없이 쭉 3월 1일까지가 겨울방이었다.)​본래 가려고 했던 곳은 박물관과 유엔기념공원 그리고 이었는데,T맵에 박물관을 치고 첫번째 장소만 찾아갔더니 복천박물관이었다!!! 아뿔싸!!! 어쩐지 길이 이상하더라니... 그래도 한번도 와보지 않은 곳이라서 한 번 둘러보기로 했다. 박물관과는 조금 떨어져 있지만 주차장이 있어 자차를 이용해도 편리했다. 주위가 다 한적한 것이 특징.근처 고분군도 있지만 이런 박물관의 장소들이 도시락 싸서 소풍오기 좋다는 생각을 숨쉬듯 불러왔다. 공휴일임에도 박물관은 매우 한산했다.2.3층이 전시공간이었고, 왜 그랬는지 의문이지만 의복 박물관이라고 생각했던 이곳은  복천동의 고분군과 관련된 박물관이다.석기, 철기 시대를 거친 금관가야(, 김해)의 공동묘지 유적을 전시해놨다고 보면 된다. 학창시절 박물관은 고리타분하고 재미없는 곳이었지만,어른이 되어서 내 시선을 갖고 전시물들을 보면 혼자 유추하게 되는 것도 있고 해서 교과서와는 다른 상당히 재밌는 구석이 있다. 이것 저것 떠들며 관람을 신나게 하고 나오니 데스크에 직원분이 앉아 계서서 조금 부끄러웠지만.철기시대의 유적을 볼 적마다 느끼는 거지만, 저 무거운 갑옷을 입고 전투에 임했을 이의 강인한 체력이그 장수를 태우고 전장을 누볐을 말의 용맹함은 언제나 탄성을 자아내게 한다.  이런 데 오면 한번쯤 찍어봐야 하는 사진.반짝반짝하고 나름의 내구성을 자랑하는 금관이 탐이 났다는. 츄릅~ 잠에서 깼을 땐 날이 흐렸는데, 해가 나기 시작하고 날이 포근해 나들이하기 최적의 날이었다.미세먼지 없는 날은 덤.  장영실과학동산이 재밌어 보여 올라갔는데, 여기도 동래읍성역사관도 코로나로 휴관상태였다.(아래쪽에 주차장이 자그만하게 있음)그래도 잔디 깔린 정원을 걷는 건 제법 좋은 일. 이 날이 3.1절이었으므로 야심차게 3.1독립운동기념관에 오르려 했다.동래읍성에선 괜히 아래쪽에서 몰려올 적군을 쏘는 시늉을 해봤다.ㅎ  재미난 사실. 동래읍성을 따라 있는 깃발엔 용 그림이 가장 많다!올라가다가 안나가 힘들어해서 결국 3.1독립운동기념관엔 오르지 못했지만, 주위 산책, 등산하는 사람들이 많은 걸로 봐서 걷기 좋은 곳 같았다.  동래시장 공영주차장에 주차를 하고, 오면서 본 갈비집에서 점심을 먹기로 했다.외관이 범상치 않더니 100년이 넘은 곳이었던 것이다.​대궐갈비에는 손님이 많지 않았고, 방이 룸으로 되어 있어 조금 맘편히 식사를 할 수 있었다.  갈비 궈지는 ASMR.ㅋㅋ 돼지갈비 2인분에 냉면 먹으려 했는데, 갈비는 3인분이 기본이었고, 냉면은 안한데서 갈비만 3인분 먹었다.ㅠㅠ(1인분 200g 10,000원)  갈비는 연한 스타일보단 씹는 맛이 있는 타입? 양념 맛이 세지 않고 맛있었다.상추가 나오지 않은 것은 안타까웠지만, 밑반찬이 슴슴하니 꽤 괜찮았다. 안나도 나도 맛있게 먹은 '대궐갈비'의 돼지갈비.  다음 목적지는 동래시장인데, 시장 규모도 컸고 볼 거리도 많았다.시장 가운데 있는 상가, 1층에 칼국수, 정식, 비빔밥, 죽 등을 먹을 수 있는 식당들에 사람이 많았다.코로나 괜찮아지면 한 번 먹어보러 가야겠다. 시장 옆 동래부 동헌도 구경할 수 있었다.여기서 안나 곤장도 치고, 함께 널뛰기도 했는데, 처음 해보는 안나가 널뛰기를 아주 재미있어했다.난 어릴적 명절에 언니들과 했던 널뛰기의 추억을 이야기해주었다. 'Latte is horse' 동헌에서 만난, 마루에 오줌 싼 고양이.참! 여기서 진주설탕딸기 1kg이 5천원이래서 싸다고 사왔는데, 물딸기였다.ㅠㅠ​의외의 장소에서 시작한 나들이였지만, 잘 놀고 잘 먹어서 아주 만족스러웠다.눈에 가물가물하던 장소는 봄이 가기 전에 다시 도전해봐야겠다. 
​몇 년 전 봄에 겹벚꽃을 보러도 왔었던  UN기념공원. 근처에 들렀다가 이른 식사를 하고 공원도 산책하고 가기로 했다. 입구에 보이는 이 건물은 추모관. ​ ​가을의 유엔기념공원에는 국화를 비롯한 가을꽃들이 가득했다. 화사한 꽃밭에는 두 마리의 나비들이 춤을 추듯 날갯짓을 하고 있었다. ​ ​길게 이어진 수로에는 황금빛 잉어들이 노닌다. 평화롭기만 한 풍경이다. ​ ​추모명비가 적힌 입구. 천천히 못 주위를 돌다 보면 마음이 차분해지는 느낌이 들었다. ​ ​이곳은 유엔군 장병의 묘지가 있는 곳이므로 조용히 참배를 하는 것이 기본. ​ ​봄에 수많은 사진사들을 불러 모으는 겹벚꽃 나무도 가을을 맞이했다. 동그랗게 휘어진 겹벚꽃 나무의 가지는 꽃만큼 나뭇가지도 특별한 느낌이다. ​ ​고양이를 졸졸졸 따라다니던 까치 두 마리. 양아치니? 고양이는 도망 다니고 까치는 계속 쫓고 결국 고양이가 수풀 사이로 들어가서야 술래잡기는 끝이 났다. ​ ​하늘에 둥그런 햇무리가 뜬 날, 주말임에도 한가로운 유엔공원을 걸었다. ​ ​너른 초록 들판도 조금씩 가을색을 입는 느낌이 들었다. ​ ​유엔군 위령탑. 어느 각도에서도 웅장함을 느낄 수 있는 위령탑이었다. ​ ​메타세쿼이아 길과 가을을 맞은 유엔기념공원의 풍경. ​ ​퐁퐁 떨어지는 물소리가 독특한 이곳은 무명용사의 길. ​ ​어딜 보아도 단정하게 정리된 풀과 나무에 가을 산책으로도 좋은 공원이었다. ​ ​수목원 같던 길. 높이를 알 수 없을 만큼 커다란 나무들이 만드는 가을향 가득하던 산책로.​ ​연못의 다리 위에는 사진촬영에 여념 없는 사람들이 보인다. 도심에서 만나는 여유로운 풍경들. ​  ​가을을 맞아 잘 익은 홍시처럼 예쁘게 물든 나뭇잎들. 바로 옆에 있는 유엔 평화공원과 과 함께 가보기 좋은 곳으로 해요.  ​▶ 유엔 평화공원 국화 전시회와 대연 수목전시원  UN 평화공원 국화 전시회,  가을 산책차를 타고 가다가 우연히 들러보게 된 UN 평화공원과 대연수목 전시원! 그동안 에 있는 꽤 큰 공원들...m.blog.naver.com ​ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93유엔기념공원주차장광역시 남구 대연동 776-3 ​ 
​​​🔹  봄날씨 평화공원 매화 개화 유엔기념공원 산책  ​꽃이 조금씩 피기 시작한 걸 보자니진짜 봄이 된 것 같은 기분이다.​물론 아직 쌀쌀한 기운이 남아있기는 하지만몇몇 곳에 매화가 핀 걸 보고 왔더니마음만은 벌써 봄을 가득 안고 있는 듯하다.​​​ ​지난 일요일에 운동 겸 산책을 즐기고자평화공원과 유엔기념공원에 다녀오게 되었다.​전포동에서부터 출발해 공원까지 걸어갔는데평소 잘 아는 길이라 그런지 생각보단 멀게 느껴지진 않더라 ;)​(공원 전체 다 합쳐서 9km 정도 걸음)​​​ ​우선 평화공원을 크게 한 바퀴 돌고선유엔기념공원으로 넘어가는 순서로나들이 겸 산책을 즐기기로 했다.​자그마한 연못을 따라 많은 사람들이이른 봄날씨를 즐기고 있었는데,하나같이 표정들이 다 좋아 보였다.​역시 날씨가 따뜻해지고 좋아지니기분도 좋아지는 게 인지상정인 듯 😊​​​ ​평화공원에는 수목전시원이 있다.​아직 다른 꽃이나 나무는 구경하기에시기가 좀 이른 감이 있었지만,대나무는 화창한 날씨 아래 푸르게우뚝 솟아 있으니 꼭 보고 오는 거 !​공원까지 걸어오느라 좀 땀이 났었는데죽림원을 걷다 보니 어느새 리프레시 되었다.​​​ ​대나무 숲이 미로처럼 생겨서아이들이나 강아지랑 같이 오면 더 재밌게 놀 수 있을 거 같기도 하다.​햇빛을 피해 잠시 쉬어가기도 좋기도 하고 ;)​​​  ​대나무 위로 보이는 파란 봄 하늘,아직은 살짝 차갑지만 기분 좋았던 바람,모든 게 평온하고 좋았던 죽림원 풍경이다.​짧게나마 감상해 보시길 😉​​​ ​(수목전시원)에관한 지도가 나와 있으니어떤 식물들이 있는지 살펴보고공원을 훑어보는 것도 좋을 듯.​근데 아직까진 대나무랑 매화밖에 없었다.😉​​​ ​😍매화 등장​조그마한 데크 길 위로 매화가 피어 있었다.(3월 6일 기준)​​​ ​홍매화🌸도 있지요 +.+​아직 활짝 완전하게 핀 건 아니지만꽃 색감들이 어찌나 예쁜지한참을 쳐다보고만 있어도 기분이 좋았다.​특히 이날 날씨가 화창했던 덕에파란 하늘 대비 홍매화가 더 예쁘게 보인 듯.​​​ ​데크 길 옆 매화를 좀 더 자세히 보고자사진을 찍던 사람들을 한참을 기다린 끝에천천히 올라가 보게 되었다.​아직 매화나무가 다 피어있는 게 아니니피어 있는 몇 그루에 사람들이옹기종기 모여 있을 수밖에 없어사진을 찍으려면 웨이팅이 필수였다.😂​(나중에 찐 꽃놀이는 사람이 덜한 날,덜한 이른 아침에 와야겠다고 다짐함ㅋ)​​​ ​가까이서 본 매화는 생각보다 더 풍성했고온전히 핀 녀석들도 꽤 많았다.​매화는 이른 봄 추위를 무릅쓰고 제일 먼저 꽃을 피우며봄을 알리는 전령사 역할을 하는데,그 덕분에 제법 쌀쌀한 날씨에도봄을 꽤 가까이 느낄 수 있었던 거 같다.​​​  ​ 평화공원 내 핀 매화나무를한 번 영상으로 쭉 훑어봅시다 +.+​아마 이번 주면 더 풍성한 자태를 빛낼 듯.​평화공원 한 바퀴 산책하면서매화꽃 구경까지 드림 >.<​​​  ​햇살이 너무 눈부셔서 쌩눈으로도저히 다닐 수 없었다지 😎​봄날 야외 활동엔 선크림과 선글라스 필수다.봄볕은 진짜 잘 탄단 말이야.​​​ ​하얀 매화꽃도 물론 너무 예쁘지만,진분홍의 자태가 고운 홍매화가파란 하늘과 색상이 대비되니더 고혹적이고 아름다운 거 같다.​아직 꽃잎이 덜 풍성해서 비어 보이긴 하지만그래도 개화 시작부터 보게 된 걸 보니올봄은 좋은 일이 생길 것만 같다.;)​(코로나로 지난 2년간 제대로 꽃을 못 봄 😥)​​​ ​아직 매화꽃 사진 안 끝났다 😉​데크 아래로 내려오면 유실수원 구역에매화나무 몇 그루가 더 있었다.​(아마 매실 열매가 있는 매화나무라서유실수원으로 카테고리를 나눴다 봄.)​​​ ​하늘을 향해 허리를 꺾고는열심히 매화꽃 사진을 찍었는데,지금 보니 그만한 보람이 있었구먼😊​올해는 지난 2년간 제대로 못 본봄꽃들을 자주자주 만날 예정인데,그 첫 주자로 매화는 탁월했던 듯하다.​실제 봤을 때도 예뻤지만사진을 보면 볼수록 더 아름다운 거 같아 +.+​​​ ​빵실하게 활짝 핀 매화 얼굴 좀 보라구 🌸​꽃 자체가 아담하고 꽃잎이 자그마해서모여 있으면 더 예쁨을 뽐내게 되는 듯.​아무튼 에는 매화가 여기저기 피었으니여행 오신 분들 평화공원 와서 구경하세요 ;)​​​ ​공원 내 수목전시원에는무궁화, 장미원 등도 있었는데,아직 꽃들이 안 핀 상태라서매화나무 근처에서만 사진 찍고 놀다가다시금 파워워킹 모드로 둘러본 뒤가장 안쪽에 위치한 유엔기념공원으로발걸음을 옮기게 됐다.​​​​​  ​평화공원 안에서 유엔기념공원으로 바로 이어지는 문이 있는데막아 놔서 정문으로만 출입이 가능하다.​수목전시원에서 나오면 유엔기념공원주차장을 지나가게 되는데,평화공원, UN공원 어디를 오든주차는 여기다가 하면 되겠다.​​​ ​이곳은 학교 땐 견학으로 왔었고,어른일 땐 겹벚꽃 구경하러 오곤 했는데이렇게 산책 겸 운동하러 오는 것도 좋네 ;)​UN기념공원은 공원 성격상 마냥 막 웃고 떠들 곳은 아니니조용히 산책만 즐기거나또는 묵념하면서 훑어보는 게 좋겠다.​​​ ​공원을 크게 한 바퀴를 돌게 되면이른 봄 날씨를 만끽하며되게 상쾌하게 산책을 즐길 수 있다.​아직 겨울이 채 가시지 않는 풍경이라다소 휑한 느낌이 있긴 한데,곧 봄이 무르익으면 진짜 풍경 예쁘디 +.+​​​ ​한국전쟁 때 도움을 준 UN 참전국의용사들을 추모하기 위한 공원.​공원 내에는 이름 없이 산화한무명용사들의 넋을 기리는11개의 물계단 길도 있었다.​추모비나 묘지가 따로 없는 무명용사들에게도감사함을 전하며 영면을 기원했다.​​​ ​유엔기념공원은 다른 곳과 달리엄숙하게 관리되고 관람해야 하는 곳으로음식물 반입은 불가하다.​또한 정해진 시간 안에만 관람이 가능하니산책 때도 입장 시간을 잘 지켜 오는 게 좋겠다.​*입장 시간 및 안내- 10월~4월 : 오전 9시 ~ 오후 5시 - 5월 ~ 9월 : 오전 9시 ~ 오후 6시- 무료입장, 연중무휴​​​ ​공원 가장자리를 크게 돌면 ㅁ자 사각형으로 거닐게 된다.​입구에서 가장 안쪽 가장 자리에는조경된 나무들이 줄지어서예쁜 산책길을 만들어주고 있으니너무 웃고 즐기지 않는 선에서이곳에서 기념사진 정도 찍는 건 괜찮을 듯.​다중매체용 사진이나 동영상은관리처와 반드시 협의되어야 하며,드론 역시 함부로 촬영이 안되는 곳이니참고하기 바란다요!​​​ ​유엔공원 안에서도 대나무를 만날 수 있다.​조경 나무 길 옆으로 조그마한 길이 있는데여기에 대나무가 쭉 이어져 있어서그 모습이 참 멋지고 근사했다.​​​ ​푸릇푸릇한 대나무 풀 사이로 보이는파란 하늘이 정말 예뻤다.😍​​​  ​UN기념공원은 세계 유일의 유엔기념묘지가 있는 곳이라고 한다.​세계 평화와 우리나라의 자유수호를 위해고귀한 생명을 바쳐주신 유엔군 장병들께다시금 감사하고 추모하는 마음을 가졌다.​올 때마다 되게 코끝이 찡해졌는데,우크라이나 상황이 벌어진 지금 다시 오니이들에게 더 감사한 마음이 들었다.​​​ ​나라별로 장병들을 모셔 놓은 묘지 앞을레깅스에 운동화 차림을 지나자니좀 거시기 한 거 같긴 했지만,나는 걷기 운동하러 왔다 들른 거니까이해해 주실 거라 믿는다. 🙏​​​​  ​마지막으로 한국 참전 용사들 기념 묘지를둘러보고선 평화공원 & 유엔기념공원산책 겸 걷기 운동을 마무리하였다.​​집에 갈 때도 걸어갈까 하다가이미 9km 이상 걸은 상태라서더는 무리겠다 싶은 마음에올 때는 지하철 타고 돌아왔다. 히-​​​​​◎ 평화공원, 유엔기념공원, 광역시수목전시원 위치 보기 ▼ 평화공원광역시 남구 대연동 707유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
​입춘이 지났지만 영하의 날씨가 이어지고 있는 요즘이네요. 추운 날씨이지만 봄을 찾아 남구로 당일치기 여행을 떠나 보았어요. 에 살면서 남구에 매화꽃이 피는 명소들이 많다고 느끼고 있었는데, 이번에 직접 코스로 계획하여 찾아가 보았답니다.​  남구 매화 명소 Best 4광역시 남구​차로 이동하면 좋겠지만 보물을 찾듯이 봄을 찾는다는 생각으로 대중교통(버스)을 이용하여 다녔어요. 카메라와 생수 하나 챙겨 가벼운 마음으로 다녀왔어요. 그리고 매화의 위치는 아래 지도에 표시해 두었으니 참고하세요~​​▶  남구 매화 명소 당일치기 여행코스 : 이기대공원(백련암과 이기대 반딧불이 상징물) →  → 유엔기념공원 →  남구청​​ 이기대공원백련사광역시 남구 이기대공원로 85 백련사이기대반딧불이상징물광역시 남구 용호동 15-6광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2유엔기념공원홍매화광역시 남구 대연동 800남구청매화광역시 남구 못골로 19 남구청 ​ 01 이기대공원 백련사와 반딧불이 상징물 남구 매화 명소 Best 4​버스를 타고 아침 일찍 서둘러 먼저 찾아간 곳은 이기대공원에 위치한 백련암이었어요. 이기대 해안산책로는 많이 걸어 보았지만 백련암은 처음이라 중간중간 관리하시는 분들에게 여쭈어보고 찾아갔어요.​ ​운동을 나오신 주민분께서 가르쳐 주시는 빠른 길로 올라갔는데, 너무 급경사였어요. * TIP : 백련사 찾아가는 방법차량을 이용하여 사찰까지 갈 수 있지만 공원 안에 있는 작은 사찰이다 보니 주차장이 따로 보이지는 않았어요. 가장 좋은 방법은 이기대 제2공영주차장에 주차를 하고 조금만 걸어가는 것이 가장 좋을 것 같았어요. 버스를 타고 찾아가신다면 20, 22, 24, 27번 등의 버스를 타고 이기대입구·용호복지회관 정류장에서 하차하여 걸어가는 것이 좋을 것 같았어요.​​​백련사는 대한 불교 조계종 범어사의 말사에요. 일반적인 사찰의 모습은 아니었지만 불상과 범종 등에서 사찰의 느낌이 들었어요.​  ​백련사에서 홍매화보다 먼저 눈에 들어온 건 광안대교 주변의 아름다운  풍경이었어요. 멋진 풍경에 한참을 바라보고 있으니 힘들게 올라온 보람이 있었어요.​ ​경내의 곳곳에서 홍매화를 만날 수 있었어요.생각보다 나무가 크지는 않았지만 추운 날씨에 매화를 만날 수 있는 것만으로도 좋았어요.​  ​서서히 봄은 찾아오고 있었어요.​ ​곳곳에 숨어있는 작은 동자승 조각품들을 만날 수 있었어요.​  ​백련사의 전경이에요.에서 이런 멋진 풍경을 만날 수 있는 사찰이 있었다니...이곳에서 바라보는 야경도 너무 아름다울 것 같았어요.​​ ​백련사로 들어가는 입구에서부터3층 석탑과 부처님 그리고 조형물들이 많았어요.​ ​  ​길을 따라 내려오면 이기대 제2공영주차장이 나오고 그 뒤로 반딧불이 상징물이 있는 공원이 있었어요.그리고 상징물 뒤로 활짝 핀 두 그루의 매화나무를 만날 수 있었어요. 추운 날씨에 이렇게 활짝 피었다는 것이 너무 신기했어요.​​  ​​가지마다 팡~팡~마치 팝콘이 터진 것처럼 꽃망울을 터뜨리고 있었어요.​ ​​항상 이른 봄, 유엔기념공원의 홍매화만 찾아갔는데, 이제 여기도 함께 매년 찾을 것 같아요.​  ​ 02  남구 매화 명소 Best 4​이기대공원에서 버스를 타고 다음으로 찾아간 곳은 이었어요. 계절마다 꼭 한 번은 찾는 곳으로 매실나무들이 있는 곳으로 찾아가 보았어요.​ ​가는 길에 만난 납매, '봄의 전령사'답게 벌써 이렇게 많이 피어 있었어요.개나리와도 닮았지만 자세히 보면 너무 예쁜 꽃이에요.​  ​애기동백나무에서 숨어있는 동백꽃도 만날 수 있었어요.​ ​유엔기념공원으로 가는 길, 유실수원의 모습이에요. 청매화 홍매화 등의 매화와 함께 산수유를 비롯한 많은 봄꽃들을 한자리에서 만날 수 있는 곳이에요.​ ​​이곳에도 여기저기 팡~팡~매화들이 활짝 피어 반겨주었어요.​​  ​바람이 많이 불어 힘들었지만 열심히 매화의 매력을 사진으로 찍어 보았어요.정말 시간 가는 줄 몰랐어요.​ ​ ​  ​힘차게 돌아가는 물레방아에서 떨어지는 물소리를 들으니,정말 이제 봄이 오는 것 같았어요.​ ​ 03 유엔기념공원 홍매화 남구 매화 명소 Best 4​에서 가장 먼저 봄을 알리는 나무, 홍매화가 있는 유엔기념공원으로 향했어요.​ ​지난 1월에도 들렸었는데, 매화들이 조금 더 개화한 것 같았어요.​ ​제가 알고 있는 유엔기념공원의 홍매화는 두 그루가 있는데 뒤로 보이는 홍매화는 개방이 되어 있지 않지만 위에 보이는 홍매화는 이렇게 사진을 찍을 수 있도록 'PHOTO LINE'을 설치되어 있어요.​​ ​갑자기 추워진 날씨에도 예쁘게 피어있었어요.​ ​ ​​ 04  남구청 남구 매화 명소 Best 4​마지막으로 소개할  남구의 매화꽃 명소는 남구청이에요. 작년부터 눈여겨보았던 곳으로 얼마 전 서포터즈 발대식에 갔을 때 활짝 핀 매화나무를 보고 다시 찾아가 보았어요.​​ ​​ 대한민국 1호 트램드디어 남구에서출발합니다!광역시 남구​  ​​​남구청의 곳곳에 많은 매화나무들이 있었지만입구에 있는 두 그루의 매화나무가 가장 화려하고 예뻤어요.​ ​하루 종일 바람 때문에 사진을 제대로 찍을 수 없었는데, 남구청에서는 바람도 불지 않고 햇살도 좋아 너무 좋았어요.그리고 오늘 만난 매화꽃 중에 남구청에서 만난 매화꽃이 가장 예뻤던 것 같아요.​​ ​ ​ ​​​​  ​사실 추운 날씨에 바람도 많이 불어 나갈까 말까 많이 망설였는데, 하루종일 매화꽃을 만나고나니 봄이 된 것 같은 기분이 들어 너무 좋았어요. 이번주, 매화꽃 향기를 찾아 떠나보시는 것은 어떠실까요?​​ 남구 SNS 서포터즈 4기 김건호 취재 및 제작​ ​​ 
​오랜만에 장마가 소강상태에 접어들어화창하게 게인 토요일이었어요!​푸른도시가꾸기 사업소에서 진행하는대연수목원의 7월 가족숲 수업 <숲에서놀자>를 신청해서너무나도 신나게 체험다녀온 후기 남겨볼게요.​​  대연수목원 7월 가족숲대나무물총 만들기​​​ ​​먼저  맞은 편에 있는 강의실에서 인원체크 및 발열체크를 하고 오늘의 주인공인 대나무에 대해서 알아봤어요!​​ ​​선생님들의 수업을 통해 알게 된 대나무는 매우 특이하고 재미있는 식물이었어요.당연히 나무라고 생각했는데.모두 그렇게 생각하셨을거에요~​​근데. 세상에!대나무는 벼과에 속하는 풀이였어요.​  ​나무는 줄기에 있는 형성층의 세포분열로 부피생장이 일어나 매년 굵어지지요.그 흔적이 바로 나이테이구요.그런데 대나무의 특징은 형성층이 없어서 나이테도 없고, 나무의 속도 텅텅 비어있지요.​또, 나무는 가지 끝에 겨울눈이 있어 해마다 성장을 거듭하지만.대나무는 6개월 정도면 성장을 멈추고 그 모습 그대로 60년에서 100년을 살아가요.그리고 신기하게도 꽃이 피면 죽어버리지요.​그래서 식물학적 아주 오랜 기간동안 죽지 않고 살아가는 풀이라고해요.​​​ ​ 대나무물총 만들기​대나무에 대한 간단하게 알아보는 시간이 끝나고아이들이 기다렸던 대나무 물총만들기 재료를 하나씩 받고 선생님들의 친절한 지도에 따라물총을 만들어 보았어요.​​  ​​다 만들어져 나오는 플라스틱 물총에 익숙해져있는아이들이지만 대나무의 감촉을 느끼며순서대로 하나씩 만들다보니멋진 대나무 물총을 만들 수 있었어요.​​  ​​그리고 또 하나의 보너스.물풍선을 넉넉하게 주셔서 풍선에 적당양의 물을담고 어떤 놀이를 할지 기다렸어요.​​ ​​ 물풍선으로 박 터트리고, 얼음 속 미션 수행게임​선생님들의 인솔로 이동한 자리에는 플라스틱 소쿠리(?)로 박을 만들어 달려있었어요.​아이들이 물풍선을 던져 나무에 달린 박을 터트리고.그 안에 담긴 얼음이 떨어지면 얼음을 녹여 얼음 속에 숨겨진 미션을 수행하면선물을 주는 게임이었어요.​​ ​​뜨거운 햇살이 쏟아지는 여름에 얼음녹이기라니....선생님들의 아이디어도 너무 멋지고.여름에 딱맞는 게임이라는 생각이 들었어요.​​ ​​ 대나무의 땅속줄기를 찾아보시오.아이가 찾은 미션은 바로 뒷편의 대나무숲에 들어가대나무의 땅속줄기를 찾아보는 미션이었어요. ​​ ​​수업을 안듣는 것 처럼 했었지만...내용을 귀담아 들었는지 대번에 땅속줄기를 찾아냈어요.​​  ​​수업과 딱 맞게 짜여진 놀이와놀이를 통해 공부한 내용을 자연스럽게 알 수 있는정말 멋진 수업이었어요.  ​​  ​ 대나무 물총놀이​다음으로는 수목원앞 잔디마당으로 장소를 이동해서아이들이 손수 만든 대나무물총으로신나는 물총싸움을 하는 시간을 가졌어요.​​ ​​대나무 물총은 안에 저장되는 물의 양이 많지는 않지만물을 맞았을때 놀라지않고 즐겁게 놀 수 있는적당한 양의 물이 담기고 쏘아져서 좋았어요.​물론 이것도 계속하면 물에 흠뻑 젖겠지요^^​​  ​​가족들끼리 또는 또래 친구들끼리 정말 신나게 물총을 쏘러 쫒아다니고 도망다니며시원하게 놀이할 수 있는 시간이었어요.​​    ​​아빠도 아이들과 함께 동심으로 돌아가서신나게 물싸움하며 스트레스를 날려보았어요.​​ ​ 편 갈라서 물장난하기그리고 마지막으로 물총으로 물장난하는게부족한 아이들을 위해 편을 갈라서마음껏 물을 뿌리는 게임을 했어요.​장난끼가 발동하신 선생님의 시원한 물뿌리기에아이들은 깔깔깔.행복한 웃음소리로 화답했어요.​​ ​​처음보는 친구들과도 거리낌없이 물장난으로 친구가 된 듯한 순간이었어요.이것이 바로 놀이의 힘인가봐요!​​ ​​야외에서 신나게 친구들과 물장난을 하며노는 아이들의 모습을 보니 오늘 이 가족숲행사에 정말 잘왔다는 생각이 들었어요.​​    ​​이번 참여수업의 추억을 정리하다보니매번 이렇게 멋진 수업을 준비해주시고아이들을 진심으로 챙겨주시는 대연수목원 숲선생님들께 진심으로 감사해요.​​  ​​사계절의 변화에 맞는 컨텐츠와아이들의 눈높이에 맞는 수업설계와 진행을 해주시고아낌없이 퍼주시는 대연수목원 가족숲수업아이와 함께 체험활동으로 드려요!!!​​ 
​​안녕하세요구찌엔뷔 입니다​2019년 새해가 밝았습니다새해 복많이받으시고 황금돼지해 인 만큼 복된 한해 되시길 바랍니다​새해 첫날2019년 3월 입주를 앞두고있는총 965세대 대단지  초품아,고품아 아파트​대연자이 매매 전세 물건 포스팅입니다​​대연자이대천초등학교 끼고있는 초품아,명문 대연고등학교가 정문 바로옆부경대,경성대 등  학군은 말할필요없이누구나 입주하고 싶은 그곳대연자이 ​   ​​위치가 너무 좋아서 더이상 설명이 필요없는모든걸 갖춘 대연자이​거기다가 몇일전  남구,연제구,진구,기장 일광이 조정지역에서 해제 됨으로써투자겸 실거주로 더욱 인기 급상승중인남구 대연자이! 대연5구역자이아파트(2019년3월예정)광역시 남구 대연동 630-1 일원  ​​얼마전 다녀온 대연자이  실사진입니다19년 3월 입주를 목표로 열심히 공사중인대연자이 모습​   ​​ 명문고  대연고등학교가 정문바로옆이라서더욱 인기인 남구 대연자이    ​   ​​대연고등학교쪽에서 본 대연자이    ​​대연자이 정문 모습입니다현재는 나무 조경에  신경을 쓰고있는 대연자이 현장모습    ​​대연자이 정문 바로앞대천초등학교!​초품아를 끼고있는 대연자이!     ​또한 대천초등학교 바로옆에 대연수목 전시원이 있어서 운동하기 산책하기좋은대연자이      ​​누구나 입주하고 싶은곳대연자이매매/전세 물건입니다매매/전세 물건 다량보유한 큰손 공인중개사무소​ 매매106동 20층 50B(22평)50B(22평)확장형내부 평면도  출처/네이버 부동산  ​​ 대연자이 전세 102동 4층 59A (25평)전세가 2억 7천대연자이 59A(25평)내부 평면도(확장형)  출처 네이버 부동산  ​ 대연자이 전세107동 16층 전세가 2억 7천만59B(25평)대연자이 59B(25평)내부 평면도  출처 네이버 부동산  ​​대연자이 공사현장 모습 동영상촬영 구찌엔뷔  ​이외에도 대연자이 전세,월세,전월세,매매 물건 다량보유!대연자이 매수,매도 언제든 상담환영!고객님께 꼭 맞는 물건을 발빠르게 찾아드립니다!​​모바일에서 아래 배너 클릭시 전화연결됩니다^^   ​​​   ​​​   ​​​ 
◐  , 평화공원, 유엔조각공원 위 3곳은 유엔기념공원을 3면으로 둘러싸고 있는 전시원과 공원이어서 지난 1월 말에 유엔기념공원의 홍매화 탐방차 갔다가 자연스럽게 둘러본 곳입니다.● (대연수목원) 은 남구 대연동에 자리한 유엔기념공원을 50m 폭으로 감싸 안으며 자리한 녹지공간이다. 뒤편으로 평화공원과도 연결된다. 지난 2002년 가족단위의 자연체험이 가능하도록 새롭게 단장하여 시민들에게 개방했다.아열대식물체험관과 유리온실을 비롯해 허브원, 침엽수림원, 낙엽고목원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 구획을 지어 전시돼 있다.● 평화공원 넓고 긴 수목원 옆 평화공원은 운동하고 산책하고 걷기에 좋은 곳이다.앉아서 머물 수 있는 쉼의 공간이 있고 나무와 꽃과 개울이 있는 공원이다.● 유엔조각공원 유엔기념공원은 6.25전쟁에 참전하여 산화한 유엔군의 영령이 안치된 곳이다. 이 공원을 세계평화와 자유의 상징이 되는 국제적 관광로 가꾸기 위해, 공원 옆에 조각공원을 조성하였다.이곳은 한국전쟁50주년 특별기획 유엔기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25참전 21개국의 조각가들의 34점의 조각품으로 조성되었다.* 수목전시원이라 하지만 계절이 아직은 겨울이라 썰렁함은 어쩔 수 없네요.■ 6.25참전 기념비◆ 작품명 : 환생의 문 (정진윤) ◆ 작품설명 : 민족의 비극인 6.25전쟁에 바쳐진 호국영령들의 애국정신과 희생정신을 되새겨 보며, 전세계 유일한 분단국가의 비극적 현실을 검은색 돌과 흰색 돌로 대비하여 표현.전쟁을 상징하는 구조물로 철모와 포탄을 배치하여 6.25전쟁을 표현하고, 대비되는 두 개의반원을 하나의 원형으로 결합시켜 통일에 이르는 염원을 형상화 함.◆ 아래의 사진들은 유엔기념공원의 입구이자 박물관 앞유엔사거리에 세워져 있는 유엔참전용사 기념탑 사진들입니다.* 오른쪽부터 터키, 영국, 미국 국기입니다.* 오른쪽부터 호주, 벨기에, 캐나다 국기입니다.* 우리나라 태극기와 유엔기입니다.* 오른쪽부터 에티오피아, 프랑스, 그리스, 네덜란드 국기입니다.* 오른쪽부터 남아공, 타이(태국), 터기, 영국 국기입니다.
[ 가볼만한곳] 산책하기 딱 좋다!!글, 사진 / 거따덩  #가볼만한곳 얼마전 출장을 다녀왔습니다. 이왕 내려가는 !! 1박2일로 조금 여유롭게 다녀왔습니다. 새벽부터 부랴부랴 내려간 에서 일찍이 일을 마치고 을 둘러보았습니다. 에는 UN평화공원이 있죠.  국립박물관, 도 함께 조성되어있어서 카메라를 들고 둘러봤습니다. 그 첫번째 이야기 가볼만한곳 입니다.      # 정말 엄청난 규모의 공원이 조성되어있었습니다. 주차는 원하는 장소에 가장 가깝게 할 수 있습니다. 박물관을 가고 싶으면 박물관 주자창에, UN평화공원을 가고 싶으면 그 곳 주차장에 말이죠. 저는 조금 더 깊숙히 들어가  주차장에 주차했습니다. 생각보다 주차장 규모가 작습니다. 제가 방문한 날은 날씨도 좋고 토요일이라 공원에서 각종 행사들이 다양하게 열리고 있었습니다.   #식물체험관 정말 산책하기 딱 좋게 조성되어있습니다. 가족단위로 많은 사람들이 따뜻한 햇살을 즐기며 산책하러 나와있었습니다. 강아지를 데리고온 사람도 많았고, 사랑하는 연인과 함께하는 사람들도 많았습니다. 그래도 가족단위로 찾은 사람들이 제일 눈에 많이 띄었습니다.  가볼만한곳 에는 다양한 식물들을 구경하며 체험할 수 있게 되어있어 교육적으로도 참 좋은 곳이었습니다.   ​ #여유로움을 즐기다 부터 연결된 UN평화공원까지 쭈욱 천천히 둘러보면 약 2시간에서 3시간 정도 걸리더라구요. 운동도 엄청됩니다. 다행이도 편안한 신발을 신고와서 즐겁게 여유로움을 즐기며 산책할 수 있었습니다. 때마침 활짝 핀 꽃들을 구경할 수 있고, 평소에 보기 힘든 식물들도 다양하게 구경할 수 있습니다. 사진찍는 사람들에게는 정말 최적의 장소가 아닌가 싶기도 합니다.​ #산책하기 좋은 곳 다행이도 제가 방문한 날 날씨가 끝내주게 좋았습니다. 다음 날 아침에는 비가 오더라구요. 햇볕 좋은 날, 좋은 공기마시면서 산책하기 정말 딱 좋았습니다. 왠지 에 사는 사람들이 부러워졌다고 할까요?? 가족단위로 놀러나와 커다란 나무 그늘 아래서 쉬는 사람들 모습에서는 행복함마저 보였습니다. 저는 열심히 산책을 하면서 사진을 찍었죠. 처음보는 멋지고 신기한 식물들을 감상하면서 말이죠.​ #삶이 있는 곳 길따라 쭈욱 산책하며 걷다보면 다양한 사람들을 만나게됩니다. 아무래도 이다보니 관광하러 온 외국인들도 만나고, 이 지역에 살고 있는 사람들도, 타지에서 놀러온 사람들도 많이 만날 수 있습니다. 저마다의 여유와 휴식을 즐기는 사람들을 보면서 다양한 삶을 느낄 수 있었습니다. 어디선가 들려오는 하모니카 멜로디에 이끌려 향한 곳에는 어떤 멋진 중년 아저씨께서 즐겁게 하모니카를 연주하고 계셨습니다. ​ #1초의 묵념 아무래도 UN평화공원으로 조성되어있다보니 끝자락에서는 1초의 묵념 기념탑도 볼 수 있었습니다. 아픈 전쟁의 기억을 가지고 있는 한국!!  역시 한국역사에 있어서 중요한 지역이었죠. 임시 수도로 지정되기도 했던 역사가 있고, 현재에는 한국의 제 2의 수도로 불리는 곳이죠. 평화로운 곳에서 멋진 자연과 함께 어우려져 걷다가 만난 기념비에서 잠시나마 묵념을 해봅니다.  # 가볼만한 곳 어느덧 다다른 UN조각공원~ 식물만 보다가 보게되는 조각들은 또 다른 재미를 주었습니다. 넓은 마당에는 지역 복지로 노인복지관 분들이 나와서 다양한 행사도 진행하고 계셨습니다. 에는 정말 좋은 들이 많죠. 대표적으로 하면 떠오르는 곳은 해운대 이지만 꼭 가볼만한 곳은 평화공원에 위치하고 있는 이 아닌가 싶습니다.       
​개화시기와 유엔공원 실시간 상황 지금 가면 딱 좋아요  겹벚꽃   ​봄꽃이 팡팡 피어나는 시기! 벚꽃은 엔딩했지만 우리에겐 겹벚꽃이 있잖아요? 그래서  겹벚꽃 개화시기와 함께  유엔공원 겹벚꽃 실시간 상황을 보여드리려고 해요. 바로 어제 다녀온 따끈따끈한 후기랍니다.​​​​ ▶ 장소명:  유엔기념공원▶ 주소:  남구 유엔평화로 93▶ 운영시간: 매일 09:00~17:00(10월~4월) / 09:00~18:00(5월~9월)▶ 입장료: 무료 입장▶ 주차: 전용주차장 있음​우선 유엔공원 바로 앞에 전용주차장이 있는데요. 승용차에 한해 1시간 30분간 무료주차라고 해요. 이 시간을 초과했을 때는 승용차 기준 30분에 500원이 부과되는데요. 사실 이 시간을 초과할 정도로 머물일은 거의 없답니다. 버스를 타고 오면 바로 맞은편에 하차해서 뚜벅이들이 오기에도 좋은 장소예요. ​​​​ ​ 겹벚꽃 로 많이 알려진 곳이지만 사실 유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는 세계 유일의 유엔군 묘지이며 성지인데요. 꽃놀이를 위해서 방문했다 하더라도 최대한 조용히 참배하며 머물다 가시길 바랄게요. ​4월까지는 오후 5시까지 운영하는데 적어도 1시간 전에는 입장해주시는 게 좋아요. 4시 40분부터는 출입을 막으시더라고요. 저도 처음에는 입장시간이 5시까지인 줄 알고 갔다가 못들어갔거든요. 늦더라도 오후 4시까지는 가기! 꼭 기억해 주세요. :)​​​​ ​안으로 들어가면 오른쪽에 추모관이 있는데요. 여기서 영상을 보다가 진짜 많이 울뻔 했어요. ​​​​ ​겹벚꽃을 보기 위해서라면 왼쪽으로 바로 들어가시면 되는데 이 길로 들어가서 왼쪽으로 가면 겹벚꽃 나무가 바로 보인답니다. ​​​​ ​작년에는 4월 9일에 만개를 했었는데 올해는 개화시기가 늦더니 4월 14일 기준 80% 이상 피어난 모습을 볼 수 있었어요. 이번 주말 가장 예쁜 모습을 볼 수 있을 것 같으니까 지금 보여드리는 사진을 참고해서 방문해 주세요. ​​​​ ​여리여리한 벚꽃과는 또 다른 매력의 겹벚꽃은 분홍빛이 훨씬 더 선명하고 화려한 모습이에요. 가까이에서 봐도 너무 예쁘죠?​​​​ ​유엔기념공원에 방문하신다면 지켜주셔야 하는 게 있는데요. 우선 잔디구역에는 출입금지랍니다. 위에 보여드렸던 겹벚꽃 나무도 잔디 안으로 들어가지 마시고 산책로 길에서 봐주시면 될 것 같아요. 음식물 반입과 자전거 출입, 반려동물 출입, 흡연이 모두 금지되어 있으니 이 부분 미리 알고 주의해주시면 된답니다. ​​​​  ​이제 길을 따라서 쭉 들어가면 또 다른 겹벚꽃 스팟을 만날 수 있는데요. 길이 다 평탄해서 산책하기에도 참 좋은 곳이었어요. ​​​​ ​꽃놀이가 목적이라해도 묘지 앞에서는 잠시 묵념하고 참배하는 시간도 가지는 걸로! 저는 평일에 방문해서 비교적 조용한 분위기였는데 겹벚꽃 시기에는 꽤 많은 분들이 찾아주시는 곳이에요. ​​​​ ​이제 유엔군 전몰장병 추모명비가 있는 방향으로 가면 또 겹벚꽃을 볼 수 있는데요. 작년에는 나무 뒤쪽으로 줄을 치고 잔디 위로 올라갈 수 있는 유일한 포토라인을 만들어 두셨는데 올해는 보이지 않았어요.  잔디 밖에서도 충분히 꽃을 볼 수 있고, 사진도 담을 수 있으니까 잔디와 나무를 훼손하지 않는 방향에서 꽃놀이를 즐겨주시면 좋을 듯 해요. ​​​​ ​추모명비가 있는 안까지 핑크색 꽃길이 쭉 이어지는데요. 이 안쪽 담벼락에서 사진을 담아도 꽤 예쁘게 나오더라고요. 주말에는 날씨가 맑으니까 저보다 더 예쁜 사진 많이 담아오세요. 분홍색 팝콘이 팡팡 터져서 진짜 지금 가면 딱 좋은 곳이에요. 의 또 다른 겹벚꽃  민주공원은 지대가 높은 곳에 있어서인지 아직 꽃이 덜 폈다고 하더라고요. ​​​​   ​살랑살랑 부는 바람에 흔들리는 꽃들도 너무 예뻤던 풍경! 봄에는 확실히 꽃을 봐야 마음이 힐링되는 거 같아요. 다양한 꽃들이 피어나고 초록색 잎들이 올라오는 이 계절을 저는 제일 좋아한답니다. 봄에 태어나서 더 그런가봐요. ​​​​ ​ 겹벚꽃 구경하러 유엔공원에 가신다면 꽃만 보지 마시고 천천히 안으로 더 둘러보고 산책을 즐겨보세요. 유엔군 위령탑이 있는 곳까지 걸어가시면 오른쪽에 메타세쿼이아길도 나오거든요. ​​​​ ​꽃이 없더라도 너무 근사한 풍경이죠. 저는 늦은 시간에 방문해서 다 돌아볼 여력이 없었는데 예쁜 길을 보여드리려고 이건 작년 사진을 가져왔어요. 여긴 가을에도 너무 예쁘니까 꼭 기억해 두셨다가 이 길을 걸어보시길 추천할게요. ​​​​ ​유엔공원 밖으로 빠져나가시면 주차장 끝쪽에 이 보이는데요. 바로 가까이에 평화공원까지 있으니까 산책 코스로 여기까지 다 돌아보고 가셔도 좋아요. 유엔공원은 운영이 5시까지라 급하게 나왔지만 평화공원은 다들 운동 삼아 다니는 곳이라 저도 천천히 걸어보고 왔답니다. ​​​​ ​정자 바로 앞에 연못이 있는 풍경도 꽤나 근사하죠? 정자 뒤로 보이는 메타세쿼이아길이 조금 전에 보여드렸던 유엔공원의 그 길이랍니다. ​​​​  ​ 안에는 이륜차, 자전거, 인라인 스케이트, 킥보드 등이 진입할 수 없다고 하니 참고해 주세요. 아열대 식물 체험관 오른쪽 길로 가면 평화공원으로 이어지는데요. ​​​​  ​유엔공원에 방문하시면 다들 산책 삼아서 평화공원까지 다 돌아보고 가시는 것 같았어요. 이곳도 자전거나 인라인 스케이트, 킥보드 등의 진입을 금지하고 있었답니다. ​​​​ ​에 살지만 평화공원에는 저도 이번에 처음 가봤는데 생각보다 규모가 있고, 걷기 좋은 길이었어요. 그래서인지 동네 주민분들이 운동하는 모습도 많이 볼 수 있었네요. ​​​​ ​꽃놀이와 함께 가벼운 산책까지 겸할 수 있는 곳! 이번 주말  겹벚꽃 구경을 하실거라면 유엔공원에 가보시는 걸 추천할게요. ​ 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93  ​ 
말복의 산책,수목이 우거진 평화 공원으로!!찐여름이라도 나무 많은데서 산책하고 싶다면? 문화재로 등재된 UN기념공원 근린 공원인 평화 공원은 찐여름에도 수목이 우거져 산책의 !!​2005년에 APEC 정상 회담을 기점으로, 지역 정비가 이루어져 공원이 된 곳으로 산책로와 분수, 식물원,  등으로 꾸며져 있다.  찐여름에도 그늘에서 분수를 보며 더위를 식힐 수 있는 곳이다. 비교적 큰 규모로 꾸며져 있고, 인근에 유엔공원도 있어 겸사겸사 가서 우리 역사도 돌아보고 연못에서 풍뎅이며 왜가리, 소금쟁이의 움직임을 지켜보자!​생태체험 공간이면서 정자도 곳곳에 있어 쉬어갈 수 있다! 녹음이 짙은 말복, 산책로를 찾는다면 여기로 가보쟈!! 🌿🌿🌿​  💥💥꺆! 여러분의 성원 덕에 케이옥션에서 8/10까지 진행되었던 제 ‘파도’ 작품이 낙찰되었습니다!!​무한감사드려요!! 이것이 미술가의 행복!! 미술 전시: 케이옥션 K-Auction찐여름의 전시? 케이옥션! 찐여름, 바람이 불어도 덥고 뜨거운 마치 에어컨 실외기 바람같은 것만 부는 여...m.blog.naver.com 모두 남은 여름도 시원하게 보내세요!! 🌊🌊🌊🌊🌊  ​#파도 #찐여름 #wave #미술가 #미술가의행복 #여름이었다 #케이옥션 #un공원 #평화공원 #산책 #산책로 #apec정상회담 # # 
봄을 알리는 벚꽃이 만개했다는 소식이 여기저기에서 들리네요. 저도 설레는 마음으로 남구에 있는 벚꽃 들을 찾아가 보았어요. 가볍게 카메라와 생수 하나를 챙기고, 벚꽃하면 빠질 수 없는 ‘벚꽃엔딩’ 노래를 들으며 길을 나섰어요.​​ 봄바람 휘날리며흩날리는 벚꽃 잎이울려 퍼질 이 거리를둘이 걸어요​버스커버스커 벚꽃엔딩 中남구 부경대학교 대연캠퍼스​화창한 날씨가 반겨주었던 날, 처음으로 찾아간  남구의 벚꽃 는 부경대학교. 오랜만에 모교를 방문하니 기분이 더 좋았어요.​ 부경대학교에서 만난 벚꽃 터널​들어가자마자 예쁜 벚꽃 터널을 만날 수 있었어요. 곳곳에 줄지어 늘어선 화려한 벚나무들이 가득했지요. 특히, 차가 거의 다니지 않아 너무 좋았어요.​ Previous imageNext image대학본부 주변 벚꽃길​ 그때는 몰랐던 아름다움이 이제서야 보이네요. 지인들에게 완전 추천하고픈 남구의 벚꽃입니다.​ 벚꽃 , 부경대학교​벚꽃이 팝콘처럼 꽃망울을 터트리며 예쁘게 피었어요. 이렇게 아름다운 벚꽃을 1년에 2주 정도 밖에 볼 수 없는 것이 항상 아쉬워요.​ 팝콘처럼 꽃망울을 터트린 벚꽃​학교에서 나와 가까이에 있는 유엔기념공원과  그리고 평화공원이 있는 곳으로 걸어갔어요.​ 유엔기념공원​여길 봐도 벚꽃, 저길 봐도 벚꽃 온통 벚꽃이었어요.​ 대천초등학교 옆 벚꽃길​에는 지금 황매화, 쇠물푸레나무, 박태기, 붓순나무, 명자나무 등에서 꽃이 피고 있었는데, 그중에 황매화가 가장 인상적이었어요.​ 에서 만난 황매화​황매화평화공원에도 이렇게 예쁜 벚꽃길이 있었네요. 벚꽃을 감상하며 산책하기 좋은 길이었어요.​ 평화공원, 산책하기 좋은 벚꽃길​​ 부경대학교 용당캠퍼스 벚꽃​부경대학교 용당캠퍼스에 잠시 들렸다가 오륙도를 향해 걸어가 보았어요. 이 길은 벚꽃이 필 때 꼭 한번 다시 걸어보고 싶네요.​ 오륙도로 가는 벚꽃길​가는 내내 시원한 풍경들과 예쁜 벚꽃들을 감상하며 걸으니 힘들지 않았어요.​ 신선대 부두​벚꽃길 따라 걸어 도착한 무제등공원. 수령이 오래된 큰 벚나무들이 많이 보였어요.오륙도에 비해 사람들도 많지 않고 쉬어갈 수 있는 정자도 있어 벚꽃놀이를 즐기기에 멋진 장소라 생각되었어요.​ 무제등공원​​ 공원에서 만난 벚꽃​드디어 도착한 오륙도. 동명대학교가 있는 동명오거리에서 오륙도까지 이어지는 4km 정도의 길이 전부 벚나무가 심어져 있었어요. 드라이브 스루로 벚꽃을 즐기기에 너무 좋은 곳입니다. 오륙도오륙도까지 왔으니 수선화와 유채꽃의 얼굴을 보러 찾아가 보았어요.주말이라 너무 인기가 많았어요. 이번 주가 지나면 활짝 핀 노오란 유채꽃들을 만날 수 있을 것 같았어요.​ 오륙도 해맞이공원 수선화​​ 오륙도 해맞이공원 수선화​​부경대학교에서 오륙도 해맞이공원까지 남구의 벚꽃와 벚꽃길을 따라 걸어보았어요. 무엇보다 여유롭게 벚꽃들을 감상하며 힐링을 할 수 있어 좋았어요.​​ 부경대학교대연캠퍼스벚꽃광역시 남구 용소로 45 부경대학교대연캠퍼스평화공원벚꽃광역시 남구 대연동 704-16부경대학교용당캠퍼스벚꽃광역시 남구 신선로 365 부경대학교용당캠퍼스무제등공원벚꽃광역시 남구 용당동 24-2오륙도벚꽃광역시 남구 용호동 947 ​내 고장 남구에서 즐기는 벚꽃놀이 어떠신가요?야외에서도 마스크 착용은 필수입니다~​​​​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작​ ​ 
어느새 계절은 봄을 지나 여름을 맞이하고 있네요. 여름이 시작되는 6월에서 7월 사이에 전국에서 수국들의 개화 소식이 들려와요. 당장이라도 달려가고 싶지만 아직은 사람들이 많은 곳을 찾는 것이 꺼려지기에 가까이에 있는 남구의 수국을 찾아 떠나 보았어요.​ 남구에서 수국을 만날 수 있는 곳, 어디가 있을까요? 사실 이웃집 화단, 동네 꽃집 등 수국은 일상생활에서도 쉽게 만날 수 있는 꽃이에요. 하지만 예쁜 수국과 함께 사진을 찍을 수 있는 포토존이 될 만한 곳을 찾아보았어요. 유엔기념공원과 평화공원에서 만난 수국과 황령산 유원지 생태숲에서 만난 수국 그리고 지난달 야경을 찍으며 보았던 수국꽃도 함께 소개해볼게요.  남구 수국가장 먼저 찾아간 곳은 역시 유엔기념공원이었어요. 제가 일 년 중에 가장 많이 찾는 곳으로 멋진 산책길을 천천히 걸으면 저절로 힐링이 되는 곳이에요.​ ​ ​​유엔기념공원 연못​‘무명용사의 길’을 지나 연못으로 다가가니 파란 수국들이 피어있는 곳을 볼 수 있었어요. 생각보다 예쁘고 풍성한 수국들이 많이 피어있어 놀랐어요. 아직은 사람들이 많이 모르고 있는  남구의 숨은 수국 였어요.​​정확한 위치는 지도에 표시해 둘게요~​ 유엔기념공원수국광역시 남구 대연동 800 ​ ​​수국은 연못의 가운데 섬에 피어있었는데, 이렇게 나무다리를 따라 건너면 되었어요. ​ ​섬? 을 둘러보며 탐스럽게 활짝 피어있는 수국을 즐겼어요. 평일이라 이곳을 찾은 이는 저 밖에 없어 편안하게 수국을 감상할 수 있어 좋았어요. 그리고 수국들 사이에 야자나무가 있어 마치 제주도에 있는 듯한 느낌도 들었어요.​​ Previous imageNext image ​파스텔톤의 수국들은 언제 봐도 예쁜 것 같아요. 이곳에서는 주로 파란색 톤의 수국이 대부분이었으며, 보라색 톤의 수국도 있었어요. ​​ Previous imageNext image ​​7월의 첫째 날 다녀온 사진이에요.6월 말에서 7월 초에 찾으면 좋을 것 같았어요. 저도 이번에 처음 가봤는데 매년 이곳을 찾게 될 것 같아요.  남구의 수국 로 추천하고 싶은 곳이에요. ​ Previous imageNext image ​수국은 색에 따라 꽃말이 다르다고 하네요.하얀 수국의 꽃말은 '변덕과 변심', 파란 수국의 꽃말은 '냉정, 냉담, 무정', 핑크 수국의 꽃말은 '처녀의 꿈, 소녀의 꿈', 보라색 수국의 꽃말은 '진심'이라고 하네요. 다양한 색만큼이나 다양한 꽃말을 가지고 있네요.​ ​ ​ ​유엔기념공원의 묘역 주변에는 아직 형형색색의 예쁜 장미꽃들이 피어 있었어요.​ ​평화공원과 ​공원에서 나와 자연스레 이어지는 평화공원과 을 찾아가 보았어요. 수국들과 여름꽃들이 피어 있을 것 같어서였어요.​​ ​유엔기념공원처럼 군락을 이루고 있지는 않았지만 곳곳에서 수국을 만날 수 있었어요.​ Previous imageNext image ​그물망 사이로 또 하나의 여름꽃, 해바라기를 만났어요. 해바라기 꽃을 보니 이제 여름이 왔다는 것을 실감할 수 있었어요.​​ ​지금 에서 가장 화려하게 피어있던 꽃은 무궁화였어요. 무궁화원에서 다양한 종류의 무궁화들을 만날 수 있었어요.​ ​​황령산 유원지 생태숲​다음으로 찾아간 곳은 지난달에 엔남구 모바일 스탬프 투어 야경힐링로드를 소개하기 위해 들렸었던 '황령산 유원지 생태숲'이었어요. 6월에 수국이 피고 있는 모습을 보고 다시 한번 찾아가 보았어요.​ ​​곳곳에 하얀색과 보라색 수국이 예쁘게 피어 있었어요. 지금보다 앞으로가 더 기대되는 곳이었어요.​ Previous imageNext image ​작고 귀여운 산수국이 정말 예뻤어요.​ ​ ​​  날씨가 흐린 것이 아쉬웠지만 예쁜 수국들을 만날 수 있어 즐거운 날이었어요. 다녀온 곳 중에 추천하고 싶은 곳은 유엔기념공원의 연못에 피어있던 수국이었어요. 여름을 닮은 하늘색 수국과 함께 사진은 찍을 수 있는  남구의 수국 라 할 수 있는 곳이었어요.백운포고개에서 신선대로 가는 길에 만난 예쁜 핑크색 수국으로 남구 수국의 소개를 마무리할게요~​​ ​ ​​​남구 SNS 서포터즈 3기 김건호 취재 및 제작 ​ 
[가볼만한곳] 유엔기념공원 산책하기도 좋고 의미도 있고~글, 사진 / 거따덩  #가볼만한곳 얼마전 출장으로 다녀왔던 !! 모처럼 일찍 일을 끝내고 을 둘러봤습니다. 오랜시간 운전을 하고 왔고, 일하느냐 실내에만 있어서 모처럼 햇살을 받으며 산책하기로 했습니다. 그래서 찾아간 곳은 !! 엄청난 규모의 공원을 둘러보면서 기분전환도 했습니다. 그리고 가볼만한곳 에 연결되어있는 유엔기념공원에도 다녀왔습니다. http://ksunhawk.blog.me/220729917158 가볼만한곳  산책하기 딱 좋다!![ 가볼만한곳] 산책하기 딱 좋다!!글, 사진 / 거따덩 #가볼만한곳 얼마전 출장...blog.naver.com   #입장하기 공원으로 들어가는 문은 정문과 동문으로 되어있습니다. 수목원 주차장에 차를 세워놓고 먼저 수목원과 평화공원을 둘러본다음에 유엔기념공원으로 들어갈 경우 동문을 통해 들어가게 되어있습니다. 동문으로 들어가 쭈욱 둘러본다음에 정문으로 나오면 끝!! 정문으로 나가 박물관까지 관람할 수 있습니다. 입장료는 무료이며 시기별로, 출입문 별로 입장 시간이 다르니 확인은 필수!! ​ #주묘역 가볼만한곳 유엔기념공원에서 볼 수 있는 곳은 주묘역, 기념관, 추모관, 도은트수로, 유엔군위령탑, 무명용사의길, 제2기념관, 유엔군전몰장병추모명비 등이 있습니다. 기념공원 밖으로 나가면 유엔조각공원까지~ 평화를 위해 목숨을 받친 영웅들을 모신 주묘역에서 묵념을 하며 평화의 의미를 되새겨 봤습니다. ​ #유엔군전몰장병 추모명비 주묘역을 둘러본 후 길따라 조금 내려오면 멋진 건물이 보입니다. 바로 유엔전몰장병추모명비로 한국전쟁중 전사한 4만여병 유엔군 장병들의 이름을 모두 새긴 추모 조형물입니다. 우주를 뜻하는 원형수반에 하늘과 전몰용사들의 이름이 새겨진 명비 그리고 보는 이들이 반영되어 하나됨을 의미하는 디자인으로 되어있습니다. 수반 안에는 전쟁을 상징하는 철모가 맞은편에서 평화로운 꽃으로 승화하는 뜻을 표현하었으며 수반 가운데 솟아있는 꺼지지 않은 불꽃은 영원한 세계평화와 전몰장병들의 영혼에 대한 추모를 의미한다고 합니다. ​ #유엔군위령탑 유엔기념공원의 상징인 유엔군 위령탑을 봤습니다. 독특한 디자인의 위령탑은 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있으며, 고 박정희 대통령의 "유엔군위령탑"이라는 친필 휘호가 새겨져 있습니다. 벽면에는 각국별 전투지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져있으며 내부 공간에는 원래 유엔군 전사자 명뷰가 소장되어있었으나, 2007년 전시관으로 개조하여 안장자 관련 사진 및 자료를 전시하고 있습니다. 제2기념관이기도 합니다.  #무명용사의길 유엔군위령탑뒤로 무명용사의길이 있습니다. 양쪽으로는 물이 흐르고 있었고, 가운데로 길이 나있었습니다. 이 길을 걸으며 참된 평화의 의미를 다시 한 번 생각하게 되었습니다. 이 곳을 찾은 외국인들도, 젊은 한국인들도 이 길을 걸으면서 평화의 의미를 다시 한 번 느끼는 듯 했습니다. ​ #추모관 넓은 공원을 산책하며 사진찍기 정말 좋았던 것 같습니다. 물론 그 규모가 엄청나서 운동도 되더라구요. 정문쪽으로 이동하다 보면 멋진 건물을 볼 수 있습니다. 바로 추모관!! 추모관은 성당이나 교회처럼 느껴졌습니다. 안에서는 추모를 위한 영상이 재생되고 있었습니다. 건축가 김중업씨 설계로 지어졌으며 유엔군 전몰장병들의 영령을 추모하기 위해 추상성, 영원성을 강조하는 기하학적인 삼각형태가 특징입니다. 유리창을 대신한 스테인드글라스에는 평화의 시도, 승화, 전챙의 참상, 사랑과 평화 등의 의미가 담겨져있었습니다.​ #기념관 가볼만한곳 유엔기념공원 추모관 옆에는 기념관이 자리잡고 있었습니다. 입구로 들어가 정면으로 보면 벽면에 평화를 상징하는 비둘기 조각을 볼 수 있었습니다. 한국전쟁 당시 유엔군사령부가 최초로 사용했던 유엔기를 비롯해 유엔군 사진자료 및 기념물을 전시해 놓았습니다. 또한 변화되어 온 유엔기념공원의 전경, 국내외에 건립된 한국전쟁 관련 참전 기념비를 비롯해 세계각국에서 방문한 VIP 참배사진 등을 전시해 놓고 있었습니다.    #재한유엔기념공원 유엔에서 지정한 세계유일의 성지, 유엔기념공원을 잘 관리하는 것은 대한민국의 국제적 위상을 높일 뿐만아니라 관련국과의 외교관계에 초석이 됩니다. 교육의 장, 관광로서의 역할이 강조되어온 가볼만한곳 재한유엔기념공원. 에는 다양한 볼 거리와 즐길 것이 많지만 꼭 한 번은 들려봐야할 곳이 아닌가 생각이 들었습니다.       
  봄, 여름, 가을, 겨울 4계절의 변화를 볼 수  있는 곳이며 가볍게 산책하기 좋은 곳인 을 찾아왔습니다. 요며칠 벚꽃과 겹벚꽃 보느라 몇번을 왔던 곳이네요. 가까이 평화공원과 조각 공원에 이서 UN기념공원까지 함께 둘러보기 좋은 곳이라 방문을 하게 되면 최소 반나절은 프리하게 여유를 두고 오셔야 할 곳이랍니다.  남구 대연동 719-2 가장 먼저 눈에 띄는 보라보라한 열매의 나무가 있어, 가까이 가봤더니 지난번 충렬사에서도 봤던 '박태기나무'였습니다.  이곳 에 왔어야 캐나다 박태기나무라는 것을 알게 되었답니다.  그리고 맞은편에 노랑노랑한 꽃들을 펼쳐놓은 '황매화'는 낮은 키지만, 풍성한 잎과 꽃을 자랑하고 있었습니다.  어머!! 가지 하나에 노랑잎과 하얀잎이 피어났어요!!!  실제로 눈으로 보면 더 예쁨이었던 '황매화'는 한 송이의 꽃이 겹겹이 펴서 '겹황매화'라고도 한다고 하네요.  네이버에 검색을 해보니 매화의 종류가 아니라, 꽃 모양이 매화를 닮아 붙여진 이름이라고 하는데, 노란색 꽃이라 붙여진 '황매화'라고 하네요.  그리고, 어디선가 많이 들었던 이름의 쇠둘푸레나무!!꽃으로 보였는데 그리 화사한 모양은 아니었지만, 나무가 크고 풍성해서 나무 아래에 서보면 서늘한 느낌이 좋았습니다.   그리고, 마치 눈과 솜을 뭉쳐놓은 듯한 꽃모습의 '옥매'도 구경해 보았습니다. 처음 보는 '옥매'라는 낮은 키였지만 다닥다닥 붙여진 흰색 꽃이 신기하기도 하였습니다.    산책하기 좋은 곳이지만, 나무와 풀, 꽃에 대해서 팻말의 설명이 잘 되어있어 자연체험학습으로도 좋은 곳이었습니다. 처음 보는 나무도 많고, 이름만 들었지 보지도 못했던 나무와 꽃들을 보면서 자연스럽게 식물 공부도 하고 왔습니다.     전체적으로 조경이 잘 되어 있고, 산책길도 평지라서 이곳 가까이 사는 주민들에게 인기 있는 산책코스인 것 같았습니다.    때로는 나무 사이의 길을 다니다 보면  시외로 온 듯한 느낌이 들 때도 있지만, 이곳은 의 도심 가운데 위치한 곳입니다. 하지만, 한적하고 조용해서 좋았고 때로는 스피크를 통해서 잔잔한 음악방송도 들려서 산책하는 시간이 힐링 되는 시간이었습니다.  종종 만나게 되는 왜가리도 따뜻한 봄을 맞이해서 이곳 으로 산책을 나왔나 봅니다. 가까이 다가가서 봐도 도망가지 않아... 사람에 좀 적응된 듯했습니다.   한발한발 조심히 내딛는 모습이, 뭔가 먹이를 잡으려는 듯 했는데... 끝까지 따라가지 못하고 제길을 왔답니다. ㅎㅎ  잠깐 왜가리 보고 갈까요??  UN평화기념공원쪽으로 가는 길에 '허브동산'과 '무궁화원' 장미원'등도 있지만 아직 철이 아니라 그쪽으로는 그냥 패스했지만, 무궁화꽃이 피는 7월에는 또 산책하기 좋은 곳이랍니다^^ 침엽수원쪽에는 금송, 대왕송, 백송, 비단삼나무등의 침엽수도 가득해서 푸른 곳이라 봄철 산책코스로 좋은 곳,  남구 대연동에 있는 이었습니다.  광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 ​ 
​​안녕하세요. 저는 최고의 다이어트는 걷는 거라고생각을 하는 사람이기도 하거든요. 요즘에 날씨가 좋기도 하고 어디를 걸어가 볼까 고민을 하다가 괜찮다 싶은 곳으로 가봤답니다.원래는 계속해서 가야지 생각만 했었는데요.직접 이렇게 와보게 된 게 거의 1년 만인 것 같기도 하네요.사실 지금 시기에 꽃들이 환하게 만개해 있는 건 아니지만 그래도 걷는 것을 좋아하는 사람들에게는정말 것이 좋은 코스라고 말할 수 있는 곳이거든요.이번에 제가 다녀왔던 의 후기를 살펴보시고 한 번쯤 가보시는 것도 좋을 것 같습니다. ​ UN기념공원일단 입구에서 보게 되면 이렇게 위치에 대한안내판이 나와 있는 것을 볼 수 있기도 한데요. 굉장히 넓은 구조로 되어 있으며 각각 다른매력을 보여주고 있는 곳이기도 하답니다.제가 가봤던 곳은 이 중에서  이라고 하는 곳이기도 한데요. 살펴보니 따로 공영주차장도 마련이 되어 있어서 차를 가지고 가시는 분들은 저쪽 주차장을 이용하신다면 편안하게 방문해 보실 수 있을 듯합니다 ​ ​사람들이 편안하게 산책하고 다닐 수 있도록밤인데도 불구하고 굉장히 밝게 구성이 되어 있었어요.특히나 이렇게 밤이라서 저는 사람이 많이 없는 건 아닐까 싶었는데 아래쪽으로 내려가 보니깐 운동을 하기도 하고, 산책하는 사람들이 꽤 많이 보이기도 해서 되게 놀라기도 했었답니다. 제가 갔던 시간은 그렇게 늦은 건 아니었고밤 8시 정도에 산책할 겸 해서 가보기도 했었어요.제가 갔던 날이 하늘에 비가 오려는 날이기도 해서구름이 살짝 끼어 있기도 했었거든요. 그래서 그런지 평소와 다르게 조금 더 빠르게어두워졌던 것 같기도 하답니다. ​ 지금은 모기약이 필요해!이렇게 아래로 내려오게 되면 꽃으로 되어 있는 걸을 수 있는 산책로가 나오게 되더라고요.근데 여기만 있는 게 아니고 밑으로 내려가면구경할 수 있는 꽃과 나무들이 더 많았답니다.아무래도 풀이 있고, 나무가 있고, 꽃이 있는곳이다 보니 벌레들이나 모기가 있다는 것은주의를 하시고 가시는 게 좋을 것 같아요.특히 짧은 의상을 입고 가신다면 모기에 물릴 수도있으니깐 되도록 이며 긴 것으로 간단하게편안하게 입고 가시는 게 좋을 것 같기도 하답니다. ​ ​밤인데도 불구하고 굉장히 밝게 구성이 되어있어서 무섭지 않게 걸어 다닐 수 있었어요. 무엇보다 제가 사진을 찍었을 당시에는 사람들이 다 지나간 후에 일부러 안 보이게 해서 찍은 거였지만사람들이 엄청 많이 지나가고 있어서 위험하지도 않답니다. ​ 허브원이렇게 걸어가다 보면 중간마다 꽃에 대한 안내판과 함께 뒤쪽에 꽃들이 마련이 되어 있기도 하더라고요.지금 시기가 여기 있는 꽃들이 필 무렵이 아니기도 해서아쉽게도 푸릇푸릇한 모습만 볼 수 있기도 했지만,나중에 타이밍을 잘 노려서 가본다면 화사하게 활짝펴진 꽃들을 볼 수 있으니깐 그때를 노려서 산책을가보시는 것도 정말 좋을 것 같답니다. 아무튼 처음으로 보였던 게 허브원이라서 이거부터 먼저 사진에 담아봤었네요. ​ 죽림원지나가다 보면 되게 특이한 나무들이 보이기도 하더라고요.예쁘게 모양이 나서 깎여 있는 것들도 보이기도 했고요.중간에 분수대처럼 보이는 것들도 있었답니다. 특히나 좋았던 거라고 하다면 좁고 작은 공간이 아니고넓게 마련이 되어 있어서 천천히 구경하면서 걸어보기엔 좋았어요.저는 비록 퇴근 후에 힐링해볼 겸 해서밤에 산책을 가기도 했지만, 해가 떠 있을 때 온다면 또 다른 느낌이겠죠.​ 남구 대연동 수목원바람이 차가운 바람이 아니라서 구경하는 내내 덥지도 않고 춥지도 않고 딱 적당한 온도로 걸어볼 수 있었답니다. 무엇보다 함께 할 수 있는 누군가와 산책 삼아 걸어보기에는정말 괜찮다는 생각이 드는 곳이기도 했어요.여기는  남구 대연동에 있답니다. 아마 가시 분들은 이름 그대로 검색하시면 바로 지도가 뜨니깐 그거 보고 가시면 될 것 같습니다.​ ​에 와서 꽃을 못 봤으면 아쉬울 뻔했는데요.그래도 한쪽에 이렇게 이쁘게 피어 있기도 해서 사진으로 남겨 보도록 했습니다. 그래도 늦은 시간까지 이렇게 산책 할 수 있도록 마련이 되어 있어서 직장인들이 가기에도괜찮은 곳이라는 생각이 들기도 했네요. 아무래도 일 때문에 스트레스받아서 힐링이 필요하신 분들이라면 저녁 시간에 산책해 보기엔 괜찮은 곳이니깐 가보시면  좋을 것 같아요. 길이 넓어서 운동할 겸 해서 천천히걷다 보면 맑은 공기 때문인지 몰라도 기분이 상쾌해진 그런 느낌을 받을 수 있기도 하답니다. 제가 이번에 걸어보고 와본 곳을 남겨 봤었는데요 .다들 한 번쯤 가보시면 좋을 것 같기도 하네요. 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2  ​ 
  꽃을 보고 사진으로 담아 보자는 마음이 들면 오십대란 얘기를 어제 지인들이 하던데 내가 오늘 그랬다. 몸이  반사적으로 촬영모드로 들어 가더라  주말마다 오전에 치르는 미션 중에 시간을 즐기기 좋은 곳을 발굴했다. '대연 수목 전시원'을 처음으로 가 보았다. 주말마다 스쳐가다 슬쩍 본 풍경이 좋을 것 같은 예감이 적중했다.  제대로 공원같이 꾸며 놓은 곳이란 생각이 들었다. 사람 구경보단 풀이며 빽빽한 나무숲길을 더 많이 볼 수 있어 좋았고 도심 속에 자연림을 조성했단 것에 감탄스럽다!  근데군데 모두 사진으로 담진 못했지만 제대로 힐링될 만한 장소란 느낌이다. 시민공원도 이런 친화적인 숲으로 가꾸면 더 좋았을텐데 하는 생각이 든다. 도심 속 공원의 모범 사례가 되지 않을까 생각된다. 조성된 냇가에 정말 반딧불이가 살고 있을까?  뙤약볕 내리는 여름엔 더욱 제 구실을 할 공원이 될 거란 생각이 든다.   가끔씩 들으면 정화가 될 듯 하여 담아 왔다.소확행 공원산책 대만족 
화명수목원만 다녔는데 대연수목원에도 색다르고 좋아서 후기를 남겨봅니다.아이랑 단둘이 가서 자세한 사진을 찍지 못한점 미리 양해부탁드려요^^;대연수목원도 주차장이 있긴하지만 평일임에도 불구하고 만차였어요. 앞으로 좀 더 쭉 가다보면 후문입구에 유료주차장이 있어서 마음편하게 주차했어요.  사진 설명을 입력하세요. 물레방아 조경이 잘 되어있네요. ^^ 다음번에 올 때는 도시락을 싸서 저 정자에서 한번 먹어보고 싶어요. 사진 설명을 입력하세요.색다른 데크길도 걸어보구요. 사진 설명을 입력하세요.데크에 붙어있던 밧줄. 5살 아이가 정~말 좋아했어요. 아이 팔 힘을 기를만한 운동이 잘 없었는데 여기서 팔 운동하네요. 미끄럼틀로 내려왔다가 다시 올라가고 무한반복...혹시 뒤로 자빠질까싶어 챙겨봤어요ㅋㅋ 사진 설명을 입력하세요. 다양한 대나무를 볼 수 있어서 좋았어요. 아이가 모험하는 듯한 그런 느낌이였는지 이리저리 대나무 사이를 돌아다니며 좋아했어요. 가느다란 대나무도 있구요. 바닥에서 주운거예요. 이 얇은 대나무 가지로 야외에서 쓰는 빗자루를 만드는 것 같아요. 검정색, 노랑색 줄기 대나무도 있구요. 대나무 뿌리도 여기저기 있어요. 아이발 걸릴 수 있으니 조심...!!숲선생님과 동반하지 않을 때 다칠시에는 수목원에서 책임이 없다고 합니다.. 대나무 길을 가다가 발견... 엇 이건???아이가 바나나 꽃을 가까이서 보니 신기해 하더라구요. 화명수목원에는 바나나나무가 온실에 있어서 코로나로 인해 온실에 들어가기가 조심스러웠는데 야외에 바나나나무?가 있다니 아이눈높이에 딱 맞아서 보기 좋았어요.  텃밭도 있어서 각 채소의 꽃 색깔도 보여줄 수 있었어요. 가지는 보라색, 고추는 흰색, 토마토는 노랑색...말해주고요. 다른 꽃들도 많지만 사진을 많이 못찍었네요. 벤치에서 간단한 간식을 먹을 수 있어서 좋았어요. 동백꽃 길? 도 있구요. 여기서 아이랑 달리기 열심히 했어요. 도토리도 보여주고요. 여기는 아직 덜 익었네요^^ 사진 설명을 입력하세요.동래 충렬사에서는 임진왜란시기를 되새겨봤다면 여기서는 6.25시기를 되새겨봤어요... 잠시나마 묵념 했어요.분수대가 있는 광장에서 아이들이 킥보드 타고 하던데 평지라 좋은 수목원이였어요. 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 
오미크론도 정점에 도달 후 조금씩 줄어들고 있습니다. ​점점 따뜻해지는 날씨와 꽃이 저와 큰곰이를 바깥으로 불러내네요. 아니면 그저 꽃이 보고 싶은 제 핑계에 불과할까요? ​ 평화공원에서 만개한 벚꽃을 볼 수 있다고 해서 지나가는 길에 산책해보았습니다. ​   벚꽃 명소 평화공원, 수목전시원 + 주차팁 가장 먼저 벚꽃을 볼 수 있어 곳   에서 가장 먼저 벚꽃을 볼 수 있는 곳이 수영구, 남구라고 하는데요. 아무래도 해가 좋고 따뜻해서 그런거 같습니다. ​가보니 벚꽃이 아니라 여러 종류의 봄꽃들이 서로 다투듯 피어나 있었어요. ​ 주차팁유엔공원 주차장은 20~25대 주차가 가능하고 무료입니다만, 주말에는 아침 일찍 오지 않으면 자리가 없습니다.​​오른쪽 하단에 길 보이시나요? 도로폭이 넓고 주차단속이 이뤄지지 않는데다 기존 거주민들도 도로가에 주차를 하고 있습니다. 꽃놀이를 위해 수목전시원과 평화공원을 찾는 분한테는 적절한 위치입니다.​​그리고 북쪽 남구장애인복지관 앞부터(장애인 복지관 이전에는 학교 앞 어린이 보호구역이라 cctv 단속을 하는 것 같습니다.)  UN조각공원에 이르는 길이 단속이 이뤄지지 않는듯 많은 차들이 항시 주차되어 있습니다. ​​ ​​저는 UN조각공원 쪽에서부터 산책을 시작했습니다. ​본래는 조각공원에서 유엔공원 쪽으로 연결되는 후문이 작년 국화축제 때만 해도 개방되어 있었는데(유아, 어린이 동반 가족 팁 : 킥보드, 자전거 반입 금지. 자전거는 가능합니다.) 코로나가 원인인지 닫겨 있네요. ​​ ​​평화공원과 유엔기념공원의 경계에는 인공적으로 개천이 있습니다. ​저는 한번도 못봤지만 이 개천에 서식하는 오리떼도 있다고 하는데, 유엔공원과 평화공원 사이를 자유로이 오가기 때문인지 저는 보지 못했어요. ​다리가 놓이고 좀 더 통행이 자유로웠다면 방문객 입장에서는 참 좋았을 일이지만 본래는 유엔묘지였던 곳을 공원으로 조성했기 때문에 좀 더 정결하고 엄숙함을 지키기 위한 방편으로 이해하고 있습니다. ​​ ​​벚꽃만 생각하고 방문했는데 이름도 잘 모르던 꽃이 화려하게 피어 있었습니다.꽃 크기도 커서 오히려 벚꽃보다 더 인상이 강했어요. ​​ ​​별목련이라는 이름이네요.​이제 막 만개한줄 알았는데 꽃잎이 벌써 꽤 떨어져 있는데도 빈해 보이는 것 없이 풍성합니다. 별 같은 모양이에요. 사람 없을때 마스크 내리고 잠시 향을 맡아봤는데 진하고 좋네요. ​​ ​​그 옆에 짝꿍처럼 피어 있는 다른 친구인 미선나무는 좀 더 일찍 피었던 모양이에요. 군데군데 잎이 나있고 꽃잎 끝이 약간 노랗게 변해있었어요. 그래도 곱더군요. ​​  ​​유엔공원과 평화공원 사이의 경계길을 계속 걷습니다.​생과 사는 물로 갈라지는 것일까요?​​ ​​산비둘기가 꾸르릉거리네요. 저희집 큰곰이를 기다려주듯 가까이 갔는데도 한참 느긋하게 머무르다가 바닥에 잠깐 앉아주기까지 하더라구요. ​목가적인 풍경이네요 .​​ ​​하천은 약 400m에 걸쳐 조성되어 있어서 천천히 걸으면 10분 정도 걸려 볼 수 있습니다. ​​ ​​하천이 끝나면 아열대 식물원이 있지만, 닫겨 있어요. 작년에도 닫겨 있었는데, 방역완화 상태에서도 아쉽게도 열지 않았습니다. 아무래도 전국적으로 40-50만명씩 확진자가 발생하기 때문에 밀폐된 실내 공간인지라 조심하신거 같아요. ​근처에는 아이들 보라고 되있는건지, 팬지며 여러 봄꽃들이 나무 주변에 예쁘게 놓여 있습니다.​​ ​​꽃도둑이 있나봐요.​​ ​​이어서 기역자로 꺾이며 수목전시원이 보입니다. ​​ ​ 수목전시원 - 유실수원​나무 위쪽을 가까이에서 볼 수 있게 나무 데크로 길이 되어 있습니다. ​양 끝에는 계단이, 중간중간 통로는 특이하게 밧줄을 잡고 올라갈 수 있게 되어 있어서 아이들이 재밌어 할 것 같네요. ​​ ​​벚꽃이라고 생각했는데 흑자두나무입니다. 꽃받침이 녹색이라고 하네요. 벚꽃 꽃받침은 붉은 빛이 돌구요. ​​ ​​나무 데크 쪽에서 볼 수 있는 흰 꽃. 벚나무는 아니지만 친척 나무인거 같아요. 소담스럽고 예쁘더라구요. ​  ​요 친구도 벚꽃은 아니지만 봄 느낌이 물씬 납니다. ​​  ​​목표한 벚꽃나무입니다. ​​  ​​아래 쪽에 목련도 활짝 피었어요. ​​ ​​데크 끝에 이르면, 멀리 정자와 함께 무언가가 보이는데요.​​ ​물레방아네요!​​ ​​정자에 앉으면 이런 풍경입니다. 쉬어 가기 좋네요. ​​ ​​다시 길을 돌아 평화공원 쪽.갈맷길 스탬프가 비치 되어 있네요. ​​ ​​넓은 잔디밭이 있어서 아이와 함께, 애견과 함께 산책을 즐기시더군요.잔디를 맘껏 밟을 수 있는 공간이 적잖아요?​​ ​​평화공원 다른 쪽 산책로 벚나무들은 망울만 맺혔지 대부분 꽃이 피진 않았어요. ​​ ​해가 잘 난 자리에 드물게 이렇게 수줍게 꽃이 피어 있네요.며칠내로 확 피어날 것 같습니다.​ ​​​ 평화공원광역시 남구 대연동 707유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93UN조각공원광역시 남구 대연동 779-7광역시수목전시원광역시 남구 대연동 719-2 # #벚꽃명소 #평화공원 #수목전시원 #곳  
﻿﻿유엔기념공원(UNMCK), , 아열대식물체험관, 평화공원, 유엔조각공원 탐방!!( 재한 유엔기념공원 : 예전의 유엔 묘지 )2020년 11월 5일 (목) ﻿성민산악회 ﻿초보산행님  ﻿ ﻿       다가오는 'Turn Toward Busan(턴 투워드 , 2020.11.11.11:00)' 행사를 앞두고6.25.전쟁때 우리 대한민국을 지키기 위해 멀리 타국땅에서 생명을 바친 유엔군 전몰장병들을 기리기 위한 마음으로  남구 대연동 소재 '재한유엔기념공원(UNMCK, 예전:유엔묘지)' 을 다녀왔답니다. (재한) 유엔기념공원(UNMCK) 이곳 유엔기념공원은 세계 유일의 유엔군 묘지로서, 세계평화와 자유의 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠들어 있습니다. 이곳 묘지는 한국전쟁이 일어난 이듬해인 1951 년 1월, 전사자 매장을 위하여 유엔군 사령부가 조성하였으며, 같은 해 4 월에 묘지가 완공됨에 따라 개성, 인천, 대전, 대구, 밀양, 마산 등지에 가매장되어 있던 유엔군 전몰장병들의 유해가 안장되기 시작하였습니다. 1955 년 11 월 대한민국 국회는 유엔군의 희생에 보답하기 위해 이곳 토지를 유엔에 영구히 기증하고, 아울러 묘지를 성지로 지정할 것을 결의하였습니다. 1955 년 12 월 15 일, 한국정부로부터 국회의 결의사항을 전달받은 유엔은 이 묘지를 유엔이 영구적으로 관리하기로 유엔총회에서 결의문 제 977(X) 호를 채택하였습니다.이에 따라 1959 년 11 월 유엔과 대한민국간에 “유엔 기념 묘지 설치 및 관리 유지를 위한 대한민국과 유엔간의 협정” 이 체결됨으로써 지금의 유엔기념묘지로 출발하게 되었습니다. 그 후 유엔한국통일부흥위원단 (UNCURK, 엉커크)에 의해 관리되었으나, 1974 년 UNCURK 가 해체됨에 따라, 공원관리업무가 11 개국으로 구성된 유엔기념공원국제관리위원회 (Commission for the UNMCK)에 위임되어 현재에 이르고 있습니다. < 자료발췌 : (재한) 유엔기념공원(UNMCK) 홈페이지 >유엔기념공원 UNMCK유엔기념공원 소개, 시설물 안내, 안장자 검색, 온라인 헌화, 행사일정 안내unmck.or.kr<유엔기념공원(UNMCK)>​​《 유엔기념공원에서 보실 곳 》﻿ ﻿<사진출처: 재한유엔기념공원 팜플렛>﻿ ​​《 유엔기념공원 정문쪽에 위치한 '추모관' 》​《 광역시 '' 표지석 》 ﻿《 '' 입구쪽에 위치한 '아열대 식물 체험관' 》﻿《 '아열대 식물 체험관' 온실 내부 》﻿《 '' 옆에 위치한 '평화공원' 표지석 》﻿《 ''내에 있는 '6.25 참전기념비' 》 ﻿​​《 유엔기념공원의 '주 묘역' 》﻿​​《 유엔기념공원 '주 묘역'과 중앙의 '영연방 위령탑' 》﻿​​《 유엔기념공원의 '상징구역'에 24시간 게양되어 있는 참전 22개국과 태극기, 유엔기 》﻿​​《 '재한유엔기념공원(UNMCK)'의 '유엔기 하강식' 》﻿《 유엔기념공원 내 녹지지역에 있는 '유엔군 전몰장병 추모명비' 》﻿﻿《 유엔기념공원 내 녹지지역에 있는 '유엔군 위령탑' 》﻿﻿《 '유엔군 위령탑' 》﻿《 '유엔군 위령탑' 》﻿《 유엔기념공원 내 녹지지역에 있는 '무명용사의 길' 》﻿《 유엔기념공원 내 녹지지역에 있는 '메타세콰이어 숲길' 》﻿《 유엔평화공원내 '평화의 광장'에 세워진 '6·25 참전용사에 감사하는 조형물'》'유엔기념공원(UNMCK)'은 남구 대연동에 위치한 세계 유일의 '유엔군 묘지'로서, 세계 평화와 자유의 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는 곳이랍니다. (예전의 '유엔 묘지')﻿​(14:18)서면 롯제백화점 입구에서 68번 버스를 타고와서 도착한 '유엔공원, 문화회관' 버스정류소﻿도로 너머에 보이는 '()' 입구﻿이곳은 '수목전시원' 앞이고문화회관은 여기서 380m(도보로 5분), 국립일제강제동원역사관은 여기서 570m(도보로 9분) 거리네요.﻿이정표에 부착되어 있는 '주변지역 안내도'﻿(대연)수목전시원 내부로 들어와서 이동합니다.﻿노랗게 단풍이 들어 있는 수목전시원내 '침엽수원'을 따라 이동합니다.﻿진행방향 우측의 '침엽수원' 과 '유실수원'을 따라 5분 정도 이동하면우측에 보이는 광역시  표지석과 또 다른 출입구﻿광역시  표지석과 그 뒤로 보이는 '아열대 식물 체험원'의 돔형 온실 건물 전경'아열대 식물 체험원'의 돔형 온실 건물쪽으로 이동합니다.‘대연수목원’과 ‘평화공원’ 사이에 자리잡은 ‘아열대식물체험관'은 천장에서 채광과 바람을 조절할 수 있는 돔형 유리 온실 구조의 식물원이랍니다.﻿진행 반향 우측에 보이는 공간은 '허브오감체험관'인데,항아리에 심겨져 있는 허브를 이용해서 시각, 청각, 미각, 촉각, 후각을 자극하는 실제 감각체험장이랍니다.﻿뒷쪽에서 바라 본 '허브오감체험관'인데, 심겨져 있는 허브가 그리 많아 보이지는 않네요.﻿'아열대 식물 체험관' 내부로 들어가 봅니다. '아열대 기후' 란 월 평균기온이 섭씨 10도 이상인 달이  한 해 8개월 이상이고, 가장 추운 달 평균기온이 18℃ 이하인 기후를 일컫는답니다.﻿‘아열대식물체험관’에서는 박쥐란, 셀레움, 심비디움 등 94종의 아열대 식물과              바나나, 파인애플, 야자나무 등 열대 식물도 볼 수 있답니다.﻿술병 모양으로 생긴 '술병란'과 '종려죽', 크리마스 분위기가 나는 빨간색의 '포인세티아' 등이 보이는 입구쪽 전경'주병야자', '군자란', 그리고 물레방아가 보이는 탐방로 출구쪽 전경﻿좌측에 아래로 길게 늘어진 '주병야자'의 길다란 잎사귀 옆에 보이는새의 깃털 모양으로 생긴 '아레카 야자'의 잎사귀﻿'아열대 식물 체험관' 내부 전경은 아래 동영상에 담겨져 있답니다.《 유튜브에 올린 영상 》동영상♧ '유엔기념공원(UNMCK)' 과 '' 입구에 있는 '아열대식물체험관' ...이 동영상은 '모바비 비디오 에디터 2020(Movavi Video Edit 2020)' 으로 제작하였답니다. / 모바비 홈페이지 (https://www.movavi.com/​)​ ...youtu.be'아열대 식물 체험관' 관람을 마치고 나와서 다시 '' 탐방을 시작합니다. ﻿'아열대 식물 체험관' 입구 맞은편에 세워져 있는 '' 안내판﻿좌측의 주차장에서 ﻿'아열대 식물 체험관' 까지는 지나오면서 관람을 했고지금부터는 '아열대 식물 체험관' 뒷쪽에 있는 '상록활엽관목원'과 '죽림원' 등을 감상합니다.﻿'' 의 관리사무실과 자재창고 등'' 탐방에 관한 사항도하단의 동영상으로 감상하시기 바랍니다. 고추, 가지, 방울 토마토 등 텃밭처럼 여러가지 채소를 심어놓은 곳﻿잘 익은 노란 유자가 주렁주렁 달려 있는 유자나무도 보이네요.﻿좌측은 고추밭, 우측은 방울 토마토﻿아직 익지는 않았지만 탐스럽게 달려 있는 방울 토마토아까 봤던 유자나무﻿의 '죽림원' 쪽에서 바라 본 평화공원내 '평화의 광장'에 세워진 '6·25 참전용사에 감사하는 조형물'﻿평화공원내 '평화의 광장'과 그 중앙의 분수대에 세워져 있는 '6·25 참전용사에 감사하는 조형물'﻿줌으로 당겨 본 '6·25 참전용사에 감사하는 조형물'평화공원은 유엔기념공원 옆에 있는 근린공원으로 평화공원이라는 이름도 유엔기념공원과 연계하여 지어진 것이랍니다.의 주요 지점마다 세워져 있는 '안내도'﻿''에서 '평화공원' 쪽으로 이어지는 길﻿'평화공원'​﻿ '2005 APEC정상회의'  개최를 기념하고 한국전쟁에서 전사한 UN참전군의 희생정신을 기리기 위하여 조성된, 유엔기념공원 옆에 있는 근린공원으로 '평화공원'이라는 이름도 '유엔기념공원'과 연계하여 지어진 것이랍니다.평화공원의  방향 입구쪽에 세워져 있는'평화공원 표지석'﻿공원내에서의 주의사항﻿'평화공원'의 생태숲 옆에 있는 '바닥 분수'﻿ '평화공원 안내도'바닥분수 가동시간 안내﻿평화공원의 '바닥분수' 전경과 그 뒤에 보이는 '생태숲'﻿'6.25 참전기념비'다시 수목원으로 돌아와서 '수생식물원' 연못을 가로지르는 다리를 건너오면'허브 동산' 가기 직전에 보이는 '6.25 참전기념비'﻿6.25 참전기념비 조형물의 제목은 '환생의 문'﻿ ﻿기념비 조형물에서 전세계 유일한 분단국가의 비극적 현실을 검은색 돌과 흰색 돌로 대비하여 표현했답니다.﻿'6. 25 참전용사 기념비문'과 '6. 25 참전 유공자 명단'﻿﻿이 비문에는 1,049명의 '6. 25참전' 한국군 전사자 명단이 새겨져 있답니다.﻿', 아열대식물체험관, 평화공원, 6.25 참전 기념비' 탐방 장면은 아래 동영상에 담겨져 있답니다.♧ '', '아열대식물체험관', '평화공원', '6.25 참전기념비' 탐방!! ♣동영상♧ '', '아열대식물체험관', '평화공원', '6.25 참전기념비' 탐방!! ♣이 동영상은 '모바비 비디오 에디터 2020(Movavi Video Edit 2020)' 으로 제작하였답니다. / 모바비 홈페이지 (https://www.movavi.com/​)​ ...youtu.be측량기준점2009년 11월에 국토해양부 국토지리정보원에서 설치했다고 적혀 있네요.﻿'UN 기념공원' 동문 입구 사거리에 세워져 있는 이정표﻿'평화공원'에서 300m 지점이네요.﻿현위치는 'UN 조각공원' 입구쪽이랍니다.﻿ '유엔조각공원'은 한국전쟁50주년 특별기획 유엔기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25참전 21개국의 조각가들이 제작한 총34점의 조각품을 기증받아 조성하였답니다.'재한 유엔기념공원(UNMCK)''유엔기념공원'은 한국전쟁에 참전하여 희생당한 연합국 군인들의 유해를 안장한 지역으로서, 현재 10개국 참전용사를 비롯한 2,300여기의 유해가 안장된 국제연합군 묘지 및 공원인데, 원래는 '재한유엔기념묘지 (United Nations Memorial Cemetery in Korea, UNMCK)' 란 명칭으로 출발하였으나, 대한민국 국민들에게 친숙한 공간으로 거듭나기 위해 2001 년 3 월 30 일 한국어 명칭을 '재한유엔기념공원'으로 변경하였답니다. 이제 '재한유엔기념공원(UNMCK)' 으로 들어갑니다.﻿유엔군의 위병들이 보초를 서고 있는 '재한유엔기념공원(UNMCK)'의 동문 입구﻿'유엔기념공원' 입장 안내문﻿'재한국 국제연합 기념공원(UNMCK)' 명패﻿﻿'재한유엔기념공원(UNMCK)'은 크게 4개의 구역으로 구분되는데,참전 22개국과 대한민국 국기 그리고 유엔기가 연중 게양되는 '상징구역', 대부분의 유해가 안장되어 있는 '주묘역', 유엔군 위령탑과 전몰장병 추모명비 등이 있는 '녹지지역',그리고 추모관, 기념관 등이 있는 기념 '건축물'로 나누어져 있답니다. 유엔군 전사자들 대부분의 유해가 안장되어 있는 '주 묘역'의 외곽 전경﻿문화회관쪽 전경﻿'주 묘역'의 아랫쪽 '녹지지역'에 위치한 '유엔군 전몰장병 추모명비'의 뒷편 전경을 디카 줌으로 당겨봤네요.﻿유엔기념공원의 '주 묘역'쪽 전경'재한유엔기념공원(UNMCK)'의 '주 묘역'은 전몰자 대부분의 유해가 안장되어 있는 곳으로서, 호주, 캐나다, 프랑스, 네덜란드, 터키, 영국, 미국 등 7개국의 묘역이 있답니다.﻿제단의 제일 윗쪽에 여러나라의 국기가 게양되어 있는 곳은 '상징구역'으로참전 22개국과 대한민국 국기, 유엔기가 연중 게양되어 있으며, 상징적인 의미로 그리스, 터키, 뉴질랜드, 노르웨이 등 11개국 유해의 일부 또는 전부의 묘역이 있답니다.﻿'주 묘역' 우측에 보이는 '문화회관' 건물 전경﻿에 살면서도 처음 찾아와 본 유엔묘지를 배경으로 인증샷 한컷합니다.﻿2007년 프랑스 정부에서 전몰장병 추모를 위해 세운'주 묘역'의 프랑스 기념비﻿🍁유엔기와 태극기, 참전국의 국기가 연중 게양되어 있는 유엔기념공원내 '상징구역' 🍂﻿상징구역에서 동절기는 오후 4시에 유엔기 하깅식을 하는 유엔기념공원 소속 위병들﻿ 유엔기 하강식이 거행되는 유엔기념공원내 '상징구역'﻿'유엔기 하강식' 하는 장면은 아래 동영상에 담겨져 있답니다.﻿🌴 재한 유엔기념공원(UNMCK)에서 유엔기 하강식 거행하는 유엔군 위병 🌾🍁유엔기와 태극기, 참전국의 국기가 연중 게양되어 있는 유엔기념공원내 '상징구역' 🍂 ﻿ ☞ 세계유일의 UN군 묘지인 '재한유엔기념공원(UNMCK)' 6.25 전쟁때 전사한 유엔군들을 기리기 위해서 한국 정부가 유엔에 요청해서 만든 곳☞  유엔기 하강식이 거행되는 유엔기념공원내 '상징구역'동영상♧ 재한 유엔기념공원UNMCK의 유엔기 하강식하는 유엔군 위병 ♣이 동영상은 '모바비 비디오 에디터 2020(Movavi Video Edit 2020)' 으로 제작하였답니다. / 모바비 홈페이지 (https://www.movavi.com/​)​ ...youtu.be도은트 수로 (Daunt Waterway)참배구역의 ﻿주묘역과 상징묘역을 돌아 나와 녹지지역으로 내려가자면 작은 수로가 보이는데,이 수로의 이름인 '도은트'는 6.25 참전 용사 중 가장 나이 어린 도은트의 이름을 기념해 만들었답니다.﻿'도은트 수로 (Daunt Waterway)'란 명칭은 유엔기념공원에 안장된 전사자 중, 최연소자인 호주 병사 James Patrick Daunt의 성에서 가져왔는데,그는 당시 17세로, 1951년 11월 6일 전사했답니다.아울러 이 수로는 묘역과 녹지지역의 경계에 있어 '삶(녹지지역)과 죽음(묘역)사이의 경계'라는 신성함을 함축하고 있답니다.﻿'삶(녹지지역)과 죽음(묘역)사이의 경계'를 가로지르며 흐르고 있는 '도은트 수로'﻿유엔기념공원의 참배공간인 '주 묘역'과 제일 윗쪽에 보이는 국기 게양대 있는 곳은 '상징구역'﻿좌측은 호주군의 전몰장병 묘역﻿호주군 참전기념비미군들의 유해가 안장된 미군 묘역과 미국 추모비﻿미군 묘역 옆에는 캐나다 군 묘역이고, 그 앞에서 세워져 있는 동상은 '캐나다 전몰용사 기념비'﻿'유엔군 전몰장병 추모명비'6·25 전쟁에 참전한 유엔군 전사자[실종자 포함] 4만 895명의 이름이 모두 새겨진 최초의 기념물이랍니다.우주를 뜻하는 원형 수반에 하늘과 전몰용사들의 이름이 새겨진 추모명비주묘역 참배를 마치고 녹지지역으로 내려오면 보이는'유엔군 전몰장병 추모명비' 표지석﻿﻿한국전쟁 중(1950. 6. 25 - 1953. 7. 27) 전사한 4만여 명 유엔군 장병들의 이름을 모두 새긴 추모 조형물 ﻿﻿'유엔군 전몰장병 추모명비'는 대한민국 정부가 6·25 전쟁에서 전사한 유엔군 장병들을 영구히 추모하기 위해, 2006년 10월 24일 유엔의 날 완공한 것으로, 추모비에 새겨 넣을 전몰자 이름을 정확히 확인하기 위해, 추모비 건립 작업에 앞서 참전국의 대사관 및 국방부를 통해 전몰장병의 이름을 확인하는 작업을 1년 넘게 실시하였답니다.﻿'유엔군 전몰장병 추모명비' 는 유엔기념공원내 녹지지역의 약 2,876㎡[870평]의 부지 가운데 지름 26m의 연못을 둘러싸고 높이 1.5~2m, 너비 0.73~1.2m의 대리석으로 만든 원형 벽과 직선 벽 166개로 이루어져 있답니다. ﻿참배객들이 추모명비 수반에 넣어준 동전을 '사랑의 열매' 모금에 기부했다는 안내판﻿유엔군 전몰장병 추모명비 앞에는 우주를 상징하는 원형 수반, 6·25 전쟁 참전 21개국을 상징하는 21개의 분수, 전쟁이 평화로 승화되는 의미의 철모 조형물, 전몰장병들을 영원히 추모하는‘꺼지지 않은 불’이 설치되어 있답니다.﻿﻿수반 가운데 솟아있는 꺼지지 않는 불꽃은 영원한 세계 평화와 전몰장병들의 영혼에 대한 추모를 의미한답니다.﻿전몰장병들을 영원히 추모하는 ‘꺼지지 않은 불’ 추모명비 입구쪽에 이해인 수녀님의 헌시(獻時)가 새겨져 있답니다. ﻿▲ 이해인 수녀님 추모시‘우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다. 우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다.'﻿그 옆에 새겨져 있는 '유엔군 전몰장병 추모명비(Wall of Remembrance)'검은색 화강석 벽 위에 참전국에서 제공한 4만 895명의 전사자[실종자 포함]의 이름이 알파벳 순서로 국가별·개인별로 새겨져 있으며, 유엔 기념 공원의 묘역에 안장된 전몰자는 이름 뒤에 ◇로 표시하였답니다.'유엔군 전몰장병 추모명비' 입구의 잔디밭에 보이는 외국 국가 원수들의 기념식수목﻿﻿에디오피아 황제 방문 기념 식수﻿터키 대통령 방문 기념 식수목﻿유엔군전몰장병 추모명비를 지나 더 밑으로 내려가면 흰색의 커다란 '유엔군 위령탑'이 보인답니다.‘유엔군 위령탑 (UN軍 慰靈塔)' 1978년 10월 14일 유엔한국참전협회가 6·25 전쟁에 참전한 유엔군 전사자를 추모하기 위해 건립하였다. 유엔한국참전협회는 각국으로부터 수집, 정리한 전사자 명단을 위령탑 내부 약 30㎡[9평] 남짓한 공간에 봉안하였다. 그러다 2006년 ‘유엔군 전몰장병 추모명비’가 건립됨에 따라 2007년 9월 약 30㎡의 전시관으로 개조되었다.[네이버 지식백과] 유엔군 위령탑 [-軍慰靈塔] (한국향토문화전자대전)'유엔군 위령탑'의 휘호를 쓰신 박정희 대통령의 기념식수﻿‘유엔군 위령탑’이라는 글은 박정희 전 대통령의 친필 휘호라고 하네요.﻿기념식수목 배경으로 인증샷 한컷유엔기념공원을 다녀 가신 역대 대통령들 방문 기념비﻿박근혜 대통령까지만 다녀갔네요.﻿'유엔군 위령탑'을 배경으로 인증샷﻿높이 9.5m, 폭 17.7m의 '유엔군 위령탑'은 전체적으로 삼각형 모양이고, 정면에는 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고, 위령탑의 측면 벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있답니다. ﻿'유엔군 위령탑'의 정면에는 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있으며, 고 박정희 대통령의 '유엔군 위령탑'이라는 친필 휘호가 새겨져 있답니다.﻿위령탑 내부 전시관에는 각국의 유가족으로부터 제공받은 안장자 사진을 바둑판 배열로 모은 패널이 전시되어 있으며, 안장자와 관련된 여러 가지 기념품 및 그림 등을 상설 전시하고 있답니다. ﻿평화를 상징하는 비둘기 상과 박장희 대통령의 휘호가 새겨져 있는'유엔군 위령탑' 전면﻿‘유엔군 위령탑’은 1978년에 6·25 전쟁에 참전한 유엔군 전사자를 추모하기 위해 건립하였으며, 참전 국가로부터 수집, 정리한 전사자 명단을 내부 약 30㎡[9평] 남짓한 공간에 봉안하고 있었는데,2006년에 인근의 녹지공간에‘유엔군 전몰장병 추모명비’가 건립됨에 따라 2007년 9월 약 30㎡의 내부 전시관으로 개조하여 운영하고 있답니다.'유엔군 위령탑' 측면의 벽면에는 부착되어 있는6.25 전쟁에 참전한 각국의 지원병력과 사망자 수를 적은 금속 동판 현판좌측부터 국가명의 알파벳 순으로 AUSTRALIA(오스트레리아) 부터 시작하여 전투 참전국 16개국, 의료 지원군 5개국의 병력현황과 전사자 수가 기록되어 있답니다.물론 대한민국 국군 참전현황도 새겨져 있답니다.﻿이런 식으로 참전국가명과 참전병력, 그리고 전사자 수가 금속 동판에 한글과 해당 국가 언어로 새겨져 있답니다.높이 9.5m, 폭 17.7m의 유엔군 위령탑은 전체적으로 삼각형 모양으로측면의 벽면에는 각국의 지원병력과 사망자 수를 적은 금속 동판 현판이 부착되어 있답니다.위령탑 측면에 보이는 문으로 들어가면내부 실내에는 안장자와 관련된 여러 가지 기념품 및 그림 등을 상설 전시하고 있답니다.﻿ 메타세콰이어 숲길이 보이는 녹지지역﻿넓은 잔디밭과 예쁜 꽃나무들이 식재되어 있는 '녹지공간'﻿문화회관 좌측에 위치한 '국립일제강제동원역사관'﻿바로 옆에 보이는 '문화회관' 본관 건물﻿줌으로 당겨 본 '금련산 KT 중계소'﻿'무명용사의 길'유엔군 위령탑을 지나 남쪽 아래로 내려가는 길이‘무명용사의 길,11개의 물 계단, 11개의 분수대, 11그루의 소나무가 이 길에 있는데이것은 유엔기념공원에 안장된 11개국을 의미한답니다.  '무명용사의 길'은 6·25 전쟁 때 유엔군으로 참전하였다가 전사한 군인들 중 유해는 찾았지만 신원이 확인되지 않은 군인들을 기리기 위해 조성되었답니다. ﻿유엔군 위령탑의 남쪽(뒷편)에는 아래로 내려가는 계단길이 나 있고, 길 좌우로 11단의 계단식 수로(水路) 2개가 펼쳐져 있으며, 수로 위쪽에는 11개의 분수대가 각각 물을 뿜고 있고, 수로 가에는 11그루의 소나무가 각각 늘어서 있는데, 이것은 유엔 기념 공원에 유해가 안장된 11개국을 의미한답니다. ﻿'무명용사의 길'의 수로 위쪽의 분수대는 좌우로 11개씩 모두 22개인데, 이는 한국을 포함한 6·25 전쟁에 참전한 22개국을 의미한답니다.﻿키가 큰 흰색의 조각상은'' 너머 평화공원 중앙에 있는 '평화의 광장'에 세워진 '6·25 참전용사에 감사하는 조형물'이랍니다.﻿ 유엔기념공원(UNMCK) 내 '메타세콰이어 숲길'유엔기념공원의 녹지지역에 있는 '유엔군 위령탑' 우측에 보이는 '메타 세콰이어 숲길'유엔기념공원내 '유엔군 위령탑' 과 '메타세콰이어 숲길' 전경은 아래 동영상에 담겨져 있답니다.🌲 유엔기념공원(UNMCK) 내의 '메타세콰이어 숲길'과 '유엔군 위령탑' 탐방!! 🍂동영상♧ 유엔기념공원(UNMCK) 내의 '메타세콰이어 숲길'과 '유엔군 위령탑' 탐방!! ♣이 동영상은 '모바비 비디오 에디터 2020(Movavi Video Edit 2020)' 으로 제작하였답니다. / 모바비 홈페이지 (https://www.movavi.com/​)​...youtu.be메타세콰이어 숲길에서 인증샷을 찍고 난 후동절기에는 오후 5시에 유엔기념공원 문을 닫기 때문에 서둘러 나가는 길에 바라 본'재한 유엔기념공원(UNMCK)' 정문쪽에 있는 '추모관'추모관은 건축가 김중업씨가 설계한 것으로 ‘평화의 수호자’라는 약 15분짜리의 동영상을 상영하고 있으며,이 건물 정면 상단의 유리창은 스테인드글라스로 장식되어 있답니다.﻿추모관 우측에 보이는 '기념관'에는 유엔군기와 유엔군 사진자료와 기념물을 전시하고 있답니다.﻿밖으로 나와서 뒤돌아 본 '재한 유엔기념공원(UNMCK)'의 정문 전경﻿문화회관의 후문쪽과 바로 연결되는 '유엔공원, 문화회관' 버스정류소가 있는 곳﻿'재한 유엔기념공원(UNMCK)'의 로고와 상징 명판﻿♧ 유엔기념공원(UNMCK, 유엔묘지)의 '주묘역, 유엔군 전몰장병 추모명비, 유엔군 위령탑, 무명용사의 길' 참배!! ♣🌴 유엔기념공원(UNMCK)의 '주 묘역, 유엔군 전몰장병 추모명비, 유엔군 위령탑, 무명용사의 길' 참배!! 🌾동영상♧ 유엔기념공원(UNMCK, 유엔묘지)의 '주 묘역, 유엔군 전몰장병 추모명비, 유엔군...이 동영상은 '모바비 비디오 에디터 2020(Movavi Video Edit 2020)' 으로 제작하였답니다. / 모바비 홈페이지 (https://www.movavi.com/​)​ ...youtu.be버스정류소로 가면서 뒤돌아 본 유엔기념공원 정문,그리고 담장 너머에 보이는 삼각형 지붕인 '추모관', 저 멀리 보이는 곳은 '황령산 KBS, MBC 중계소'와 '금련산 KT 중계소'﻿버스정류소 가는 길 좌측 멀리에 보이는 '동명대학교' 캠퍼스의 야경﻿'유엔공원, 문화회관' 버스정류소﻿이곳에서 68번 버스를 타고 환승정류장인 서면쪽으로 이동합니다.﻿우리 산악회 팀들이 전포동 쪽에서 황령산 산행할때서면에서 타고 다니던 '남구 마을버스 10번'도 이곳에 정차하네요. 이상으로 남구 대연동 소재 '재한유엔기념공원(UNMCK)', '아열대 식물 체험관', '()' 탐방을 마무리합니다.
저번 주말에 날씨가 넘 좋아서 그냥 집에있기만 시러서 무작정 집근처 산책하기 좋은 공원 검색해서 무작정 출발!!!​​마침 집 근처에 #UN공원 이 있어서 다녀왔습니당 ~몰랐는데 # 이라고 해서 #UN기념공원 중심으로 각종 #체험학습장 , #수생식물원 , #낙엽교목원#허브동산 , #즉림원 , #아열대식물체험장 등 다양하게 식물이 가꾸어져있고 체험학습장도 다양했습니당아래 지도 첨부할게용 ~ ​​​​​​사실 #UN공원 은 학창시절 견학하러 가고 첨 가보는 거라서 어떨까 했는데정말 너무 많이 변했더라구욧정말 정성스레 가꿔주신거 같습니당~그래서 가족단위로 돛자리, 캠핑의자 같은거 들구오셔서 잔디위에 누워서 쉬시는데 너무 보기 좋았습니당!!그 뿐만아니라 산책로도 너무 잘되어있어서 산책하기 너무 좋더라구요 ㅎㅎ​​먼저 제가 들어간 입구로는 바로 연못이 보이더라구요 ㅎㅎ ​​연못 안에 물고기 있는데 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋ태어나서 그렇게 큰 물고기 첨봅니다사진으로 혹시 보이시나요?????? 어종은 모르겠찌만,,,, 넌 누구니? 이름이 모야??​​​​연못을 쭈욱 지나면 크나큰 잔디가 펼쳐집니다.잔디도 너무 잘 가꾸어져있어서  돛자리 펴고 그냥 누우면 될거같아요 ㅎㅎ ​​​쭈욱 걸어가면 조각상도 나옵니당~ ​​​그렇게 계속 걷다보면 아래와 같은 안내판이 나오더라구용 ㅎㅎ ​#반딧불이와함께하는힐링산책길 이라구 해서 안가볼수 업쥬?근데 저는 낮에 갔어서 보진 못햇어요 ㅎㅎ​​바로 입구 사진입니당 ~ ​​​​너무 이쁘져??마치 동화속에 있는 느낌이 들었어요 ㅠㅠ진짜 힐링되는 듯 ​​​​쭈욱 지나가다보는데 그물 뒤로 참새들이 엄청 많은거에여 ㅎㅎ너무 귀여워서 찍었는데  보이실까요?줄 위에 나란히 우루루루 앉아있는거 ㅎㅎ졸구탱 ㅎㅎ ​​​​​그렇게 지나가다보면 옆에 식물이 엄청 많은데 이렇게 다 안내판도 다 설치되어있어 너무 좋습니당 ​​​​자 이제 큰 나무 하나가 보이는데용  ​​ ​​그 밑에 엄청 예쁜꽃이 아래 화분에 엄청 많이 심겨져 있는데건드리시면 안되용 ~ 알고보니 체험학습장에서 쓰이는 거라서 만지지말라고 적혀있더라구요 ㅎㅎ​​​​아열대 식물체험관 입니당 ~ 지금 코로나 때문에 운영을 안합니당 ​​​​​허브오감체험장도 있숩니당  ​​​​​마스크 때문에 잘 느끼지 못하는게 아숩네요 ㅠㅠ​​​​​​가다보면 이제 엄청 좋은 나무, 꽃 옆에 표지판으로 시가 적혀있습니당너무 낭만적이죠?? ㅜㅜ ​​​​​물레방아두 보이구용  ​​ ​​​​중간중간에 정자도 있습니당 올라가실 때 신발 벗어주는 센스!!!!!! ​​​​산책하기 너무 좋습니당 !! 완전 강추드려요 주차장도 넓어서 주차하시기 편하실겁니당 힐링하시구 싶으시면 방문하셔요 ㅎㅎ혼자 와서 걸으니 더욱더 힐링되고 좋았습니당 ㅎㅎ​​​​​​​  ++ 마지막으로 걸어가다가 연못에 너무 이쁜 나비가 있어서 찍었씁니당동영상찎으려고 하면 날개를 접고 안찍고 집에 갈려고하면 날개를 펴길 반복하더니그래서 무한 기다렸다가 찍었어요 ++​​​​​​​ 
​  ​대연수목 전시원은  평화공원과 UN기념공원 사이에 위치하고 있답니다.오늘은 대연 수목 전시원 내에 있는 아열대 식물원을 다녀왔어요시간이 늦어서 가 볼 수 있을지 염려스러웠는데...아뿔사!4시 30분에 입장 마감한다는 안내판그래도 다행히 들어갈 수 있게 해 주시더라고요^^​  식물원 옆에는 허브 오감 체험장입니다​ 야자수와 관엽, 란 위치도 입니다 아열대 식물 체험관에는아레카야자 외 40주 98존테드로비움 등 52종 3954주가자라고 있답니다.​   규모가 큰 곳은 아니지만평소에 보기 어려운 아열대 기후에서 자라는 나무와 식물들을 아기자기하게 꾸며놓아서보는 재미가 있었어요.​  ​하와이 무궁화랍니다.​  ​망고 나무는 처음 봐서 신기했어요​  ​부켄베리아 나무에도 꽃이 활짝 폈네요~​  ​작은 연못도 있구요,  물레방아 앞에는 물칸나가 심어져 있네요​   ​갖가지 나무들과관엽식물, 화초들이 조화롭게 러우러져 있는 내의 아열대 식물원은규모는 크지 않지만 평소에 보기 힘든 아열대 식물들이무럭무럭 자라나는 공간이랍니다 ​박물관도 근처에 있으니  주말에 유엔공원과 함께 들러보셔도 좋을 것 같아요 추모와 힐링의 공간 UN기념공원비 내리는 주말 밀린 집안일을 하다 보니날이 흐리긴 해도 비가 그쳤더라고요.요즘 마음이 조금 지쳐있던 ...blog.naver.com 광역시수목전시원광역시 남구 대연동  ​ 
​ ​잇친님들 모두 주말 잘 보내셨나요~?저는 때이른 꽃놀이를 다녀왔습니다.저에게 꽃놀이는 자고로​ ​봄에 꽃이 피고 지는 순간까지를 말합니다.1차 꽃놀이를 살포시 다녀왔어요.​ ​꽃놀이에 진심인 자들의 오오티디​ 평화공원광역시 남구 대연동 707 분명 공영주차장이 있음에도 불구하고도착하니 너무나 당황스러운 사태가벌어졌습니다. ㅋㅋㅋㅋㅋ​주차할 자리가 없었어요.그리고 사람이 정말 많았습니다.​ ​저희는 너무나 많은 인파로 인해달콩이가 지칠까봐수목전시원 위주로 한바퀴 돌기로 했습니다.​  ​우여곡절 끝에 주차를 하고내려오니 보이는 아열대 식물체험관과운동기구들... 사람이 어마무시하다.​ 온세상 사람들 다 모아놓은듯한 광경집돌이 집순이에게숨이 턱턱 막혀오는 광경이 펼쳐집니다.괜히 나왔나 싶을 찰나​ 비키십쇼 아부지 완전히 신나버린 땅꼬마북적북적 파티가 달콩이에게는꽤나 마음에 드는 모양입니다.​ ​뭐 이런걸 건너고 있냐며마음이 급한 웰시츄코기​ 여기 웃음꽃도 폈어요. 무궁화원에는 나무마다 이름이 붙어있는데밑으로 들꽃이랑 야생화가 많이 펴서그것도 보는 재미가 있었어요.​ 물레방아와 거북이 연못 옆으로 정자에서 도시락을싸오셔서 많이들 쉬고 계셨어요.연못에 거북이 떠다닌다며아기들 난리가 났죠. 저도요.​ 연못에서 이어지는 개울가 꽃도 꽃이지만 연못이참 아름다웠어요. 날이좋아물가가 유리알처럼 빛나더라구요.​  ​주말 평화공원에는사람이 정말 많았습니다.코로나는 저세상 얘기 같았어요.ㅋㅋㅋ사람 많은 곳 너무나 기빨려 ㅜ_ㅜ​  ​수목원 걷는길나무에는 팻말들이 붙어있고곤충체험장도 있네요.​  ​살랑살랑 바람에 대나무잎이 춤을 춥니다.저희는 사람들을 피해서구석구석으로 잘 돌아다녔습니다.ㅋㅋㅋ​  ​수건을 말려놓은듯한 비주얼돌연변이 벚꽃인가...?​ 주머니에 들은거 꺼내보라 할 것 같은데 사람들 웅성웅성해서 가보니왠 새 한마리가 우두커니 서있습니다.찍을테면 찍어보쇼 같은느낌으로한참 서 있다 갔어요.​  ​여기까지도 꽤 걸었어요. 30분정도수목원에서 끝나는 지점에서UN 조각공원으로 갑니다.​ ​자기만한 땅꼬마들이 많아서웃겨죽겠다는 달콩이.​  ​화장실과 펫토렛이 공원에도 강아지 화장실이 있었는데많이 설치되어 있지는 않아서 여기도쓰이는지 의문​  ​항상 올때마다 이름과 작품이난해한 조각공원 ㅋㅋㅋ​ ​UN 기념공원으로 들어가는 길이 있지만반려견 출입 금지로 들어가진 못했어요.수목원보다 UN기념공원이 더 멋졌습니다.​  ​또 지긋지긋하게 보게 될 벚꽃2022년은 밤낮 기온차이가 심해벚꽃이 늦게 핀다고 하네요.​ 꽃~개 달콩이 스마일 ^_^아직 꽃이 많이 피진 않았지만소소하게 때이른 꽃놀이를 하고 왔습니다.이것은 봄의 시작일뿐TO BE CONTINUED  ​ 
안녕하세요. 오늘도 맑은 앨리쮸에요. ​유엔공원 맛집 공원 칼국수에서 맛있게 밥을 먹고,​ 대연동 맛집 공원칼국수 보쌈은 선택이 아닌 필수안녕하세요. 오늘도 맑은 앨리쮸에요. ​봄이라 입맛도 없고, 오늘은 뭐 먹지의 인생고민에 빠져 있는데 돌...blog.naver.com ​기분 좋게 주차장으로 걸어가다 보니 대연 수목전시원이 보이더라구요. ​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동  ​그래서 소화도 시킬 겸 살짝이 산책 하기로 했어요 ​유엔기념공원과 평화공원 사이에 위치한 은 가볍게 산책하기 딱 좋은 사이즈의 공원인 것 같아요 ​  ​코로나 때문에 다들 마스크를 쓰고 산책 중이시더라구요이른 봄에 방문 했어서 아직은 휑한 모습이지만녹음이 짙어질수록 아름다워 질 것 같았어요.​  ​여름처럼 풍성한 느낌은 아니지만새순을 준비하는 식물들을 보는 재미가 있더라구요.​  ​열대식물 온실이 있어서 엄청 기대하며 뛰어갔는데코로나로 인한 임시 휴관이라 들어갈 수 없었어요​  ​코로나 나빠를 외치며 지나가면서 눈도장을 찍을 수 밖에 없었네요 코로나가 지나가고 나면 꼭 다시 들러보고 싶어요 ​  ​근처에 공원이 많아서 그런가 다양한 새들과 동물들을 볼 수 있더라구요. ​  ​ 안녕~ 너는 누구니?​​  ​모형으로 착각할 정도로 움직이지 않고 있던 새님자세히 보니 거북이랑 눈싸움을 하고 있더라구요 ​의 실개천에는 다양한 생물이 살고 있어서 아이들이 참 좋아했어요. ​  ​햇볕이 좋으니 일광욕 나온 거북씨들​  ​공원을 크게 한바퀴 돌고나니딱 기분 좋게 소화가 되더라구요 ​맛있는거 먹고 기분 좋게 산책하니 기분 전환도 되더라구요.​  ​나중에 녹음이 짙어지면 다시 방문하고 싶은​날씨 좋은날 대연동 데이트코스로 리스트업 해놔야겠어요 ​​  ​​​#데이트 #대연동데이트 #공원칼국수 # #유엔공원 #평화공원 #식물덕후 #신혼부부 #아이와곳  
남구 곳 평화공원, 조각공원,  평화공원 봄꽃나들이 행사는 세월호 여객선 침몰사고로 개막식 및 공연행사는 취소되고관람전시는 4월 28일부터 5월 6일까지 예정대로 진행하오니 경건한 마음으로 관람바랍니다.        마침 가니깐 분수 나오고 있네요. 평화공원 분수 가동시간 평일 : 12:00~12:30, 16:00~16:30, 20:00~20:30토,일요일, 공휴일 : 12:00~12:30, 14:00~14:30, 16:00~16:30, 20:00~20:30               평화공원 관람중 세월호에 실종자와 희생자에 대한 노란리본이 물결치네요. 지금 이 순간에도 많은 사람들이 함께 눈물을 흘리고며 안타까워 하고 있습니다.소중한 사람을 가슴에 묻으신 유가족 분들에게는 고개숙여 애도를 표합니다.다시는 이런 사고가 일어나지 않기를 바라며 지금 이순간에도 바다속에서 사투를 벌이고 계신 구조대원 분들 역시 조금만 더 힘을 내주시기 바랍니다."정말 미안합니다"        
​UN기념공원 바로옆에는 대연 수목전시원이 있습니다.광역시 녹지사업소가 2001년 양묘장으로 써오던 5만2천800M2에 600여종의 나무를 심어 수목원으로 단장을 했습니다.대연수목원은 유엔기념공원을 ㄷ자 형태로 감싸고 있습니다. 문화회관, 유엔조각공원, 박물관과 산책로를 따라 연결이 되있습니다.수목전시원 내에는 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600여종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소죽함과 생물의 다양성을 느낄 수 있습니다.​ ​ ​아직 겨울의 흔적이 남아 있어서 그런지 황량합니다. 여름에 다시한번 방문해 볼까 하네요.. ​어르신들 휴식터..   ​​봄을 알리는 첫번째 전령사 매화가 피어있네요..​​ 시기가 시기인 만큼 꽃을 볼 수 있는 아열대 식물체험관으로 가서 대부분의 사진을 찍어봅니다.생각보다 작습니다. 실제로 오면 실망하실 수도 있지만 공짜입니다. 그럼 된거 아닌가요.. 천정 이름 모르는 꽃과 식물은 그냥 설명없이 갑니다. 촛점나간 사진도 많지만 저의 노안과, 실력부족의 결과이니 이해하시길 바랍니다.6D AF가 별로라서 MF(수동)모드로 찍었습니다.           "긴기아닌" 덴드로비움계로 흰색꽃을 피우면 향기가 매우 좋은 난입니다. 보라색 꽃도 피네요.. "네프로네피스" 담배연기를 흡수하는데 효과가 뛰어난 식물로 알려져 있습니다. 골초님들 집에다 이거 심으세요.. 설명이 필요없는 제가 제일좋아하는 망고.. 바나나 아닙니다. 버네너... "산호수" 한국의 제주와 일본에 분포한다고 하네요.. "싱고니움" 고온다습한 환경에서 잘자라며 암모니아를 제거하는 능력이 있어 사무실에 놓아두면 좋다고 하네요.. "여우꼬리야자" 1983년 처음 발견됐으며 호주 퀸즐랜드 북동부에 서식하는 야자라고 합니다. "온시디움" 긴 꽃줄기에 많은 갈색무늬가 있는 노란꽃을 피우며, 중남미가 원산이며, 680여종이 있다고 하네요.. "징가" 동남아에 분포하는 다년생 초본입니다. 벌집모양의 꽃이 특이하다고 하네요..  "커피나무" "케인베고니아" 잎은 어긋나고 가장자리에 불규칙한 톱니가 있으며, 꽃은 암수한그루로서 4~10월에 피고 연한 붉은백을 띤다고 하네요.. "푸르메리아" 향기가 강한 깔때기 모양의 꽃이 연중 달리며, 상처에서 나오는 유액에 독이있다고 하네요.. 이것도 푸르메리아.. "하와이 무궁화" 꽃이 하루동안만 피어있다 지며, 열매는 열리지 않고, 씨앗으로 번식한다고 하네요.. 꽃이 하루동안만 피어있다? 이게 아닌가요? 아님 제가 재수가 좋은건가요?일단 제가 설명단거는 전부 정확하다고 할 수는 없읍니다.(ㅡ.ㅡ:) "학자스민" 양지 반음지 식물로써 무리지어 하얗게 피는 꽃에서 향기가 깊은것이 이라고 하네요.. ​​"휘닉스" 묵직한 줄기로부터 나오는 잎은 우아하며, 실내공기 중의 유독물질, 특히 키실렌 제거능력이 뛰어나다고 하네요..​이렇게 간단히 수목원을 둘러봤네요..​대연수목원은 예산부족으로 어려움을 겪고 있다고 하네요..  멀쩡한 도로 보수하는데 예산쓰지말고 이런곳에 조금만 더 투자한다면 지역시민에게는 더할나위 없는 좋은 휴식터가 될 꺼 같기도 합니다.따스한 봄이오면 가족들과 한번 방문해 보세요..​   
안녕하세요. 달팽이토끼@!! 입니다.​이번 숲스는 의 겨울을 보고 왔습니다.​ 광역시수목전시원광역시 남구 대연동  ​은 날씨가 따뜻해서 많이 춥지도 않고 햇볕도 따사로워 좋았답니다.​에는 수목 전시원 특성상 많은 나무들이 있는데요.​겨울을 어떻게 나고있는지 한번 볼까요?​​                           ​아직 숲 공부를 한지 얼마 되지 않아 숲초보인 저같은 경우는 겨울엔 나무 구별이 너무 어려운데요.​ 처럼 많은 종류의 나무들을 한번 다시 공부해보니 나무들의 이름, 을 잘 공부 할 수 있었습니다.​사진에는 없지만 여러가지 정보또한 들을 수 있었습니다.​● 회양목 열매는 부엉이 같이 생김~ 부엉이는 'ㅂ' 귀가 있고, 올빼미는 'ㅇ' 귀가 없는 차이가 있음​● 백정화는 울타리 목으로 자주 사용됨​● 송악, 팔손이 꽃이 늦게 피고 파리가 좋아함​● 치자나무에는 줄녹색박각시나방이 살고 중부이남에만 자람​● 졸가시나무는 돌려나기, 꽃처럼 모여남​● 굴거리나무는 묵은잎이 새잎이 날 때 떨어짐 - 부모의 소중함을 알수있음, 굿걸이나무​●후박나무는 청띠제비나비가 살고있음​●붓순나무는 팔각과는 다른 향나는 열매임​● 모든 나무중에 휘어지는 가지는 속에 구멍이 나있음​●수피가 더러운 나무는 느릅, 사방오리, 풍나무 등이 있음.​​이상 달팽이 토끼의 의 겨울 이었습니다.​​다음에 또 만나요~​​​# # #수목전시원 #남매화 #노각나무 #별목련 #병꽃나무 #보리장나무 #작살나무#달팽이토끼 #숲 #숲공부 #숲스 
마음의 휴식을 에서   잠시 틈을 내서 숲에 가 보자. 잊었던 마음자리를 되찾아 자연의 여유로움 을 받아들이게 된다. 멀리 나가지 않아도 숲을 찾을 수 있다. 우리나라의 고유종뿐 아니라 여러 나라에서 들여온 귀한 수종, 초본류 등도 기다리고 있다. 그곳이 남구 대연동 유엔공원을 감싸 안은 녹지공간, 이다. 곁에는 평화공원, UN조각공원, 시립박물관도 있어서 요구에 맞게 문화생활을 할 수 있다.푸른도시가꾸기사업소(☎051-888-7136 www.greenbusan.go.kr)는 유치부, 초ㆍ중ㆍ고 및 일반시민 시민을 대상으로 매년 2월부터 11월까지 ,에서 자연체험 프로그램을 무료로 운영, 신청하여 전문가로부터 자세한 안내를 받을 수도 있다. -위치 : 광역시 남구 대연동 713번지 일원 -연혁 1978년 ~ 2002년 : 양묘장 조성 및 운영 2002년 8월 : 명칭변경() 및 시민개방 2003년 ~ 현재 :  운영 -면적 : 53,492㎡ -주요시설 : 관리사 1동, 생태자료관 1동, 유리온실 1동 -연간 이용객 : 약 110,000명(1일 300명) 수목전시원 내는 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있다. 늘 보는 수종도 이름이나 특성을 알지 못하는 경우가 많은데 수목전시원에선 이를 해결 할 수 있다. 먼저 자신이 알고 싶은 수종을 정한다. 유사한 다른 수종과 비교하면서 관찰하면 나무 보는 재미가 있다. 의 침엽수, 낙엽교목, 허브는 다음과 같다.[침엽수원]금송, 금전송, 나한송, 낙우송, 넓은잎삼나무 등[낙엽교목원]계수나무, 고로쇠나무, 굴참나무, 굴피나무, 황칠나무, 회화나무 등[허브동산]레몬밤, 오레가노, 오데코롱민트, 골든레몬타임, 레몬타임, 애플민트 등이들의 이름이 낯설듯 수종들도 낯설다. 이것들을 다 찾아 감상하기 보다 그저 있는 그대로 감상하는 것이 오히려 속 편하다. 특히 허브동산에선 평소 차를 마실 때 맛 보던 향이나 화장품의 향기들이 살아있는 식물에서 나와 너무나 초등학교 동창생을 만난듯 친근한 느낌이 든다.청산별곡이란 고려가사에 나오는 ‘다래’ 말만 들었지 한 번도 본적이 없는 사람은 이곳에 가 보면 발견의 기쁨을 맛 본다. 다래의 열매는 뉴질랜드에서 키위라고 하여 우리나라 과일가게에서 흔히 구해 먹는 과일이다.  <다래><다래>늘 보았지만 나무를 잘 몰라서 외면했던 것들을 자세히 알 수 있는 방법은 비슷한 나무끼리 비교하는 법이다. 낙우송과 메타콰이어는 비슷하긴 하지만 다른 점을 찾아 보았다. <낙우송 : 물을 좋아해서 물 속에서도 산다.><낙우송 : 잎은 어긋나기><낙우송의 기근>: 호흡을 위해 공기중으로 나온 뿌리 <메타세콰이어 : 잎은 마주나기> <굴참나무><떡갈나무>참나무 중에서 굴참나무와 떡갈나무의 구분이 쉽지 않다. 에서 두 나무의 을 명확히 비교할 수 있다.도토리가 굴참나무는 흑색, 떡갈나무는 흰색. 깍정이를 덮은 비늘 모양은 굴참나무는 두껍고 길며 뒤로 젖혀져 있는 반면에 떡갈나무는 얇고 길며 곧추서거나 뒤로 조금 젖혀져 있다. 잎은 굴참나무는 장타원상 피침형인 반면에 떡갈나무는 도란상 타원형이다.이런 식으로 나무를 정해 따져가며 나무를 보노라면 나무가 세상에서 가장 소중해 보인다.또한 엔 수생식물원이 있다. 30 여명의 사람들이 수생식물원 주위를 걷고 있다. 의 도심 속에 이런 물길을 본 것만으로도 서울의 청계천이 부럽지 않다. 뿌리, 줄기, 잎, 열매로 약재나 식용으로 사용하는 나무들이 있다. 더울 땐 그늘을 이용할 수 있고 공기도 맑다. 나무들 사이를 흐르는 맑은 물이 흐른다. 염료, 건축, 선박, 관상용으로 사용되는 나무들이 있다. 그런 면에서 이곳은 청계천에서 누리지 못하는 재미를 찾을 수 있어 좋다.   <사람들이 일상 적인 삶에 묶여 있었을 때 대왕참나무는 누가 돌보지 않아도 자신의 멋을 드러내고 있다.>■ 찾아가는 길http://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty&where=nexearch&query=%B4%EB%BF%AC%BC%F6%B8%F1%C0%FC%BD%C3%BF%F8○ 시내버스 : 68번 134번 138번  - Dynamic Busan 문화관광리포터 이석수
    2020년 1월 26일(일), 시 남구 대연동 광역시수목전시원에서 직박구리를 만났습니다. 직박구리는 참새목 직박구리과의 새로 머리와 목은 회색으로 각 깃털 끝은 뾰족하고 엷은 잿빛이며 귀깃은 밤색입니다. 윗면과 날개는 어두운 회색이며 아랫면은 회색이고 깃끝에 흰색의 얼룩무늬가 있습니다. 배옆의 깃털은 황갈색을 띱니다. 아래꼬리덮깃은 어두운 잿빛으로 깃 가장자리는 흰색이며 부리는 뿔빛 검은색이고, 홍채는 세피아 갈색, 다리는 갈색입니다.​◈ 장소: 박물관 (광역시 남구 유엔평화로 63)◈ 일시: 2020년 1월 26일 (일요일)◈ 날씨: 대체로 흐림, 구름 많음, 흐린날씨로 시계는 나쁨​     ▲ 도도한 자세로 나뭇가지에 앉아 있는 직박구리      ▲ 땅에 내려 앉은 직박구리, 직박구리는 귀깃이 밤색인 것이       "직박구리는 참새목 직박구리과의 조류로 학명은 Hypsipetes amaurotis이다. 몸길이 약 27.5cm이다. 몸 전체가 잿빛을 띤 어두운 갈색이다. 머리는 파란빛이 도는 회색이고 귀 근처의 밤색 얼룩무늬가 두드러진다. 무리를 지어 시끄럽게 지저귀는데, 울음소리가 음악적이고 특히 한국에서는 겨울에 울음소리를 들을 수 있는 몇 안 되는 새이다. 한반도의 중부 이남 지역에서 흔히 번식하는 텃새이다. 겨울에는 보통 평지로 내려와 마을 부근 나무에서 3∼6마리씩 무리를 짓는다. 여름철에는 암수 함께 살고 이동할 때는 40∼50마리에서 수백 마리에 이르는 큰 무리를 지을 때가 있다. 주로 나무 위에서 살고 땅 위에 내려오는 일은 거의 없다. 날 때는 날개를 퍼덕여 날아오른 뒤 날개를 몸 옆에 붙이고 곡선을 그리면서 날아간다. 날 때에도 잘 울며 1마리가 울면 다른 개체가 모여들어 무리를 짓는 습성이 있다. 잡목림이나 낙엽활엽수림 또는 키가 큰 관목림에 나무껍질과 뿌리를 가지고 둥지를 튼 뒤 5∼6월에 한배에 4∼5개의 알을 낳는다. 먹이는 겨울에는 주로 식물의 열매를 먹고 여름에는 동물성인 곤충을 잡아먹는다. 구북구 동부와 한국·일본·타이완·루손섬 등지에서 번식하며 북부의 번식 집단은 남쪽으로 내려가 겨울을 난다." [네이버 지식백과] 직박구리 [brown-eared bulbul] (두산백과)  ▲ 나뭇잎을 먹고 있는 직박구리 풍경 동영상       ▲ 나뭇가지에 앉아 쉬고 있는 직박구리         ▲ 매화나무 가지에 앉은 직박구리   ▲ 직박구리와 매화나무 풍경 동영상 
   4월 25일은 4학년 학생들이 대연수목원으로 현장체험학습을 다녀왔습니다.비가 온다고 해서 좀 걱정을 했었는데 다행히 날씨가 넘 좋았답니다.    은 UN기념공원과 근접해 있는데 가까이 사는 저도 처음 가 보는 곳이라 기대가 컸답니다.   버스정류장에서 수목원까지 걸어간 뒤 잠시 휴식을 취하고 있는데 관리사무소에서 선생님 한 분이 앵무새 두 마리를 가져와서 아이들이 순식간에 앵무새를 에워싸고 사진을 찍었습니다.   선생님께서 사진을 찍기 편하게 나뭇가지를 들어 주신 다음 유유히 사라지실 때까지 아이들의 흥분은 쉽게 가라앉지 않았답니다.   이 분들이 오늘 우리 아이들에게 봄 야생화와 나무들에 대해 설명해 주실 해설사 선생님들입니다.   필기도구까지 챙겨든 우리 아이들 표정이 비장하죠?ㅋㅋ그럼 지금부터 봄꽃여행을 떠나볼까요?                  해설사 선생님의 손끝을 따라 가면 무엇이 있을까?정말 진지하게 설명을 듣고 있는 지민이, 승희, 민주, 한비, 한별이, 우범이...   대나무숲에서 만난 정민이, 채이, 현우              푸르름이 가득한 식물터널에서 한비, 지민이, 상준이.    현우, 용빈이, 세훈이, 채이...나무보다 더 싱그러운 아이들...     대연수목원에는 야외 체험관 뿐 아니라 아열대 식물이 자라는 실내 체험관이 있습니다.   바로 이 곳이 아열대 식물체험관입니다.한번 들어가 볼까요?  민주, 재은이, 승희가 체험관에서 식물 조사를 하고 있길래 한장 찍어주었습니다.너무 이쁘죠?          요 나무가 바로 '술병란'이래요.어때요? 정말 밑둥치가 술병처럼 생겼죠?  작은 항아리를 이용해 식물을 심은 것도 넘 예뻤습니다.운치있죠?   봄야생화와 식물에 대한 설명이 끝난 후 간단한 게임 시간을 가졌습니다.    수건돌리기도 하고 댄스타임도 가졌습니다.    놀이시간이 모두 끝나고 수고해주신 선생님들께 감사의 인사를 드렸습니다.   지금부터는 신나는 점심시간... 다정하게 김밥을 나눠 먹는 한별이랑 채이              오붓하게 김밥을 먹고 있는 철이랑 한비...항상 철이가 외롭지 않게 잘 챙겨주고 도와주는 한비야, 고마워!              점심을 먹은 후 아이들이 자유관람을 하면서 식물 이름을 외우는 동안 저도 모처럼 여유를 가지고 수목원을 둘러보았습니다.   군데 군데 요렇게 운치있는 정자도 있었습니다.    온통 푸르름이 가득한 길... 같이 걸으실래요?    유치원이나 어린이집에서 소풍을 많이 나왔더라구요.커다란 나무 밑에 돗자리를 깔아놓고 신나게 뛰어노는 모습이 어찌나 귀엽던지...   산책 겸 운동길로 너무 좋죠? 혼자 음악 들으면서 걸어도, 같이 얘기하면서 걸어도 너무 좋은 길...  가다가 힘들면 정자에서 쉬었다 가면 되죠.    뒷쪽으로는 물레방아와 무궁화밭도 있답니다.     어때요? 학생들 현장체험학습 장소로, 근교에 사시는 가족분들 여행장소로 좋을 것 같죠?저도 당장에 가족과 오고 싶은 생각이 들었거든요.푸르른 녹음 속을 걸으며 아름다운 봄야생화도 볼 수 있고, 맛있는 도시락을 먹으며 추억을 쌓을 수 있는 좋은 장소인 것 같습니다.특히 해설사 선생님께서 직접 식물의 유래와 에 대해서 설명해 주시기 때문에 그냥 둘러보는 것보다 휠씬 유익한 시간을 보낼 수 있답니다.이번 주말에는 대연수목원에서 봄꽃 향기에 취해보세요`
초록 동색(草綠同色)'풀빛과 녹색은 같다'는 뜻으로같은 처지의 사람들끼리 서로  어울린다 또는이름은 달라도 성질이나 내용은 같다는 뜻입니다.식물 세계를 평정한 녹색을 인간 세상에선부정적 의미로 비유해 쓰고 있지요.풀이든 나무이든 새순일 때는 타고난 저마다의 색깔에 차이가 있지만햇빛이 강해지는 여름이 가까워지면녹색으로 동색을 이룹니다.광합성을 효율적으로 하기 위해빨강과 파랑 노랑 빛은 흡수하고 녹색을 버리니 산천이 모두 초록으로 보이는 게지요.겨울철이나 어린잎은 광합성을 줄이고 자외선을 차단하기 위해녹색은 흡수하고 붉은색을 반사시킵니다.겨울에 발갛게 언 것처럼 보이고여름 가뭄에 벌겋게 타들어가는 것은붉은 색소인 안토시아닌이 잎의 세포를 보호하는 것이지요.붉게 변하는 잎으로 엄살을 부리는 상록수향나무와 남남이지만 이름은 후피향나무향이 있는지 이름값을 하는지 아리송한 나무를 소개합니다.  에 두 그루의 후피향나무10m 이상 자라는 큰키나무(교목)인데 다듬기에 따라 본성이 달라진 나무후피향(厚皮香)은 껍질이 두껍고 향이 난다는 뜻나무껍질이 두꺼워 보이지도 않고가지를 꺾어봐도 향기는 글쎄중국명을 그대로 차용해 아쉬운 이름 가지를 조밀하게 내니 그대로도 아름다운 수형이라남부 지방에선 조경수로 인기어릴 때 성장 속도가 늦으니 가위질을 많이 당해그늘진 곳은 짙은 녹색을 유지하고 있지만 볕바른 곳은 선크림을 짙게 발라 변색한 잎반들반들 햇빛을 반사시켜 광합성량 줄이기 추위 적응 정도에 따라 색깔이 달라지는 상록수소나무와 돈나무에 비해 자주색으로 변한 후피향나무 여름엔 초록 동색으로 잘 유지하지만 기온이 떨어지면 붉은 색소가 생겨나며 월동준비수액에 당 함유량도 높여서 내실도 꾀하고 겨울눈도 빨갛게 안토시아닌 색소로 무장시켜추위에는 약하다는 광고인지 완벽한 겨울맞이 시그널인지 어여쁘지 않은 새잎이 없다지만환경에 따라 색조를 달리하고 홍조를 띠어 꽃 같아 보일 때도톰 단아한 모양새에 매끄러운 피부대체로 붉은빛 잎자루가 개성적인  암술 없이 수술만 풍성한 수꽃(7.9일)후피향나무는 수꽃이 따로 피는 암수딴그루 수술 가운데 암술이 불쑥 나온 양성화참하게 인사하는 전시장 도우미 자세 고개를 들라 어디 좀 보자정면을 보려면 가지를 젖혀야  꽃이 핀 자태인데 이파리에 묻혀서향기만 감질나게 슬며시 흘려 꽃잎 질 때 빨강 단풍잎도 슬쩍 끼워 버리기 볼록볼록한 꽃받침이 탱글탱글 열매를 꼭 붙잡아 오~향기로워라 먹음직해서 좋아라더듬이를 활짝 펼친 노린재 약충 열매가 저절로 붉어지거나 둥글어지지 않았으리천둥 벼락을 뜨겁게 맹렬하게 품은 시간을 보내고 이제는 차분히 새를 기다리며 이별할 시간 5개의 붉은 종자의 꿈을 멀리 널리 보내기 대연수목원의 관목원에서 관리받는 비쭈기나무억지로 성격을 바꾸느라 꽃을 피우긴 하는지... 인조 잎같이 빳빳한데 슬쩍 톱니까지 장착 빨강 송곳날 같은 겨울눈이 분별할 수 있는 키 삐딱하게 삐죽하게 내미는 겨울눈 때문에 빗죽나무 →빗죽이나무→비쭉이나무→비쭈기나무비쭉 성질에 인기가 덜한지 보기 쉽지 않아 차나무과 집안이지만 겨울눈의 선명한 차이어릴수록 유전의 힘이 강한 건 사람이나 마찬가지 주맥이 선명하게 뒤로 도드라져 뒤집어지는 비쭈기나무 판판하게 바닥에 누워 편해 보이는 후피향나무 가을에 꽃을 피우는 차나무꽃잎 5장에 많은 수의 수술이  차나무과 집안으로 유일하게 낙엽 지는 노각나무산중에 살지만 소문난 미모로사람들 곁으로 하산하는 중​차나무과 집안의 후피향나무와 비쭈기나무는난대수종으로 제주도와 남해안 지역에 자랍니다.에선 후피향나무를 조경수로 많이 심지만아직 비쭈기나무는 보기 쉽지 않습니다.나무 알기도 사람과 같아서 자주 접하면 멀리서도 알아보고 부분만 봐도 압니다.실물을 보지 않고 이미지만으로 알아가기엔상록활엽수는 너무 닮은 잎이 많습니다.낙엽수와 달리 사용연한이 1년이라 도톰하고 튼실한 잎에다 왁스 칠까지 합니다.강한 햇빛을 반사시키고 빗물이 잘 흐르게 하려고...한 나무에서도햇빛을 많이 받는 쪽과 덜 받는 쪽의 색깔과 크기가 다르고새잎과 묵은 잎의 모양새도 다르고자세히 보기 요모조모 뜯어보기로낯선 상록활엽수를 익혀간답니다.​ 
- 흙놀이, 꽃놀이... 놀면서 배워요! -푸른도시가꾸기사업소, 자연체험프로그램 운영◈ 2014. 4. 5. ~ 11. 30, 시민들에게 건전한 여가문화 공간을 제공하고 좋은 체험학습의 기회를 부여하는 ‘2014 자연체험 프로그램’ 운영 ◈ 남구 , 사상구 감전야생화 단지 등 12개소에서 계절별․장소별 특색있는 프로그램을 운영​   가족과 함께 자연속으로 나들이 가요!   시 푸른도시가꾸기사업소(소장 박선기)는 4월 5일부터 11월 30일까지 시민들에게 건전한 여가문화 공간을 제공하고 어린이들에게 좋은 체험학습의 기회를 부여하는 ‘2014년 자연체험학습 프로그램’을 운영한다고 밝혔다.   자연체험학습 프로그램은 지난해에도 4월부터 11월까지 가족단위, 초․중학생, 지적장애인 1,522명을 대상으로 총 45회 운영되었으며, 프로그램 만족도가 93.7%로 참여자들의 호응이 매우 높았다. 따라서 올해는 운영횟수와 참여인원을 대폭 늘려 총 50회 1,600여명이 체험학습을 경험할 전망이다.   자연체험학습 장소는 사업소에서 조성․관리하고 있는 남구 , 사상구 감전야생화단지 등 12개소이며 프로그램 운영은 공모를 통해 선정된 민간단체 ‘ 생명의 숲 국민운동’이 담당한다.   프로그램은 계절별․장소별로 테마를 가지고 운영된다. 월별 주요 테마는 △4월 ‘흙으로 놀자’ △5월 ‘오감으로 놀자’ △6월 ‘숲속 친구’ △7월 ‘까마귀 놀이’ △8월 ‘놀고 배우고’ △9월 ‘식물의 구조와 기능’ △10월 ‘씨앗과 열매여행’ △11월 ‘겨울준비’ 등이며, 각각 테마에 맞추어 특색 있는 프로그램을 운영할 계획이다.   특히 매월(7, 8월 제외) 2, 4주 화요일은 지적장애인을 대상으로 한 숲 체험 학습을 운영한다. 장애인 시설 근처의 숲을 활용, 장애인들도 숲 체험을 통해 자연을 보다 친숙하고 함께 공존해야 할 대상으로 바라보고 정서적 교감을 나눌 수 있도록 기회를 제공할 계획이다.   프로그램에 참여하고자 하는 시민들은 운영 한 달 전 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(green.busan.go.kr)를 통해 공고된 프로그램을 보고 참여하고 싶은 프로그램을 선택하여 신청하면 된다. 모집은 선착순이며 참가비는 무료이다.   한편 푸른도시가꾸기사업소는 이번 프로그램뿐만 아니라 ‘유아를 위한 유아숲체험장’을 에서 운영한다. 또한 , 감전야생화단지 등에서는 숲해설가(자원봉사자)를 월요일에서 토요일까지 고정 배치하여 참여자의 수준에 맞는 맞춤형 해설을 제공하고 있다. 이 밖에도 학생들을 위한 ‘여름방학나무교실’과 일반인을 대상으로 하는 ‘생활원예교실’을 운영할 계획이다.​2014년 4월 자연체험학습 프로그램 참여자 모집   1. 주최 : 광역시 푸른도시가꾸기사업소   2. 주관 : (사) 생명의숲 국민운동   3. 장소 : , 배산, 삼락생태습지원, 감전야생화단지, 범어사   4. 시간 : 오전 10시 30분 ~ 12시 30분 (2시간)   5. 모집부문 : 자연체험학습 프로그램 4월 참여자   - 모집대상 : 일반시민, 초․중학생   - 모집인원 : 총200여명(프로그램당 40여명, 5회 운영)   http://green.busan.go.kr/04_program/03_01.jsp   6. 신청방법 : 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(자연체험학습프로그램신청 우측하단 글쓰기)    7. 문의처 : 프로그램 문의 803-4242(생명의숲국민운동), 사업소 담당자 888-7137   8. 기타사항    - 참 가 비 : 무료   - 연령제한 : 만 7세 이상(단, 가족단위 참여자의 경우 연령제한 없음)   - 신청제한 : 참여 확정 후 불참자는 2주 이내 재신청 제한   9. 프로그램 일정 등 : 첨부의 4월 일정표 및 세부 프로그램 참조​​▣ 2014년 4월 자연체험학습 프로그램 일정표(흙으로 놀자)날짜장 소프로그램집결지비고05일(토)여러 가지 흙아열대식물관앞(온실)   12일(토)배산싹이 났어요~ 영치기 영차!!해원정사 입구   19일(토)삼락습지생태원한 살이? 여러해살이?시계탑앞(르네시떼 건너편 출입구)   26일(토)감전야생화단지생물이 잘 자라는 흙검은천막 관리동앞   29일(화)범어사봄꽃들의 향연, 맛있고 멋있고,범어사 매표소밑 버스정류소지적장애아동대상☆4월 29일(화) 범어사는 지적장애아동 체험학습 프로그램입니다.​▣ 2014년 4월 세부 프로그램 내용(흙으로 놀자)날 짜장소제 목교 육 목 적교 육 내 용05(토)   대연수목여러 가지 흙흙을 여러 가지로 분류 할 수 있습니다.여러 가지 흙을 관찰합니다. 손으로 만져보고, 냄새를 맡아보고, 색깔이 어떠한지 관찰 합니다. 알갱이의 크기도 관찰하고, 어떤 알갱이들이 있는지 알아봅니다.12(토)배산싹이 났어요.영치기 영차!씨앗이 싹이 트는데 필요한 조건을 알아보고 새싹을 관찰하고, 한 살이에 대한 생태를 이해합니다.두 가지 종류의 열매를 준비합니다. 참열매, 헛열매를 살펴보며 씨앗의 종류에 따라 모양, 크기, 색깔이 다름을 이해하는 교육입니다.씨앗이 싹이 트기 위해서는 알맞은 양의 물과 적당한 온도 공기가 있어야 함을 관찰합니다.19(토)삼락습지식물아 넌?(한해 살이와여러해살이)한 살이 식물과 여러해살이 식물의 을 알 수 있습니다.한해살이 식물의 종류와 을 찾아 봅니다.여러해살이 식물의 종류와 을 찾아보고 한해살이 식물과 여러해살이 식물의 공통점과 차이점을 비교해봅니다.26(토)감전야생화흙은 어떻게 만들어졌을까?흙속의 부식물이 생물과 관계있음을 압니다.흙의 생성과정을 알아봅니다.흙에 도움을 주는 생물을 알아봅니다.(지렁이, 미생물 등) 주변의 암석을 관찰 한 후 풍화과정을 알아보고, 흙의 생성과정과 함께 소중함을 일깨워 주는 교육입니다.29(화)범어사봄 꽃들의 향연, 맛있고, 멋있고!겨우내 움츠렸던몸을 쭈욱 쭉!산속에 피는 꽃들이 이른 봄 일찍 꽃이 피고 봄꽃들열매를 맺는 까닭을 알아보고 진달래와 철쭉을 어떻게 구별하며 민들레가 서양민들레한테 밀려나는 까닭 등을 알아 본다.* 4월 29일 화요일은 지적장애아동 숲체험 학습일입니다.​ ​​​​​
2014년 4월 자연체험학습 프로그램 참여자 모집​   1. 주최 : 광역시 푸른도시가꾸기사업소   2. 주관 : (사) 생명의숲 국민운동   3. 장소 : , 배산, 삼락생태습지원, 감전야생화단지, 범어사   4. 시간 : 오전 10시 30분 ~ 12시 30분 (2시간)   5. 모집부문 : 자연체험학습 프로그램 4월 참여자   - 모집대상 : 일반시민, 초․중학생   - 모집인원 : 총200여명(프로그램당 40여명, 5회 운영)      6. 신청방법 : 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(자연체험학습프로그램신청 우측하단 글쓰기)      클릭클릭 ☞ http://green.busan.go.kr/04_program/03_01.jsp   7. 문의처 : 프로그램 문의 803-4242(생명의숲국민운동), 사업소 담당자 888-7137   8. 기타사항    - 참 가 비 : 무료   - 연령제한 : 만 7세 이상(단, 가족단위 참여자의 경우 연령제한 없음)   - 신청제한 : 참여 확정 후 불참자는 2주 이내 재신청 제한   9. 프로그램 일정 등 : 첨부의 4월 일정표 및 세부 프로그램 참조   ▣ 2014년 4월 자연체험학습 프로그램 일정표(흙으로 놀자)날짜장 소프로그램집결지비고05일(토)여러 가지 흙아열대식물관앞(온실)   12일(토)배산싹이 났어요~ 영치기 영차!!해원정사 입구   19일(토)삼락습지생태원한 살이? 여러해살이?시계탑앞(르네시떼 건너편 출입구)   26일(토)감전야생화단지생물이 잘 자라는 흙검은천막 관리동앞   29일(화)범어사봄꽃들의 향연, 맛있고 멋있고,범어사 매표소밑 버스정류소지적장애아동대상☆4월 29일(화) 범어사는 지적장애아동 체험학습 프로그램입니다.▣ 2014년 4월 세부 프로그램 내용(흙으로 놀자)날 짜장소제 목교 육 목 적교 육 내 용05(토)   대연수목여러 가지 흙흙을 여러 가지로 분류 할 수 있습니다.여러 가지 흙을 관찰합니다. 손으로 만져보고, 냄새를 맡아보고, 색깔이 어떠한지 관찰 합니다. 알갱이의 크기도 관찰하고, 어떤 알갱이들이 있는지 알아봅니다.12(토)배산싹이 났어요.영치기 영차!씨앗이 싹이 트는데 필요한 조건을 알아보고 새싹을 관찰하고, 한 살이에 대한 생태를 이해합니다.두 가지 종류의 열매를 준비합니다. 참열매, 헛열매를 살펴보며 씨앗의 종류에 따라 모양, 크기, 색깔이 다름을 이해하는 교육입니다.씨앗이 싹이 트기 위해서는 알맞은 양의 물과 적당한 온도 공기가 있어야 함을 관찰합니다.19(토)삼락습지식물아 넌?(한해 살이와여러해살이)한 살이 식물과 여러해살이 식물의 을 알 수 있습니다.한해살이 식물의 종류와 을 찾아 봅니다.여러해살이 식물의 종류와 을 찾아보고 한해살이 식물과 여러해살이 식물의 공통점과 차이점을 비교해봅니다.26(토)감전야생화흙은 어떻게 만들어졌을까?흙속의 부식물이 생물과 관계있음을 압니다.흙의 생성과정을 알아봅니다.흙에 도움을 주는 생물을 알아봅니다.(지렁이, 미생물 등) 주변의 암석을 관찰 한 후 풍화과정을 알아보고, 흙의 생성과정과 함께 소중함을 일깨워 주는 교육입니다.29(화)범어사봄 꽃들의 향연, 맛있고, 멋있고!겨우내 움츠렸던몸을 쭈욱 쭉!산속에 피는 꽃들이 이른 봄 일찍 꽃이 피고 봄꽃들열매를 맺는 까닭을 알아보고 진달래와 철쭉을 어떻게 구별하며 민들레가 서양민들레한테 밀려나는 까닭 등을 알아 본다.* 4월 29일 화요일은 지적장애아동 숲체험 학습일입니다. 
메타세쿼이아와 낙우송​​4월 16일 에서 나무 공부를 했어요.  그날 나무를 너무 많이 봤더니 어질어질~~.  정리가 필요한데, 몇가지만이라도 차근차근 해봐야겠어요.​먼저 침엽수부터 정리하려고 해요. 침엽수란 겉씨식물 중에서 구과식물에 속하는 나무를 말해요. 겉씨식물이란 씨가 씨방에 싸여 있지 않고 드러나 있는 식물이죠.또한 구과식물은 둥근 솔방울처럼 생긴 열매를 맺는 식물을 말해요.​ 네이버 지식백과  ​ 메타세쿼이아침엽수 전시관 입구에 있는 메타세쿼이아예요.   메타세콰이아, 메타세콰이어 아니죠.  메타세쿼이아가 정식명칭이라고 하네요. 메타세쿼이아는 낙우송과에 속해요. 여름에는 푸른잎이 하늘로 쭉 뻗어 시원스럽고 가을이면 갈색으로 물들어 운치가 있죠.​메타세쿼이아는 화석으로만 발견되어 오던 나무인데, 1940년대에 중국 양쯔강 상류에서 실제로 발견되어 세상을 깜짝 놀라게 했어요.  공룡이 있던 시대부터 살았던 나무죠. 우리나라 포항에서도 화석이 발견되었다고 하네요.​메타세쿼이아란 이름은 미국 체로키족의 추장 이름에서 따온 것이고, 메타가 붙은건 세쿼이아보다 '나중에 발견된 세쿼이아'란 뜻이죠. 미국에는 나이가 4000년에서 5000년이나 되는 세쿼이아가  있어 자생지 일대를 세쿼이아 국립공원으로 선정해 보호하고 있다고 합니다.  하지만 메타세쿼이아와 세쿼이아는 다른 나무라고해요.​ ​메타세쿼이아는 키가 커서 잎을 자세히 관찰하기가 쉽지 않은데,  마침 손 닿는 자리에 새 가지가 나와 잎이 자라나 있더군요. 운좋게 가까이에서 새 잎을 찍었어요.​메타세쿼이아 나무껍질은 붉은 색을 띤 갈색이며, 얇고 세로로 갈라지고 길게 벗겨져요. 나무모양은 아래는 넓고 위로 갈 수록 뾰족해지는 원뿔모양이죠.깃털처럼 생긴 전체가 하나의 잎이며 대칭해서 마주나죠. ​꽃은 4~5월에 피는데, 수꽃은 작은 가지 끝에 이삭처럼 달리고, 암꽃은 작은 가지에 1개씩 달려요. 열매는 공모양으로 아래로 쳐져요.​  메타세쿼이아 열매와 수꽃 (네이버지식 이미지)​​메타세쿼이아는 생장속도가 빠르고 모양이 아름다워 세계곳곳에 가로수로 많이 심어요. 칠엽수와 개잎갈나무와 함께 세계3대 가로수로 꼽는다고 하네요.우리나라 도심지에도 많이 심지만 대기오염에는 약한 편이라고 해요.서구적인 이름과 달리 중국이 원산지랍니다.​ 낙우송​​메타세쿼이아랑 닮은 낙우송입니다. 소나무 잎처럼 생긴 잎이 마치 새의 깃털처럼 떨어진다고 하여  낙우송이라고 한다죠. 이 나무도 여름에는 푸르른 시원함을 주고, 가을에는 노랗게 갈색으로 물들어 아름다움을 선사하죠. ​ ​메타세쿼이아 잎이 마주나는데 반해 낙우송 잎은 어긋나게 달려요. 그리고 또하나 두드러진 은 낙우송 나무 근처에 땅을 뚫고 올라온 공기 뿌리(기근)이 있다는 거예요. 낙우송 잎을 자세히 관찰하지 않아도 이 기근을 보면 구분이 가능하다는거죠.​  낙우송 잎(어긋나기)과 공기뿌리-출처 한국식물학회​​​낙우송의 원산지는 미국이랍니다. 미국 미시시피강 하류의 저습지대에는 낙우송이 물속에 뿌리를 내리고 있으며 뿌리가 얕은 반면 기근이 발달해 있어 강풍에도 잘 견딘다고 합니다.​  메타세콰이아(좌) 출처 네이버지식백과 / 낙우송(우)​​​ 
안녕하세요!우리자이입니다.오늘은 대연자이에대해서 다시한번 살펴보도록하겠습니다.그럼 바로 알아보러 갈까요!?  대연자이는 총 9개동으로 구성되어있고지하2층부터 지상29층까지!총 965세대의 규모입니다. 대연자이의 위치는  남구 대연3동 360-1번지입니다.대연5구역 주택재개발 정비사업이죠!  이번에는 단지배치도입니다!지상에 차가없는거부터 매력적이구요!일조권과 조망권 확보를위해 판상형 남향 위주의 단지배치가 이죠 다음은 입지!다들아시겠지만 대연자이는 광안대교,황령터널,항대교 등광범위하게 이용가능한 교통!그리고 대천초 , 대천중 , 대연고가 붙어있는학세권!특히 대연고의경우 에서 대학진학률이 가장 높은학교인거아시죠!?또 상권은 경성대앞으로 제가 굳이 설명드리지않아도활성화되어있는 최고의 상권이구요.평화공원과 수목전시원도 근처에있고예술회관 , 문화회관 등문화인프라적인 요소를 다 가지고있네요!이런입지는 구할수가없죠..! 대연자이의 모델하우스는 다들 위표만봐도 아시겠지만 19일날 오픈하였구요!바라는 그날짜는...9/2일에 발표가됩니다!계약은 9/7 ~ 9/9일까지 진행한답니다! 이번에는 동호수 배치도입니다!정말 중요한 동호수배치다들 꼼꼼히 확인해주세요~ 다음은 편의시설입니다!피트니스센터 , 실내골프연습장 , GX룸 , 문고/독서실 등다양한 컨텐츠들이 많이있습니다!정말 너무 좋네요....!  자! 마지막으로 각타입별 구조입니다!정말 다양하고 많은 타입들이있어요!각각 다른 타입들 확인해주시면 감사드리겠구요~특히 이중 84㎡ A타입은 4베이에 18세대밖에 없기때문에P가 엄청날거라 예상이되죠...  이상으로! 대연자이에 대한 포스팅을 마칠까하는데요.어떻게 궁금증을 벗기는데 도움이되셨나요!?만약 더 궁금한것이 생기시면?당연히 문의주시면 친절하게 상담 도와드리겠습니다! 그럼 다음시간에는 더욱 좋은 분양권소식들 알려드릴게요~이상으로 우리자이였습니다!  해운대 우리자이가 최고의 파트너가되어드리겠습니다.  TEL : 051-241-2222    *  : 010-9120-3661 
부용 또는 부용화(芙蓉花)!한자 뜻풀이를 하자면 연꽃부 연꽃용이 되니목련처럼 나무에서 피는 연꽃입니다.부용은 중국 무협지에 나오는 여자 이름으로조선시대 기생 이름으로 어렴풋이 기억납니다.검색해보니 작자 연대 미상인 고대소설 '부용상사곡(芙蓉相思曲)'이 있네요.어릴 때 심심해서 우편으로 오는 월간 잡지인지 신문인지'새농민'류에 연재하는 걸 읽었지 싶습니다.주로 평양기생 열전 같은 이야기를요즘으로 치면 19금인데 초등학교 때에 ...농사짓는 법 같은 건 아버지가 보셨는지 모르겠고저는 달지근한 대동강 가에서 양반네와 기생과 어울려 놀았답니다.많은 기생들 중에 부용이 기억에 남아있는 이유는 글쎄요.....^^ 까맣게 잊고 살다가 미국부용을 만나면서부용이란 꽃이 실제로 있다는 걸 알았습니다.도감에는 있는데 주위에서 볼 수 없는 꽃,미국부용과 차이가 뭔지 더 궁금해졌습니다.공원이나 길가에 심는 미국부용은 초본이라겨울이 되면 다 죽어 베어버립니다.그런데 대연수목원에 있는 것은 해마다 같은 자리서 꽃을 피우고 있어긴가민가 하면서 이번에 확인하게 되었습니다.근무하는 샘의 도움을 받아 목본을 증거하는 사진을 받았지만나무라면 겨울눈이 있을 것그걸 찍자고 바람과 빗줄기를 변덕스레 몰고 오는 링링 속을 뚫고 다녀왔습니다.​ 줄기 끝부분에 꽃자루를 내서 쉼 없이 피고 지는 미국부용 꽃의 크기와 모양 색깔 피는 시기까지 비슷한 부용 꽃으로 구별이 안될 때 잎으로 더해보기줄기 아래쪽에는 세 갈래로 결각이 진 잎이지만 위쪽으로는 달걀모양 잎이 대부분인 미국부용 잎자루와 잎몸이 연결되는 부분이 심장 모양인 부용3~7갈래로 갈라진 잎몸은 앞 뒷면 색깔이 비슷달걀형 잎이 없는 게  미국부용은 길가에 줄지어 심거나 무리로 가꾸어줄기 위쪽 잎은 달걀형으로 뒷면이 분백색 색깔 변이가 많은 미국부용아침에 피었다가 저녁에 지고 마는 하루살이꽃에다많은 비용을 들여 투자한 이유가 뭘까? 시원스레 길고 날씬한 암술대에 난 솜털이 미국스러운데 부용의 암술대는 짧고 통통한 동양형 보송보송한 잔털이 꽃가루를 잡은 암술머리 커다란 꽃잎을 받쳐줄 5개의 꽃받침과 꽃받침보다 길고 날카로운 포엽이 별처럼 벋어 부용 이파리는 꽃받침 아래까지 결각 있고꽃이 피기 시작하는 시기도 다소 늦어 열매와 씨앗에 털이 없는 미국 부용에 비해 부용은 열매는 물론 온몸에 털이 보호장구강한 햇빛과 자외선 강풍에 대한 대비책에다호흡에 의한 수분 손실도 막는 다목적용 만능 털 비에 젖은 열매가 솜털등을 켠 듯 커다란 꽃잎과 꽃의 크기에 비해 앙증맞은 열매 극세사 밍크털로 싸여 부티와 귀티를 내보이는 씨앗 떨기나무라 줄기가 여러 개이지만 한 그루로 봐야 하는 부용제주도에 자생하는 것은 어떤 형태인지 궁금 꽃도 잎사귀도 시원시원한 글래머 스타일인데기생 이미지와 연결하기엔 글쎄..... 작년의 수술에는 꽃가루가 만개해 흰색만 보이는데한몸수술대 가운데를 뚫고 나오는 암술 붉은색 꽃밥 주머니가 보이는 오늘의 부용비가 오락가락해서 꽃가루가 다 터지지 않아 떨켜가 형성돼 잎이 떨어져 나간 자국(엽흔)과내년에 시작할 새 생명 겨울눈이 형성된 부용은 나무줄기에 가지에도 솜털로 무장 잘린 줄기 자국이 물에 젖어 나이테 확인이 안되지만 에 있는 3월의 부용 모습 근교에서 유일하게 본 부용​옛날에는 이름 지을 때 요즘처럼 세분화하지 않았나 봅니다.커다란 꽃이거나 물에서 피는 꽃에 연이란 이름이 많은 걸 보면.....미국부용은 겨울에 지상부가 죽는 초본으로이듬해 같은 자리에서 싹이 나는 것은 떨어진 씨앗에서 발아한 것인지 여러해살이인지 모르겠습니다.나무 성질인 부용을 정리하면서 작약과 모란을 떠올렸습니다.대충 보면 비슷해서 분별이 안되지만풀과 나무의 성질로 구별되기는 마찬가지입니다.요즘 미국부용의 씨앗이 익어가기 시작합니다.내년 여름 환한 웃음을 보고 싶다면가까이 씨를 뿌려두고 부용 보듯 하면 어떨지요?​​ 
 도심 속에서 좀처럼 경험할 수 없었던 자연의 경이로운 현상을 전문가의 설명을 통해 알기 쉽고 재밌게 자연을 체험할 수 있는 프로그램에유치원, 학교, 일반인 등 관심있는 시민들의 많은 참여바랍니다.       ▣ 8~9월 자연체험 학습 프로그램   일정장소  프로그램집결 장소 8/ 16 (화)  식물의 여름나기 원내 등나무 아래 8/ 20 (토) 온천천 찰흙으로 만들기 세병교아래 8/ 23 (화) 삼락습지생태원물억새길 탐방 습지원 안내판 앞  8/27 (토)대천천 한여름 자연의 모습 관찰하기 북구 보건소 주차장  9/10 (토)감전야생화단지 가을에 피는 야생화, 자연물을이용한 곤충 만들기 단지 내 잔디밭  9/17 (토) 온천천곤충 관찰하기  세병교 아래 9/20 (화) 삼락습지생태원 가을들판 거닐며 야생화 만나기 삼락습지원 안내판 앞 9/24 (토)  무궁화 종류 알아보기 원내 등나무 아래    2011년 자연체험학습 프로그램(도심 속 생명학교) 8-9월 참여자 모집안내    1. 프로그램명 : 2011년 자연체험학습 프로그램(도심 속 생명학교)               2. 주      최 : 광역시 푸른도시가꾸기사업소                                  3. 주      관 : 생태보전시민모임 생명그물                                         4. 장      소 : , 감전야생화단지 등                                5. 모집 부문 : 자연체험학습 프로그램 9월 참여자(참가비 : 무료)                   - 모집대상 : 유치부, 초 ․ 중 ․ 고 및 일반시민                            - 모집인원 : 프로그램당 40명                                          6. 신청 방법                                                                            - 생명그물 홈페이지  자유게시판(날짜/ 성명/ 나이/ 연락처 기재)      - 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지  자연체험학습 프로그램 예약     7. 문  의  처 : 생명그물 ☎507-1859 이연정                                     8. 기타 사항 : 교육청에서는 평일에 운영되는 프로그램을 적극 활용바랍니다.  ﻿장 소일자프로그램명 4/ 16 (토) 안녕, 봄꽃들아 반가워5/ 14 (토) 꽃들이 결혼해요. 누가 도와줄까요?8/ 16 (화) 식물의 여름나기9/ 24 (토) 무궁화 종류 알아보기10/15 (토) 자연물 액자 만들기11/22 (화) 열매, 풀씨야 어디 있니?감전야생화단지 4/ 19 (화) 봄맞이 식물 찾아보기5/ 21 (토) 버들피리 만들기6/ 11 (토) 야생화와 곤충의 대화7/ 19 (화) 수서생물 관찰하기9/ 10 (토) 가을에 피는 야생화와 자연물을 이용한 곤충 만들기10/11 (화) 가을에 만나는 씨앗과 열매11/12 (토) 겨울을 준비하는 식물 관찰삼락습지생태원 5/ 17 (화) 논체험장 둘러보기, 수서곤충 관찰5/ 28 (토) 수서생물 관찰하기6/ 21 (화) 논에 있는 피 뽑기 外8/ 23 (토) 물억새길 탐방9/ 20 (화) 가을 들판을 거닐며 가을에 피는 야생화 만나기10/22 (토) 씨앗과 열매로 만들기온천천 5/ 24 (화) 온천천의 귀화식물 알아보기6/ 18 (화) 환삼덩굴 탁본하기7/ 9 (토) 온천천 상류 수서곤충 관찰8/ 21 (토) 찰흙으로 만들기9/ 17 (토) 곤충 관찰하기11/19 (토) 나뭇잎 코팅하기쇠미산 4/ 23 (토) 산개구리, 도롱뇽 관찰하기10/ 8 (토) 숲에서 놀자연제구자원관리소 6/ 14 (화) 도심의 곤충 찾기7/ 16 (토) 시원한 여름~ 채소와 과일의 차이는?낙동강하구 6/ 25 (토) 해안사구 식물 알아보기11/26 (토) 을숙도 남단 탐조체험대천천 7/ 12 (화) 장마철 자연의 변화를 알아본다.8/ 27 (토) 한여름 자연의 모습 관찰하기화지공원 10/18 (화) 나뭇잎 비교하기장산 11/15 (화) 낙엽 종류를 모아 을 알아본다.   "항상 행복하세요"토박이 김반장 드림 ﻿ 
점점 날씨가 풀리면서 드디어 봄이 왔네요~봄 하면 또 나들이죠 (❁´▽`❁)저는 가벼운 옷차림과 따뜻한 날씨의 조합에는  산책이 최고라고 생각하는데요!!그래서 이번엔  남구에 위치한 봄나들이 가볼 만한 3곳을 추천하려고 합니다. ​첫 번째는 박물관입니다. 박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 유엔공원을 가려고 걷다가 보였던  박물관!유엔공원 바로 옆에 위치해있는데요.​운영시간은매일 09:00 - 18:00금요일 09:00 - 21:00토요일 09:00 - 21:00월요일 휴무 1월 1일 휴관​관람료는 무료이지만 현재 코로나로 인해 관람 온라인 사전 예약제를 실시한다고 합니다.저는 당일에 친구랑 즉흥적으로 들어가서 박물관을 들어가진 못해지만ㅜㅜ가실 분은 하루 전에 예약하시길 바랍니다!​ 화려한 색감이 꽃을 감싸네,,떨어진 꽃마저 이쁜 동백(▰˘ v ˘▰)돌계단 사이사이에 핀 귀여운 꽃 ✿˘◡˘✿박물관 내부를 가지 못한 건 아쉬웠지만 외부에 예쁜 꽃들이 피어봄 느낌을 물씬 느끼고 왔습니다.​두 번째는 재한 유엔 기념 공원입니다. 유엔기념공원입구광역시 남구 대연동 ​ 재한 유엔 기념 공원 입구유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전물장병들이 잠들어 있는세계 유일의 묘지이며 성지라고 합니다!​유엔기념공원은 연중 365일 개방하며-09:00~17:00 (동절기 10월 ~ 4월)-09:00~18:00 (하절기 5월 ~ 9월)운영합니다.​ 유엔 기념 공원을 둘러보시기 전에 팸플릿을 가지고 가시는 걸 추천합니다!팸플릿에 역사와 국가별 안장 현황, 공원에 있는 각 구역의 의미들이 담겨있습니다.저는 유엔공원을 둘러볼 때 해설사가 있으면 좋겠다고 생각했는데 다 둘러본 후에 이 팸플릿을 발견해서,, 아쉬웠거든요!처음부터 들고 다니면서 의미들과 해설을 보면 좀 더 유익한 시간이 될 것 같아요.( •⌄• ू )✧​​ 처음 들어오자마자 보이는 추모관추모관을 봤을 때 웅장하고 이쁜 건물이라고 생각했습니다.추모관에 대해 설명드리자면건축가 김중업의 설계로 1964년에 건립되었으며, 유엔군 전몰장병들의 영령을 추모하기 위해 추상성, 영원성을 강조하는 기하학적인 삼각형태가 이라고 해요!유리창을 대신한 스테인드글라스에는 평화의 사도, 승화, 전쟁의 참상, 사랑과 평화 등의 의미가 담겨있어요.​ 공원 곳곳에 보이는 수로에 도은트 수로로 이름을 지은 것 또한유엔기념공원에 안장된 전사자 중 최연소자인 호주 병사의 성을 따서 지은 수로입니다.공원 속 모든 장소 하나하나가 의미가 있는 것 같아요.​ 이곳은 유엔군 위령탑입니다.1978년 한국 정부가 건립하고 2007년에 재정비했는데요.정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있고벽면에는 각국별 전투 지원 내역과 전사자 숫자가 동판에 새겨져 있습니다.​ 다음은 무명용사의 길입니다.11이라는 숫자와 많은 것을 공유_ 11개의 물 계단, 수로 위 11개의 분수대,수로 가에 늘어서 11그루 소나무로 구성되어 있습니다.여기서 11은 유엔기념공원에 안장된 11개국을 의미합니다.무명용사의 길을 걸으면 물소리와 주변의 소나무가 보여서 힐링이 됩니다.또한 많은 의미를 담은 장소로 무명용사의 길은 제가 유엔기념공원 중 가장 좋아하는 장소입니다.(◍•ᴗ•◍)❤​유엔기념공원은 푸르른 나무가 많은 장소로 걷기도 좋고 장소별 의미를 이해하고 찾아볼 수 있는 공간인 것 같습니다.​세 번째는  유엔 조각 공원 및 대연 수목전시원입니다. UN조각공원광역시 남구 대연동 779-7 광역시수목전시원광역시 남구 대연동 유엔 기념공원, 평화공원, 유엔 조각 공원이 다 모여있는 위치에이 있습니다.나들이는 역시 푸릇푸릇 한 나무와 꽃을 보는 거죠. ◕‿◕✿ 처음으로 본 나무는 대나무였어요.대나무 숲속으로 들어가면  대나무가 흔들리는 소리를 들을 수 있어요.ASMR처럼 정말 듣기 좋답니다. 이름 모를 귀여운 꽃과 목련도 활짝 폈어요.수목전시원을 다니면서 알록달록 이쁜 꽃들을 보면서 산책할 수 있어서 좋았어요!정말 봄이 왔나 보다 생각도 들었고요.ㅎㅎ   봄나들이 가볼 만한 곳 3곳을 알아보았는데요.3곳 전부 바로 옆에 붙어있어서 모두 다 가보는 걸 추천드려요!단, 다리가 아프지 않는다면,,! 저는 산책을 좋아하는 편이라서 잘 걸어 다니는데,, 저도 좀 버겁더라고요 ㅎㅎ하지만 다양한 풍경과 활동을 할 수 있어서 좋은 것 같습니다.얼마 지나지 않아 사라질 봄 ㅜㅜ다들 즐거운 봄 보내세요 (*≧▽≦) 
대연자이 ◎총괄상담◎1순위 평군 330대 1의 굉장한경쟁률을 지닌 쌘 놈이 왔습니다.무려 1순위 청약으로 430세대애총 14만 1953명이 접수한 올해전국 분양 최다 청약 기록!대단한 인기로 후끈 달궈진대연자이의 소식 만나보겠습니다!대연자이는 시 남구 대연동에위치하는 곳으로 지하 2층에서지상 29층! 총 9개의 단지로 965세대를수용하고 있습니다. 대연동에 위치하는만큼 인근의 폭 넓은 혜택을 쏙쏙빨아들인 단지로 각광을 받고 있는데대연역과 부경대경성대역의 역세권!대학가를 품은 입지로 역세권으로생활에 대한 인프라가 굉장히좋은 편인데 지하철과 버스로사통팔달한 이동을 누리고 가까이 예술회관, 박물관,문화회관 등의시설이 있어  문화의 중심이라고할 수 있습니다~대연자이의 인근으로 수목전시원,유엔조각공원 등 다양한 볼거리도많아서 멀지 않게 해안 산책까지누릴 수 있기에 교통, 문화, 자연3박자를 고루 갖춘 대연자이입니다~평형도 딱 알맞은 중소형으로갖춰져서 타입도 각자 있게나눠져있습니다. 우리 가족 생활에딱 맞는 선택을 누려보세요~ 드레스룸,알파룸을 통한 넉넉한 수납까지!대연자이는 단지 자체의 부대시설도뛰어나서 건강한 취미부터 조용한면학분위기 조성까지 입주자의 생활을살뜰히 보살피고 있습니다~위의 대표번호를 통해 연락주시면보다 자세하고 정확한 대연자이의분양소식을 받아보실 수 있습니다.엄청난 경쟁률에 힘입어 그 가치가증명된 곳! 이번 기회를 놓치지 마시고사로잡아보세요! 
- 히~! 영치기 영차~! 흙을 뚫고 새싹이 돋아나요 - 푸른도시가꾸기사업소, 자연체험학습 프로그램 운영       ◈ 4.11~11.24, 시민들에게 건전한 여가 문화 공간을 제공하고 어린이들에게는 좋은 체험학습의 기회를 부여하는‘2012 자연체험학습 프로그램’운영◈ 남구 , 사상구 감전야생화단지 등 8개소에서 진행되며 계절별·장소별로 각 사업장에서 있는 프로그램 운영 흙놀이! 꽃놀이! 우리는 놀면서 배워요.시 푸른도시가꾸기사업소(소장 박선기 이하 사업소)는 4월 11일부터 11월 24일까지 시민들에게 건전한 여가 문화 공간을 제공하고 어린이들에게는 좋은 체험학습의 기회를 부여하는 ‘2012년 자연체험학습 프로그램’을 운영한다고 밝혔다.작년에도 4월부터 11월까지 총 30회 어린이 및 일반인 944명을 대상으로 프로그램이 운영되었으며 프로그램 만족도가 92.13%로 조사되는 등 참여자들의 호응이 높아 올해에는 운영 횟수와 참여 인원을 확대하여 실시한다.자연체험학습 장소는 사업소에서 조성·관리하고 있는 남구 , 사상구 감전야생화단지, 삼락생태습지원 등 8개소이며 프로그램 운영은 지난 2월 공모를 통해 선정된 민간단체 ‘생명의숲’이 담당한다. 유치원 및 초·중·고등학생, 일반인을 대상으로 월5회(30명/1회) 총45회 프로그램 실시할 예정이며 연간 1,350여 명의 시민들에게 자연체험학습의 기회를 제공 할 계획이다. 자연체험학습 프로그램은 계절별·장소별로 테마가 있게 운영된다. 월별 주요 테마는 △4월에는 ‘흙으로 놀자’ △5월에는 자연을 여러 가지 감각으로 느껴보는 ‘오감으로 놀자’ △6월에는 숲속 생물에 대해 알아보는 ‘숲속 친구’ △7월에는 여러 가지 놀이로 자연을 체험하는 ‘까마귀 놀이’ △8월에는 ‘식물의 구조의 기능’ △9월에는 ‘놀고, 배우고’ △10월에는 ‘씨앗과 열매여행’△11월에는 겨울을 준비하는 나무 등에 대해 알아보는 ‘겨울준비’ 등이며, 각 테마에 맞게 각 사업장에서는  있는 프로그램을 운영한다. 프로그램에 참여하고자 하는 시민들은 운영 한 달 전 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(green.busan.go.kr)를 통해 공고된 프로그램을 보고 참여하고 싶은 프로그램을 선택하여 신청하면 된다. 모집방법은 선착순이며 참가비는 무료이다. 한편, 푸른도시가꾸기사업소는 이번 프로그램뿐만 아니라 유아를 위한 ‘숲유치원(숲반)’을 남구 에서 운영하고 있다. 또한, , 삼락생태습지원, 감전야생화단지에는 숲해설가(자원봉사자)를 월요일부터 일요일까지 고정 배치하여 참여자의 수준에 맞는 맞춤형 해설을 하고 있으며 학교 일정이 없는 날은 일반인을 대상으로 해설을 하고 있다. 이 밖에 학생들을 위한 ‘여름방학 나무교실’과 일반인을 대상으로 하는 ‘생활원예교실’을 상·하반기로 나누어 실시하고 있다.   ﻿ 제공부서 : 푸른도시가꾸기사업소전화번호 : 888-7124작성자 : 조금숙작성일 : 2012-04-05
							◈ 4.6.~11.30, 시민들에게 건전한 여가 문화 공간을 제공하고 좋은 체험학습의 기회를 부여하는‘2013 자연체험학습 프로그램’운영◈ 남구 , 사상구 감전야생화단지 등 9개소에서 계절별·장소별  있는 프로그램 운영         시 푸른도시가꾸기사업소는 4월 6일부터 11월 30일까지 시민들에게 건전한 여가 문화 공간을 제공하고 어린이들에게는 좋은 체험학습의 기회를 부여하는 ‘2013년 자연체험학습 프로그램’을 운영한다고 밝혔다. 자연체험학습 프로그램은 지난해에도 4월부터 10월까지 어린이 및 일반인 841명을 대상으로 총 32회 운영되었으며, 프로그램 만족도가 94.18%로 참여자들의 호응이 매우 높았다. 따라서 올해는 운영횟수와 참여 인원을 대폭 늘려  총 45회 1,350여 명이 체험학습을 경험할 전망이다.  자연체험학습 장소는 사업소에서 조성·관리하고 있는 남구 , 사상구 감전야생화단지 등 9개소이며 프로그램 운영은 공모를 통해 선정된 민간단체 ‘ 생명의 숲’이 담당한다. 프로그램은 계절별·장소별로 테마가 있게 운영된다. 월별 주요 테마는 △4월 ‘흙으로 놀자’ △5월 ‘오감으로 놀자’ △6월 ‘숲속 친구’ △7월 ‘까마귀 놀이’ △8월 ‘놀고, 배우고’ △9월 ‘식물의 구조와 기능’ △10월 ‘씨앗과 열매여행’ △11월 ‘겨울준비’ 등이며, 각 테마에 맞추어  있는 프로그램을 운영 할 예정이다.특히 매월(7,8월은 제외) 마지막 화요일은 장애인을 대상으로 한 숲 체험 학습을 운영한다. 장애인시설 근처의 숲 등을 활용, 장애인들도 숲 체험을 통해 자연을 보다 친숙하고 함께 공존해야 할 대상으로 바라보고 정서적 교감을 나눌 수 있도록 기회를 제공 할 계획이다.프로그램에 참여하고자 하는 시민들은 운영 한 달 전 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(green.busan.go.kr)를 통해 공고된 프로그램을 보고 참여하고 싶은 프로그램을 선택하여 신청하면 된다. 모집은 선착순이며 참가비는 무료이다. 한편, 푸른도시가꾸기사업소는 이번 프로그램뿐만 아니라 유아를 위한 ‘숲 유치원(숲반)’을 남구 에서 운영하고 있다. 또한, , 감전야생화단지 등에는 숲 해설가(자원봉사자)를 월요일부터 토요일까지 고정 배치하여 참여자의 수준에 맞는 맞춤형 해설을 제공하고 있다. 이 밖에도 학생들을 위한 ‘여름방학 나무교실’과 일반인을 대상으로 하는 ‘생활원예교실’을 상·하반기로 나누어 실시하고 있다.   
2010년 있는 숲해설 프로그램의 개발과 다양한 장소를 선정하여 시민 참여 편의를 증진시키고자 , 삼락습지생태원, 금정산에서 숲해설가분들의 재미있는 숲해설 프로그램이 진행중이오니 아래 내용을 참고하시어 많은 신청 바랍니다.○ - 숲해설가 : 이미경, 박희옥- 운영기간 : 월~금(주5일) 09:00 ~ 18:00- 운영방법 : 참여자 맞춤별 숲해설- 프로그램 : 봄을 느껴보아요 외 프로그램 다수 - 참가시기 : 현장방문 즉시 또는 사전예약- 신청방법 : 운영기간 내 현장방문 또는 전화 (888-6870)○ 삼락습지생태원- 숲해설가 : 김종만- 운영기간 : 화~토(주5일) 09:00 ~ 18:00- 운영방법 : 참여자 맞춤별 숲해설- 프로그램 : 삼락습지생태원 일주 외 프로그램 다수- 참가시기 : 현장방문 즉시 또는 사전예약- 신청방법 : 운영기간 내 현장방문 또는 전화 (김종만 010-3054-3880)○ 감전야생화단지- 숲해설가 : 강성구(월~금), 노진순(금~일)- 운영기간 : 월~일(주7일) 09:00 ~ 18:00- 운영방법 : 참여자 맞춤별 숲해설- 프로그램 : 감전야생화단지 일주 외 프로그램 다수- 참가시기 : 현장방문 즉시 또는 사전예약- 신청방법 : 운영기간 내 현장방문 또는 전화 (강성구 017-564-6637)                                                      (노진순 011-9542-4417) ○ 금정산(남문연못 일원)- 숲해설가 : 김옥선- 운영기간 : 화~토(주5일) 09:00 ~ 18:00- 운영방법 : 참여자 맞춤별 숲해설- 프로그램 : 금정산에서 뾰족뾰적 새싹 만나보기 외 프로그램 다수- 참가시기 : 현장방문 즉시 또는 사전예약- 신청방법 : 운영기간 내 현장방문 또는 전화 (김옥선 010-3050-6524)
  https://tour.busan.go.kr/index.busan 시 문화관광1 2 3 4 5 6 Prev Next Stop 관광안내전화 1330 관광안내지도 다운로드 홍보물신청 (관광지도,안내책자) 관광사진 다운로드 무선인터넷 Wifi tour.busan.go.kr 광안리 해수욕장수영만 일대 의 대표적인 해수욕장   남태평양의 열정을 닮은 도심 속 해변 광안리 해수욕장.​광안리해수욕장은 광역시 수영구 광안2동, 해운대 해수욕장의 서쪽에 위치하고 있다.  해수욕뿐 아니라 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑, 카페 등과 시내 중심가 못지않은 유명 패션상가들이 즐비하며, 다양한 먹을거리, 볼거리가 있어서 피서의 즐거움을 더해준다.​특히 밤이 되면 광안대교의 아름다운 야경이 장관이다. 해수욕장 주변에는 낭만이 깃든 카페거리와 300여 곳의 횟집이 있고 야외무대가 설치되어 있어서  바다축제를 비롯한 다양한 축제를 즐길 수 있다.​인근의 수영 강에서는 낚시를 할 수도 있고, 싱싱한 회를 즉석에서 맛볼 수도 있으며 올림픽요트 경기장이 있어서 요트를 탈 수도 있다. 숙박시설도 잘 갖추어져 있다.해변과 인접해 있는 호텔을 이용해도 되고 알뜰한 피서를 원한다면 인근 금련산에 소재한 청소년수련원을 이용하면 된다.     광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  #광안리해수욕장  다대포 해수욕장낙동강 하구에 위치한 의 대표적인 해수욕장   의 서남쪽에 있는 다대포 해수욕장.다대포라는 이름은 크고 넓은 포구라는 뜻이다.이 곳 해수욕장은 특이하게 낙동강 민물과 바닷물이 만나는 하구 부근에 있다.따라서 수온이 따뜻하고 수심이 얕다. 가족 단위의 피서지로 적합하다. 낙동강 상류에서 실려 온 양질의 모래밭이 완만한 경사를 이루고 있으나 낙동강 상류에 축조된 댐으로 차츰 갯벌화가 진행되고 있다.​이 갯벌은 갖가지 생물들의 터전으로 자연학습장으로도 각광받고 있다. 백사장의 총 면적은 5만 3000㎡, 길이 900m 너비 100m이다. 1970년대에 해수욕장으로 개장한 이후에 매년 7월 1일부터 8월 31일까지 개장한다. 여름에는 국제Rock페스티벌이 열려 백사장을 뜨겁게 달구고, 매년 12월 31일이 되면 다대포 해넘이 축제가 열린다.​옛날에는 섬이었으나 낙동강 상류에서 밀려온 모래로 육지와 이어진 몰운대를 끼고 있어 휴양지로 천혜의 자연 조건을 지니고 있다. 이 외에도 주변에 다대포 패총, 낙동강 하류 철새도래지, 다대포 객사, 꿈의 낙조분수, 아미산전망대 등 문화 유적지와 관광 명소가 많다.     다대포해수욕장광역시 사하구 다대동  #다대포해수욕장  다대포 꿈의 낙조분수의 대표적인 음악분수   다대포 해수욕장 가득히 웅장한 음악이 흘러나오고, 그 음악에 맞춰 큰 분수가 위아래로 흔들리며 춤을 추기 시작한다. 2009년 6월 13일 모습을 드러낸 다대포해수욕장의 바닥 분수.​‘다대포의 꿈의 분수’라는 별칭을 얻은 이 분수는 저녁 8시쯤이 되면 어둑해진 다대포를 화려한 조명으로 수놓으며 음악과 함께 화려한 장관을 연출한다. 1,046개의 노즐, 27개의 소분수가 어우러져 화려한 조명 빛을 받은 분수의 물줄기가 밤하늘을 향해 시원하게 솟구친다.가요, 팝송, 클래식 등 300곡의 다양한 음악과 함께 선보이는 음악분수는 달려가는 모양, 흔드는 모양, 치솟는 모양, 안개 등 27가지의 모양으로 다양하게 연출이 가능해 20분의 분수 쇼가 펼쳐지는 내내 보는 이들은 눈을 떼지 못하고 탄성을 자아낸다.   매년 4월부터 11월까지 운영되는 다대포 낙조분수는 이곳을 찾은 사람들이 직접 참여하여 좀 더 다양하게 즐길 수 있는 계절별, 테마별 다양한 프로그램을 마련해놓았다. 물론 화려한 장관을 연출하는 분수 쇼를 보는 것만으로도 좋은 볼거리가 되지만, 많은 사람들과 함께 즐길 수 있는 프로그램을 통해 분수 쇼와 더불어 좋은 추억거리가 하나 더 생기는 셈이다. 프로그램은 온·오프라인을 통하여 다양하게 운영되고 있는데, 음악 신청, 꿈의 분수 메시지, 프러포즈, 축하 및 사연, 사진 콘테스트 등 누구나 쉽게 참여할 수 있다. 무엇보다 음악분수에 사용되는 음악을 직접 신청하여 들을 수도 있고 특별한 사연이나 프러포즈 등의 내용이 담긴 메시지를 미리 신청해 놓으면 분수 쇼가 진행되는 동안 그 내용을 소개해 주기도 한다.#다대포분수  대천천북구의 대표적인 자연 유원지    대천천은  100경에 포함된 곳으로 북구의 대표적인 자연 유원지이다. 화명동에 위치해있다. 대천 계곡의 중류에는 전설이 깃든 애기소(沼) 웅덩이가 있고 여기에 폭포수가 떨어져 장관 을 이루었다.​시냇물이 가로지르는 암벽의 중간에 활등같이 잘룩 굽은 한가운데로 위쪽 물 대야처럼 생긴 앵핑이소에서 흘러내린 물이 폭포를 이루어 웅덩이가 되니, 이것이 애기소이 다. 옛날 폭포의 높이 4m에서 내리 쏟아지는 물 밑 깊숙이 바위들이 앞뒤로 가려 있었는데 한 가운데 수심(水深)은 어른 키의 세길이나 될 만큼 깊었고, 웅덩이의 넓이는 150여평이나 되었다고 한다.​이처럼 이름난 애기소도 여름철이면 닥치는 심한 폭우로 인해 떠내려온 바위들에 덮혀 옛날 의 정취는 많이 줄어들었다.     대천천광역시 북구 화명동  #대천천  송도 해수욕장우리나라 제1호 해수욕장   서구에 자리한 국내 제1호 공설해수욕장인 송도 해수욕장.​해수욕장 오른편에 있는 거북섬에 소나무가 자생하고 있어 송도라는 이름이 붙여졌다. 일제 강점기 때 일본 거류민이 송도 유원주식회사를 설립하고 수정이라는 휴게소를 설치한 뒤 바다 기슭의 사장을 해수욕장으로 개발하였는데, 이것이 한국에서는 처음 개발된 해수욕장이다.​옛날부터 해수욕장으로 이름을 드높였으나 바닷물이 오염되고 백사장이 줄어들어 한동안 송도 해수욕장은 침체를 겪었다. 하지만 5년여간 대대적인 정비사업을 통해 사계절 즐길 수 있는 해변공원으로 새롭게 태어났다. 바다 속에서 금방이라도 물을 뿜어 낼 듯한 거대한 고래 모형과 수중 방파제, 시원한 분수가 어울려 환상적인 해변 분위기를 연출한다. 고운 모래와 맑은 물은 예전 명성 그대로다.​국내 최초의 해수욕장으로 개장해 한때 ‘동양의 나폴리’로 불린 송도해수욕장은 4대 명물이었던 케이블카, 구름다리, 다이빙대, 유선포장으로 대표된 100여년의 시간을 지나 이제 현대적인 모습으로 재탄생한 해상케이블카, 구름산책로, 백년송도골목길 등과 함께 해양복합휴양지로 거듭나며 을 찾은 관광객이라면 빠지지 않고 들러야 할 핫스팟으로 자리잡았다.​여름에는 현인가요제, 가을에는 고등어축제가 열려 많은 이들이 송도해수욕장을 찾고 있으며, 해상케이블카와 연결된 송림공원은 시원한 바람을 쐬며 송도의 경관을 즐기는데 손색이 없다.     송도해수욕장광역시 서구 암남동  #송도해수욕장  송도해상케이블카 에어크루즈   29년 만에 복원된 송도해상케이블카 에어크루즈는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위한 복원사업을 통해 2017년 6월 개장하였다.송도해수욕장 동쪽 송림공원에서 서쪽 암남공원까지 1.62㎞ 구간을 바닥이 투명한 크리스탈캐빈을 포함한 8인승 캐빈 39기가 운행한다. 최고 86m 높이에서 바다 위를 가로질러 운행함으로써 바다 한가운데에서 느끼는 짜릿함과 동시에 암남공원, 남항, 영도에 이르기까지 사방으로 펼쳐진 빼어난 풍광을 즐길 수 있다.이 밖에 국내 최초의 케이블카 뮤지엄 ‘송도 도펠마이어 월드’를 비롯한 아시아 최초의 공중그네 ‘VR스카이스윙’, 소원을 이루어주는 ‘소원의 용’ 등 다양한 테마콘텐츠 체험도 가능하다.  송림공원송도해수욕장의 동쪽에 자리 잡은 독립 구릉   본래 이 산은 천마산에서 남동쪽으로 뻗어 내린 산등성이의 끝부분으로 남항에 몰입하여 만들어진 하나의 섬이었으나 주변 해안이 매립되면서 육지화되고 지금은 송림산으로 불리고 있다. 송도해수욕장이 자리 잡고 있는 일대를 ‘松島’라 부르는 것도 바로 이러한 송림산의 과거 모습인 섬(松林島)에서 비롯된다.​소나무 숲으로 우거진 송림산은 모두가 공원(송림공원)으로 지정되어 있고, 송도해수욕장의 수려한 경관과 어우러지면서 의 빼어난 해안 명승지로 이름 나 있다.   송림공원광역시 서구 암남동  #송림공원  송정 해수욕장 송정동에 위치한 대표적인 해수욕장   맑은 바닷물과 은빛의 백사장 …남국의 정취가 가득!​해운대구 송정동에 위치한 송정해수욕장은 길이 2km, 너비 50m의 길고 넓은 백사장을 가지고 있다. 수심이 얕고 파도도 잔잔하여 아이를 동반한 가족 피서지로 적합하며, 수질 또한 맑고 깨끗하며, 의 해운대해수욕장이나 광안리해수욕장 등에서 느껴지는 번잡하고 화려한 분위기와는 다르게 조용하고 아늑하다.​해수욕장 바로 앞에 송정등대가 입구를 지키는 죽도공원이 있으며, 빨간색과 흰색의 강렬한 대비를 이루는 두 대의 등대가 독특한 볼거리를 제공하여 사진촬영을 하러 오는 사람들로 붐빈다. 또 죽도공원 정상에 위치한 암자인 송일정에 올라 바라보는 해수욕장의 전경은 푸른 소나무 숲과 어우러져 한 폭의 풍경화를 감상하는 듯한 착각이 들도록 아름다우며 특히 이곳에서 바라보는 일출과 월출이 장관이다.​송정등대 주위의 방파제에는 낚시하기에도 안성 맞춤이라 주로 게, 놀래미 등을 잡으러 오는 낚시꾼들이 많이 몰린다.    송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2  #송정해수욕장  ​죽도공원송정해수욕장에 위치한, 송정공원이라고불리는 죽도공원   송정해수욕장 입구에 위치한 죽도 안쪽에 자리잡은 송정공원은 죽도공원이라고도 불린다. 송정해수욕장과 주변 포구, 등대가 한 눈에 내려다 보이는 장소인 송정공원은 적당한 길이의 산책로도 구비하고 있어 시민들의 휴식 공간으로도 좋다.무엇보다도 우리 고유의 양식인 팔각정 모양의 송일정에서 바라보는 바다풍경이 장관이다. 2001년 2월에 준공된 송일정은 바다와 가장 가까운 곳에서 해와 달을 맞는 명소로 유명하다. 때문에 송일정에서 새해 일출이나 정월 대보름의 달맞이를 보기 위해 전국에서 수많은 관광객들이 몰려든다.     죽도공원광역시 해운대구 송정동 288-60  #죽도공원  일광 해수욕장기장군 일대 의 대표적인 해수욕장   일광해수욕장은 금빛 모래가 2㎞에 걸쳐 깔려져 있으며 이 금빛 모래위로 오르내리는 갈매기들의 군무가 ‘차성8경’중의 제 3경을 자랑한다.​인위적인 시설을 하지 않아도 자연적으로 해수욕장의 좋은 조건을 갖추고 있어서 도시인들에게는 매력적인 해수욕장으로 제공되고 있고, 또 갯마을의 인심도 좋거니와 주변의 경관이 좋아 풍치가 있는 곳이다.     일광해수욕장광역시 기장군 일광면 삼성리  #일광해수욕장  임랑 해수욕장기장의 양대 해수욕장   장안읍 임랑리 해변에 있는 해수욕장이다.예부터 월내해수욕장과 함께 임을랑포라 하였다. 임을랑포라는 지명은 주된 성책이 있는 갯가라는 뜻으로 임책(任柵)의 옛말이다. 차성팔경의 하나이다.​백설 같은 백사장이 1km 넘게 넓게 깔려 있고 남쪽에는 임랑천의 맑은 물이 백사장을 가로질러 바닷속에 잠긴다. 백사장 주변은 노송이 큰 가지를 펴고 병풍처럼 푸른 숲을 이루고 있다. 근래에 관광객이 제법 붐비고 있지마는 아직은 호젓하고 조용한 곳이다.​예전 사람들은 이곳 임랑천의 맑은 물에서 낮에는 천렵을 하고 놀다가 병풍처럼 펼쳐진 송림 위에 달이 떠오르면 님과 함께 조각배를 타고 달 구경을 하면서 뱃놀이를 즐겼다. 동산에 달이 뜨고, 임랑천에 달이 있고, 천파만파 잔잔한 물결 속에 수천수만의 달이 잠기고, 백사장에 달빛이 서리고 님의 얼굴이 달덩이 같고 내 마음이 달과 같다 하였다. 그래서 예부터 이곳의 월출경을 차성팔경의 하나로 손꼽는다.     임랑해수욕장광역시 기장군 장안읍 임랑리  #임랑해수욕장  장산폭포해운대 장산에 위치한 폭포   장산의 숲은 주로 해송으로 이루어져 있는데 사방으로 너덜겅이 많은 것이 이 산의 이라면 이다. 산의 동쪽 등성이 폭포의 위쪽 너덜겅에는 돌을 포개어 쌓아 올린 석탑들이 많이 있고 지금 막 쌓기 시작한 탑도 있어 앞으로 이 석탑의 무리는 장산의 명물이 될 것 같다.​특별한 형식이나 꾸밈이 없이 그저 마을 입구 서낭당의 돌무덤 같이 원추형으로 쌓아 올린 석탑이지만, 주변 절경과 잘 어울릴 뿐 만 아니라 돌덩이 하나하나에 스며 있는 쌓은 이의 간절한 마음과 기도를 생각하면 이 탑들이 예사롭지 않다. 장산에서 보는 동해의 해돋이는 가까운 산봉우리들과 저 멀리 바라다 보이는 바다의 수면과 어울려 색다른 분위기를 지닌다. 바닷가에서 보는 일출도 좋지만 이렇게 장산에 올라 맞는 해돋이도 한번 볼 만하다.​해운대 신시가지 북동쪽 산록에 새로 조성한 대천공원에서 폭포사를 지나 조금만 더 올라가면 장산계곡에서 내린 물이 모여 폭포 사에서 길 왼쪽 계류에 있는 두 개의 폭포와 차례로 만나게 된다. 아래쪽의 것은 깊고 그윽하여 여성적인 분위기를 지녔고 위쪽의 것은 크고 웅장하여 남성적인 느낌을 자아낸다. 폭포 아래는 넓이 10m가량의 소(沼)가 이루어져 있는데 가마솥처럼 생겼다고 하여 가마소라고 불리어 왔으며 물이 깊다. 이 계곡에는 용이 되다만 구렁이(이무기)가 살았다는 전설이 전해지고 있다. 이 폭포를 양운폭포(또는 장산폭포)라고 부르며 예로부터 해운대 팔경의 하나로 이름이 높았다.​지금은 여느 곳과 마찬가지로 세속의 때가 묻었지만 여름철 비 온 뒤에는 산색이 청신하고 수량이 많아 옛 절경으로서의 면모를 느낄 수 있다. 장산의 지표수가 돌무덤을 지나 폭포를 이루고 7∼8m 높이에서 떨어지는 모습은 마치 구름이 피어나는 광경 같다고 하여 양운폭포라고도 한다.     장산폭포광역시 해운대구 우동  #장산폭포  장안사 계곡기장군 장안에 위치한 계곡   등산코스로 각광 받고 있는 불광산은 장안사의 뒷산이며 장안천(박지천)의 상류로서 경관이 수려하여 등산객들의 이용이 날로 증대되고 있는 산이다.​최근 불광산 - 대운산 - 삼각산 - 웅산으로 연결되는 등산로가 개발되어 많은 등산객이 찾고 있다. 장안사 계곡은 봄에는 철쭉이 만발하고, 여름에는 시원한 계곡이 좋고, 가을에는 단풍이 좋고, 겨울에는 나목의 숲이 좋은 곳이다.​장안사 계곡은 시민의 중요한 휴식공간 뿐만 아니라 장안사, 불광산 등의 등산로와 전통음식점 등이 함께 어우러져 관광명소로 유명한 곳이다. 장안사광역시 기장군 장안읍 장안로 482 장안사  #장안사계곡  젊음의 비치 광안리눈부신 광안대교의 야경이 아름답게 빛나는 곳, 젊음의 비치, 광안리   눈부신 광안대교의 야경이 아름답게 빛나는 곳, 젊음의 비치, 광안리 해수욕장.​광안리 앞바다에 펼쳐진 웅장한 광안대교와 해변을 따라 수놓아진 ‘바다빛미술관’이 어우러진 풍경은 광안리 여행의 백미! 빛의 향연을 감상하며 백사장을 거닐다 해변 왼쪽에 위치한 노천카페거리에서 라이브 음악을 감상하며 맥주 한 잔을 즐기는 것도 좋다.​또, 바다를 내려다보며 다양한 회를 즐길 수 있는 민락회센터도 놓칠 수 없는 즐거움이다. 즉석에서 원하는 횟감을 고를 수 있으니 싱싱함에 대해선 두말하면 잔소리~!​특히 매년 10월에 개최되는 불꽃축제는 광안리 최고의 잔치이다.눈부신 추억을 만끽하고 싶다면 광안리 해수욕장을 찾아보자.     광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  #광안리  해운대 해수욕장의 대표적인 해수욕장    해운대구에 위치한 해운대 해수욕장은 넓은 백사장과 아름다운 해안선을 자랑하고 있으며 얕은 수심과 잔잔한 물결로 해수욕장의 최적 조건을 갖추고 있다.​‘’ 하면 제일 먼저 떠올리는 곳이 해운대 해수욕장이라고 할 만큼 을 대표하는 명소이며, 해마다 여름철 피서객의 규모를 가늠하는 척도로 이용될 만큼 국내 최대 인파가 몰리는 곳이기도 하다.​특히 해안선 주변에 크고 작은 빌딩들과 고급 호텔들이 우뚝 솟아 있어 현대적이고 세련된 분위기의 해수욕장으로 유명하기 때문에 여름 휴가철뿐만 아니라 사시사철 젊은 열기로 붐비고 해외 관광객들에게도 잘 알려져 있어 외국인들이 많이 찾는 곳이다. 또한 국내 1급 해수욕장답게 주변에는 일급 호텔을 비롯한 숙박, 오락시설 및 유흥 시설들이 잘 정비되어 있다.​매년 정월 대보름날의 달맞이 축제를 비롯하여 북극곰수영대회, 모래 작품전,  바다축제 등 각종 크고 작은 행사들이 열리고 해수욕장 주변에 동백섬, 오륙도, 아쿠아리움 , 요트경기장, 벡스코, 달맞이고개, 드라이브코스 등 즐길거리와 볼거리가 많다.     해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  #해운대해수욕장​  해운대 영화의 거리   영화의 거리는 해운대구가 문화체육관광부 관광특구 활성화 사업에 당선돼 국비를 지원받아 조성되었다.​‘영화와 놀고 즐기기’를 주제로 ‘1천만 관객 영화존’, ‘애니메이션존’, ‘해운대 배경 영화존’ 등 3개 테마 거리가 마련 됐으며 트릭아트 포토존, 조형물, 산토리니광장, 핸드프린팅 등 이색적인 볼거리가 가득하다.​한국 흥행영화(왕의 남자, 괴물, 광해, 7번방의 선물, 변호인, 명량 등 9편)와 한국 애니메이션(로보트 태권브이, 마당을 나온 암탉, 뽀로로 등 8편), 해운대를 배경으로 촬영된 영화(친구, 엽기적인 그녀, 해운대, 전우치, 신세계 등 8편)의 포스터와 스틸컷이 수록된 그림타일, 영화 줄거리와 비하인드 스토리가 수록된 동판이 설치됐다. 또 파크 하얏트 앞에는 바다와 어울리는 산토리니 광장을 조성해 영화촬영장을 연상하게 하는 조형물,로봇태권브이 포토존, 스파이더맨 포토존, 쉼터, 망원경으로 꾸몄다. 산토리니 광장에 황정민, 설경구, 김혜수 등 국내 톱스타와 강제규, 김청기, 신영균 등 유명감독의 핸드프린팅 12점이 설치되며, 앞으로 핸드프린팅을 지속적으로 추가할 예정이다.​상가가 밀집한 더샾 아델리스 아파트 앞 도로에는 도로를 뚫고 나온듯한 슈퍼맨과 폭포를 건너는 타잔 그림을 트릭아트로 장식했다. 또한, 중구에서 해운대구, 기장군의 주요 시설물을 형상화한 입체 부조타일도 선보인다. 영화의 거리 양쪽 끝에는 슬레이트를 든 대형 촬영 스태프 조형물을 세워 시작과 끝을 알린다. 더샾 아델리스 앞과 산토리니 광장에 세워진 관측용 망원경은 국내 최고 사양으로 관광객과 주민 누구나 무료로 오륙도, 광안대교 등을 관측할 수 있다. 밤 시간 영화의 거리를 찾는 관광객들을 위해 야간 경관조명을 설치해 아름다운 밤 풍경을 선사한다.     #해운대영화의거리  거가대교세계 최초, 최대의 해저침매터널   -거제를 연결하는 세계 최초, 최대의 해저침매터널   거가대교(사장교)광역시 강서구 천성동  #거가대교  광안대교을 대표하는 브릿지   총 연장 7.4km로 광역시도66호선인 광안대로는 광역시 수영구 남천동 49호 광장에서 해운대구 우동 센텀시티 부근을 잇는 국내 최대의 해상교량이다.광안대교가 뽐내는 야경 뿐 아니라 광안대교 상층부에서 바라보는 바다와 주변 도시의 경관도 아름답다.차를 타고 광안대교를 달리면 손에 잡힐 듯 다가온 오륙도, 광안대로를 둘러싼 황령산과 아기자기한 광안리 백사장, 해운대 동백섬과 달맞이 언덕 등이 한눈에 들어온다.​또한, 국내에서 처음으로 예술적인 조형미를 갖춘 최첨단 조명시스템이 구축되어 요일별, 계절별로 다양하고 찬란한 불빛으로 색상을 연출한다. 광안대교는  시민들과 을 찾은 관광객들에게 낮에는 주변에 위치한 천혜의 관광자원과의 조화를 통한 웅장함을, 밤에는 낭만과 휴식의 야경을 제공하는 등 관광명소와 연계되어 많은 사람들의 사랑을 받고 있다. 눈부신 광안대교의 향연을 배경으로 광안리 밤바다의 추억을 만들어보자.​특히, 2013년 12월 6일 세계 최다 규모인 LED 등 1만6천개가 설치 돼 다채로운 야간 경관 조명을 선 보이고 있다.​○ 경관조명- 1, 2, 3, 4, 11,12월 : (평일)일몰 ~ 24시, (금/토)일몰 ~ 익일 02:00- 5, 6, 9, 10월 : (평일)일몰 ~ 익일 01:00, (금/토)일몰 ~ 익일 02:00- 7, 8월 : (평일, 금/토)일몰~익일 02:00     광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동  #광안대교  기장 대변항국내 최대의 멸치산지   광역시 기장군 기장읍 대변리, 과 경주 감포, 즉 동해와 남해가 만나는 곳에 위치한 큰 항구.대변항은 특히 전국 멸치 생산량의 60%를 차지하는 국내 최대의 멸치산지로 유명하다. 청정한 수질과 빠른 물살 때문에 멸치의 운동량이 많아 맛도 좋다. 때문에 멸치의 집산지답게 대변항은 유일하게 멸치회를 맛볼 수 있는 곳이기도 하다.​매년 4월 말에서 5월 초 봄멸치 잡이의 절정기가 돌아오면, 대변항에는 멸치회 무료 시식회, 멸치 털기 체험 등의 즐길거리가 풍성한 기장대변멸치축제가 열린다. 평소에도 대변리 해안을 따라 멸치회, 장어구이를 전문으로 하는 횟집들이 즐비해 있어 시원한 바다와 함께 맛있는 생선요리를 즐길 수 있다.     대변항광역시 기장군 기장읍 대변리  #대변항  동백섬해운대해수욕장 남쪽 끝에 있는 동백섬의 자연을 그대로 공원으로 조성   해운대해수욕장에서 탁 트인 바다를 바라보다 오른편으로 눈길을 돌리면 백사장이 끝나는 지점에 조선비치호텔이 있고 그 뒤편에 아담하게 동백섬이 자리하고 있다.원래는 섬이었던 이곳은 오랜 세월 퇴적작용으로 육지와 연결되었지만 아직도 동백섬이라고 부르고 있어 옛날 지형을 연상시켜 주고 있다.​일찍이 최치원 선생을 비롯한 많은 시인 묵객들은 바다와 숲이 어우러진 이곳의 절경을 찾아 노닐고 그 감흥을 읊어 후세에 전하고 있다.동백섬을 둘러 산책로가 조성되어 시민들의 발길이 끊이지 않고 최치원의 해운대 각자, 동상, 시비를 비롯해서 황옥공주 전설의 주인공 인어상과 누리마루 APEC하우스 등 과거와 현재에 걸친 인적이 곳곳에 베여있다.​또한 동백섬에서 보는 의 근원경은 인상적인데 건너편 미포쪽 해안끝선과 달맞이 언덕, 바다와 하늘을 가로지르는 광안대교, 바다의 상징 오륙도 등이 한눈에 들어온다. 이름 그대로 예전에 말발굽에 차일 정도로 동백꽃이 지천으로 피고 지던 곳에는 지금도 변함없이 겨울에서 봄 사이에 꽃망울을 맺고 빨간 꽃이 통으로 떨어져 운치를 더하고 있다.     동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  #동백섬  물운대모래해안으로 빼어난 관광지   다대포에 위치한 몰운대는 광역시 지정기념물 제 27호 이다.낙동강 하구와 바다가 만나는 지형적 특징으로 안개가 자주 발생하기 때문에 안개와 구름 속에 잠겨 섬의 모습이 보이지 않는다 하여 몰운대라는 이름을 얻었다.​16세기 까지는 몰운도 라는 섬이었으나 그 뒤에 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 쌓이면서 육지와 연결 되었다. 남단에는 파도의 침식으로 만들어진 해식동이 발달되어 있다. 예로부터 몰운대는 기암괴석과 우거진 숲, 수려한 모래해안으로 빼어난 관광지로 유명하다. 대부분의 나무는 해송이며, 갖가지 철새도 만날 수 있다.​해가 질 때면 바다 너머로 붉은 노을이 안개에 번지는 모양이 장관이다. 몰운대에는 다대포 객사와 임진왜란 때 이순신 장군이 포 해전에서 승전을 거둘 때 큰 공을 세우고 순절한 정운공 순의비가 있다.     #물운대  송도 거북섬   송도라고 불린 섬에 세워졌던‘수정’이라는 휴게소는 바위 위의 건물로써 세찬 해풍으로 인해 여러 차례 무너지고 다시 세우고 고쳐 세우는 과정에서 섬이 깎여 들어 바위만의 텃자리가 되고 그 자리가 거북모양으로 낮아져 이름도 거북섬으로 바뀌었다.​2015년 거북섬의 전설을 스토리텔링화해 만든 어부와 용왕의 딸 인룡(人龍)은 송도해수욕장내 거북섬 테마공간에 세워진 청동상으로, 청춘남녀와 관광객들의 발길을 사로잡는 새로운 볼거리로 각광받고 있다.     거북섬광역시 서구 암남동  #거북섬  송도 구름산책로   송도해수욕장의 새로 조성된 송도구름산책로. ​해수욕장 동편에 있는 거북섬 인근에 총 길이 296m, 폭 2.3m로 조성 중인데 이번에 등대구간 104m가 완공돼 먼저 문을 열었다. 마치 바다 한 가운데를 걸어 들어가는 듯 기분을 느낄 수 있으며, 특히 일부 구간은 9.3m 아래 바다가 훤히 들여다 보이는 투명 강화유리 바닥으로 돼 있어 스릴감을 맛볼 수 있다. ​산책로의 끝에는 휴식공간도 있어 사진을 찍으며 여유롭게 푸른 바다를 조망할 수 있다. 입구에는 거북섬을 스토리텔링화한 젊은 어부와 용왕의 딸 인룡(人龍)의 애틋한 사랑이야기를 담은 청동조각상이 세워져 또 다른 볼거리를 제공한다.   송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4  #송도구름산책로  신비의 섬 오륙도 바다를 상징하는 섬   항을 들어오는 배들이 가장 먼저 만나는 섬이자, 예부터  바다를 상징하는 섬으로 사랑 받아온 오륙도.​오륙도는 육지에서 가까운 것부터 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬으로 부르고 있다.그리고 많은 분들이 밀물 때는 다섯개로 되었다가 썰물 때는 여섯개로 되는 데서 오륙도라는 이름이 비롯됐다고 알고 있는 이들이 많지만, 실제로 오륙도라는 이름의 유래는, 옛 기록에 의하면, ‘동쪽에서 보면 여섯, 그리고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 돼 그리 이름했다’고 밝혀져 있다. 즉 조수간만의 차에 의한 것이 아니라, 바라보는 방향에 따라 달리 보이는 것. 많은 이들에게 신비의 섬으로 여겨졌던 오륙도 주변의 풍경 또한 예로부터 ‘오륙귀범’이라고 불리며 사랑 받아 왔다. 붉은 석양 아래 고기를 가득 잡은 표시로 삼색깃발을 달고 돌아오는 어선들은 꼭 오륙도를 돌아서 들어왔는데, 그 주위로 수많은 갈매기 떼가 따라오는 모습이 너무나 아름다워, 해운대해수욕장에서 바라본 이 풍경을 해운팔경 중에서도 으뜸으로 꼽아온 것이다.       오륙도광역시 남구 용호동 936-941  #오륙도  신선대광역시 남구 용당동 해변의 좌안에 자리잡은 바닷가 절벽과 산정   광역시 남구 용당동 해변의 좌안에 자리잡은 바닷가 절벽과 산정, 신선대.황령산에서 뻗어나온 산등성이가 만에 몰입하여 이루어진 우암반도의 남단에 있다. 신선대 주변의 산세는 못을 둘러싼 용의 모습과 같다고 하여 이 일대를 용당이라 부르게 되었다. 일설에 따르면 신선대를 잘라서 도랑을 만들 때 사토에서 혈흔이 나왔다고 전해진다.​또 가야진이라는 사람이 용이 되어 하늘로 올라갔다고도 한다. 신선대는 신라 말기 최치원이 신선이 되어 이곳에서 유람한 곳이라고도 한다. 한편으로는 산봉우리에 있는 무제등이란 큰 바위에는 신선의 발자국과 신선이 탄 백마의 발자취가 있다는 데서 신선대란 이름이 유래된 것으로 전해진다.​옛날에는 이곳 가까이 가면 신선들이 노는 풍악소리가 들려왔다고 한다. 신선대 일대는 소나무 숲으로 울창하게 덮여 있다. 광복 후에는 모래사장의 질이 좋고 경치가 아름답기 때문에 좁은데도 해수욕장으로 활용되었고 이에 따른 위락시설도 갖추어졌다. 개발로 인하여 신선대 주변의 경관이 다소 변하고 일부 지역이 군사작전지역으로 민간인의 출입이 통제되기는 하지만, 신선대의 정상에서 바라다 보이는 오륙도와 조도(朝島), 그리고 맑은 날에는 수평선 멀리 나타나는 쓰시마섬[對馬島]의 전경 등은 신선대를 의 손꼽히는 명승지로 만들어준다.     신선대광역시 남구 용당동  #신선대  을숙도동양 최대의 철새도래지    을숙도는 낙동강 하구에 토사가 퇴적되어 형성된 하중도(河中島)다.​새가 많이 살고 물이 맑은 섬이라는 뜻에서 을숙도라는 이름이 붙었다. 한 때는 동양 최대의 철새도래지 였으며, 1966년 천연기념물 제 179호로 지정되었다.사계절 먹이가 풍부하고 추운 겨울에도 물이 얼지 않아 다양한 철새들을 만날 수 있다. 자연 문화재인 두루미, 고니, 독수리, 흰 꼬리수리, 저어새, 황새 등이 찾는 유일한 철새 도래지이다.​또한 을숙도 상단부에는 주차장, 문화회관, 야외공연장, 인라인스케이트장, 간이 축구장, 휴게소 등 각종 편의시설이 갖추고 있다. 역시 이 곳에 위치한 을숙도 조각공원은 자연 생태와 도시환경에 관한 사회적 이슈를 주제로 세계 여러 나라의 작품 20여점을 전시, 관광객들이 즐겨 찾는 곳 중 하나가 되었다. 섬의 대부분이 저습지대로 주민이 적었으나 경지정리 사업으로 밭을 일구거나 원예사업을 하는 주민들이 많았다.​하지만 1987년 4월 낙동강 하구 둑이 낙동강을 동서로 가로질러 육지와 연결되면서 섬의 대부분이 공원화 되었다. 따라서 갈대밭은 심하게 훼손되고 철새가 줄어드는 등 폐해가 드러났다. 현재는 을숙도 복원 사업을 진행 중이다.     을숙도광역시 사하구 하단동 을숙도  #을숙도  을숙도조각공원을숙도와 세계적인 작가들의 작품이 어우러진 조각공원   을숙도 조각공원은 2004년 비엔날레의 조각프로젝트 사업과 연계되어 조성되었다.조각프로젝트는 2년마다 열리는 비엔날레의 일환으로 진행되는 행사이다.을숙도 조각공원에 전시된 작품들은 2004년 조각프로젝트 때 출품되었던 작품이다.     을숙도문화회관조각공원광역시 사하구 하단동  #을숙도조각공원  이기대의 가장유명한 낚시터    에서 낚시터로 가장 유명한 곳을 말하라면 단연 용호동의 이기대이다.장자산 자락과 동편 바다가 접한 곳에 있는 이기대는, 약 2km에 달하는 기기묘묘한 바위로 이루어진 해안 일대의 암반들이 비스듬히 바다로 빠져드는 모양을 하고 있다. 그래서 바위 위에 앉아 낚시꾼들이 낚시를 즐기기에 안성맞춤으로 되어 있다. 특히 주변에는 신선대와 오륙도도 있어 바다와 가장 가까운 곳이라고 해도 과언이 아니다. 원래는 군작전지구가 있어서 민간인이 출입할 수 없었으나 개방 된 이후에는 아름다운 자연경관을 바로 볼 수 있다.​‘이기대’라는 명칭이 불리어진 유래는 이러하다. 임진왜란 때 수영성을 함락한 왜군들이 경치가 빼어난 이곳에서 잔치를 벌이게 된다. 그때 수영의 기생 두 사람이 잔치에 참가 했다가 술에 취한 왜장과 함께 물에 빠져 죽었다고 전해지고, 그 두 기생의 시체가 이곳에 묻혀 있었던 데서 비롯한다.​이곳은 시골에서도 보기 힘든 반딧불이를 볼 수 있는 곳이기도 하다. 전국에서 몇 안 되는 청정해안이자 분지형 자연습지지역이기 때문에 반딧불이뿐만 아니라 다양한 곤충들이 살기 좋은 곳이라고 한다. 특히 반딧불이가 자주 나타난다는 곳에는 시민들이 쉴 수 있는 공간을 따로 만들어 놨다. 그곳에는 가족과 함께 온 사람들이 도시락을 먹고 있거나, 돗자리를 펼쳐놓고 하늘을 향해 누워있는 모습을 쉽게 볼 수 있다. 시민들의 휴식처로, 생태계 학습을 위한 장으로 애용되는 이기대. 특히 바위 반석 위에서 시원한 동해바다를 바라보면 묵은 스트레스가 날아가는 기분을 느낄 수 있다.     이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25  #이기대  청사포해운대달맞이길과 송정해수욕장 중간에 위치한 포구   해운대 달맞이언덕을 따라 송정방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포이다.​해월정을 지나 조금 가다가 아래로 난 좁은 길을 따라 도보로 5분이면 도착 할 수 있는 곳이다. 청사포의 원래 이름은 靑蛇浦이다. 그러나 뱀 蛇가 좋지 않다 하여 언제부터인가 모래 沙를 사용하여 오늘날까지 불리어지고 있다. 포구 입구를 들어서면서 오른쪽으로 10여 미터 가면 두 갈래로 뻗어있는 큰 소나무를 볼 수 있다.이 소나무는 바다로 나간 남편을 애타게 기다리던 부인이 심었다고 전해지는데 망부송이라 불리고 있다. 청사포는 풍광이 좋은 포구이기도 하다.특히 청사포 뒤 산 위에 올라 내려다보면 가슴이 확 트이는 시원한 느낌을 받을 수 있다.​최근에 산 정상에 해마루란 정자가 세워져 찾는 사람이 꽤 많다. 특히 신년의 해맞이 때에는 거의 발 디딜 틈이 없을 정도이다. 최근에 새로 세워진 포구 오른쪽 방파제 주변에는 제법 많은 낚시꾼들이 월척을 노리며 진을 치고 있다.​청사포의 또 다른 매력은 먹거리에 있다. 횟집뿐만 아니라 해안가 주변으로 늘어선 조개, 붕장어(일명 아나고) 구이집들에도 많은 사람들이 찾고 있다. 자갈치 곰장어 구이가 북적거림 속에서 먹는다면 청사포의 붕장어 구이는 조용함과 여유로움을 느끼면서 맛 볼 수 있다.     청사포광역시 해운대구 중1동  #청사포  황학대고산 윤선도가 기장에서 7년간이나 긴 유배생활한 곳   고산 윤선도가 기장에서 7년간이나 긴 유배생활을 한 것도, 그리고 이곳에서 견회요와 우휴요 등 주옥같은 시 여섯수를 남긴 것 역시 아는 사람이 극히 드물다.조선시대 정철 박인로와 함께 3대 가인으로 시조문학의 최고봉을 이룬 윤선도는 30대인 1616년 당시 국사를 마음대로 주무르고 전횡하던 영의정 등의 죄상을 밝히는 상소문을 올린 것이 화가 되어 함경도 경원으로 유배되었다. 경원에서 1년을 보낸 뒤 고산은 다시 기장으로 이배되었다.유배생활에 들어간 고산은 백사장 건너에 있는 송도를 ’황학대’라 이름짓고서 이곳을 매일 찾았다. 수십 그루의 노송에 쌓여 있는 황학대를 옛날 신선이 황학을 타고 하늘로 올라갔다는 중국 양자강 하류의 이태백 도연명 등 많은 시객들이 찾아 놀던 황학루에 비교했었다.고산은 이곳에서 갈매기와 파도소리를 벗 삼아 한 많은 시름을 달래곤 했다. 아무튼 죽성에서 유배생활을 하는 동안 고산은 많은 서적들을 어렵게 구해 탐독했으며 여가를 이용, 마을 뒤에 있는 봉대산에 올라 약초를 캐어 병마에 시달리는 죽성 사람들을 보살피곤 했는데 이곳 사람들은 고산을 서울에서 온 의원님이라 불렀다고 여태껏 구전되어 오고 있다.377년 전 고산이 이곳에 유배되어 올 때는 초가 몇 채와 아름다운 백사장 그리고 죽성천에서 내려오는 맑은 강물이 해수와 어울렸고 그 옆에는 부엉산이 있어 부엉이의 울음소리는 천길 만길 낯설은 땅에 던져져 있는 고산의 쓰린 마음을 더욱 안타깝게 했으리라.     황학대광역시 기장군 기장읍 죽성리  #황학대  국청사적을 막고 나라를 지키고 보호한다는 의미의 ‘국청사’   예전 금정산성을 방어하던 호국사찰로 신라시대 때 의상대사가 창건했다.이후 숙종 29년(1703년)에 금정산성 중성을 쌓은 후 적을 막고 나라를 지키고, 보호한다는 의미로 ‘국청사’라 칭하였다. 이름의 뜻도 ‘청청한 마음으로 수행과도 같이 국난을 극복하는 데 앞장서다’ 혹은 ‘나라가 외적의 더러운 발길에 짓밟힘을 막고 깨끗한 국토를 수호한다’는 의미를 가지고 있다.​실제로 이 곳에는 당시 승병장이 사용한 ‘금정산성 승장인’이라는 철제인이 보관되어 있어 승군작대(僧軍作隊)의 사령부가 있었다고 추측할 수 있다. 이곳 대웅전 안에는 본존불인 석가여래불을 비롯하여 좌협시 인문수보살과 우협시인 보현보살이 모셔져 있다.   국청사광역시 금정구 북문로 42  #국청사  금정산역사적으로 나라를 지키는 호국의 산   금정산은 역사적으로 나라를 지키는 호국의 산으로 우리나라의 대표적인 호국사찰(범어사)과 국내최대 규모인 금정산성을 아우르고 있다. 동래온천, 금강공원, 범어사, 국청사, 금정산성과 산성마을 등 명소를 두루 지니고 있다.금정산은 해발 801.5m의 주봉인 고당봉을 중심으로 북으로 장군봉(727m)과 남으로 상계봉(638m)을 거쳐 성지곡 뒷산인 백양산(642m)까지 길게 이어져 있고 그 사이사이에 원효봉, 의상봉, 미륵봉, 대륙봉, 파류봉, 동제봉 등의 준봉을 일구어 놓고 있다.산세는 그리 크지 않으나 곳곳에 울창한 숲과 골마다 맑은 물이 항상 샘솟고 화강암의 풍화가 격렬하여 아름다운 기암절벽을 쉽게 만날 수 있는 이 자랑하는 명산이 되었다. 또한 금정산에는 약수터가 14군데나 있어 등산객의 목을 시원하게 축여준다. 2,300여 종류의 나무와 날짐승, 길짐승을 포함한 600여 마리의 동물이 서식하는 동, 식물의 낙원 금정산.​금정산 이름의 유래는 '동국여지승람', '동래부지' 등에 기록된 전설에 의하면 산정에 돌이 있어 높이가 3장 가량이고 물이 늘 차있어 가뭄에도 마르지 않고 금빛이 있으므로 금색어가 다섯 색깔의 구름을 타고 하늘에서 내려와 그 샘에서 놀았으므로 금정산이라고 일컬었다고 기록되어 있다.   금정산등산로입구광역시 금정구 금성동  #금정산  범어사남도 3대 사찰로 한국 불교계의 중심지 중 하나   범어사는 합천 해인사, 양산 통도사와 더불어 남도 3대 사찰로 한국 불교계의 중심지 중 하나다.​금정산 동쪽 기슭에 위치하며 신라 제30대 문무왕 18년(678년) 의상대사가 창건, 흥덕왕 때 중건했다. '범어사'라는 절 이름의 유래를 (동국여지승람(東國與地勝覽))은 다음과 같이 기록하고 있다. “지금의 금정산 정상에는 항상 마르지 않는 금빛 웅덩이가 있어 한 마리의 금빛 나는 물고기가 오색 구름을 타고 하늘(梵天)에서 내려와 그 속에서 놀았다고 한다. 그래서 그 산을 ‘금샘(金井)’이라는 뜻의 금정산으로 짓고, 그 속의 절을 '하늘 나라의 고기(梵魚)'라는 뜻의 범어사라고 지었다.”​범어사의 대표적 건물로는 대웅전을 꼽을 수 있다. 가늘고 섬세한 조각과 장식이 우리나라 목조건물의 진수를 보여준다. 범어사 경내에는 등나무 줄기가 서로 얽혀 등나무 군생지를 이루고 있다. 4월~5월경이면 등나무 줄기마다 꽃이 만발해 화사함을 더한다. 이외 일주문, 당간지주, 석등 그리고 7개동의 전각, 누각, 3개의 문, 10동의 암자가 자리를 지키고 있다.절 행사로 음력3월 보름 스님들의 추모제와 단옷날 고당제가 있다.   범어사광역시 금정구 범어사로 250 범어사  #범어사  봉래산영도의 중앙에 위치하고 있는, 영도의8경 중 하나   영도의 중앙에 위치하고 있는 봉래산(해발 395m)은 봉황이 날아드는 산이라는 의미를 갖고 있으며, 예로부터 신선이 살고 있는 곳으로 알려져 있다. 태종대를 포함한  앞 바다를 끼고 도는 주변 경치가 한 폭의 풍경화같이 일품인데다 중구, 서구, 동구, 사하구, 진구, 해운대구 등 의 시가지를 한눈에 볼 수 있는 흔치 않은 산으로 정상에는 우리나라 토지측량의 기준이 되는 삼각점이 있다.​일출 및 일몰의 장관을 지켜볼 수 있는 등 태종대와 더불어 자연의 숨결을 체험할 수 있는 도심 속의 명소인 봉래산은 사시사철 등산객들의 발길이 끊이지 않는다. 백련사에서 시작해 정상을 거쳐 목장원 쪽으로 내려오는 코스의 경우 2시간 30분～3시간 정도 소요되며, 다시 목장원 아래의 절영해안산책로를 향해 발길을 돌리면 남해안의 절경과 바다 내음에 취하며 여독을 풀 수 있는 최상의 산책코스를 만나는 행운을 갖게 된다. 또한, 봉래산은 발전연구원의 자연환경조사연구용역결과 에서 곤충이 가장 많이 서식하고 있는 산으로 16목127과658종이 관찰되었으며 환경부 보호대상인 고려집게벌레와 늦반딧불이 등 희귀종이 발견되어 학계의 관심을 끌고 있는 곳이다.     봉래산광역시 영도구 청학동  #봉래산  해동용궁사바다와 용과 관음대불이 조화를 이루는절   해동 용궁사는 여느 사찰과 달리 해안가에 자리하고 있어 시원한 풍광을 자랑하며 뛰어난 해안절경을 감상할 수 있다.​주차장에서 내려 2분만 걸어가면 동양철학의 육십갑자 십이지신상이 봉안되어 있고 우리 모두의 안전운행을 기원하는 교통 안전 기원 탑이 조심운전을 당부한다. 풍광을 찬탄한 춘원 이광수의 시비와 "청산은 나를 보고 말없이 살라 하고 창공은 나를 보고 티 없이 살라 하네" 라고 노래한 저 유명한 나옹화상의 시구절은 잠시나마 나 자신을 다시 한번 돌아보게 한다.   해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  #해동용궁사  APEC나루공원   전시컨벤션센터(BEXCO)에서 수영로터리 방향으로 가는 길 오른편, 수영강 옆에 위치한 APEC나루공원.예전에 이곳이 강나루였다고 해 나루공원이라는 이름이 붙여졌다. 수목으로 잘 정돈된 공원 안에는 산책로가 나 있고 연녹색 잔디밭에는 중간중간 돌길이 놓여있다.​밤이 되면 하나 둘 켜지는 가로등 조명 아래로 산책을 즐기거나 자전거를 타는 사람들을 볼 수 있다. 비엔날레 당시 전시해놓은 조각들이 군데 군데 놓여져 있어 문화 공간으로도 애용된다.화장실 두 군데와 주차시설도 마련돼 있다. 도심 속의 쉼터, APEC 나루공원에서 잠깐의 여유를 느껴보자.   APEC나루공원광역시 해운대구 수영강변대로 93  #APEC나루공원  누리마루 APEC하우스의 미래를 상징하는 명소   누리마루 APEC하우스는 2005년 APEC정상회의 이후 수준 높은 국제회의시설의 대명사가 되었고 지금도 하루에 4~5천명의 관광객이 찾아오는 의 대표적 관광명소로 자리 잡고 있다.세계의 정상이라는 뜻의 누리마루는 한국 고유의 건축인 정자를 본떠 만들었으며 건물 안으로 들어가면 정상회의 당시의 다양한 모습을 한눈에 살펴볼 수 있다.​해운대 누리마루 APEC하우스에 2007년 12월 31일 APEC 성공개최를 기념하고, 개최효과의 지속화 및 관광자원화하기 위해 U-시티 사업과 연계하여 APEC 기념관이 개관되었다.조성되는 기념관에는 관람객 전자방명록 작성, APEC관련 기념품 및 누리마루 모형 등 전시, RFID카드를 이용한 U-미디어보드 시연, 위치에 따른 다국어홍보시스템, 스크린에 맺힌 십이장생도의 12장생 움직임 체험, 시정홍보 패널 등 다양한 콘텐츠가 마련되어 국제 컨벤션 도시 의 미래를 상징하는 명소로 떠오르고 있다.   누리마루Apec하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스  #누리마루APEC하우스  UN기념공원.UN조각공원세계 유일의 유엔군 묘지   이곳 유엔기념공원은 세계 유일의 유엔군 묘지로서, 세계평화와 자유의 대의를 위해 생명을 바친 유엔군 전몰 장병들이 잠들어 있는 곳이다.​이곳 묘지는 한국전쟁이 일어난 이듬해인 1951 년 1 월, 전사자 매장을 위하여 유엔군 사령부가 조성하였으며, 같은 해 4 월 묘지가 완공됨에 따라 개성, 인천, 대전, 대구, 밀양, 마산 등지에 가매장되어 있던 유엔군 전몰장병들의 유해가 안장되기 시작하였다.​1955 년 11 월 대한민국 국회는, 유엔군의 희생에 보답하기 위해 이곳 토지를 유엔에 영구히 기증하고, 아울러 묘지를 성지로 지정할 것을 결의하였다. 1955 년 12 월 15 일, 한국정부로부터 국회의 결의 사항을 전달 받은 유엔은, 이 묘지를 유엔이 영구적으로 관리하기로 유엔총회에서 결의문 제 977(X)호를 채택하였다.이에 따라 1959년 11월 유엔과 대한민국간에 ‘유엔 기념 묘지 설치 및 관리 유지를 위한 대한민국과 유엔간의 협정’ 이 체결됨으로써 지금의 유엔기념묘지로 출발하게 되었다.​그 후 유엔한국통일부흥위원단 (UNCURK, 엉커크)에 의해 관리 되었으나, 1974년 UNCURK 가 해체됨에 따라, 관리업무가 11 개국으로 구성된 유엔기념공원 국제관리위원회(Commission for the UNMCK)에 위임되어 현재에 이르고 있다.​유엔기념묘지 (United Nations Memorial Cemetery in Korea, UNMCK) 의 명칭으로 출발하였으나, 대한민국 국민들에게 친숙한 공간으로 거듭나기 위해 2001년 3월 30일 한국어 명칭을 재한 ‘유엔기념공원’으로 변경하였다.   이 조각품들은 2000년 한국 전쟁 50년 특별 기획으로 6.25 참전 21개국의 조각가들이 자유, 평화, 통일을 주제로 제작해 기증한 작품들이다. 아이를 품에 안은 평화로운 풍경의 벨기에 조각, 나란히 앉은 두 사람을 조각한 에티오피아의 <동반자> 등..     UN기념공원광역시 남구 대연동 800  #UN기념공원 #UN조각공원  구덕야영장   서대신동 3가 산2-1번지 일원의 구덕야영장은 부지 1만9백여 평의 넓은 공간에 넓은 잔디광장과 야영지 6곳을 비롯한 옥외취사장ㆍ세면장ㆍ주차장 등의 부속시설이 잘 갖추어져 있는 아늑하고 정겨운 곳이다.​휴일이면 많은 가족단위 시민들이 즐겨 찾는 곳이기도 하거니와 기관이나 단체 등의 각종 야외행사장으로도 많이 이용되고 있다. 아름다운 그림과 사진 전시회가 열리기도 하고 숲 속 여기저기선 다람쥐들 뛰노는 모습도 간간이 볼 수 있는 곳이기도 하다. 1997년 6월 14일 개장 이래 이용객은 약 5만여 명에 이른다.​2005년 이후에는 인근의 수원지가 아름다운 호수공원으로 가꾸어지고 야영장의 체육시설 보강 등 각종 시설을 점검ㆍ보완하여 시민들의 휴식공간으로 손색 없는 명소로 자리 잡고 있다.   구덕야영장광역시 서구 꽃마을로156번길 109 구덕청소년수련관  #구덕야영장  금강식물원우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원   우리나라 최초의 민간인이 운영하는 식물원으로서 지난 1969년 9월에 성창기업(주) 회장 정태성씨가 시민에게 휴식처를 제공하기 위하여 조성한 종합식물원이다.​면적은 194,480㎡이며, 식물의 종류는 약 2,300여종으로 열대식물 560여종 중에서 야자류 20여종과 선인장 등의 다육식물 540여종이 식생하고 있다. 또한 식물원 안에는 아름다운 식물이 경관을 이루고 있으며 자연석을 이용한 여러 가지 작품과 휴식시설이 갖추어져 있어 도시민의 정서적인 휴양지로 사용될 뿐만 아니라 식물학연구와 교육장으로 활용되고 있다.   금강식물원광역시 금정구 장전2동 산43-1  #금강식물원     남구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 은 시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학생 또는 가족 단위의 자연체험학습을 할 수 있는 녹지공간이다.​수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있다.​매년 7~8월 여름방학 기간동안 의 수목에 대한 수목학 강의를 통해 이론적인 교육의 틀에서 벗어난 직접체험으로 호기심 및 탐구심을 향상할 수 있는 프로그램을 운영하고 있다. 광역시수목전시원광역시 남구 대연동  #  민락수변공원 광안리 바다 끝자락에 위치한 민락수변공원    맛의 상징, 부드럽고 싱싱한 회 한 점이 그리운 날….부담 없는 가격에, 색다른 회 맛을 즐기고 싶다면, 민락동 수변공원이 제격이다. 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실  #민락수변공원  삼정 THE PARK   국내 최초 동물테마파크 삼정더파크는 기존의 동물원에서 벗어나 다채로운 체험과 특별한 경험을 제공하기 위해 보다 가까이에서 동물들을 만날 수 있는 새로운 전시기법을 도입하였으며, 자연과 동물들이 함께 어우러져 동물들에게 편안함과 안락함을 느낄 수 있는 공간으로 조성되었다. 뿐만 아니라 다양한 어드벤처 시설과 식음 서비스를 통하여 더욱 즐겁고 소중한 시간을 보낼 수 있다.   삼정더파크광역시 진구 새싹로 295-1  #삼정더파크  암남공원   해안의 소나무 숲 사이로 바라다 보이는 바다풍경과 그 위에 유유히 떠 있는 배들의 모습으로 한 폭의 그림을 선사하는 공원이 있다.천혜의 해안절경을 자랑하는 암남공원은 서구 암남동 산193번지 일원 진정산 일대의 자연공원으로, 온통 울창한 숲으로 둘러싸여 있고 해안선을 따라 바다를 바라보며 삼림욕을 즐길 수 있는 곳, 기암절벽의 전시장인 이 곳은 최상의 도심 공원이다.산책로를 따라 공원을 한바퀴 둘러보는데 소요되는 시간은 1시간 정도. 중간 중간에 전망대와 벤치가 있는 휴게광장에 이르면 탁 트인 바다를 시원스레 내려다 볼 수 있다. 바로 눈 밑에는 손에 잡힐 듯 작은 섬 두도와 그 곳에 우뚝 선 하얀 등대가 그림처럼 시야에 들어온다.해풍을 맞으며 탁 트인 남해바다를 감상하는 멋을 느낄 수 있는 고즈넉한 공원 분위기를 연출하는 암남공원은 서구가 자랑하는 자연생태 공원이기도 하다.12만여평 규모의 도시근린공원. 약 1억년전 형성된 퇴적암ㆍ원시림ㆍ100여종의 야생화와 370여종의 식물등 도심에서 보기 드문 자연생태가 군락을 이루고 있는 원시자연공원으로, 해양성 식물이 자생하고 있는 것이 특징이다. 주변에는 비엔날레 조각작품 14점, 체육시설ㆍ전망대ㆍ산책로 등을 갖추고 있다.동쪽은 항의 남항이고 서쪽은 감천항이며, 남쪽은 멀리 한려해상 국립공원인 다도해이다. 육지 안으로는 국립수의과학검역원 영남지원이 있다.산과 바다가 절묘한 조화를 이루는 곳. 자연과 더불어 여유를 즐길 수 있는 멋진 자연의 암남공원엔 입장료가 없는 것도 더 없는 매력이다.   암남공원광역시 서구 암남공원로 185  #암남공원  어린이대공원백양산 기슭에 위치한 공원   백양산 기슭에 위치한 어린이 대공원의 면적은 자그마치 4,980,530 제곱미터이다. 구)성지곡수원지 주변에는 상록 침엽수인 삼나무, 편백 등 각종 수목이 울창하게 우거져 있어 그야말로 도심 속 자연 공원이다. 봄 여름 가을 겨울마다 색을 달리하며 수려한 경치를 뽐내는 이곳은 자연을 벗삼아 산책하기 좋은 자연공원 일 뿐만 아니라 다양한 볼거리, 즐길거리가 풍성한 공간이기도 하다.   어린이대공원광역시 진구 새싹로 295  #어린이대공원  용두산공원의 도심(광복동) 한복판에 위치한 공원   용두산공원은 의 도심 한복판에 위치한 용두산에 있는 공원으로 의 역사를 잘 간직하고 있는 곳이자 도시민의 휴식처다.​지하철 남포동역이나 광복동 극장가에서 건너다 보이는 용두산 쪽으로 10분 정도 걸으면 지방기념물 제 25호인 용두산공원이 나온다.예로부터 소나무가 울창하여 송현산으로 불렸다가 다시 지금의 용두산공원으로 불려지게 되었는데 그 모습이 마치 용이 바다에서 육지로 올라오는 용의 머리를 닮았다 하여 붙여진 이름이라 한다.​만 평이 넘는 용두산공원 내에는 이순신 장군 동상, 백산 안희제 선생의 흉상, 팔각정, 꽃시계 등이 있고 매년 1월 1일에 타종식을 거행하는 시민의 종이 있다.또한 용두산공원의 명물인 높이 120m의 타워가 있는데 타워 내에는 전망대가 있어  시가지는 물론 맑은 날엔 대마도도 볼 수 있다.   용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55  #용두산공원  태종대유원지자연의 아름다움에 심취할 수 있는 곳 환상적인 해안절경   태종대는 신라 29대 임금이자 삼국통일의 초석을 다진 태종무열왕(김춘추)이 전국을 순회하던 도중 울창한 소나무 숲과 삼면이 바다로 둘러싸인 기암절벽 등 이곳의 빼어난 해안 절경에 심취해 활을 쏘며 즐긴 것에서 유래한 명칭이다.삼국통일의 정기를 이어받아 남북통일을 기원하는 마음에서 지어진 절 이름도 그래서 태종사라고 한다. 한 때 신선이 살던 곳이라 하여 신선대 라고도 불렸지만 현재는 태종대라는 호칭이 보편화 되었다.​태종대에는 해안에 깎아 세운 듯한 벼랑과 기암괴석들이 가득해 약12만 년 전 제4기의 최종 간빙기에 해당하는 이곳은 아름다운 풍경과 함께 의 자연사를 이해할 수 있는 훌륭한 장소이다.또 태종대는 신라 이후 가뭄이 들 때 마다 동래부사가 이곳에서 기우제를 지냈다고 하는데, 그런 까닭으로 음력 5월 초열흘날에 오는 비를 태종우라 불렀다고 한다.​일제시대부터 오랫동안 군 요새지로 사용되었던 태종대는 일반시민의 출입이 제한되어 오다가 지난 1967년 유원지로 탈바꿈 하였고 뒤이어1969년에 관광지로 지정되었다. 태종대 주변의 가볼 만한 곳으로는 감지자갈마당, 제2송도, 동삼동 패총 전시관, 지하 600미터의 태종대 온천 등이 있다.   태종대광역시 영도구 전망로 24  #태종대​  절영해안산책로천혜의 기암절벽과 바다의 낭만이 수려한 그림처럼 펼쳐져있는 산책로   ‘절영해안산책로’는 천혜의 기암절벽과 바다의 낭만이 수려한 그림처럼 펼쳐져 있고 전망대, 낚시터, 건강의 길, 쉼터, 해녀촌 등 여러 부대시설도 마련되어 있어 많은 볼거리, 먹거리를 제공한다. 절경과 분위기는 정말 낭만적이지만 솔직히 높은 구두 신고 데이트하기 위해 왔다면 절반도 못 보고 가는 수가 있다. 단단히 마음먹고 운동화에 물통 들고 온 사람은 절영 전망대, 구릉지 산책로 같은 멋진 곳도 볼 수 있다.​근처에는 백련사, 영선사와 같은 절이 있고 영도관광사격장, 함지골 청소년수련원과 맛 좋기로 소문난 ‘목장원’도 전망 좋은 곳에 자리하고 있다. 3Km의 긴 해안 산책로 아래 펼쳐진 바다가 장관인 이곳은 영화 ‘사생결단’에서 류승범이 마약사범으로 잡히는 장면과 온주완이 숨긴 마약을 가져가는 장면을 촬영한 곳이기도 하다.     절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66  #잘양해안산책로  화명수목원    북구 화명동 69번지 일대에 들어선  최초의 공립수목원인 이곳은 금정산성 서문 아래에 자리 잡고 있으며, '금정산 둘레길'과도 연계되어 있어 관람객들에게 다양한 볼거리와 편의를 제공하고 있다.화명수목원은 11만653㎡의 땅에 총 628종 17만5천516그루에 달하는 나무를 보유하고 있다. 그 외 전시 온실, 미로원, 생태연못, 전시실 등이 구성되어 있어체험 및 휴식공간으로 부족함이 없는 곳이다.     화명수목원광역시 북구 산성로 299 광역시 화명수목원관리사업소  #화명수목원  벡스코한국의 기술과 전통을 알리는 곳   1998년 10월 공사를 시작하여 2001년 5월에 준공하였다. 정식명칭은 전시컨벤션센터이고, (주)벡스코가 운영 관리한다.​21세기 세계화를 지향하는 초일류 전시컨벤션도시 진입, 수도권에 집중되어 있는 전시회 및 국제회의의  개최를 통한 ·경남 지역의 국제화·산업화·정보화에 목적을 두고 있다.제1전시장 건물은 지상 3층, 지하 1층으로 이루어져 있으며, 크게 전시장, 컨벤션홀, 부대시설로 나뉜다. 1층의 전문전시장, 2·3층의 회의실, 지하의 상설전시장, 야외전시장으로 나뉜다. 제1전시장은 국내에서 유일한 단층 무주(單層無柱) 전시장으로, 1800여 개의 부스 설치가 가능하며, 최대 5톤의 바닥 하중을 견딜 수 있도록 설계되었고, 고객의 요구에 따라 전시공간의 규모를 다양하게 조성할 수 있다.​제2전시장은 1, 3층 복합전문전시장으로 이루어져 있으며, 각층별 6개의 회의실이 마련되어 있고, 행사 관계자와 관람객의 편의를 위해 지하1, 2층의 넓은 주차장을 확보하고 있다.​야외전시장은 무게나 높이에 제약을 받는 요트나 중장비 등 규모가 큰 전시물을 전시하는 데 알맞고, 각종 공연이나 이벤트 장소로도 이용된다. 에 첫 선을 보이는 초대형 오디토리움(계단식회의장)은 4,002석 규모에 객석과의 가시거리가 30m 이내로 행사효과의 극대화가 기대되고 3분할이 가능하여 다양한 기획과 개최가 가능하다.​컨벤션홀은 1·2층의 중소회의실, 3층의 대회의실로 나뉘는데, 대회의실은 최대 2,800명을 수용할 수 있으며, 8개 언어 동시 통역 시스템과 화상회의 시스템 등의 첨단 시설을 갖추고 있다.​부대시설인 1층의 글래스홀은 채광 조명을 100% 활용할 수 있도록 전면을 강화 유리창으로 설계해 개방감과 역동성이 어우러진 로비 공간을 제공한다. 그밖에 지하에 식당가·쇼핑몰을 비롯해 대규모 주차장이 들어서 있다.​2002년 한일월드컵 본선 조 추첨행사 및 2002년  아시안게임 메인프레스센터로 활용되었고, 디지털전자전, 교육정보화 종합전시회, 국제모터쇼, 세계개발원조총회, 2012 세계라이온스 대회 등 굴직한 대형행사를 개최하였다.   벡스코 오디토리움   벡스코 오디토리움은 규모가 연면적 28,790㎡ (오디토리움 4,766㎡, 객석수 4,002석(정면고정석 2,644석 / 측면전동수납석 552석 / 자유석 806석)을 갖추고 있어 대규모회의, 각종이벤트, 문화공연 등에 적합하다.​단체분장실, 개인분장실, VIP 및 비즈니스라운지,동시통역실, 홀매니저 및 주최자사무실, 준비실, 유아휴게실, 의무실, 예비사무실 등의 시설을 지원하며, 주무대를 중심으로 좌우 측무대, 측면좌우 보조무대, 정면 보조무대를 갖추고 있고 기존시설과 복합사용이 가능하다. BEXCO광역시 해운대구 APEC로 55  #벡스코 #벡스코오디토리움  BIFF거리국제영화제의 중심무대인 BIFF광장   남포동 극장가는 새로운 영화에 굶주린 젊은 관객들로 넘쳐나고 있다.이러한 남포동 거리는 많은 극장들이 있어 항상 사람들이 붐비는 의 중심거리이다.​포스터를 보지 않더라도 남포동 극장가를 한바퀴 돌고 나면 영화를 보고싶은 충동이 저절로 든다. 현재 남포동 거리의 극장을 둘러보면 극장1-table관·4~8관, 롯데시네마대영1~6관, CGV남포1~2관 등이 남포동에서 충무동 육교에 이르는 도로변에 위치하고 있다.남포동 극장가가 극장들로 자리 잡게 된 것은 8·15해방 후 극장이 한 두 군데 생기면서부터 60년대에 이르러 20여 개소의 극장이 이곳에 밀집되어 있었던 것에서 시작되었다.​BIFF광장은 국제영화제의 중심무대인 시 중구 남포동, 부평동 일원이다.지난 1996년부터 국제영화제가 개최되면서 극장가를 새롭게 단장하고 그 일대를 BIFF광장('96.8.14)으로 명명하게 되었다. BIFF광장 주변에는 국제영화제의 주무대로 극장, 롯데시네마대영, CGV남포극장등이 남포동에서 충무동 육교에 이르는 도로변에 위치하고 있다.이곳은 시민들이 평소에도 많이 찾는 곳으로 바로 시네마 천국이다. 개봉극장이 한곳에 밀집되어 있는 곳은 아시아는 물론 유럽 어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 곳으로 무한한 잠재력을 지니고 있는 곳이다.   BIFF거리광역시 중구 구덕로 80  #BIFF거리  만물의 거리없는 것 빼곤 다 있다는 ‘만물의 거리’   그 이름에 걸맞게 없는 것 빼곤 다 있다는 ‘만물의 거리’넘쳐 나는 갖가지 물건들로 눈이 절로 휘둥그레!전자제품부터 음향기기, 의류, 신발, 귀금속 까지 정말 없는 게 없다는 말이 딱 들어맞는다. 개성 넘치고 독특한 물건들이 즐비한 이곳. 실용적인 기념품을 장만 하시려면 이 곳을 주목해보시라! 만물의거리광역시 중구 창선동2가  #만물의거리  영화의 전당[두레라움광장]   영화의 전당[소극장]   영화의 전당[시네마테크]   영화의 전당[야외극장]   영화의 전당[중극장]   영화의 전당[하늘연극장]   영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당  #영화의전당  골드테마거리귀금속 상가가 밀집해 있는 ‘골드테마거리’    귀금속 상가가 밀집해 있는 ‘골드테마거리’ 이다. 범천동에 위치한 이 귀금속 상가 거리는 의 대표적인 귀금속 상가이다.1980년대 초반부터 시내 여러 지역에 퍼져있던 상가들이 자연적으로 범천동에 모여들었다. 단일 상가가 아닌 여러 건물에 점포가 산재 된 재래시장의 형태로 서울 이남에서는 가장 큰 규모이다. 1만 여평의 면적에 귀금속 유통업 263개, 제조가공업 189개 등 총 490여 곳의 상가가 들어서 있다.​특히 다이아몬드 감정부문이 특화 되어 있는데 이 정도의 규모는 서울 종로 귀금속 거리에 이어 국내 두 번째에 해당한다. 지역 전체 귀금속 상가의 36%가 밀집되어 있다. 각종 보석 류의 취급과 가공에 있어서 중심적 역할을 하고 있다. 주변에는 백화점과 중앙시장, 평화시장 등 재래 시장들도 가까워 거대한 상권을 형성하고 있다. 매년 10월이 되면 귀금속 상가 거리 축제가 열린다. 귀금속 세일, 경품 행사와 함께 보석,시계류 무료 감별 및 세일 행사가 벌어져 많은 인기를 얻고 있다. 골드테마거리광역시 진구 범일로 134 중앙빌딩  #골드테마거리  광복로 패션거리다양한 패션 센터와 음식점이 가득한 거리   고급패션상가와 영캐주얼브랜드, 보세거리, 구두골목, 극장가, 먹자 골목, 수입상가, 재래시장까지 밀집해 거대한 백화점 형태를 갖추었던 광복로와 창선로, 신창로 상권이 점차 확대 되어 운영되고 있다.​현재 광복로에는 다양한 패션 센터와 음식점이 신규로 오픈하고 있어 다양한 볼거리와 먹거리를 제공하고 있다. 또한 98년 말까지 밀집했던 아울렛(정상할인)매장이 99년부터는 화장품과 가방, 신발류를 중심으로 한 전문업체와 매장 안에 여러 군소업주들이 보세상품을 파는 `편집매장' 형태로 바뀌어 가고 있는 추세다.   광복로패션거리광역시 중구 광복로 72-1  #광복로패션거리  국제시장광역시 중구 신창동 소재의 재래시장   국제시장은 이 한때 우리 나라에서 가장 거래규모가 큰 상업도시로서 이름을 떨치게 해주었던 상징적인 존재이다. 신창동을 중심으로 하는 국제시장이 모습을 갖추기 시작한 것은 1945년 광복과 함께였다.​광복이 되자 일본인들이 철수하면서 이른바 전시통제물자를 한꺼번에 팔아 돈을 챙기기 시작하면서부터 우리나라 최대시장이었던 부평동 공설시장 일대에 갖가지 물자들이 쏟아져 나왔고 그런 물자들이 드넓은 빈터였던 오늘의 국제시장 자리를 장바닥으로 만들어 자연 발생적으로 상설 시장을 이룩했던 것이 국제시장이 발생하게 된 배경이다.이 국제시장 장터를 ‘도떼기시장’이라고도 하는데 시장의 규모가 크고 외국물건 등 없는 게 없을 뿐만 아니라 이것저것 가리지 않고 있는 대로 싹 쓸어 모아 물건을 흥정하는 도거리 시장이거나, 도거리로 떼어 흥정한다는 뜻에서 그렇게 불렀다고 한다.​1950년 한국전쟁 이후 피난민들이 장사를 시작하면서 시장으로 형성되었으며 미군이 진주하면서 군용물자와 함께 온갖 상품들이 항을 통해 밀수입되었는데 이들 밀수입 상품들은 도떼기시장을 통해 전국 주요시장으로 공급되었다.   국제시장은 밀수 외국상품은 물론 유엔군 군수물자까지 흔하게 거래되었다. 지금은 약 650개 업체에 1,489칸의 점포가 있으며 종사하는 종업원 수는 약 1,200∼1,300명에 이른다. 서울의 남대문 시장과 비슷한 분위기지만 다른 재래시장과는 다르게 식용품, 농수축, 공산품 가게가 미로처럼 얽혀 있다.​1공구는 가방, 문구, 공예품, 2공구는 주방기구, 철기, 안경점, 3공구는 침구류, 양품점, 4공구는 포목, 주단, 양단, 주방기구, 5·6공구는 가전제품, 기계공구, 포목점을 중심으로 이루어진 문방구, 주방기구, 기계공구의 의류, 전기전자류 등이 주종을 이루는 도소매업 시장이다.   인근의 대형 백화점을 비롯한 광복동 상가들과의 상권 경쟁관계에 있으나 여전히  시장의 상징적인 존재일 뿐만 아니라 많은 사람들이 찾는 명소로 꼽힌다.​국제시장이 유행가요인 ‘굳세어라 금순아’에도 등장하는 것처럼 피난민들의 애환이 깃든 시장으로서 한때 우리나라에서 가장 거래규모가 큰 시장으로 성장하였다. 국제시장광역시 중구 신창동4가  #국제시장  자갈치시장의 아침을 상징하는 자갈치시장   생선회는 직접 활어시장에서 고기를 구입하여 횟집에 약간의 양념값과 매운탕 가격을 지급하여 먹는 방법이 훨씬 경제적이다. 계절에 따라 가격변동이 있긴 하지만, 흥정하기에 따라 가격이나 수량을 조절할 수 있는 것 또한 자갈치시장의 묘미다.   자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장  #자갈치시장  40계단 문화관광 테마거리50-60년대 시절의 을 살린 문화 거리   40계단문화관광테마거리는 국민은행 중앙동지점에서부터 40계단을 거쳐 40계단문화관과 팔성관광에 이르는 거리로, 50-60년대 시절의 을 살린 문화 거리이다. 지하철 1호선 중앙동역에서 올라오면 바로 보이는 이 거리는 50-60년대 어려웠던 시절의 피난민의 애환과 향수가 짙게 드리워져 있다.​한국전쟁 당시 40계단 일대에는 많은 피난민들이 주위에 밀집하여 사는 판자촌으로, 바로 앞으로 보이는 부두에서 들어오는 구호물자를 내다 파는 장터로, 또한 헤어진 가족들의 상봉장소로 유명한 그 시대 그 시절의 상징물이라고 할수 있다.대화재 전의 옛 역을 주제로 한 기찻길과 피난민을 실어나르던 항을 주제로 한 바닷길로 조성되어 있으며, 또한 테마거리 곳곳에는 옛 생활상을 재현한 조형물들이 설치되어 있다.     40계단거리광역시 중구 중앙동4가  #40계단거리  감천문화마을의 마추픽추라고 불려지는 마을   감천동 문화마을은 산자락 아래 계단식으로 형성된 집들이 한 폭의 그림처럼 형성되어 있어 "의 마추픽추"라고도 불려지고 있다. 골목 곳곳에 조성된 지역예술가들의 조형작품, "미로미로 골목길 프로젝트"로 조성된 "어둠의 집", "사진갤러리", '빛의 집'등 테마가 있는 다양한 영화 촬영장소로 "영화속 감천동", 미로처럼 얽혀진 골목길 걸어보기 등 마을 전체가 하나의 예술작품이며 관광지다. 또한 도자기, 천연염색 체험프로그램, 아트센터 등을 운영하고 있어 보고 즐기는 체험관광지로 관광객들로부터 호응을 받고 있다.   감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  #감천문화마을  달맞이고개최고의 드라이브 코스, 달맞이고개   달맞이 길은 해운대해수욕장을 지나 송정해수욕장으로 향하는 길목(와우산 중턱)에 위치하는 벚나무와 송림이 울창하게 들어찬 호젓한 오솔길로서, 15번 이상 굽어진다고 하여 '15곡도(曲道)'라고도 하며 8km에 달하는 드라이브 코스를 형성하고 있다.​이곳에서는 특히 정월 대보름날에 달빛과 어우러진 바다의 정취를 마음껏 즐길 수 있는데 예전부터 대한팔경의 하나로 ‘달맞이길 월출'을 꼽아 왔다. 또한 길목 중간부분(정상)에는 달맞이동산이 조성되어 있다. 또한 달맞이 길은 바다와 송림, 그리고 현대적인 갤러리와 카페들이 어우러져있고 특히 봄이면, 흐드러진 벚꽃길로 환상적인 장면을 연출한다. 달맞이 길을 지나 산길을 굽이굽이 돌면 송정해수욕장이 나온다.   #달맞이고개  동래온천천.카페거리   다양한 체육시설과 음악분수, 물놀이장으로 사계절 시민들의 이용이 많다. 특히, 벚꽃이 피는 봄에는 유채꽃과함께 장관을 이루어 전국 각지에서 관광객이 벚꽃구경을 위해 찾는 곳이기도 하다. 온천천변으로 일반 주택을 리모델링해 카페로 만들면서 자연스럽게 온천천 카페거리가 형성되었다. 온천천광역시 동래구 수안동  #동래온천천  보수동 책방골목   골목 하나가 책으로 가득한 곳, 보수동 책방 골목.변변한 책 한 권 구하기 힘들었던 옛날, 헌책을 팔아 저녁 거리를 마련하던 아련한 추억이 함께 서린 곳 이다. 보수동 책방골목은 국제시장 입구 대청로 사거리 건너 보수동쪽으로 난 사선 방향의 좁은 골목길에 집결된 책방을 말한다.6.25전쟁으로 임시수도가 되었을 때는 피난민이 가져온 귀중한 책을 생활을 위해 팔고, 피난 온 학교 교수들과 학생들이 필요에 의해 사들이게 되면서 활기를 얻었다.   보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1  #보수동책방골목  상해거리[차이나타운특구]   니~ 하~오! 에서 만나는 중국, 상해거리는 1884년, 이곳에 청나라 영사관이 세워지면서, 중국상인들이 점포를 겸한 주택가를 형성해 지금껏 터를 잡아온 곳이다. 지금도 중국풍의 식당, 물만두집, 중국 전통찻집 등을 쉽게 만날 수가 있어 이국적인 분위기를 느낄 수가 있다. 1993년 시와 중국 상해시 양 도시간 자매결연을 체결한 후 양국간의 우호 증진을 위해 상해시에는 ‘거리’를 시에는 ‘상해거리’를 조성키로 합의하게 되었다. 교류 기념으로 중국에서 제작해 세운 상해거리의 상징, 상해문에는 용문양과 십이간지, 그리고 상해시를 상징하는 꽃 난초가 새겨져 있어그 의미를 더한다. 이곳의 이국적이고 독특한 분위기는 영화에서도 찾아볼 수 있다. 영화 ‘올드보이’에서 주인공이 자신이 15년 간 먹은 유일한 음식인 군만두를 찾아 다니는 장면 등이 이곳에서 촬영된 것이다.지난 2004년 부터는 매년 이웃나라 중국의 풍물을 엿볼 수 있는 상해거리 축제를 성대히 개최하고 있다.   상해거리광역시 동구 초량동  #상해거리  SEA LIFE  아쿠라리움해운대 해변에 위치한 국내 대표 해양테마파크 ‘SEA LIFE  아쿠아리움’   아름다운 해운대 해변에 위치한 세계적 규모의 해저 테마 수족관 SEA LIFE  아쿠아리움은 자동차로 만든 어항이 있으며, 드라마 [어느 멋진 날]의 촬영지로도 유명한 곳이다.3천 톤의 메인 수족관, 높이 7m 산호수족관 등 크고 작은 40여 개의 테마별 수족관과 머리위로 물고기들이 한가로이 헤엄치는 길이 80m의 해저터널, 시뮬레이터,바닷속 생물을 직접 만져 볼 수 있는 터치풀 등의 최첨단 시설에 열대 우림 생태관, 수달 전시관, 펭귄 전시관, 심해 생물관 등의 수조에 전세계 바다에 서식하는 2백50여종 3만5천 마리의 해양생물이 있다. 또한 수중 뮤지컬 인어공주 쇼를 비롯한 연중 다양한 특별전과 이벤트를 벌여 관람객들의 흥미를 돋우어 준다.     씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266  #아쿠아리움  롯데백화점 광복점 아쿠아몰 아쿠아틱쇼   지하 1층부터 지상 3층까지 약 21m의 높이를 자랑하는 분수 쇼는 음악과 함께 다양한 물줄기를 만들어내기도 하고 심지어 글자까지 만들어낸다.또 조명의 효과로 다양한 빛을 보여주기도 하는데 그 광경을 보기 위해서 많은 이들이 가던 발길을 멈추고 그것을 지켜본다.   공연은 오전 11시부터 오후 9시까지 거의 매정시마다 진행되며,약 10분 간 화려한 분수 쇼를 선보이고 있다. 또한 분수 쇼를 하지 않는 중간에는 하루 3차례 정도 아트서커스 공연도 있어서 많은 시민들의 볼거리가 되고 있다.   롯데백화점광복점아쿠아몰광역시 중구 중앙동7가  #아쿠아틱쇼  낙동강 하구 에코센터낙동강 하구에 대한 시민들의 이해를 높이기 위해 다양한 전시와 상영을 위해 준공   사하구 하단동에 위치한 낙동강 하구 에코센터.연면적 4,075.15㎡, 지상 3층의 에코센터는 2007년 6월 개관하였다. 낙동강 하구에 대한 시민들의 이해를 높이기 위해 다양한 전시와 상영을 하고 있다. 낙동강 하구는 천연 기념물 179호 철새도래지로 지정되어 있으며, 환경적으로 매우 중요한 곳이다.   2층 전시실에서는 낙동강 하구의 역사와 생성과정에 대해 자세히 설명해 놓았으며, 낙동강 하구에 서식하고 있는 실제 철새들을 전시해 놓았다. 또한 벽의 한 면이 유리로 되어있어 낙동강 하구의 전경을 조망할 수 있다.3층에는 영상실이 있어 낙동강 하구에 대한 영상물을 감상할 수 있다. 낙동강 하구 에코센터에서는 단순히 전시 뿐만 아니라 직접 탐조용 갈대 움집을 만들어 보는갈대 체험, 하구 답사, 식물 관찰 체험과 같이 각종 체험 프로그램을 진행하고 있다.매주 월요일은 휴관이며, 오전 9시부터 오후 6시까지 문을 연다. 주차장 뒷편의 넓은 잔디공원에서 가족들과 함께 즐거운 시간을 가져보자.   을숙도생태공원낙동강하구에코센터광역시 사하구 낙동남로 1240  #낙동강하구에코센터   요트경기장   1986 아시아 경기대회와 1988 올림픽 경기 대회가 열렸던 세계적인 요트올림픽공원, 수영만 요트경기장.​1988년 서울에서 열린 제24회 올림픽경기대회 요트경기 기념으로 건립되었 고 넓이는 9만 7000㎡이다. 수영요트경기장은 1983년 건설되어 1986년 아시아경기대회와 1988년 올림픽경기대회 때 요트경기를 개최한 곳으로 각종 체육시설과 조각공원·놀이공원·산책로·휴식공간이 조성되어 있다.1360척의 요트를 계류할 수 있는 세계적인 요트경기장으로서 의 명물이자 국제적인 관광명소가 되었다. 이곳에는 요트학교·윈드서핑학교·잠수학교 등 각종 해양레저 강습소와 수상항공협회·스킨다이빙협회·우주소년단 등 전문 단체들이 들어서 있다.시네마테크와 국제무역전시관도 갖추고 있다. 시네마테크는 1999년 8월 개관한 이후 국제영화제 야외상영관으로 활용되는 등 복합 영상문화공간의 역할을 하고 있다. 지상 3층의 규모로 시사실·자료실·전시실 등이 있으며, 영화시사회와 세미나 등이 자주 개최된다.   수영요트경기장광역시 해운대구 해운대해변로 84  #요트경기장  역 멀티 음악분수대역을 대표하는 멀티 음악분수대   1970년 전국 최초로 역 광장내 분수대를 설치 가동해온 이래 장기간 사용으로 시설물 노후 및 부식이 심각하여 1987년 현 분수대로 재보수 하였으나 한계수명 도래로 수리비가 과다하게 소요 되고 안전사고 우려와 관광도시로의 위상이 저하되어 의 관문인 역 광장에 최첨단 분수대를 재조성하여 의 새로운 이미지 제고와 을 찾는 내.외국인을 비롯한  시민에게 쾌적하고 볼거리가 있는 휴식공간을 제공코자 사업비 4,538백만원을 들여 2009년 6월에 공사를 착공해서 2010년 2월 공사를 완료하였으며, 3~4월 시험가동을 거쳐 5월 19일 개장 한 후 본격적인 가동에 들어갔다.   역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206  #역  아미산전망대다운 건축상 대상을 수상한 건축물   아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77  #아미산전망대  키자니아 승무원교육센터, 실내 레이스 트랙 등 총 70 여가지의 직업 체험이 있는 글로벌 직업체험 테마파크   2016년 4월 오픈한 키자니아 은 전 세계 5,000만 명 이상이 경험한 글로벌 직업체험 테마파크다. 일반적인 놀이공원과는 차별되는 ‘직업’을 테마로 하는 리얼 테마파크로, 서울 잠실에 이어 국내에서는 2번째, 전 세계 22번째로 오픈 했다. 해운대 신세계 센텀시티몰 4~6층에 위치하고 있으며,  및 영남권 아이들에게 70여 가지 전문적인 직업체험활동을 제공한다. 키자니아 은 도시의 을 살려 ▲ 수영만을 재현한 스크린을 통해 보트를 조종하는 ‘보트 조종스쿨’ ▲ 야구의 도시답게 피칭캠을 통해 투수 체험을 해 볼 수 있는 ‘스포츠 중계센터’ 등 차별화 한 체험 활동을 제공하며 진에어, 오뚜기, 신세계, MBC 등 국내외 대표기업, 공공기관과의 파트너십을 통해 전문적이고 리얼한 체험 컨텐츠를 선보이고 있다.관광객의 라이프스타일에 맞춰, ▲ 엄마는 자유롭게 쇼핑하고, 아이는 전문 인력의 케어아래 직업체험을 할 수 있는 ‘나홀로 키자니아’, ▲ 프라이빗 파티룸에서 생일파티를 하고 키자니아를 즐기는 ‘생일을 부탁해’ 등 프로그램을 준비하고 있다.  최초로 실내공기질 인증을 받은 쾌적한 환경을 자랑한다. 키자니아 광역시 해운대구 센텀4로 15 센텀시티몰 4층  #키자니아  태종대온천재활의학과 온천시설을 접목시킨 태종대 찜질방   풍부한 광물질 성분을 십분 활용하여 일반의 휴양온천과는 달리 재활의학과 온천시설을 접목시킨 기능성 온천인 태종대온천. 2001년 11월에 문을 연 온천으로 모든 시설이 깨끗하다. 온천탕 실내 천장을 유리로 시공하여 실내가 밝고 고개를 들면 구름이 흘러가는 것이 보인다. 건강기능 탕(일명 바데풀)이 설치되어 있다. 다양한 물 안마시설로 허리, 어깨, 다리, 발바닥 등을 물[수압]로 두드려주는 욕조가 20개나 된다. 노천탕은 소규모로 바닥을 옥돌로 깔았고, 숯 사우나는 벽과 천장을 참숯으로 도배해 놓아 건강을 생각하는 관광객의 발길이 이어지고 있다. 태종대온천찜질방광역시 영도구 태종로 808  #태종대온천찜질방  해운대온천센터한국 유일의 임해 온천지   해운대 온천은 바닷가에 위치하여 해수욕과 온천욕을 즐길 수 있는 한국 유일의 임해 온천지이며 해운대 8경중의 하나다. 온천이 발견된 연대는 정확히 알 수 없으나 신라의 진성여왕이 천연두를 앓아 이곳에 와서 온천욕을 즐겨 치유 하였다고 한다.왜구의 잦은 침범으로 오랫동안 폐쇄되었다가 그뒤 일본인에 의해서 본격적으로 개발되어 근래에 이르고 있으며, 해운대 온천센터는 심도954m, 63℃의 최고급 온천수를 하루 1,500톤 생산할 수 있는 특급온천이다. 해운대온천센터광역시 해운대구 중동2로 16  #해운대온천센터  허심청동양 최대 규모의 온천시설   허심청은 종래의 위락 시설과는 달리 편안하고 즐거운 온천욕과 휴식 및 체력단련을 통한 건강증진을 추구하는 새로운 유형의 도시형 온천건강랜드로, 91년 10월 시 도심 재개발 사업으로 탄생하였으며 허심청의 온천탕은 전체 1,300여평으로 남,여 3,000명을 동시에 수용할 수 있는 동양 최대규모의 온천시설이다. 허심청온천탕광역시 동래구 온천장로107번길 32 허심청  #허심청  #광역시관광지도#관광지도#여행#관광#  [출처] 광역시​ 
자연체험학습 프로그램 운영﻿- 어린이들에게 좋은 체험학습의 기회로...﻿이경자 기자, 2012-04-10 오전 01:46:20   시 푸른도시가꾸기사업소(소장 박선기)는 이달 11일부터 11월 24일까지 시민들에게 건전한 여가 문화 공간을 제공하고 어린이들에게는 좋은 체험학습의 기회를 부여하는 ‘2012년 자연체험학습 프로그램’을 운영한다.작년에도 4월부터 11월까지 총 30회 어린이 및 일반인 944명을 대상으로 프로그램이 운영됐으며, 프로그램 만족도가 92.13%로 조사되는 등 참여자들의 호응이 높아 올해에는 운영 횟수와 참여 인원을 확대하여 실시한다.자연체험학습 장소는 사업소에서 조성.관리하고 있는 남구 , 사상구 감전야생화단지, 삼락생태습지원 등 8개소이며 프로그램 운영은 지난 2월 공모를 통해 선정된 민간단체 ‘생명의숲’이 담당한다. 유치원 및 초.중.고등학생, 일반인을 대상으로 월5회(30명/1회) 총45회 프로그램 실시할 예정이며 연간 1,350여 명의 시민들에게 자연체험학습의 기회를 제공 할 계획이다. 자연체험학습 프로그램은 계절별.장소별로 테마가 있게 운영된다. 월별 주요 테마는 △4월에는 ‘흙으로 놀자’ △5월에는 자연을 여러 가지 감각으로 느껴보는 ‘오감으로 놀자’ △6월에는 숲속 생물에 대해 알아보는 ‘숲속 친구’ △7월에는 여러 가지 놀이로 자연을 체험하는 ‘까마귀 놀이’ △8월에는 ‘식물의 구조의 기능’ △9월에는 ‘놀고, 배우고’ △10월에는 ‘씨앗과 열매여행’△11월에는 겨울을 준비하는 나무 등에 대해 알아보는 ‘겨울준비’ 등이며, 각 테마에 맞게 각 사업장에서는  있는 프로그램을 운영한다. 프로그램에 참여하고자 하는 시민들은 운영 한 달 전 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(green.busan.go.kr)를 통해 공고된 프로그램을 보고 참여하고 싶은 프로그램을 선택하여 신청하면 된다. 모집방법은 선착순이며 참가비는 무료이다. 한편, 푸른도시가꾸기사업소는 이번 프로그램뿐만 아니라 유아를 위한 ‘숲유치원(숲반)’을 남구 에서 운영하고 있다. 또한, , 삼락생태습지원, 감전야생화단지에는 숲해설가(자원봉사자)를 월요일부터 일요일까지 고정 배치하여 참여자의 수준에 맞는 맞춤형 해설을 하고 있으며 학교 일정이 없는 날은 일반인을 대상으로 해설을 하고 있다. 이 밖에 학생들을 위한 ‘여름방학 나무교실’과 일반인을 대상으로 하는 ‘생활원예교실’을 상.하반기로 나누어 실시하고 있다.  2012-04-10 오전 01:46:20   © 이경자 기자의 다른 글보기
 계절, 단풍   2022. 6. 사진 - 왕태석기자서울숲, 거울연못프랑스 베르사이유 궁의거울의 방은 눈이 어지럽다.서울 숲의 거울연못은 꿈처럼 어지럽다.아련히, 그 깊은 명암의 물속을'그늘'이라고 불러본다.그늘, 깊음과 밝음을 이렇게 말하는구나. 사진출처 - 왕태석 한국일보 선임기자유채꽃과 버드나무서울 서초구 반포한강공원 서래섬. 샛노란 유채꽃과 푸르름을 더한 버드나무가고흐의 그림을 떠올리게 한다. 허정호 세계일보 ​기자갑니다. 봄.‘우리 내년에는 꼭 다시 만나요’인천 강화도 고려산이 분홍빛 진달래꽃으로 뒤덮였다. 코로나로 인해 올해를 포함해 3년째 '진달래 축제'가 취소되고 등산로가 통제돼서 인적이 끊겼다. (오종찬 조선일보기자) 빈 집에도 꽃은 핀다백암리엔 빈 집이 여러 채다.가족 모두 떠났거나부부가 해로하다 이승을 떠났거나자식들이 가까이 사는 도시에 병원 신세를 지게 됐거나사정이 각각이다. 빈집에도 꽃은 핀다.작약이 홀로 피는 집,하얀 라일락이 피는집,미역취가 울울창창 마당 기득 피는 집,깨복쟁이 친구 경숙이네 집 뒤뜰에도 사과나무꽃이 홀로 핀다.사람은 가도 심은 꽃들은 핀다.- 글 사진 양은숙(자연주의 생활 스타일리스트,<계절소풍> <들살림 월령가> 저자)  봄,미선나무우리나라 특산종으로 전 세계에 1속 1종뿐인 미선나무를 감상할 수 있는 '미선나무 꽃 전시회'가 충북 괴산에서 2022.3. 30일 개막했다.​충북 괴산군 칠성면 쌍곡계곡 입구 미선나무마을이다. 30년째 미선나무를 가꿔온 우종태 미선나무마을 영농조합법인 대표의 자택 앞마당이기도 하다. 규모는 작지만, 전시장엔 소설 『임꺽정』을 쓴 벽초 홍명희 생가에서 기증받은 수령 250년(추정)의 최고령 미선나무를 비롯해 4만여 그루의 미선나무들이 빼곡히 자리를 잡고 있다. 미선나무 꽃은 매년 3월 말에 개화해 일주일에서 열흘간 핀다. 마스크를 뚫고 들어오는 미선나무 꽃의 향기는 라일락과 아까시나무 꽃의 향을 섞어놓은 듯 강렬했다. ​미선나무는 줄기가 동물의 꼬리를 닮았다고 해서 꼬리 미(尾)에 부채모양의 열매가 맺혀 부채 선(扇)을 써 '미선(尾扇)'으로 이름 지어졌다. 물푸레나뭇과 미선나무 속에 속한 유일한 나무로 한국에서만 자생하는 고유종이다. 키는 1~2m가량이며, 보라색의 가지는 밑으로 처진다. 종 모양의 흰색 꽃이 3~4월에 피고, 열매는 9월에 맺힌다. 1917년 진천군 초평면에서 최초로 발견된 이후, 1919년 학계에 보고됐다. 잎보다 꽃이 먼저 피고 척박한 땅에서 자라는 게 특징이다. 충청북도 괴산군·영동군, 전라북도 부안군의 특산품으로 천연기념물 제147·220·221·364·370호로 지정되어 보호받고 있다.  꽃말은 ‘모든 슬픔이 사라지다’ 다.(김성룡 중앙일보 기자) ​ 받아쓰기봄을 받아쓴다. 노동과 일상을 나란히 놓고 매일 봄을 받아쓴다. ​나뭇가지에 난 것은 손으로 따고,흙 속 것은 창칼로 캔다. 소살소살거리는 시냇물은 귀가 틔는 구연동화.​온 들판이 무릎을 짚어 기고공손히 어루만져 받아써야 할 단어장이다.(양은숙 자연주의 생활 스타일리스트, 계절소풍, 들살림 월령가 저자) 덕룡산에 찾아온 아침육지에서 동백과 산수유, 매화가 피었다는 소식이 차례로 전해지자 기다렸다는 듯 산과 들에서도 앞다투어 봄소식을 전합니다. 밝고 환한 태양이 산 정상을 비추니 진달래가 고운 자태를 드러냅니다. 몇 날 며칠 뜨겁게 떠오른 태양의 기운으로 굳세어진 꽃나무입니다. 창끝처럼 솟구친 바위 사이로 진달래 군락이 어우러져 봄의 절경을 자아냅니다. (전남 강진군 ) 빙박 氷泊산골짜기에 어둠이 내리자 얼음 위 알록달록 텐트가 하나둘 불을 밝히기 시작했다. 입춘이 지났는데도 여전히 매서운 날씨에 겨울의 절정을 즐기려는 사람들이 모였다. 경북 안동 대사리 길안천. 주변이 병풍 같은 암벽으로 둘러싸여 겨울철이면 온종일 햇빛이 들지 않아서 50cm가 넘는 두꺼운 얼음이 어는 곳이다. 덕분에 주말이면 얼음 위 캠핑, 이름하여 ‘빙박’을 즐기려는 사람들이 전국에서 몰려온다.​​해가 지자 칼바람에 급격히 떨어지는 체감온도. 암벽에 붙은 거대한 빙벽이 한기를 더한다. 얼음판 위에 자리를 깔고 침낭 속에 누워 있으니, 바닥에서 쩍쩍 얼음이 갈라지는 소리가 울려 퍼졌다. 얼음이 팽창하면서 갈라지는 소리와 다시 얼어붙는 소리. 강이 숨 쉬는 소리가 경이롭기도 하고, 칠흑 같은 어둠 속에서 무섭기도 하다. 이 겨울이 지나면 한동안 경험할 수 없는 얼음 왕국이다. (오종찬 조선일보 기자) 애기동백꽃한겨울 동장군 심술이 절정인데 남쪽에는 애기동백꽃이 만발했다. 제주도 서귀포 제주동백수목원 모습이다. 동백과 비슷하지만, 잎과 꽃이 작아 애기동백으로 불린다. 다 자란 나무의 높이가 5m가 안 돼 10~13m까지 크는 동백나무의 절반에도 못 미친다. 꽃은 분홍에 가까운 붉은 색이고, 꽃송이 채로 지는 동백과 달리 꽃잎이 한장 한장 떨어진다. 12월 말부터 1월 중순까지 만개해 이맘때 제주도는 한겨울 꽃놀이 인파로 붐빈다. 제주동백수목원은 오덕정(70) 사장이 1977년부터 감귤밭 빈 곳에 심은 애기동백나무에서 시작했는데, 나무가 자라고 늘면서 3년 전부터 아예 감귤 나무를 없애고 동백수목원으로 탈바꿈했다. 이곳에서 350m 정도 떨어져 있는 ‘위미동백나무군락(제주도 기념물 39호)’도 오 사장 증조모 현맹춘 할머니의 손에서 시작됐다. 17살에 이곳으로 시집온 현 할머니가 황무지 5000여평을 억척스레 개간한 후 농작물을 보호할 방풍림을 만들기 위해 동백 씨앗을 주워다 심고 키운 것이 지금 모습으로 변모했다.  (신인섭 중앙일보 기자) 얼음 조각이 그려낸 한강 수채화2022.1.14일 오후  서울 강동구 광진교 아래 한강 표면 곳곳이 얼어붙어, 강 위에 커다란 얼음 덩어리 수천 개가 떠 있는 것 같은 모습을 하고 있다. 최근 일부 내륙 지역에 한파 특보가 내려지는 등 며칠째 곳곳에서 영하권의 강추위가 이어지고 있다.(조선일보)​얼음이 녹으면? 이 한 마디가 끝나기도 전에물이요 물!아이들의 합창(合唱)​봄인데 봄이 오는데 한 아이만 중얼거렸지.     -유안진 (‘과학시간’) 소 원목소리는 귀에 익는데, 누가 이 눈 속에 왔는고!허허허허! 사람만 봐도 반갑네. 젊은 사람들만 봐도 반가.여태 누웠다가 하도 따숩걸래 나왔어.뭔 놈의 역병이 있어갖고 이러케 시끄라와.참말로 거지꼴이 아니여.이렇게 좋은 세상에 그런 고통들을 받응게로 너무 안스로와!늘그이는 괜차나, 여지껏 살았응게.젊은 사람들 어쩌트니 몸 건강하고···나는 그거이 소원이여! (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  소망 촛불국립현대미술관 서울관 한편에 2022년 새해 소망이 적힌 촛불이 반짝이고 있다. 미술관을 찾은 관람객들이 자유롭게 기부함에 돈을 넣은 뒤 LED 초에 새해 소망을 직접 적어서 소망나무에 올려놓은 것이다. 가족의 건강과 행복, 취업 성공, 청약 당첨 등 작은 초에 빼곡히 적어놓은 소원들을 하나씩 읽다 보니 나도 모르게 입가에 미소가 번졌다. 가장 많은 소원의 주제는 역시 코로나였다. ‘제발 대학 등교하게 해달라’는 대학생의 소원도 있었고, 어린이가 삐뚤빼뚤 눌러 쓴 ‘코로나 X’ 글귀도 눈에 띄었다. ‘코로나가 끝나서 웃으며 장사하게 해주세요’라는 자영업자의 소망에는 절실함이 느껴지기도 했다. 길고 어두웠던 터널에서 나와 환하게 빛나는 2022년이 되기를.  (오종찬 조선일보 기자) 겨울왕국 서리꽃동글동글한 풀잎에 밤새 서리꽃이 활짝 피었다. 한 줄기 아침 햇살을 받은 쪽은 곧 스러질 운명을 직감이라도 한 듯 더 찬란하게 빛나고 있다. 풀잎에 크리스털을 장식해 놓은 듯한 모양은 엘사가 사는 겨울왕국이 이런 모습 아닐까 싶기도 하다. 서리는 대기 중의 수증기가 빙점 아래로 냉각한 지면이나 물체에 닿아 생긴 얼음 결정이다. 풀잎에 내려앉으면 서리꽃이 되고, 나뭇가지에 붙으면 상고대라 불린다. 시련과 역경을 상징해 서리를 맞고 더 짙은 향기를 뿜어내는 국화를 추위 속에서도 홀로 꼿꼿한 ‘오상고절(傲霜孤節)’로 일컫기도 한다. 이른 새벽 주변 어디서나 볼 수 있는 서리꽃은 코로나 시대에 굳이 멀리 가지 않고도 신비한 자연의 아름다움을 감상할 수 있는 좋은 위안거리다. (김경빈 중앙일보 선임기자) “Good-bye, Autumn.” 우리나라에서 가장 아름다운 은행나무로 꼽히는 강원도 원주의 ‘반계리 은행나무’. 밤새 차가운 가을비가 진눈깨비와 함께 쏟아지자 황금빛으로 물들었던 은행잎이 바닥으로 우수수 떨어졌다. 천연기념물로 지정된 이 은행나무는 수령 800년이 넘고 높이 32m, 둘레는 16m에 달한다. 웅장한 나무 크기만큼 땅에 내려앉은 은행잎 규모도 남다르다. ​드론의 힘을 빌려 하늘에서 내려다보니 마치 노란 양탄자가 깔려있는 것만 같다. 색깔이 예쁜 계절, 가을을 떠나보내며 작별 인사를 건넨다. “Good-bye, fall.” (오종찬 조선일보 기자) 온 기입동이군요. 절기 땜을 하려는지 아침이 쌀쌀합니다. 그렇지만 겉옷만 깆춰 입으면 상쾌해요. ​따뜻한 외투, 따뜻한 신발, 따뜻한 차. 생각만 해도 따뜻해 지는 걸 보면  따뜻한 생각, 따뜻한 말이 있긴 있어요.우리 따뜻한 생각과 목화솜 같은 말을 나누며 겨울 문턱에 발을 올려보기로 해요. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  시월 볕 유감볕이 전라도 감사 부럽지 않게 좋습니다. 일하기도 좋고 놀기도 좋은 날이죠. 시월 볕은 못됐어요. 갈등하게 하잖아요. 줏대도 없어요.다 좋다잖아요. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  수만 송이 코스모스색깔이 아름다운 계절이 어김없이 돌아왔다. 경기도 안성시 안성팜랜드의 넓은 가을 들판에 만개한 연분홍빛 코스모스. 선선한 바람이 불어오자 수만 송이 코스모스 물결이 넘실댄다. 먼발치에서 바라보니 마치 핑크색 꽃무늬가 새겨진 부드러운 양탄자 같기도 하다. 가을비가 소리도 없이 내리던 날, 꽃밭을 찾은 방문객들은 대부분 말 없이 눈앞에 펼쳐진 풍경을 한참 동안 바라봤다. 코로나와 방역에 지친 마음을 달래는 듯. 이 농장은 10만 평의 넓은 부지에 모두 코스모스를 심었다. 순차적으로 꽃이 피도록 해서 사람이 몰리지 않고 10월 말까지 충분히 꽃을 구경할 수 있게 배려했다. 깊어가는 가을과 함께 답답했던 마음도 치유되기를.(오종찬 조선일보 기자) 이슬 구슬초가을 이슬비를 맞은 수크렁에 옥구슬이 주렁주렁 열렸습니다. 금방이라도 ‘또르르르 또르르르’ 떨어질 것만 같네요. 밤새 울던 귀뚜라미가 꿰어 놓았을까요. (변선구 중앙일보 기자)  18종의 가을꽃들한탄강이 휘감아 도는 강원도 철원군 동송읍 장흥리 고석정 옆 공터에  관상용 해바라기를 비롯해 촛불 맨드라미, 백일홍, 천일홍 등 18종의 가을꽃들이 어우러진  드넓은 꽃밭이 펼쳐져 있다. 이곳은 철원군이 2016년부터 해마다  관광객들을 위해 꽃밭을 조성하는 곳이다. 2019년에는 30만 명이 찾을 정도로 인기를 끌었지만, 후기 구석기 시대 유적이 발견돼 지난해 운영이 중단됐다. 문화재청의 유적 표본조사를 거쳐 보존을 위해 일부 구역에 흙을 쌓는 등 조처를 한 뒤 올해는 꽃밭이 되살아났다.  Pampas  Grass숨 막히던 무더위가 언제 그랬냐는 듯 수그러들고, 아침저녁 쌀쌀한 바람이 불어오면서 가을이 다가왔음을 실감케 합니다. 충남 태안의 청산수목원에는 팜파스 그라스가 벌써 활짝 피어 가을 정취를 느끼게 하고 있습니다. 팜파스 그라스는 벼과 식물로 남미의 대초원지대 ‘팜파스’의 풀이라는 뜻입니다. 키가 1~3m까지 자라며 은백색 꽃이 탐스러워 조경용으로 많이 쓰입니다. 하늘에서 내려다본 팜파스 그라스가 마치 찰랑거리는 여우 꼬리를 떠올리게 합니다. (김경빈 중앙일보 선임기자) 활주로 옆가을 해바라기충북 제천비행장 활주로 양옆으로 활짝 핀 해바라기 꽃. 시원한 가을바람이 불기 시작하자 2만8000제곱미터의 광활한 대지를 가득 메웠다. 길게 뻗은 비행장 활주로와 어우러져 이국적인 풍경을 자아낸다. 방탄소년단(BTS)의 뮤직비디오에 나오는 바로 그 활주로이기도 하다. ​이 비행장은 1950년대 군사용으로 유사시 전투기의 이착륙과 비행훈련을 위해 만들어졌다. 흙길이었던 활주로가 1975년 아스팔트로 포장된 이후로는 전투기가 한 번도 뜨고 내린 적이 없다고 한다. 도심 속 삭막한 비행장으로 방치되다가, 2004년부터 지자체와 국방부가 협약을 맺어서 일부가 개방된 이후로 활주로 주변에는 철마다 꽃들이 심어지고 시민들은 활주로를 마음껏 거닐 수 있게 됐다. 가을이 지나면 이곳에 청보리를 심는다고 한다. 내년 봄, 비행장 활주로 옆에 파릇파릇하게 피어날 청보리가 벌써부터 기대된다. (오종찬 조선일보 기자)  여름과 가을여름, 해질녘한바탕 소나기가 쏟아지던 날, 해 질 녘 서울 하늘에 펼쳐진 풍경. 서쪽으로 넘어가는 석양이 하늘에 떠있던 구름을 화려한 색깔로 물들였다. 누군가 하늘에 물감을 흩뿌려 놓은 듯 한 폭의 그림 같다.  붉은 노을은 회색빛 서울 도심도 포근한 빛으로 감쌌다. 이 순간만큼은 하루 종일 괴롭혔던 폭염도 잊게 만든다. 요즘 하늘은 새롭다. 저녁이 되면 오늘은 또 어떤 모습일지 기대하게 된다. 원래 습한 여름철은 대기 중 수증기로 인해 햇빛이 산란돼 좀처럼 예쁜 하늘색이 나오지 않는다. (오종찬 조선일보 기자) 여름의 얼굴우두두두두두, 와아아아아아콩자루에서 콩 쏟아지는 소리인가 하면 군중의 함성같은 소리로 비가 온다.어제도, 그제도, 그끄제도 내리고 오늘도 우렁우렁 내린다.여름비에 깍이고, 드러눕고, 무르고, 떨어져 나뒹구는 생물이 속출하는 가운데무성하고 건재한 이들도 있다.모두 여름의 얼글이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  여름꽃신부꽃이라고 애칭을 붙인 산딸나무 꽃.지금껏 꽃잎을 물고 있다.비 한줄기, 바람 한 점에 와르르 꽃잎을 떨궈버리는 봄꽃에 비해여름꽃은 강단과 저력을 자랑한다.찰나에 존재를 드러내고 사그라지는 봄꽃처럼 조급하지도, 서두르지도, 요란하지도 않다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) . 유채꽃.  노란 물결 따라 날다강원도 양양군 남대천 둑길을 달리다 그림 같은 풍경에 발걸음을 멈췄다. 드넓게 펼쳐진 유채꽃밭. 곳곳에 설치된 포토존을 보니 지자체에서 조성해놓은 군락지 같은데, 외진 곳이라 주말인데도 인적이 없다. 유채꽃밭을 차지한 참새들이 이곳의 주인인 양 떼 지어 이곳저곳 옮겨 다니며 날아다닌다. ​활짝 핀 유채꽃에 앉아 노란 꽃을 맛보기도 하고, 주변을 둘러보며 짹짹거리는 모습이 마치 꽃놀이를 하는 듯하다. (오종찬조선일보  기자) 건지산. 2021. 김지연"이천원의 예술"예​술은 왠지 도시적이어야 하고, 지적이어야 하는 것처럼 생각이 든다. 예술은 깊이 파고들거나 눈이 번쩍이게 창조적이어야 할 것 같아 가까이 다가서기가 쉽지 않다. 비 오는 산책길에는 인적이 드물었다. 그날도 발걸음이 할아버지의 길목 좌판으로 향하고 있었다. 비도 오고 이 철에 나오는 채소도 마땅히 없을 것 같아 스쳐가려 하는데 좌판 위에 부추 한 움큼이 빨간 소반에 담겨 있다. 테두리에 흑백 패턴무늬가 있는 검정 우산이 부추가 비에 젖지 않도록 소중히 감싸고 있었다. 땅바닥에는 ‘부추 2000’이라고 쓴 골판지가 비에 젖어 있다. 좌판 왼쪽에는 검정 플라스틱 모종판이 있고, ‘노각 오이 묘 1포기 500원’이라고 쓰여 있다. ​할아버지는 산자락에 붙어 있는 땅에 매년 농사를 지어서 등산객에게 팔고 있다. ‘남의 땅인데 놀기 뭐해서 잠시 빌려서 심었다’고 하는데 적지 않는 땅을 기계도 없이 삽으로 흙을 파고 채소를 가꾸었다. 그런데 올봄에는 땅을 일구지 않았다. 힘에 부치시는 모양이었다. 밭에는 풀이 무성한데 그 안에서 작년에 심어둔 부추가 싹이 나니 그것을 다듬어서 팔고 있는 것이다. 때로는 불미나리도 팔고 고수도 판다. ​나는 돈을 미쳐 못 가지고 간 날은 외상으로 가져온다. 이래저래 대화를 하다 보니 서로 낯을 익혔다. 부추를 사면서 “채소가 이슬비에 젖으면 더 싱싱할 텐데 왜 우산을 씌워요”하고 물었더니 “저것들이 비를 맞으면 향이 달아나요”라고 하신다. 예술이 따로 없다는 생각이 든다. (김지연 사진가)    양재천  동강할미꽃​여느 때처럼 양재천을 걷다가  벤치 앞 작은 꽃무리를 보았다. 주위의 작은 돌들을 모아 정성스럽게  꽃들을 심어놓았다. 친절하게도 꽃이름표까지. ​어쩌면 어머니를 그리며,  어쩌면 자식의 꽃무덤으로, 어버이, 어린이날을 앞에 두고 하루하루 만들었을지 모른다​ ​이제 곧 찔레꽃도 필 터이다. 돌아오는 저쪽 너머 산하늘이 시원하였다 (2021.4.28. 양재천, 영동3교 앞) 왜 갓꽃을 보면 도시락이 싸고 싶어질까갓꽃을 보면 새콤달콤한 양념으로 버무린 이밥위에노란 꽃숭어리를 훌렁훌렁 뿌린 도시락을 담고 싶다.언덕배기에 면한 운암댁 밭 옆 가상에는 잘 생긴 목백일홍이 산다.기골이 장대한 목백일홍 나무 아래에 보자기를 펼치고 싶다.갓꽃과 얽힌 추억이나 그리 하마라는 약속이 있어서는 아니다.현기증 같기도 하고 오심 같기도 한 봄날의 울렁거림을 다독이고 싶어서이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) ​  반가움과 아쉬움 갓 피어난 꽃 사이로 부슬부슬 봄비가 내립니다. 비를 맞고 떨어질 꽃잎은 아쉽지만 그래야 푸른 잎사귀가 새로 돋아납니다. 자연은 이렇게 반가움과 아쉬움을 동시에 가져다줍니다.(이승환 매경 기자)  튤립 유감튤립은 필 둥 말 둥 봉오리가 더 예쁘더라풍선처럼 부푼 볼이 설레서 예쁘고하마 꽃잎이 벌어질까 애가 타서 예쁘다화들짝 핀 튤립은 속이 훤히 보이는 헤픈 여자 같다마음도 헤프고 웃음도 헤픈 여자 같다꼭 나 같다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  꽃잎 유감벚꽃에 둘러싸인 석촌호수.비오고 바람 불기 하루 전.​다음 날, 2021년 4월3일  야속한 비바람에  아쉬운 꽃잎들은 석촌이고 양재천이고모두 모두 떨어졌다. 봄비가 부른 벚꽃 엔딩서울 양재천 벚꽃길. 밤새 봄비가 내리자 꽃잎이 빗방울과 함께 하나 둘 땅으로 떨어지기 시작했다. 올해 유난히 일찍 피어난 벚꽃은 벌써 갈 채비를 하는 것 같다. 코로나로 인한 사회적 거리 두기 때문에 벌써 2년째 먼발치에서 바라봐야 했던 안타까운 심정을 알기나 할까. 떨어진 꽃잎을 누군가 쓸어버릴 것 같아서 아침 일찍 길을 나섰다. ​   단 하루 만에 하얀 꽃잎들이 땅에 내려앉았다. 마치 누군가 백색 물감을 뿌려 놓은 듯 산책길과 풀숲이 하얗게 물들었다. 이른 아침 산책을 나온 행인이 주황색 우산을 쓴 채 ‘꽃길’을 걷고 있다. 벚꽃은 사라지는 순간조차 아름답게 작별 인사를 건넸다.(오종찬 조선일보 기자) 봄 볕봄볕이 미처 닿지 않은 처마 밑을 따라 걷는 할머니. 느릿느릿 할머니 걸음 마중하러 조심조심 봄볕이 따라온다. 할머니 걸음마다 볕이 든다. 봄볕이 지나는 자리 따라 꽃이 핀다. ―경기 이천시 오학동 도자기마을에서 (홍진환 동아일보 기자) ‘연애 소설 나무' 봄꽃 소식이 들려오는 3월 초순, 강원도가 눈꽃 세상으로 변했다. 16년 만에 가장 많은 눈이 내렸단다. 갑자기 내린 폭설로 산간 고갯길 곳곳에서 교통대란이 일어난 다음 날, 하늘은 무슨 일이라도 있었느냐는 듯 시치미 뚝 떼고 시리도록 파란 얼굴을 내밀었다. 백두대간 능선에 있는 대관령 삼양목장. 하얀 눈꽃 아래에서 사람들이 눈싸움을 하고 있다. 천진난만한 표정을 보니 잠시 동심에 빠진 듯하다. ​목장 한가운데 서있는 이 나무의 이름은 ‘연애소설 나무'. 영화 연애소설에 배경으로 등장하면서 붙은 이름이다. 나뭇가지마다 얼어붙은 하얀 눈꽃이 파란 하늘을 배경으로 더 또렷이 빛난다. 오후가 되자 따스한 햇살에 쌓인 눈이 사르르 녹기 시작했다. 이제 봄이 올 차례다. (오종찬 조선일보 기자) 화엄사  홍매화/천리포 매화천리포 매화나무의 ‘봄트림’2021년 봄​용트림을 하듯 뒤틀려 올라온 매화나무 가지에서 팝콘이 터지듯 매화가 꽃망울을 터뜨리며 ‘봄트림’을 하고 있다. 충남 태안군 천리포수목원의 매화나무 ‘토투어스 드래곤(Tortuous Dragon)’은 이름 그대로 가지가 곧게 자라지 못하고 구불구불하게 자라는 품종이다. 중국에서는 ‘용유매(龍游梅)’라 부르기도 하고, 우리나라에서는 구름 사이로 용이 날아가는 형상이라 하여 ‘운용매(雲龍梅)’라 부르는 이도 있다. 천리포수목원은 한국에 귀화한 미국인 1호인 고 민병갈씨가 조성한 우리나라 첫 민간 수목원으로 4월의 목련이 아름답기로 유명하다. 매화나무 뒤쪽의 붉은 나무는 ‘흰말채나무’다.  (김경빈 중앙일보 선임기자)   서 리 꽃밤 사이 서리가 왔다.온통 하얀 꽃으로 왔다.한때는 꽃이었던 생명들,빛을 잃어 시들었다가 서리꽃을 피웠다.이즈막에 온 서리 중 단연 아름답다.고난과 역경이 닥쳐도 의연하고 당당해지는 삶을 이르러 온 아침이다. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) ​​ "스키장 폐쇄라니·····"실망한 아이가 스키장 옆 눈 쌓인 산책로를 따라 썰매를 끌고 올라갑니다. 내년엔 꼭 눈썰매를 타자 !― 강원 평창 휘닉스파크에서 겨울 철새, '가창 오리'올해도 겨울을 나기 위해 전북 고창 동림저수지를 찾은 가창오리들이 물 위에서 휴식을 취하고 있다. 대표적인 겨울 철새인 가창오리는 러시아 시베리아 등지에서 여름을 보내고, 10월 말부터 남하해 이곳 동림저수지와 영암호, 금강 하구, 천수만 등에서 겨울을 난 뒤 봄이 되면 다시 북상한다. 낮 동안 물 위에서 휴식한 뒤 저녁이 되면 먹이 활동을 하는 야행성 조류다. 먹이를 찾아 나설 때 한꺼번에 날아올라 펼치는 군무는  보는 사람들의 감탄을 자아낸다. 국립생물자원관 국가철새연구센터 남형규 연구사는 “전 세계 가창오리 대부분이 우리나라에서 월동한다”며, “지난해 52만여 마리가 우리나라를 찾았다”고 밝혔다. (김경빈 중앙일보 선임기자) 쇠기러기,새들도 세상을 뜨는구나겨울 철새들이 찾아온 강원도 철원군 동송읍 토교저수지. 동이 틀 무렵, 물안개 자욱한 수면 위로 쇠기러기들이 일제히 날아오른다. 밤새 저수지에서 잠을 자다가 먹이를 찾아 날아가는 중이다. 저수지 대부분이 민통선 지역. 군부대의 허가가 없으면 일반인이 접근할 수 없다. 덕분에 철새들에게는 편안히 쉴 수 있는 보금자리가 된다. 쇠기러기는 시베리아 등지에서 이곳까지 무려 4만여 마리가 월동을 위해 날아왔다. ​무리 지어 움직이는 쇠기러기의 군무를 보기 위해 어두울 때부터 자리를 잡고 숨죽여 기다렸다. 물 위에서 쉬고 있는 철새들은 한참 동안 ‘끼룩끼룩’ 울기만 할 뿐 움직일 생각을 안 했다. 찬 바람에 온몸이 얼음장이 될 때쯤 날갯짓 소리가 들리기 시작했다. 곧이어 수천 마리가 동시에 물을 박차고 날아오르는 순간, 마치 비행기 엔진 같은 웅장한 소리가 파도처럼 밀려와 고막을 때렸다. (오종찬 조선일보 기자) 만 추 晩 秋​서둘러 강원도를 떠난 가을이산과 바다를 달려 드디어 반도의 끝자락에 다다랐습니다. 푸른 바다를 마주한 해송이 멀리서 온 단풍에게 기꺼이 자리를 내주었습니다. 남해는 지금 가을입니다. ―경남 남해군 물미해안도로에서 (양회성 동아일보 기자)  새하얀 자작나무 사이로 빨간 늦단풍들이 이채롭다. 순백색의 자작나무와 빨간 단풍이 늦가을 숲을 찾은 사람들에게 떠나는 가을과 다가오는 겨울 알려주고 있다. / 여름 풍경 숲의 여왕단풍으로 붉게 타올랐던 전국의 산들이 이제는 겨울맞이 준비를 하고 있다. 지난 주말(2020.11.10) 찾아간 강원 인제군 자작나무 숲은 갑자기 추워진 날씨 속에 대지에서 옅은 안개가 피어올랐다. 힘겹게 가파른 산길을 따라 올라가니 신비로운 순백색의 자작나무 군락이 눈앞에 펼쳐졌다. 게다가 숲이 내뿜는 싱그러운 향기에 취해들자, 주변은 마치 동화 속 세상처럼 요정들이라도 나타날 것만 같았다. 과연 ‘숲의 여왕’이라고 부를 만하다. ​이런 감탄을 연발할 때쯤 검은 흉터 가득한 자작나무 한 그루가 눈에 들어왔다. 새하얀 자작나무에 왜 이리 흉한 상처가 났을까? 궁금한 마음에 알아보니 대부분 가지치기로 인해 생긴 상처이고, 그 부분이 썩어서 검게 변한 것이라고 한다. 자작나무는 혼자서는 곧게 자라기 힘들다. 서로 빽빽하게 부대끼면서 살다가  바람이 불어오면 나무들끼리 몸을 부딪치면서 쓸모없는 가지들을 정리해야 올곧게 자랄 수 있다. 이렇게 혼자보다는 ‘더불어 살기’를 좋아하는 자작나무들의 습성에서어려운 시기지만 이웃들과 더불어 살아간다면  삶이 좀 더 행복해질 것이란 교훈을 얻었다.(왕태석  한국일보 선임기자)  가을의 끝자락이른 새벽 파스텔 톤으로 단풍이 물든 키 작은 나무들 위로 하얗게 서리가 내려앉아있다. 강원도 인제군 남면 갑둔리. 몇 년 전 누군가가 이곳의 가을 풍경에 반해 ‘비밀의 정원’이라 이름 붙이고 공개한 사진 때문에 알려지기 시작했다.이곳은 군사 작전 구역이다. 일반인은 접근할 수 없어서 오직 멀리 보이는 길가에서만 바라볼 수 있다. 사람의 손길이 닿지 않은 자연 그대로의  아름다움을 간직해온 이유다. 사방이 산으로 둘러싸여 안개가 많은 분지. 일교차가 크고 새벽에 기온이 급격히 떨어지는 조건이 맞아야 서리가 내린다. ​일기예보를 확인한 후 밤길을 뚫고 해뜨기 전에 도착해보니, 이미 삼각대를 펼쳐놓은 사진가들로 가득했다. 전날 도착해 차에서 밤을 지새운 사람도 있다고 한다. 날이 밝아오자 적막한 산골에 셔터 소리가 울려 퍼지기 시작한다. 나도 얼른 이 몽환적인 광경을 카메라에 담았다. 해가 비치면 곧 녹아 없어질 찰나의 풍경을. 은빛 물결전남 순천만 갈대밭의 늦은 오후. 갈대의 북슬북슬한 씨앗 뭉치들이 기울어진 햇살을 받아 은빛으로 빛나고 있다. 우리나라 최대의 갈대 군락지인 이곳은 3km에 이르는 순천만 물길 양편으로 빽빽한 갈대 군락이 60만 평에 걸쳐 끝없이 펼쳐져 있다. 하늘 높이 자라는 갈대와 안개 가득한 포구는 소설 ‘무진기행’의 무대가 되기도 했다. 드넓은 갈대밭 사잇길을 따라 걸어가는 사람들. 그림 같은 풍경에 압도되어 연신 감탄을 쏟아내며 이 모습을 카메라에 담는다.​갈대는 줄기보다 잎이 무성해서 바람이 불면 금세 한쪽으로 쏠린다. 쉽게 마음이 변하는 사람을 ‘갈대’로 비유하는 이유다. 시원한 바람이 불자 빼곡히 들어찬 갈대가 이리저리 춤을 추며 거대한 은빛 물결을 만들었다. 딱 이 계절에만 볼 수 있는 장관. 가을은 이렇게 깊어간다.(오종찬 조선일보 기자) 가을 배추11월 6일, 전남 해남군의 배추밭에서 농민들이 허리를 숙이고 배추를 수확하고 있다. 매년 11월 무렵 ,기온이 영하 5도 아래로 떨어지기 전 수확하는 가을 배추는 주로 김장용으로 쓰인다.  월하루 月下淚우리는마스크를 쓰고 그저 소리없이,가을을 지나고 있습니다.​Song to the Moon - Rusalkahttps://youtu.be/JHM3zMBQxTQ 여름밤 편지사위가 이슥한 즈음 논과 논이 조각보로 이어지는 집 앞 농로를 사분사뿐 분돌았습니다.초서체를 그리며 비행하는 반딧불이가 길동무를 해주었어요. 밤바람이 이상스레 가볍고 시원하여 가을을 의심할 뻔했습니다. 낮엔 고운 붓으로 붓질을 한 듯 몽올거리는 구름을 구경하느라  자주 하늘을 들락거렸답니다. ​푸른 옷을 입고 배가 허연 밤손님이 창밖을 서성거립니다. 문을 열어주어야 할지 고민되는 밤에밤별은 하릴없이 청청하고 가득합니다.종일 하늘의 은전을 누리는군요.계신 곳은 어떠셨나요  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙) . 나물 무지렁이메밀순을 데쳐 무쳤다.방풍꽃을 데쳐 먹었다. 메밀꽃 어여뻐 할 줄만 알았지메밀순 먹을 것인 줄 몰랐고, 방풍꽃 어여뻐 할 줄 알았지방풍꽃 먹을 것인 줄 몰랐다. 밭이고 마당이고 모르는 것 천지,숲이고 들판이고 배울 것 천지. (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)  마당의 선순환마당의 나무와 꽃, 열매가 새와 나비, 벌을 부른다. 팔랑팔랑, 붕붕, 휘이휘이 분주한 날갯짓과 명랑한 소음이 마당을 차지했다. 흰, 검은, 얼룩 고양이도 부른다. 꽃그늘에 누워 늘어지게 낮잠도 자고 간다. 넉살과 배짱이 이만저만 아니다. 그러라고 꾸민 작정이다. (양은숙 자연주의 생활 스타일리스트) 극 명 克明이른 아침 한 떼의 참새들이 날아와서는이 가지에서 저 가지로 옮겨 날고마당을 종종걸음 치기도 하고재잘재잘 하고 한 것이 방금 전이다아, 언제 날아들 갔나눈 씻고 봐도 한 마리 없다그저 참새들이 앉았다 날아간 이 가지 저 가지가 반짝이고울타리가 반짝이고 쥐똥나무가 반짝이고 마당이 반짝이고아, 내가 언제부터 이런 극명(克明)을 즐기고 있었나.(신현정) 아카시꽃서럽고 이로운 꽃숭어리, 아카시꽃. 애타게 기다리던 아카시꽃이 왔다. 우유를 점점이 부어놓은 듯 새하얗고 탐스러운 꽃숭어리. 한때 '나쁜 나무'라는 오명을 뒤집어쓰기도 했지만 그럼에도 불구하고 쓰임새 많고 이로워 손꼽아 기다려지는 아카시꽃.  찔 레찔레는 찌른다. 찌르니까 찔레다. 가시로는 제 곁에 오는 짐승의 살을 찌르고  꽃으로는 제 곁에 오는 사람의 마음을 찌른다. 찔레는 암만 경음을 써도, 암만 가시가 찔러도 도무지 사납지가 않은 이름이다. ​엄마는 찔레 맛을 '배릿하다’고 말했다. 배릿하다는 것은 아직 제 맛을 찾지 못한, 모든 어린 것들의 맛이다. 어리고 여린 것들이 굳고 거친 것들을 순화하고 정화한다. ​그러려고 해마다 봄은 오고 해마다 찔레는 돋는다. ​그러려고 애기들은 꼬물꼬물 태어나고  그 고사리같은 손가락을 제 에미 애비, 할미 할비의 주름진 얼굴을 향해 뻗는다. (김서령 - 무언가 고프고 그리운 이들에게 찔레 순 맛을) 하 늘아름다운 계절연푸른 잎이 점점 짙어지는,​고개를 들어,아, 싱그럽다. ​   다시 또,  봄커피에 설탕을 넣고 크림을 넣었는데맛이 싱겁네요.​아 ! 그대 생각을 빠뜨렸군요. (커피 - 윤보영) 아네모네꽃말이라고 다 좋은 의미만 있는 것은 아니다. 봄꽃 아네모네의 꽃말은 배신. 사랑의 괴로움, 그리고 사랑의 쓴맛이다. 가장 많은 꽃말을 가진 꽃인 만큼 전해오는 사연이 많은 꽃. 아네모네의 꽃말은 이별 후 느낄 수 있는  슬픈 감정들이 담겨있다. 하물며 Sea Anemone라는 영어 단어도 있다.  뜻은 말미잘이다. 혹시라도 사랑하는 사람에게 아네모네를 선물할 생각이라면, 그것만은 제발 참아주길 바란다. 그런데 아네모네의 꽃말 중에는 '기대'도 있다. 선물은 어떤 기대를 품은 좋은 것이니까. 봄동 특사2020년 봄​봄동이 왔다. 올해도 한사코 봄이 온다는 기별을 전하러 봄동이 왔다.  봄동은 봄이 와서 먹기보다봄을 앞두고 먹는 봄 예비약이다. 거침없이 진격해올 봄의 발소리에 놀라지 말라고, 혼절을 일으킬 봄의 폭발에 부디 놀라지 말라고.  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)   過 立春, 雪花 雪國입춘 지나 눈꽃, 설국남녘에서 올라오는 꽃소식을 시샘이라도 하는 듯 입춘이 지나서야 찾아온 강추위가 강원 산간 지방을 ‘설국'으로 만들었다. 변변한 추위 한 번 없이 가는가 했던 올겨울 끝자락에 눈이 시리도록 새하얀 상고대가 강원도 청태산부터 오대산까지 끝없이 펼쳐져 장관을 이루고 있다. 곧 불어올 따뜻한 봄바람에 상고대가 사라질 즈음엔 전 세계를 불안 속에 몰아넣고 있는 ‘코로나 19’도 함께 물러갔으면. (김경빈 중앙일보기자)   "겨울은 길다"강원 철원의 고석정에서    순담계곡으로 이어지는 한탄강 구간에 놓은 부교.  이쪽은 물살이 빠른 데다   급경사 지역이어서   부교를 놓기 전에는  접근이 불가능했던 곳이다.     부교를 따라 걷는다면  한 번도 보지 못한 한탄강 협곡 안쪽의 풍경을 볼 수 있는 셈이다. 철원군은 얼음트레킹 축제가 끝났지만 3월까지  부교를 놓아두기로 했다.  전남 신안군 다도해 해상국립공원 흑산도에 많은 눈이 내려 주위가 하얗게 덮여 있다. 그 사이로 뻗은 일주도로가 구불구불 곡선을 그리고 있다. 흑산도에는 전날부터 10㎝ 이상의 눈이 내렸다. 흑산도에 10㎝ 이상 눈이 내린 것은 2013년 1월 이후 8년 만이다. 겨울날의 상큼한 환기​언제부터 딸기는 겨울 과일이 되었다. 입덧하는 산모가 한 겨울에 수박 구해내라, 딸기를 내놔라라는 주문이 더 이상 허무맹랑하지 않은 형편이다. 오히려 봄이 되면 딸기는 슬며시 자취를 감춘다. 올 해 들어 첫 딸기다.  ​처음 맞는 겨울도 아니고 처음 먹어보는 희귀한 과일도 아니건만 비로소 겨울, 비로소 새해를 맞이한 듯 새삼스럽다. 구부러진 허리도 곧추세우고, 무디고 게으른 습관도 다잡아야 할 것 같잖아. 과일 한 알이 일구는 겨울날의 상큼한 환기라니 !   (양은숙- 스타일리스트)  겨울 폭죽해당화 단풍이 이토록 곱고 다채로운 줄 마당에 심지 않았더라면 모를 뻔하였다. 엄연한 겨울에 우리 집 해당화는 아직 가을이다. 밤새 눈이 왔다. 첫눈이다. 하루 새 세상의 배경을 흰색으로 바꾸었다. 겨울 폭죽이 터졌다.  (자연주의 생활 스타일리스트 - 양은숙)   겨울, 산수유 열매 경기도 이천시 백사면 산수유 마을 산자락을 온통 붉은색으로 물들인 산수유 열매는 보석 ‘루비’를 닮았다.  황량한 겨울 들판에 꽃인 듯 단풍인 듯, 나무에 매달린 빨간 산수유 열매가석양빛에 보석처럼 빛난다.  봄에는 꽃으로, 가을에는 열매로 보는 이들에게 즐거움을 주고, 겨울에는 건강식품으로 변신하니 산수유가 보석보다 낫다고 해야겠다. HI, WINTER !    (김경빈 중앙일보 기자) 흰겨울을 목전에 둔 이맘때는 새벽이 희다. 서리 내릴 무렵이다. 땅에 희끗한 서리가 보송보송 피어날 때  물 위로는 희뿌연 안개가 몽글몽글 번져 오른다. 소설가 한강은 '흰'에서 흰 입김을 "우리가 살아 있다는 증거, 우리 몸이 따뜻하다는 증거"라고 썼다. 그 표현에 감히 빗대자면, 새벽녘 물안개는 호수가 숨 쉬는 증거쯤 될 것이다. 낮과 밤에 그렇게 붐비는 안동 월영교지만, 새벽에는 인적이 없다. 그 틈을 타 호수가 참았던 숨을 몰아쉬며  남모르게 아침 해를 맞이하고 있다.​풍 장(風葬) 모처럼 산을 찾았습니다. 낙엽을 밟으며 혼자서 천천히 걸어갑니다. 젊은이 몇이 빠른 걸음으로 앞질러갑니다. 가파른 언덕이 시작됩니다. 숨이 차오릅니다. 가뿐히 걷던 길이었는데 이제 만만치가 않습니다. 헉헉거리며 등성이 하나를 넘었습니다. 잠깐 쉬어갈 요량으로 걸음을 멈추고 길가 바위에 걸터앉았습니다. ​사방이 조용합니다. 내 발자국 소리에 묻혔던, 산이 품고 있던 소리들이 조심스럽게 살아납니다. 물 소리, 풀벌레 소리, 바스락거리는 나뭇잎 소리, 구름 흘러가는 소리 등, 걸으면서는 들리지 않던 소리입니다. 멈추니 들려옵니다. 바쁘게 살아가느라 듣지 못했던 소리입니다. 저렇게 세상 모든 것은 각자의 소리를 가지고 있습니다. 내가 걸어온 길이 저만치 아스라합니다. 내가 남긴 발자국을 되돌아봅니다. 내 소란한 발걸음으로 인해 행여 이웃에 불편을 끼치지나 않았는지. 무례한 내 발길에 채여 애먼 사람이 상처를 입지는 않았는지. 가슴에 손을 얹고 반성해봅니다. 내 발에 밟혔을 가엾은 작은 생명들을 떠올립니다. 내 구둣발의 횡포를 새삼스럽게 확인해봅니다. ​물소리 나는 쪽을 돌아보니 길 옆 골짜기에 물이 흐릅니다. 일만 봉우리에 내린 가랑비가 내를 이루어 계곡을 내려가고 있습니다. 산이 좋아, 나는 길따라 올라가는데 물은 저렇게 산을 버리고 떠나가는 중입니다. 한 세월 산의 품속에 살다보니 싫증이 났나봅니다. 산은, 촐랑거리며 멀어져가는 저 물을 탓하지 않습니다. 말없이 바라볼 뿐입니다. 회자정리(會者定離), 만나고 헤어지는 이치를 저렇게 담담하게 보여주고 있습니다. ​물 위에 낙엽 한 잎 툭 떨어집니다. 낙엽은 개울을 타고 천천히 떠내려갑니다. 물은 빨리 가라고 재촉하지 않습니다. 구덩이를 다 채우지 않고 흐르는 물을 나는 본 적이 없습니다. 낙엽이 웅덩이를 한 바퀴 휘돌고 나더니 물 따라 다시 흘러갑니다. 어디서 와서 어디로 가는 중일까요. 물과 함께 흐르는 낙엽을 보며 우리네 삶을 생각합니다. 마음을 세우고, 마음을 옮기고, 마음을 접으며, 마음이 무너지는 세월을 따라 흘러가는 한 잎 낙엽. 그것이 인생이 아닌가 싶기도 합니다.  ​다시 신발을 조여 맵니다. 올라갈수록 더 가파릅니다. 저 건너 언덕배기에 깡마른 여우 한 마리가 나를 물끄러미 바라보고 있습니다. 땅을 구르며 워,워, 소리치자 천천히 발걸음을 옮기기 시작합니다. 저만치 가다가 무슨 전해줄 말이라도 있다는 듯 몇 번이나 뒤돌아보곤 합니다. ​산 정상 부근, 선 채 말라죽은 고목들이 여기저기 보입니다. 풍장(風葬) 중입니다. 다비식날 장작더미 위에 앉아 불꽃 가마를 타고 가볍게 오르시는 큰 스님처럼 몸을 말리는 중입니다. 한 줄기 마른 바람이 스쳐갑니다. 생각해보면 생명을 불어넣은 것도 바람이요, 가져가는 것 또한 바람의 일입니다. 또르르 또르르 낙엽들이 길따라 굴러 내려갑니다. (정찬열 시인·수필가) 백두대간 굽이굽이강원도 태백과 정선의 경계에 위치한 해발 1268m 두문동재(杜門洞峙). 백두대간을 통과하는 고갯길인데 오래전 인근에 터널이 뚫리면서 이제 여기로 오가는 차는 거의 없다. 지도를 보고 찾아낸 구불구불 옛길. 위로 올라갈수록 점점  나뭇잎 색깔이 붉어지는 모습이 기대감을 갖게 했다. 새가 하늘에서 내려다보면 여기는 어떻게 보일까. 그림같이 펼쳐진 가을 풍경. 자작나무, 단풍나무, 소나무 등이 군집을 이루고 저마다 가을 색을 뽐내고 있다. 길의 시작점부터 마치 그러데이션(gradation)처럼 짙어져서 백두대간에 가까워질수록 울창한 산림이 화려한 꽃밭처럼 붉게 물들었다. 어느덧 가을의 절정. 바라만 봐도 아름다운 계절이다.(오종찬 조선일보 기자) 가을 동화강원도 인제군 수산리 자작나무 숲. 건너편 산 위에서 내려다보면  자작나무가 한반도 모양으로 군집을 이루고 있다고 알려진 곳이다. 기울어진 가을 햇살에 하얗게 빛나는 순백색의 자작나무. 울긋불긋 물든 잎사귀. 자작나무 숲은 스며드는 햇살에 따라 때론 따사로운 느낌으로, 때론 차가운 느낌으로 다가왔다. 해가 들지 않는 곳은 이미 낙엽이 모두 떨어지고 은빛 속살을 드러냈다. 바람이 불자 붉게 물든 나뭇잎은 낙엽이 되어 우수수 떨어졌다. 곧 겨울을 맞을 준비를 하는 것 같았다. 내가 본 동화 같은 풍광은 이 가을의 마지막 선물이 아닐까. (오종찬 조선일보 기자) 억새는 홀로 피어나서 바람 속으로 꽃씨를 퍼뜨린다여름 꽃들이 모두 질 때  억새는 홀로 피어나서 바람 속으로 꽃씨를 퍼뜨린다. 풍매(風媒)하는 풀꽃들은 벌과 나비를 부르지 않는다. 억새꽃은 향기도 없고 꿀도 없다. 생김새는 초라하고 색깔은 희뿌였다. 꽃씨는 가볍고 또 작아서 사람의 눈에 띄지 않는다. 억새꽃씨는 바람에 흩어지는 미립자이다. 억새는 바람의 풀이다. 억새가 가진 것은 저 자신 하나와 바람뿐이다. 그래서 억새꽃은 꽃이 아니라 꽃의 혼백처럼 보인다. 가까이 가서 들여다보면 이 혼백 안에 가을빛이 모여서 반짝거린다. 작은 꽃씨 하나하나가 가을빛을 품고 있다. 가을 억새는 날마다 말라가면서 이 꽃씨들을 바람에 맡긴다. 꽃씨들이 모두 흩어지면 억새는 땅에 떨어지고, 가을은 다 간 것이다.  (김훈 작가) 깊은 가을밤,레몬 두 알이 숨쉬고 있다.이 과일은, 밤이 깊어서야  더욱 싱그러운 향기를 뿜어낸다. 꽃향기와는 달리,  어딘지 알찬 부피를 느끼게 하는 매끄러움. 그리 진하지도 연하지도 않은 대로, 여인의 지성과 같은 것을 일깨워 주는 숨결이다. 단지 레몬 두 알만의 향기로 가득히 채워지는 이 작은 방안의 의미를 헤아리다 품에 스미는 가을을 절감한다. 희고 가슴이 메이도록 향그러운 오판화에 맺히는 이 실과는, 두꺼운 껍질안에 차라리 향기만을 성숙시킨다. 살이라곤 말뿐, 떫고 질기기만 한 모과도 향기는 탐스럽다. 그러나 달고 우아한 모과의 암향에다 대면, 레몬의 숨결은 산뜻하며 보다 감각적이다. 레몬은 그 모양과 빛깔에 있어서도  얄미웁도록 세련된 열매다. 싱겁게 둥글기만 한 과일들의 보편성을 깨뜨린, 그저 ‘레몬형’이랄 수 밖에 없는 깜찍한 매무시. 레몬을 통째로 얇게 썬다. 예리한 칼 끝에, 섬세한 기하문양이 피어나면  하얀 미닫이가로 물씬 향기가 확산한다. ‘문양’을 온통 설탕으로 묻어버린다. 깊은 가을밤과 함께 마시는 몇 잔의 뜨거운 레몬차를 위하여, 이 으스러지기 쉬운 ‘향기의 무늬’를 항아리에 고이 사로잡아 두려는 것이다. 굵은 밀화단추, 호흡하는 보석. ‘레몬’의 피부는 차다. (이영희) 가을도 퐁퐁 즐겁다초가을은 하늘이 높고 청명하다. 그러나 금방 스산한 바람과 함께  애잔한 피아노 소리처럼 낙엽은 처연히 떨어져 구른다. 뒹구는 낙엽은 여럿을 울린다. ​사람들은 퐁퐁국화Pompon가 있다는 것을 잘 모른다. 겨울 바로 앞까지 마음을 뽀송하게 해주는 귀여운 뽕뽕이를 구할 줄 모른다. 여 름, 메타쉐콰이어 나무에 걸린  구름백련지연(蓮)의 계절인 여름, 전남 무안군 백련지에 깔린 진초록 융단이 바람에 넘실거린다. ​축구장 38개 넓이로, 연 30여 종을 만날 수 있는 이곳은 동양 최대 백련 자생지로 꼽힌다. ​은은한 연꽃 향을 감상하러 새벽 이른 걸음으로 달려온 이들도 있다. 생태 탐방로를 따라 걸으며 만나는 순백의 백련이 코로나로 지친 마음에 위로를 전한다.(김영근  조선일보 기자) 여 름, 기다림 · 능소화내게서 기다림이란 꽃말을 거둬 주세요언제 오려나, 어떤 것은 담장 밖으로 주렁주렁 목을 빼고어떤 것은  송이째  떨어졌습니다.  (신미나 작가) 회색빛 도로 밑에 핀 여름꽃회색빛 왕복 10차선 도로 아래 숨겨진 멋진 풍경. 서울 성수동 강변북로 밑 옹벽을 주홍빛 능소화가 가득 채웠다. 벽면을 타고 올라간 넝쿨이 회색 콘크리트를 덮으며 그림 한 폭 같은 ‘꽃벽’이 되었다. 무심코 달리는 차량 행렬 아래서 꽃을 배경으로 정성스럽게 사진을 찍는 모습을 보니 비현실적인 느낌이 들기도 한다. 여름에 피는 꽃 능소화는 옛날 양반 집 정원에 주로 심어서 ‘양반꽃’이라고 불렀다고 한다. 장원급제하면 임금이 모자에 꽂아줘서 ‘어사화’라는 별칭도 있다. 멀리서 보면 붉은빛이 나고 가까이서 보면 주황색 물감이 금방이라도 손에 묻을 듯 꽃잎이 크고 영롱하다. 도심에 피어난 꽃망울이 그 어느 때보다 반갑게 느껴진다. (오종찬 조선일보 기자) 봄은  짧다진해 군항제. 벚꽃 절정의 날, 군항제의 숨겨진 명소 경화역  철길 . 텅 비어 있던 경화역에 폐기관차와 무궁화호 열차를 견인해 놓았다.  이 아름다운 풍경을 하늘에서 내려다봤다. 한 폭의 그림 같은 풍경. 하늘을 향해 터질 듯 피어 있는 하얀 벚꽃길 사이로 놓인 열차. 눈길을 뚫고 달려가는 '설국열차'랄까. 이 찰나의 순간을 눈에 담으려 봄꽃이 피는 곳마다 인파로 북적인다. 군항제로 들썩였던 진해에는 이미 벚꽃이 떨어져 바람에 흩날리기 시작했다. 살갗에 느껴지는 바람도 차츰 뜨겁다. 아름다운 순간은 너무 짧다.  (오종찬 조선일보 기자) 낯선 그림소나무, 진달래, 우리에게 가장 친숙한 꽃과 나무가 함께 있으니 사뭇 낯설게 느껴진다. 각자 끼리끼리 군락을 이루는 식물이다. 야생의 솔숲 아래는 솔잎과 송진 때문에 웬만해서는 수풀이 자라지 못한다. 진달래는 제아무리 험준한 산맥이라도 빼곡히 두를 만큼 굳세다. 이렇게 서로 강하고 강한 것들이, 경주 배동 삼릉 한편에서 공생하고 있다. 뿌리가 깊고 해를 좋아하는 소나무와  뿌리가 얕고 그늘을 좋아하는 진달래. ​솔바람이라도 불면  여린 가지의 분홍 이파리가 천하대장군 같은 소나무둥치를  여리여리 달랜다. 한 폭의 수묵 채색화 같은 사진에 미처 바람은 담지 못했지만. (Gold&Wise) 데이트 하는 기분맞다. 봄은 색으로 온다. 파스텔 색의  분홍꽃은  불어오는 봄바람과  담벼락에 부딪치는 바람에 마구 흔들린다. ​아, 예쁜  꽃잎은 어쩌라구. 봄날  아침 햇살이 따뜻하다. 바람은 아직 차다. 그래서 좋다. 데이트하는 기분이랄까.  '멀리있는 연인에게'라는 베토벤의 가곡이 떠오른다. 그러나 연애는 봄처럼 속절없이 짧다.  20019년 봄봄은 색으로 온다충남 태안군  천리포수목원의 겨울 정원에서 자라는 갯버들. 버들강아지라고도 부르는 갯버들은 봄의 기미를 가장 먼저 알아채고 꽃을 피워낸다. 처음에는  은빛 솜털로 뒤덮여 있다가, 꽃 수술이 피어나면 저리도 붉게 물든다. (박경일 문화일보 기자)​    출처: 뉴필로소퍼 '휘 익 ~' ​지나가더군요. 계절의  봄, 시절의 봄. ​- 시절의 한때옛​사랑’이라는 명사 앞에서 ‘시절’과 ‘한때’라는 말이 불현듯 떠오른다. 두 말은 얼굴이 동그란 자매처럼 닮았다. 기억의 방에 세 들어 살기 좋아하는 말 같기도 하다. 나도 이 ‘옛사랑’이라는 말 앞에서 마음의 전부를 내준 때가 있었다. 당신의 과거를 질투하며, 당신을 사랑하는 내가 예쁘다고 생각하며 거울을 자주 본 날들. ‘사랑했다’라고밖에 적을 수 없는 젊은 시간이었다. 지금도 말하고 싶다. 남김없이 고맙다고. 당신과 그 ‘시절’의 ‘한때’를 함께해서. 언젠가 나는 이런 시를 썼다.​“헤어진 애인이 꿈에 나왔다 물기 좀 짜 줘요 오이지를 베로 싸서 줬더니 꼭 눈덩이를 뭉치듯  고들고들하게 물기를 짜서 돌려주었다 꿈속에서도  그런 게 미안했다” (오이지)​어떤 시간은 감각으로 정직하게 기억된다. 당신은 그런 사람이었다. 손이 차다고 말하면 손깍지를 끼워 외투 주머니에 넣어 준 사람. 아프냐고 말하기도 전에 이마에 손바닥을 짚던 사람. 그 한 장의 온기를 선뜻 내밀 줄 아는 사람. ​​한데 이제는 안다. 기억이란 재편집되거나 달콤하게 몸집을 부풀리기 좋아한다는 걸. 과거에 머무른 건 당신의 진짜 모습이 아니라, 상상 속 채색된 허상인지도 모른다. 그럼에도 그립냐고 물으면 잘 살고 있다고 답할 것이다. 보고 싶으냐고 물으면 다 지난 일이라 하겠다. 우리가 서로 나눠 가진 기억은 비슷할까? 짝이 맞지 않는 젓가락을 대보듯 기억을 대본다. 완벽한 대칭일 리는 없겠지만. ​그날을 당신도 기억할까. 나는 그날 풍경이 떠오른다. 우리는 고물 선풍기를 틀어 놓고 밥을 먹었다. 무겁고 습한 공기와 가구에 밴 반찬 냄새. 모기를 잡느라 이따금 종아리를 찰싹 때리기도 하면서 우리는 말없이 밥을 먹었다. 어떤 날은 반찬을 씹는 당신의 턱뼈가 안쓰러워 보였고 어떤 날은 그런 모습이 지겨워져 숟가락을 탁 놓았다. 땀으로 축축해진 감촉이 싫어 손을 빼서 바지에 문지르기도 했고, 앞서가는 당신 발자국에 내 발을 포개며 걷기도 했다.​​변덕 부리기 좋아하는 시간을 우리는 사랑이라고 부르는지도 모르겠다. 그러니 다시 오지 못할 ‘시절의 한때’를 그대로 봉해야겠다. 굳이 매듭짓지 않고 내버려두리라. 그것이 지닌 사랑을 대하는 지혜라면 이대로 깨끗이 지나가겠다. ​(신 미나)​LINK 나이 듦, 늙음 Aging ; Enough or Too much.2021.6 나는 죽지만 그대에게 그토록 오래 사랑받았던 내 심장은 무덤에 뒤덮이고 속세의 걱정도 더는 고통...blog.naver.com ​걷기- 설악산산책 같은 등산, 등산 같은 산책  토왕성폭포[사진/조보희 기자]명​산 설악의 산책로 같은 등산길, 등산로 같은 산책길 두 곳이다. 외설악에 있는 비룡폭포 코스와 내설악의 수렴동 코스이다. 토왕성폭포 전망대까지 올라가는 비룡폭포 탐방로와 백담사에서 수렴동 계곡을 따라 이어지는 수렴동 코스는 난도가 낮으면서 설악산의 불꽃 같은 절경을 감상할 수 있는 곳이다.  체력이 약하거나 등산 훈련을 하지 못한 뚜벅이들도 산에 안기고 싶을 때, 산을 품고 싶을 때 걸을 만하다.  비룡폭포​ 가을과 겨울, 비와 눈 사이 말 없는 설악노적봉, 권금성, 울산바위 …. 속초 설악동 소공원에서 만날 수 있는 설악의 장엄한 자태들이다. 소공원에서 비룡폭포를 향해 걷던 날, 아침에 비가 내렸다. 그 며칠 전 설악에 첫눈이 내렸다. 수렴동 코스를 탐방한 날에도 대청봉에 눈이 내렸다. 설악산은 대체로 10월 말에 만산홍엽을 이루며 단풍이 절정에 달한다. ​그러나 올해는 따뜻한 기온이 지속된 데다 늦여름과 초가을에 비가 자주 내린 탓에 단풍이 짙게 들지 않았다. 고지대에서는 단풍이 들기도 전에 나뭇잎이 갈색으로 변해 떨어지고, 저지대에서는 여전히 싱싱함을 자랑하는 푸르름이 단풍과 어우러졌다. 설악에는 단풍 고운 가을과 갈색 겨울이 함께 하고 있었다. 그 속에서 설악은 비와 눈 사이를 넘나들었다. 자연만이 펼칠 수 있는 신비롭고 오묘한 향연이다. ​비룡폭포 코스는 소공원에서 시작해 육담폭포∼비룡폭포∼토왕성폭포 전망대로 연결된다. 왕복 거리가 5.6㎞로, 2~3시간이면 충분히 다녀올 수 있다. 소공원에서 약 1.2㎞까지 구간은 유모차나 휠체어로도 이동할 수 있다. ​대청봉에서 발원해 소공원을 휘돌아 동해로 흘러드는 쌍천 위에 비룡교가 나 있다. 비룡교 위에 서면 속초와 인제를 잇는 고개인 저항령(1,100ｍ)이 눈에 들어온다. 설악산 주 능선의 일부인 저항령 일대는 멸종위기 야생동물인 산양 서식지이다. ​다리를 지나 쌍천을 끼고 폭포로 향했다. 바위의 형상이 달마대사의 얼굴을 닮았다는 달마봉이 눈앞에서 나타났다. 문득 뒤돌아보니 멀리 울산바위가 버티고 있다. 앞에 달마봉, 뒤에 울산바위, 발아래 쌍천…. 눈길 닿는 곳마다 비경 아닌 곳 없다. 비룡폭포는 명승 95호, 토왕성폭포는 명승 96호, 수렴동 계곡은 명승 99호, 울산바위는 명승 100호이다.   육담폭포​발걸음을 옮길 때마다 향긋한 흙냄새가 올라온다. 흙냄새의 원인은 탄소, 수소, 산소 등으로 구성된 천연물질인 지오스민이다. 숲은 나무가 내뿜는 또 다른 천연물질인 피톤치드와 흙이 발산하는 지오스민으로 가득했다. ​눈은 한 폭의 동양화 같은 경치로, 코는 그윽한 향기로, 귀는 나뭇잎과 계곡물과 새들의 합창으로 채워지니 부러울 게 없는 순간이다. "설악산을 품은 자, 세상을 가졌다"라고 외친들 누가 아니라고 할 것인가. ​어지러운 정보, 지식, 이념 속에서 갈피를 잡지 못할 때 우리에게 옳은 길을 찾고 선택하게 하는 밑거름은 평소에 누적된 심미적 경험이라고 한다. 자연과 생명을 가까이하는 것은 좋은 취향과 너그러운 심성을 개발하는 데 알맞은 방편이다. ​비룡·육담·토왕성 폭포육담폭포는 6개의 검푸른 담과 높이 30ｍ 이상의 물줄기로 이루어져 있다. 육담에서 400ｍ 정도 더 올라가면 높이 16ｍ의 비룡폭포를 만난다. 비룡은 설악산 관광 엽서에 단골로 등장한다. 그만큼 아담하고 예쁘다. ​육담에서 비룡으로 이어지는 계곡 양쪽은 깎아지른 절벽이다. 비가 많이 올 때 형성되는 간헐 폭포의 흔적이 절벽 면 곳곳에 나 있었다. ​관광안내판에 육담과 비룡에 얽힌 전설이 적혀 있다. 옛날 가뭄이 심할 때 마을 사람들이 이 계곡에 사는 용에게 처녀를 제물로 바쳤더니 용이 승천하고 해갈됐다는 내용이다. 자연현상에 대해 인간이 느끼는 두려움을 읽을 수 있는 설화다. 서양 문화의 원류를 형성하는 그리스 신화에는 처녀 제물 대목보다 더 잔혹한 이야기가 많다.​전설은 고유한 가치가 있고, 현대의 잣대로 그 내용을 비판하는 것은 어불성설일 것이다. 다만 앞으로는 동시대인들이 공감할 수 있는 사연들로 장소의 의미가 더 풍성해졌으면 하는 바람이다. 현대인의 정서와 삶의 향기가 전해지는 이야기가 발굴되고, 그것들이 적혀 있는 안내판을 상상해본다.   토왕성폭포 전망대에서 내려다본 속초 시내 비룡폭포부터 토왕성폭포 전망대까지는 좀 가파르지만, 데크 계단이 놓여 있어 각자 체력에 맞춰 천천히 올라가면 그다지 힘들지 않다. 전망대에 이르면 아득히 먼 곳에 있는 낭떠러지를 떨어져 내려오는 토왕성폭포를 볼 수 있다.  이 폭포는 상단 150ｍ, 중단 80ｍ, 하단 90ｍ의 3단 연폭으로, 총 길이가 320ｍ에 이른다. 한국에서 가장 긴 폭포, 설악산 3대 폭포, 국립공원 100경 중 하나이다. ​1970년 안전사고 우려로 탐방로가 폐쇄돼 일반인은 토왕성폭포를 조망하기 어려웠다. 2015년 비룡폭포에서 끝나던 탐방로를 400ｍ 연장함으로써 45년 만에 토왕성폭포의 위용이 공개됐다. ​화채봉에서 발원한 물줄기가 석가봉, 문주봉, 보현봉, 문필봉, 노적봉 등이 병풍처럼 둘러싼 암벽 한가운데로 굽이굽이 흘러 떨어지는 광경은 선경과 다르지 않았다. 비 온 직후에 물줄기는 더 뚜렷해진다. 이 때문에 비 올 때 일부러 전망대를 찾는 탐방객도 있다. 겨울철 얼어붙은 토왕성폭포는 산악인들의 빙벽 훈련장으로 애용된다.​'물의 목걸이' 수렴동 계곡, 그리고 오세암수렴동 코스는 설악산국립공원사무소 백담분소에서 시작해 백담사∼영시암∼수렴동 대피소로 계속되는 편도 11.2㎞의 쉬운 탐방로이다. 백담분소에서 백담사까지 약 6.5㎞ 구간은 백담사를 오가는 셔틀버스 때문에 걷기가 쾌적하다고 할 수 없다. ​백담분소∼백담사 구간을 셔틀버스를 타고 올라간 다음 백담사에서 수렴동 대피소까지 걷는 것을 권한다. 이 구간은 왕복으로 약 10㎞이다. 여력이 허락한다면 이 탐방로 중간에 있는 영시암에서 2.5㎞ 떨어진 오세암까지 갔다 오는 것도 좋겠다.  백담사 계곡에는 돌탑이 가득하다.​ 백담사 계곡에 가득한 크고 작은 화강암들은 서리나 눈이 내려앉은 듯 하얗게 반짝거렸다. 흰 바위들 때문에 백담(百潭)을 백담(白潭)이겠거니 추측하는 탐방객들도 없지 않다. '백담'(百潭)은 맑고 깊은 연못이 100개에 이른다고 해서 붙여진 이름이다. ​백담분소∼백담사 구간에서는 차도를 따라 도보용 데크 길을 조성하는 작업이 진행되고 있었다. 데크 길이 완성되면 수렴동 코스 걷기가 더 좋아질 것이다. ​신라 시대 진덕여왕(647년) 때 자장율사가 창건한 백담사는 많은 고승, 독립운동가, 시인 등이 거쳐 갔다. 만해 한용운 선생이 승려의 길을 걸으며 '불교유신론', '님의 침묵' 등을 집필한 곳이기도 하다. ​전국 3대 적멸보궁인 봉정암, 다섯 살의 신동이 관세음보살을 부르다가 부처가 된 곳이라는 오세암, 17세기 유학자 김창흡이 은거하기를 맹세하고 창건한 영시암 등이 백담사의 부속 암자이다. ​수렴동 계곡은 수많은 담(潭)과 소(沼), 기암괴석이 어우러진 큰 물길이었다. '수렴'(水簾)이란 담​(潭)​이 구슬처럼 꿰어 있다는 뜻이다. '물로 만든 목걸이'. 묵객의 시정이 느껴지는 이름이다. ​수렴동 계곡은 외설악의 천불동 계곡과 함께 단풍길로 유명하다. 만해가 '님의 침묵'에서 "푸른 산빛을 깨치고 단풍나무 숲을 향하여 난 작은 길을 걸어서, 차마 떨치고 갔습니다"라고 노래한 대상이었던 '님'은 이 수렴동 단풍 속으로 떠난 것이 아닐까. ​탐방로 끝 지점인 대피소에 다다랐다. 대피소에서 6㎞를 더 가면 봉정암이다. 우리는 영시암을 향해 왔던 길을 되짚어 내려왔다. 영시암에 닿으니 오세암으로 가는 갈림길이 나온다. 애초 탐방 계획에는 없었지만, 이 갈림길에서 차마 오세암을 들르지 않고 그냥 내려올 수 없었다. ​영시암에서 마등령으로 가는 길에 있는 오세암은 조선 세조 때 생육신이었던 김시습이 출가했던 곳이다. 모정을 그리워하는 오누이를 소재로 한 애니메이션 '오세암'으로도 널리 알려졌다. 오세암 가는 길은 가파른 오르막이 두어 번 반복돼 꽤 힘들었다. ​가는 길에 마등령의 뾰족뾰족한 바위 봉우리를 멀리서나마 볼 수 있었다. 마등령(馬等嶺)은 손으로 짚고 기어 올라가야 한다고 말할 만큼 험하기로 유명하다.  오세암  설악과 금강을 잇는 비전설악산의 비경은 섬세한 아름다움이다. 한국 산악미를 대표한다. 설악산은 그러나 바위가 많아 험준하고 높은 곳은 쉽게 오르지 못한다. 설악의 주봉 대청봉(1,708ｍ)은 남한에서 한라산(1,947ｍ), 지리산(1,915ｍ) 다음으로 높다. 북한 금강산(1,638ｍ)보다는 70m 더 높다. ​한계령, 미시령, 마등령 등 수많은 고개와 산줄기, 깊은 계곡과 비췻빛 계류, 신록과 단풍이 절경을 이루는 설악산은 1965년 천연보호구역으로 지정됐다. 천연보호구역은 '특별한 자연현상으로서 역사적ㆍ경관적 또는 학술 가치가 큰 것'에 지정한다. 설악산 전체가 천연기념물이자 문화재라는 뜻이다. 1970년 국립공원이 됐고, 1982년 한국에서 처음으로 유네스코 생물권보존지역으로 지정됐다. ​시계(視界) 좋은 날은 대청봉에서 금강산을 맨눈으로 볼 수 있다. 백두대간으로 연결된 설악산과 금강산은 먼 거리가 아니다. 한국은 설악과 금강을 잇는 비전을 구체화할 수 있을까.   수렴동계곡등대 전문가들이 추천한 연말연시 ‘등대 로드’  일몰 무렵 찾은 전북 군산 선유도 망주봉 부근 '기도 등대' 앞에 서니 등대가 속삭이는 듯했다. '올해도 참 수고했다"고. 등대 여행의 시작 ‘7번 국도’강​원도 7번 국도(동해대로)를 따라 달렸다. 이지원씨가 “드라이브 스루(drive-through)로 ‘동해 등대 로드’를 떠나기에 만만한 코스”라고 소개한 곳이다. 7번 국도는 명불허전 겨울 바다 드라이브 코스다. 동해 최북단 ‘대진 등대’를 시작으로 ‘한국의 등대 16경’ 중 하나인 속초 ‘동명항 등대’와 ‘속초 등대’, 양양의 특산물인 송이 모양을 한 ‘물치항 등대’ 등이 차창 밖으로 드문드문 이어진다. 동명항 등대를 만나러 가는 길에선 제철 맞은 양미리가 망에 널린 채 햇볕에 말라가고, 물치항 등대를 지날 땐 파도의 등에 올라탄 서퍼가 풍경이 되어주었다. 7번 국도를 내달리는 내내 길가 식당에선 ‘물곰탕’ ‘곰치국’이 제철이라고 손짓했다.  강원도 양양의 특산물인 송이 모양의 양양 물치항 등대 주변은 겨울 서핑을 즐기는 이들이 눈에 띈다 ‘야경 명소’ 묵호 등대, ‘하트 해변’ 죽변 등대바닷가를 신나게 달리던 차를 동해시 ‘묵호 등대’에서 멈췄다. 묵호 등대는 동해와 백두대간의 두타산, 청옥산을 조망할 수 있는 묵호 동문산 해발 67m에 있다. 벽화마을인 ‘논골담길’과 어우러져 겨울에도 여행객들의 발걸음이 이어진다. 등대 부근까지 차로 갈 수 있지만 벽화를 감상하며 골목 구석구석 걸어보는 게 더 재미있다. 강원도 동해 '묵호 등대'와 등대 아래 벽화마을인 '논골담길'의 야경. / 동해 '묵호 등대' 부근에 지난 10월 문 연 '연필뮤지엄'. 루프톱은 묵호 등대와 묵호항, 논골담길을 조망하는 또 하나의 전망대다. / 동해시   묵호등대가 있는 묵호해양문화공간은 동절기 오후 6시면 문을 닫지만, 산비탈에 기댄 논골담길의 수많은 집과 가로등에 하나둘 불이 켜지면 묵호 등대 일대는 ‘야경 맛집’으로 변신한다. 묵호진동 ‘연리지 카페’ 부근에서 묵호 등대 방향을 바라보는 전망이 특히 아름답다. 묵호 등대와 논골담길, 불 밝힌 동해 바다의 오징어잡이배, 동해시 수산물유통센터 전망대 불빛이 보석처럼 반짝인다. 따뜻한 불빛 덕분인지 동시에 시렸던 마음에 온기가 돌기 시작한다. 묵호 등대에서 차로 3분 거리 발한동엔 지난 10월 문구 수집가들이 좋아할 만한 연필 뮤지엄이 문 열었다. 이곳 루프톱은 묵호 등대를 바라보는 또 다른 전망대다. ​다시 7번 국도 따라 남쪽으로 내달리면 경북 울진·영덕 등대와 만날 차례다. 등대의 전형적인 모습을 갖춘 곳은 죽변·후포·축산·창포말 등대다. 모두 산이나 가파른 언덕 위에 우뚝 서 있어 전망이 좋다. 등대 주변으로 전망대나 걷기 좋은 둘레길도 조성돼 있어 쉬었다 가기 좋다. 5경북 울진 죽변항의 죽변등대 아래로 죽변해안스카이레일이 오간다. 죽변 등대는 울릉도·독도에서 가장 가까운 거리에 있는 등대다. / 조형물과 어우러진 경북 울진 죽변 등대. 항로표지사가 근무하는 유인등대 중 하나다.  해안선 모양이 하트를 닮았다 해서 ‘하트 해변’으로 불리는 울진 죽변항 언덕엔 ‘죽변 등대’가 수호신처럼 서 있다. 16m 팔각 기둥의 죽변 등대는 1910년 11월 24일 첫 불을 밝혔다. 울진과 영덕에서 가장 오래된 등대이자 울릉도와 독도에서 직선거리 216.8㎞로 가장 가까이 있는 육지 등대이기도 하다. 지난여름부터 죽변항으론 해안 관광 모노레일인 죽변해안스카이레일이 오간다. 스카이레일 창을 통해서도 죽변 등대가 내다보인다.  경북 영덕 축산항을 품은 죽도산에는 '축산 등대'와 죽도산 전망대가 있다. 전망대에 오르면 발 아래 대나무군락과 망망대해가 펼쳐진다. 축산항은 소박한 어촌의 정취를 느낄 수 있는 곳이다. / 영덕 죽도산 죽도 등대 아래 축산항에는 방파제 등대도 있다. 등대는 색깔로도 항로 안내를 돕는다.   소박한 어촌 정취를 만끽하고 싶다면 영덕 ‘축산 등대’를 지나칠 수 없다. 등대가 있는 해발 80m 죽도산 전망대에 서면 발아래 대나무 군락과 망망대해가 펼쳐진다. 축산(丑山)이란 이름처럼 소가 누워있는 듯 부드러운 능선 아래 자리 잡은 축산항은 빛이 너그러워지는 오후 풍경이 눈부시게 아름답다. 항구의 반짝이는 물비늘과 물결이 찰랑댈 때마다 흔들리는 작은 배들을 보고 있노라면 요란하던 마음의 물결도 잔잔해진다.  경북 영덕 경정항의 빨간 등대는 'BTS' 뮤직비디오 '화양연화'의 배경으로 나왔다는 이유로 'BTS 등대'라고도 불린다. ​‘BTS 등대’ ‘갯차 등대’도축산항에서 차로 3~5분 거리 경정항에는 ‘BTS 등대’로 불리는 빨간 방파제 등대가 유명하다. BTS ‘화양연화’ 뮤직비디오에 배경으로 등장한 후 ‘영덕 BTS 등대’라 부르는 이들도 있다. 이따금 조용히 등대 앞까지 걸어가 뮤직비디오 속 한 장면처럼 장난스럽게 포즈를 취하는 이들도 보인다. 경정항에서 선박을 정비하던 한 선주는 “쪼매난(조그만) 항구였는데 몇 년 전부터 ‘BTS 등대’ 찾는 사람들이 늘었다”며 이렇게 말했다. “이기(이게) 뭐 볼 게 있다꼬. 하하!” ​만약 ‘올해의 등대 어워드’를 한다면 ‘인기상’은 단연코 포항 구룡포 석병1리 마을 앞바다에 있는 방파제 등대일 것. 드라마 ‘갯마을 차차차’에 자주 등장하며 아예 포항 여행 코스 중 하나가 됐다. 해 질 녘이면 핑크빛 하늘과 푸른 바다, 빨간 등대가 ‘삼합’을 이룬다. 하지만 전문가들이 입을 모아 추천하는 포항 대표 등대는 따로 있다. 남구 호미곶등대는 김송이 국립등대박물관 학예연구사가 “등대 여행을 한다면 꼭 들러봐야 할 등대 중 하나”라고 꼽았다. ​국립등대박물관(확장 공사로 휴관 중)과 가까이 있다. ‘등대의 세계사’ 저자인 주강현 전 제주대 석좌교수도 “등대는 한국 역사에서 근대를 알리는 상징적 건축물”이라며 “그중 호미곶 등대는 울산 울기 등대, 인천 팔미도 등대 등과 함께 역사적 가치가 높고, 근대 건축의 품격을 느낄 수 있는 등대로 꼽힌다”고 했다. 1908년 12월 20일에 점등한 높이 26.4m의 호미곶등대는 18세기 중반 르네상스식 건축 양식을 따랐다. 벽돌을 쌓아 만든 등탑 내부엔 철제 주물로 된 108 계단이 있고, 각 층 천장에는 대한제국 황실을 상징하는 오얏꽃문양이 새겨져있다. 아쉽게도 문화재로 관리돼 내부 관람은 불가하다.  우리나라 최초의 근대식 등대인 인천 '팔미도 등대'. 구 등탑(앞)은 현재 문화재로 남아 있다 서해·남해엔 외딴 섬 지키는 등대서해와 남해는 섬 등대 여행을 하기에 좋다. 육지에 기대 있는 등대에 비해 가볍게 접근하긴 쉽지 않지만 의미 있는 등대를 찾아가 보는 여정 또한 색다른 경험이다. ‘인천 등대원정대’를 진행한 이동열 황해섬네트워크 이사장은 “등대를 논할 때 빼놓을 수 없는 곳이 무인도 등 섬에 있는 등대”라며 “우리나라 등대 1호인 ‘팔미도 등대’나 ‘연평도 등대’ 등 역사적으로 의의가 깊거나 이야기가 있는 등대가 서해, 그중에서도 인천에 모여 있다”고 했다. ​인천항에서 남쪽으로 15.7km 떨어진 작은 섬 인천 중구 무의동 팔미도 등대는 1903년 점등한 우리나라 최초의 근대식 등대. 전국에 전기가 보급되기 전 ‘도깨비 불’이라 불리기도 했다는 팔미도 등대의 구(舊)등탑은 현재 문화재로 남아 있다. 일제가 대한제국에 요구해 설치한 것으로 6·25 전쟁 당시 인천상륙작전의 시작을 알린 곳이기도 하다. 2003년 현재 신(新)등탑이 세워지기 전까지 인천항을 오가는 선박의 길잡이 역할을 했다. 현재 팔미도로 가는 정기여객선은 따로 없다. 코로나19 대응 상황에 따라 매 주말과 ‘해넘이’(31일), ‘해맞이’(1월 1일)에 맞춰 운항하는 ‘팔미도 유람선’을 이용해 들어갈 수 있다.  경기도 안산 탄도항 '누에섬 등대'는 물때에 따라 바닷길이 열리면 걸어서 들어가 볼 수 있다. 물이 빠진 뒤 갯벌이 드러난 누에섬 일대. / 물때에 맞춰 열린 바닷길을 건너 누에섬 등대로 가는 길에 만난 대형 설치 작품 'K의 초상'.   이지원씨는 “배를 이용하지 않고 부담 없이 섬 등대를 만나고 싶다면 연륙교나 바닷길을 이용해 닿을 수 있는 섬을 찾아가보는 것도 방법”이라고 했다. 경기도 안산 탄도항 ‘누에섬 등대’는 물때에 따라 바닷길이 열리면 걸어서 들어가볼 수 있다. 등대 주변으로 산책로가 조성돼 있어 한바퀴 둘러보기 편하다. 연말이면 해넘이 사진을 찍으려는 사진 동호인들의 발길이 이어진다.   선유도항 부두에서 본 '기도 등대'. 기도 등대는 곧 공개되는 '등대 스탬프 투어' 시즌3 '재미있는 등대 17개소' 중 하나로 선정됐다.전북 군산시 옥도면 고군산군도의 63개 섬 중 하나인 선유도는 연륙교와 연도교로 이어져 있어 차로 쉽게 오갈 수 있다. 선유도항 ‘망주봉’ 부근엔 ‘기도 등대’라는 별칭이 붙은 방파제 등대가 있다. 두 손을 합장한 듯한 이색 등대는 ‘소원 등대’라고도 불린다. ‘소원등대’ 앱을 내려받아 실행하면 AR(증강현실) 소원 빌기 체험도 할 수 있다.  ‘등대스탬프’ ‘이달의 등대’ 여행 해볼만등대 여행을 제대로 즐기고 싶다면 해양수산부의 ‘등대 스탬프 투어’를 눈여겨볼 만하다. 시즌1·2에 이어 내년 초 새로운 등대 스탬프 투어인 시즌3 ‘재미있는 등대 17개소’를 발표할 예정이다. 선유도항 ‘기도 등대’ 등 재미있는 조형 등대들이 이번 스탬프 투어에 이름을 올렸다. ​배용찬 해양수산부 항로표지과 주무관은 “조용히 외딴 곳에 있는 등대를 찾아가는 ‘등대 스탬프 여행’이 비대면 여행법의 하나로 뜨면서 등대 스탬프 투어 도전자뿐 아니라 완주자도 매년 늘고 있다”며 “12월 17일 현재 기준 올한해 507명이 등대 스탬프 투어를 완주했다”고 전했다. 어머니와 함께 등대 스탬프 투어에 도전해오고 있는 이가영(36·)씨는 “등대 스탬프 투어를 계기로 섬 곳곳을 찾아다니게 됐는데 해외여행 부럽지 않을 만큼 만족스러웠다”고 했다. 이지원씨도 “등대를 찾아가는 길에서 만났던 모든 사람들이 서로에게 길을 알려주는 등대였다는 걸 깨달았다”며 “해양수산부에서 매달 한 곳씩 선정하는 ‘이달의 등대’와 등대 스탬프 투어만 해도 우리 바다가 얼마나 아름다운지 알 수 있을 것”이라고 했다.  (박근희 조선일보 기자)​‘올해의 세계 등대’ 선정 ​“일본이 건립한 게 아니라 석조전 설계한 하딩이 주도” ‘호미곶 등대의 일출 풍경. /  북 포항 호미곶 등대 야경. - 이상윤 촬영 “호미곶 등대가 ‘올해의 등대’에 선정됐습니다. 세계 90개 회원국, 33곳 후보지 중 최종 3곳이 올라갔고, 모로코 등대와 끝까지 경합한 끝에 영광을 차지했어요!” 한​반도 최동단 경북 포항 호미곶에 자리 잡은 호미곶등대가 세계항로표지협회가 주관하는 ‘올해의 세계등대유산’이 됐다. 프랑스 코루두앙 등대, 브라질 산토 안토니오 다 바라 등대, 호주 케이프 바이런 등대에 이어 4번째이자 아시아에선 처음이다. 세계항로표지협회는 역사적 가치가 있는 등대를 보존하기 위해 2019년부터 매년 올해의 등대를 선정하고 있다. 건축사학자이자 등대 연구자인 김종헌 배재대 교수는 “호미곶 등대는 한국의 근대를 알리는 상징적 건축물”이라며 “16세기 이후 유럽에서 시작해 19세기 말~20세기 초 중국과 일본을 거쳐 가장 늦게 등대를 도입한 한국에서 등대 건축의 완성품을 만들어낸 것”이라며 선정 뒷얘기를 들려줬다. ​호미곶 등대는 1908년 12월 20일 점등한 이후 110년 넘게 한반도 바닷길을 밝혀왔다. 높이 26.4m. 붉은 벽돌을 쌓아올린 후 외부를 콘크리트와 석회로 마감했으며, 순백의 미감과 위로 올라가면서 날렵하게 비상하는 형태 등 군더더기 없는 신고전주의 건축 미학을 구현했다. 우리나라에서 지진 위험이 큰 포항에 위치하면서도 벽면에 균열 하나 없이 원형을 유지하고 있다.  ​눈길을 끄는 건 대한제국의 상징인 오얏꽃 무늬가 1층부터 6층까지 각 층 천장에 새겨져 있다는 것. 김 교수는 “오얏꽃무늬 형상이 서울 덕수궁 석조전에 새겨진 무늬와 동일하다”며 “지금까지 호미곶 등대는 일본이 주도해 건립했다고 잘못 알려져 왔고, 왜 이곳에 대한제국을 상징하는 오얏꽃 무늬가 새겨졌는지 학계에서도 의문이었다”고 했다.   호미곶 등대 6층 천장에 장식된 오얏꽃 무늬. 1층부터 6층까지 각 층 천장에 오얏꽃 무늬가 새겨져 있다./ 포항 호미곶에 자리잡은 호미곶 등대. - 이상윤 촬영 이번 조사 과정에서 호미곶 등대의 건립 주체에 대한 새로운 자료가 발견됐다. 호머 헐버트가 창간한 영문 잡지 ‘코리아 리뷰(The Korea Review)’ 1905년 11월호에 “호미곶(Cape Clonard)을 등대 부지로 선정했고 20초마다 2번 섬광을 비추는 방식으로 설계됐다”는 기록이 있다. 김 교수는 “1905년 을사늑약이 강제로 체결되자마자 이듬해 등대 부설 업무가 완전히 일본으로 넘어가면서, 대한제국이 고용한 영국의 등대 건축가 존 레지널드 하딩이 그동안 진행한 등대 부설 업무들을 정리한 기록”이라며 “호미곶 등대가 일본이 아니라 하딩의 주도로 이미 건립이 준비되고 있었음을 보여주는 자료다. 대한제국 황궁인 덕수궁 석조전을 설계한 하딩이 호미곶 등대 건립에도 관련돼 있다는 사실이 흥미롭다”고 했다.  (허윤희 조선일보 기자)​대한제국 때 세워진 호미곶등대​밤의 등대가 말했다… “당신, 부디 무사히 지나가시라” “멈추라는 경고 아닌 간절한 기도검은 바다 표면 쓰다듬듯 밝혀”위로 가며 좁아지는 외관도 일품밤​의 등대에 갔다. 등대에 간다는 것은 등대를 바라보기 위해서일까, 아니면 등대가 보는 곳을 같이 보기 위해서일까 궁금해하며. 등대에 불이 켜지는 순간 알았다. 등대에 간다는 것은 등대의 불빛이 닿는 곳을 보는 것인데, 그러한데, 그 먼 불빛의 끝은 잡을 수도 닿을 수도 없는 곳이라는 것을.   소설가 김인숙이 경북 포항 ‘호미곶 등대’ 입구에 앉아 등대 불빛을 바라보고 있다. 대한제국 시절 만들어진 등대는 110년째 바닷길을 밝히며 뱃사람들의 입·출항을 도왔다. /이신영 영상미디어 기자버지니아 울프의 소설 ‘등대로’에서 렘지씨와 그의 아들 제임스가 등대에 이르기까지는 10년이 걸린다. 그동안 누군가는 죽고, 집은 허물어지고, 세계는 전쟁을 겪었다. 그토록 많은 소멸을 뒤로한 채 마침내 등대에 이른 렘지씨가 하는 말 “우리는 죽었노라. 제각기 홀로.” ​에드거 앨런 포도 ‘등대’라는 소설을 남겼다. 일기식으로 기록된 이 소설의 나흘째 일기는 공백이다. 작가는 소설을 죽을 때까지 끝맺지 못했다. 혹은 안 했다. ​닿을 수 없는 것의 이미지, 문학 작품 속의 등대는 그러하다. 그러나 나는 밤의 등대에 이르렀고, 거의 수직으로 솟은 여섯 층 108계단을 올라 등대가 보는 것을 같이 보았다. 등대의 불빛이 규칙적으로 검은 바다의 표면을 쓰다듬듯 밝힌다. ​배는 보이지 않는다. 대신 바다에서 솟아오른 손이 빛에 드러났다가 다시 어둠 속으로 잠기곤 한다. ‘상생의 손’이라 이름 붙은 이 거대한 조형물은 뭔가를 권하는 손으로도 보이고 반면 뭔가를 거머쥐려는 손으로도 보인다. 그 손을 바라보는 마음에 따라 그러할 것인데, 밤의 등대에 오른 내 마음은 문득 애잔하기도 까닭 없이 서럽기도 하여 그 손이 거머쥐려는 손으로 보인다. 밤이 지나면 달라져 있을까. ​호미곶 등대의 첫인상은 아름다움이다. 위로 가면서 부드럽게 좁아지는 등대의 선은 모서리의 예각과 만나 그 부드러움이 더욱 강조된다. 그 부드러움을 온통 흰색이 감싸고 있다. 하얀 등대 위에서 쏟아져 나오는 불빛은 뜻밖에 눈을 찌르듯 강렬하지도 않고, 살이 델 듯 뜨겁지도 않다. 그토록 큰 렌즈로 그토록 먼 바다를 비추는데, 시작부터 끝까지 은은하기만 하다. 등대의 불빛은 멈추라고 경고하는 불빛이 아니다. 지나가라고 비추는 불빛이다. 무사히 잘 지나가라고.  호미곶 등대 내부로 들어서면 1~6층 천장으로 오얏꽃 문장이 보인다. 역사가 꽃 피어있다. /이신영 영상미디어기자 등대에서 보내는 내 하룻밤도 그렇게 지나간다. 등대의 불빛은 네 줄기였다가 세 줄기로 바뀌고 다시 네 줄기로 돌아온다. 그렇게 끝없이 반복된다. 불빛이 인가 쪽으로 향하면 꺼졌다가 바다 쪽으로 돌아와 다시 켜지기 때문이다. 그래서 등대 마을 사람들의 밤 역시 잘 지나간다. ​밤은 정적 속에서 흐른다. 파도 소리 들리는 정적은 아무 소리 없는 고요보다 훨씬 깊다. 기도 소리처럼 들리기도 한다. 등대의 선이 기도하는 손처럼 생겨서 그럴지도 모른다. 나는 지금 그 손끝에 올라 서서 고작 잘 지나가기를 기도하고 있으나, 세상에서 가장 어렵고 간절한 기도가 잘 지나가기를 바라는 일이라는 것도 안다. ​밤이 지나도 달라진 것은 없다. 그러나 정말 그럴까. 등대에서 내려오는 길에는 등대의 내부를 둘러볼 여유가 생긴다. 가파른 계단을, 나는 올라갈 때와는 다르게 가파르지 않게 내려온다. ​청동 장식의 계단, 세월을 고스란히 묻힌 나무 바닥, 창문 틀과 틈새 하나까지 전부 바라본다. 이 등대는 온 정성을 다해 만들어진 게 틀림없다. 등대 안이 이렇게까지 아름다울 일인가 여기는 순간, 이 등대가 올라가는 사람이 아니라 내려오는 사람을 위해 만들어진 거라는 걸 알겠다. 잘 내려가라고 말이다.  새벽녘, 등대 너머로 동이 튼다. 등대의 역할은 여기까지다. /이신영 영상미디어 기자1908년에 세워진 이 등대는 역사를 품고 있다. 그간 호미곶 앞바다에서 침몰한 일본 배에 대한 보상으로 세워졌다고 알려져 왔으나, 최근에는 대한제국 정부가 독자적으로 건립을 추진했다는 사료가 발견됐다. 등대에는 대한제국의 상징인 오얏 꽃 무늬가 층마다 그려져 있다. 제국은 소멸했고 그 후의 역사는 슬픔으로 가득 찼으나, 등대의 꽃은 100년 이상을 살아남아 이제는 아름다워졌다. 호미곶 등대의 불빛에서는 오얏 꽃이 같이 비칠 터이니 이 등대가 비추는 것은 역사이기도 하다. ​등대를 나서며 등대의 문을 한번 더 바라본다. 초록색 작은 현판에 쓰인 글씨는 거두절미 ‘등탑’. 새벽의 등탑을 떠난다. 잘 지나간 하룻밤은 잘 지나갈 또 다른 날의 시작이기도 할 터이니, 그러할 터이니, 여기며. (김인숙 소설가) ​☞소설가 김인숙은?1983년 약관의 나이 스무 살에 조선일보 신춘문예에 당선했다. 등단작은 단편소설 ‘상실의 계절’. 대산문학상, 이상문학상, 현대문학상, 황순원문학상, 오영수문학상 등을 받았다. 2010년에 동인문학상을 받았고, 2019년 동인상 종신 심사위원이 됐다. ‘79~80 겨울에서 봄 사이’ ‘먼 길’ 등 여러 장편과 소설집을 활발히 써왔다.  이신영 영상미디어 기자 호미곶 등대는…해돋이 명소로 알려진 한반도 최동단 경북 포항 호미곶에 자리 잡은 이 등대는 1908년 12월 20일 첫 점등 후 110년 넘게 바닷길을 밝혀왔다. 역사적·미적 가치를 인정받아 세계항로표지협회 ‘올해의 세계등대유산’으로 선정됐다. 아시아 최초다. ​26.4m 높이 6층 구조로, 대한제국 왕실이 고용한 영국인 등대 건축가 존 레지널드 하딩이 설계했고, 올라갈수록 날렵하게 비상하는 형태의 신고전주의 건축 양식을 살렸다. 붉은 벽돌로 쌓아 올렸지만 콘크리트와 석회로 마감해 외관은 순백색이다. 날씨가 좋을 땐 일몰이나 일출색이 등대 외벽을 도화지처럼 물들인다. ​가장 눈길을 끄는 건 1층부터 6층까지 각 천장에 새겨진 오얏 꽃 무늬다. 대한제국의 상징인 오얏 꽃을 감상하며 등탑 꼭대기까지 오를 수 있게 한 108계단 층계는 불교 ‘108배’에서 땄다. 계단 반대쪽 벽면 속에는 ‘추 통로’가 숨어 있다. 지금은 전자식이지만, 과거엔 등탑 조명에 밧줄로 연결한 무거운 추를 이 통로로 1층까지 늘어뜨렸다. 그 속도에 따라 천천히 불빛이 돌게 한 것이다. (윤수정 조선일보 기자)​세한歲寒· 평안平安 전시에서 만난 겨울과 봄 ​인생에도 계절이 오간다한겨울 지나 봄 오듯 ​저​녁에 큰 눈 예보가 있는 입춘(2021)이었다. 갑작스럽게 정했지만 '한겨울 지나 봄 오듯-세한歲寒·평안平安' 전시를 보러 가기에 이보다 더 맞춤인 날을 고르기도 어려웠을 것이다. 동거인 김하나 작가와 함께 출발, 국립중앙박물관 기획전시실 로비에서 이현수 선배를 만났다. 지난해 입춘 전후로 우리 셋은 뉴욕에 있었다. ​팬데믹이 그곳까지 미치기 전, 우리는 함께 열흘 남짓을 여행하며 휘트니와 모마, 프릭 컬렉션 같은 미술관의 전시를 같이 보러 다녔고, 야간 개장하는 메트로폴리탄 뮤지엄의 고요도 처음 경험해보았다. 10년 동안 먼 도시에서 지내다 어머니의 간병을 위해 귀국한 지 얼마 안 된 선배에게 이번에는 거꾸로 서울의 아름다움을 안내해주고 싶었다. 마침 손창근 선생의 기증으로 <세한도>를 실물로 마주할 수 있는 귀한 기회였다.   ​1부 세한, 2부 평안 모두 영상을 풍성하게 덧댄 전시였다. 그 부연이 원작품의 빛을 가리기보다 적절히 밝히고 더 세밀하게 비추는 듯했다. 특히 장 줄리앙 푸스의 7분짜리 비디오 ‘세한의 시간’은 <세한도> 본체를 마주하기 전 적절한 인트로 역할을 했다. 흑백으로 포착한 제주 자연의 장면들은 시대를 뛰어넘는 몰입으로 관람객을 안내하며 당대의 지식인이자 예술가이던 추사에게 갑작스레 닥쳤을 영락을 상상하게 했다. 한겨울 추위와 고독 속으로 이끌었다. 이어지는 2부에서는 <평안감사향연도> 속 잔치 풍속을 구석구석 비추는데, 무채색의 1부와 대비되어 더 활기차고 세속적으로 다가온다.  ​존재감에 비해 실물로 마주한 <세한도>의 그림과 서신 자체는 몸집이 작아서 더 인상적이다. 마르고 거친 붓의 자취, 역동적이나 절제된 선에서는 겨울날의 나무 표면을 만지는 듯 꺼끌꺼끌한 질감과 꼿꼿한 기개가 느껴졌다. 한편 어떤 순서로 그림에 발문이나 평이 더해지며 작품이 점점 확장되었는지를 해설한 가이드 영상은 <세한도>의 전체 구조를 입체적으로 보여주면서 이해를 도왔다. 청나라와 이후 근현대 한국 문인들이 보태고 보탠 감상 글까지 <세한도>의 가로 폭은 14m에 이른다. 중간중간 넓은 여백은 누구든 찬사를 보태고 싶어 하는 마음을 배려해 비워둔 것이었을까. 각기 다르게 멋진 서체의 상찬은 요즘 사람에게라면 댓글이라 할 수 있을 것이다. 당대의 감상평, 그리고 일본으로 건너갔던 작품을 되찾아온 사연까지 이어지며 <세한도>는 하나의 큰 서사로 확장되고 있었다. ​교과서에서 <세한도>에 대해 배울 때는 추사에게 닥친 불행이 그 중심에 있다고 외웠다. 제주에 유배 중인 자신의 비참한 처지를 한겨울 추위에 빗댄 그림이라고. 그런데 작품을 맥락 속에서 다시 보면서, 고난 자체보다는 그 속에서도 변하지 않는 것들의 가치를 말한다는 걸 알았다. 그림과 서신의 수신자인 제자 이상적은 청나라에서 역관으로 일하면서 어렵게 구한 서책들을 스승에게 보냈다고 한다. 권력에서 밀려난 8년의 유배 생활 동안 김정희는 아마 자신에게 등 돌린 사람을 숱하게 보았을 것이다. 그 속에서 여전히 시들지 않은 벗의 마음이 얼마나 푸르렀기에 붓을 들었을까. 추워진 뒤에야 소나무와 측백나무가 시들지 않는다는 것을 알 듯이, 어려운 때였기에 비로소 발견한 소중함이 더 컸을 테다.  ​전시의 여운과 함께 ‘장무상망長毋相忘’ 네 글자가 마음에 남았다. <세한도>에 찍힌 인장 중 하나인 이 말은 오랜 시간이 지나도 서로 잊지 않는다는 뜻이다. 얼어붙은 시간 속에서도 서로를 향했을 마음이 작품을 둘러싼 이야기를 통해 더 크게 다가왔다. 삶에도 분명 겨울이 있다. 뉴욕이 록다운되었을 때 두 달 넘게 집 밖으로 나가지 못했던 선배에게도, 그리고 다른 많은 사람에게도 팬데믹이라는 세한의 시간이 지속되고 있다. 우리는 각자에게 익숙한 도시에서 이상한 유배 생활을 겪고 있는지도 모른다. 하지만 고립 속에서도 부디 잊지 않으면 좋겠다. 겨울이 영원하지 않음을, 계절은 흐르고 변화함을, 그리고 우리가 순환하는 큰 주기의 시간에 속한 작은 존재임을.  ​김정희의 한겨울과 김홍도의 봄을 보았다. 봄의 흐드러진 생명력을 그리워하면서, 겨울이기에 더 빛나는 가치들이 있음을 기억한다.   (황선우 작가) 미슐랭이 찍은 별점★ 핫플1. 봄볕 좋은 서울 북촌 봄날 가장 걷기 좋은 길, 서울 북촌 8경이다. 1경 창덕궁 전경, 2경 원서동 공방길, 3경 가회동 11 일대, 4경 가회동 31 일원 언덕(북촌전망대), 5경 가회동 골목길(오르막길), 6경 가회동 골목길(내리막길), 7경 가회동 31 일대, 8경 삼청동 돌계단길. 2. 전남 선암사조계산(887.2m) 동쪽 자락에 자리한 태고총림 선암사. 1500년 역사의 고찰이다. 봄에는 겹벚꽃이 솜사탕처럼 피어나는 곳. 수종만 무려 80가지가 넘는 대한민국 최고의 힐링 사찰. 3. 35번 국도(Route 35)유일한 '별점 길'. 에서 강릉을 잇는 총연장 421㎞의 35번 국도 가운데 별점 구간은 경북 안동의 도산서원부터 강원 태백 초입까지 75㎞다. 낙동강을 품은 청량산과 도산서원을 오갔던 퇴계는 '그림 속으로 들어가는 길'이라고 했다.봄, 또 여수 생각문​을 나서는데 발 아래 계단 돌에 하얀 꽃잎 몇 개가 내려앉기 시작했다. 처음에는 새 봄을 알리는 매화꽃이었고, 그 다음에는 여리디 여린 살구꽃이었다. 계단 옆에 심은 나무 두어 그루에서 그리 많은 꽃잎이 떨어질 줄을 몰랐다. 바람만 슬쩍 불어도 어찌나 우수수 꽃잎이 떨어지던지, 들썩이는 공기가 느껴질 때마다 마음이 저릿저릿했다. 벚꽃. 왕태석 한국일보선임기자그러다 계단 가득 딸기우유라도 엎질러 놓은 듯 연분홍 벚꽃이다. 이즈음엔 주제가처럼 떠오르는 '벚꽃 엔딩' 노래가 슬며시 '여수 밤바다'로 이어지기 때문일까? 봄바람을 타고 꽃잎이 나니 여수에서 고작 칠 년 살아본 나에게 이것저것 여행정보를 묻는 지인이 부쩍 늘었다. 남해안 끝자락의 작은 항구가 이 노래 한 곡 덕에 한없이 낭만적인 도시로 등극한 것도 사실. 밥도 안 나오는 노래나 한다며 구박받던 베짱이들이 이토록 강한 힘을 가진 시대가 되었나 보다. ​사실 나에게도 여수의 기억은 노래 한 구절이다. 향일암이 관광객으로 너무 붐빌까 걱정될 때, 그래도 일출은 보고 싶을 때, 여수사람들은 자산공원으로 간다. 참 고운 이름 ‘자산(紫山)’은 해 뜰 때 자주색으로 물드는 산봉우리 때문에 붙었으니 토박이는 다들 아는 일출명소다. 한쪽으로는 바닷가 절벽과 오동도가 또 한쪽으로는 여수항과 돌산대교가 내려다보이니 더 바랄 게 없는데, 그 바다로 향하는 시선마다 벚나무가 한가득이다.​봄날이면 오르는 길마다 발 아래에 벚꽃 잎이 무더기로 풀풀풀. "청사초롱 불 밝혀라 잊었던 그 님이 다시 돌아온다 닐 릴 릴 릴 리 닐리리야", 꽃놀이 나온 할머니가 흥에 겨워 선창을 하니 지나던 사람들에게서 단체로 답가가 돌아왔다. "닐리리야 닐리리야 니나노 난실로 내가 돌아간다." 순간 벚꽃은 눈처럼 휘날리고, 내가 정말 여기에 있는 건가, 선계와 속세를 오간 것처럼 아득해졌다.  전남 여수 이제는 떠나 온, 하지만 내내 그리운 여수의 기억을 봄날 떨어지는 꽃잎이 불러왔다. 가장 아름다울 때 끝나버린 탓에 영원히 아련할 첫사랑처럼 말이다. 바쁘고 정신 없는 시험기간일수록 왜 그리도 로맨스는 자꾸 파고들던지, 첫사랑의 만남과 첫 번째 실연은 왜 하나같이 벚꽃 떨어지는 날이었던지. 간신히 시험을 마치고는 퉁명스레 장난인양 건네 본 고백의 설렘도, 대수롭지 않은 듯 무심히 돌아서던 거절의 상처도, 와르르 왔다가 사라져버리는 벚꽃 덕에 비현실적으로 아름다운 순간으로 남을 수 있었다.​공부하기 싫을 때면 꼭 빠져들던 짝사랑처럼, 일상에 지친 우리에게 벚꽃은 생활의 비루함 따위는 잠시 잊게 해주는 묘약 같다. 무덤덤해진 줄 알았던 심장의 제일 보드랍고 연약한 부분을 가만히 꺼내 놓는 기분이랄까. 후두두둑 내리는 빗방울에 행여 꽃이 떨어질까 다같이 안달복달, 일 년의 며칠뿐이지만 여린 꽃잎 다칠까 살피는 그 마음도 참 예뻤다.​허나 꽃잎 떠나간 자리에는 화려하진 않아도 씩씩한 녹색이 불쑥 얼굴을 내밀고 있다. 잘리면 잘리는 대로 금세 커가는 적응력에다 곧 다가올 여름 폭풍에도 끄떡 않을 강인함까지, 나무를 자라게 할 엔진이다. 어쩌면 우리 인생은 지저분한 낙엽이 될지라도 끝까지 애쓰고 버티는, 일 년 내내 열심히 일해도 눈길 한번 제대로 받지 못하는 저 잎사귀와 더 비슷하지 않을까 싶다. 이제 꽃은 지고 푸른 잎이 돋는다. 진짜 봄의 시작이다. (전혜진 여행작가)​​개관 10년 여수 예울마루  개관 10주년을 맞은 전남 여수시 예울마루 전경. 대극장·소극장·전시장 등을 두루 갖췄다. [사진 예울마루] 흔​히 한 나라의 문화예술 수준을 판단하려면 그 나라의 공연장을 보면 알 수 있다고 한다. 그만큼 공연장은 한 사회의 삶의 질을 평가하는 데 매우 중요한 기준이 된다. 우리나라를 대표하는 서울 예술의전당이 그렇다. 1988년 서울올림픽을 계기로 세워졌다. 1970년대 고도성장을 이룬 대한민국이 가난한 나라라는 이미지를 벗고 문화 수준을 갖춘 국제 사회의 일원으로서 그 역량을 세계에 인정받으려는 의지의 결과물이었다. ​현재 우리나라의 공공극장은 약 260여 개(한국문화예술회관연합회 등록 기준)에 이른다. 양적으론 몰라보게 성장했지만 수도권에 편중된 문화예술 인프라는 우리나라 공연예술계의 고질적인 문제점으로 지적되고 있다.​정부와 지자체가 건립한 공공극장만이 지역예술 발전의 거점기관 역할을 하는 것은 아니다. 오히려 지역을 기반으로 경제적 이익을 창출하고 있는 기업이 지자체와 뜻을 모은다면 지역경제 성장은 물론 문화예술 발전에도 크게 기여할 수 있다. ‘예울마루 효과’라 불리며 문화예술시설 벤치마킹 사례로 손꼽히고 있는 여수 GS칼텍스 예울마루가 그 대표적인 성공 사례다. ​결정적인 계기는 2012년 여수 세계박람회 개최였다. GS칼텍스는 사회공헌 사업의 하나로 여수시와 손을 잡고 문화예술시설 조성사업인 예울마루 1단계, 망마 공연장과 전시장을 개관했다. 예울마루는 문화예술의 너울이 가득 넘친다는 뜻의 예울과 전통가옥의 마루처럼 편안하게 휴식할 수 있는 마루가 합쳐진 말이다. 말 그대로 예술과 휴식이 공존하는 공간을 지향하며 문을 연 복합문화예술 공간이다. ​프랑스 출신의 건축가 도미니크 페로가 설계한 7층 규모의 예울마루는 여수 망마산의 어떤 자연경관도 헤치지 않도록 친환경적으로 설계됐다. 산속에 공연장을 감추고 외형상으로 지붕과 계단만 보이는 천재적 건축가의 기막힌 발상의 전환은 많은 예술가에게 영감을 주며 지역을 대표하는 랜드마크가 됐다. ​‘예울마루 효과’가 지역문화 발전에 끼친 영향을 자세하게 살펴본다. 현재 여수시 인구는 대략 28만 명 정도로 추정된다. 그런데 2012년 예울마루가 개관된 이래 누적 관객수는 약 93만 명(2020년 12월 기준)으로 조사됐다. 인구 대비 누적 관객수가 놀랍지만 더 주목해야 할 점은 전국 평균을 크게 웃도는 유료 관객 점유율이다. 코로나19 이전 예울마루의 유료관객 점유율은 무려 72%에 달했다. 이는 수준 높은 관객을 보유한 문화도시로서 여수시의 이미지 상승효과로 이어졌고 초대권 없는 클린 공연장을 표방하며 지역의 긍정적인 공연문화 정착에도 기여했다. (전국 공연장 평균 유료 객석 점유율 44%. 2019년 공연예술실태 조사보고서). ​11년째 여수심포니오케스트라를 운영하는 문정숙 대표는 “예울마루는 공연장을 넘어 여수시민의 문화적 긍지”라며 “지역 예술인 및 단체의 지속적인 성장을 위한 지역 문화예술 거점기관 역할을 훌륭히 수행해왔다”고 말했다. ​문화예술계 인사들의 상찬도 이어졌다. 지휘자 정명훈은 “대극장은 물론 리허설룸까지 완벽한 공연을 지원하는 최고의 무대”라고 평가했다. 첼리스트 양성원은 “30~40년 후에도 최고 수준을 유지할 수 있도록 미래를 위해 지은 홀”이라고 말했다. ​2019년 5월 예울마루 2단계 문화예술 조성사업인 ‘예술의 섬 장도’가 개관했다. 육지와 장도를 연결하는 진섬다리는 조수 간만의 차이로 하루에 두 번 물에 잠기는데, 만조 시 물 위를 걷는 듯한 신비로운 분위기를 연출하며 관광객들과 시민들의 사랑을 받고 있다. ​‘예울마루 효과’는 여수를 바꾸어 놓았다. 단지 시설물을 짓고 운영을 지자체에 맡기는 기부채납의 형태를 벗어나 현재까지 기업이 운영비의 절반 이상(62%)을 부담하며 지역 문화예술 발전에 계속해서 참여하는 사회공헌사업의 모범 사례로 꼽힌다. ​개관 10년을 맞은 이승필 예울마루 관장은 “앞으로도 지역사회와 지자체, GS칼텍스가 협력 거버넌스를 유지하며 글로벌 시대 여수시가 우리나라를 대표하는 예술도시로서 거듭나는 데 큰 역할을 하기를 기대한다”고 전했다. ​‘예울마루 효과’는 스페인의 ‘빌바오 효과’를 연상시키기도 한다. 문화예술 불모지에서 지역 예술인들의 창작 욕구와 시민들의 문화향유권 확대에 기여하며 품격있는 문화예술의 도시로 도약하는 기반을 마련했기 때문이다. 반가운 소식이 또 있다. 국내 대표 관광지인 제주에도 호반건설이 참여하는 기부채납 형태의 공연장이 들어설 예정이다. 수도권과 지역의 문화적 격차를 해소하고 지역문화 발전을 위한 기업의 역할이 새롭게 기대되고 있다. (강혜명 성악가·소프라노)   고희경 예울마루 예술운영 자문. 전남 여수의 공연ㆍ전시장인 GS칼텍스 예울마루의 10년 전 개관부터 함께 했다. [사진 예울마루]“뭔가가 좀 달라요. 객석에 앉아 있으면 ‘​오늘 이 공연이 잘 끝나게 하고야 말겠다’는 열기 같은 게 느껴지거든요.”고​희경 홍익대학교 공연예술대학원장의 말이다. 그가 예사롭지 않은 뜨거움이 있다고 전하는 공연장은 전남 여수시의 GS칼텍스 예울마루. 2012년 5월 개관해 올해로 10주년이다. 고희경 교수는 처음부터 2017년까지 예술감독을 맡아 공연 전반을 책임졌다. 현재는 예술운영의 비상임 자문으로 기획 공연과 대관 전반을 담당한다. ​예울마루가 10년 동안 기록한 숫자는 만만치 않다. 지난해 12월 기준으로 누적 관객 102만명이 다녀갔다. 그중 65만명이 공연, 36만명이 전시 관람객이었다. 나머지는 교육 프로그램 참여자다. 인구 27만인 도시 여수에서 일어난 일이다. ​코로나 19의 타격이 물론 있었지만, 공연장이 자체 기획한 공연에 대한 관객 성원이 특히 뜨겁다. 2019년 12월까지 예울마루 기획공연의 유료 객석 점유율이 73.2%다. 청중 중에 제 돈을 내고 앉은 이들의 비율이다. 전국 문예회관의 평균은 39.9%다. ​전남 여수의 GS칼텍스 예울마루 개관 10주년초청받아 무료로 오는 대신 티켓을 구매하는 충성 관객이 많은 비결은 있다. 우선 공연기획 전문인력이 만드는 기획공연이 꾸준히 올라왔기 때문이다. 고희경 교수는 “현재 연간 20편 내외의 기획 공연을 올린다. 2019년엔 58회였다”고 설명했다. 그는 또 “처음부터 초대권 배포 아예 안 한다 선언하고 유료 관객에 집중했다”고 했다. “지역에서 사람들에게 티켓을 무료로 나눠주면 처음에는 잘 되는 것으로 보이겠지만 오래 가지 못하리라 봤기 때문”이라고 덧붙였다.  전남 여수의 GS칼텍스 예울마루. [중앙포토] 그 결과 집중력 높은 청중이 형성됐다. “객석에서 공연을 같이 만들고 있다는 마음이 보인다. ‘우리 지역에서 이런 좋은 공연을 하니 잘 돼야 한다’는 마음이다.” 고 교수는 “여수ㆍ순천ㆍ광양까지 청중 범위를 잡았고, 이들에게 여기에서 수준 높은 공연을 볼 수 있다는 자부심을 주고자 했다”고 설명했다. GS칼텍스가 2006년 사회공헌기금 1000억원을 예산으로 지역의 의견을 물었을 때 병원ㆍ학교 대신 문화시설을 선택한 지역민들의 마음을 반영했다. 지역밀착형 극장이라는 점은 관객 분포에서 확인된다. 기획 공연 중 61%가 전남 도민이다. ​무료 티켓 없이, 공연 수준은 높게정공법도 주효했다. 고 교수는 “무엇보다 공연의 수준이 높아야 했다”고 말했다. 일례로 첼리스트 양성원이 기획하는 실내악 축제는 2015년부터 매년 10월 열린다. 한국 연주자는 물론 양성원이 해외에서 교류한 음악가까지 함께하는 음악제다. 지난해엔 영국 옥스포드 대학의 필립 블록 교수가 러시아 음악의 계보를 훑는 렉처 콘서트를 열었다. 만만치 않게 어려운 주제에도 청중의 호응은 높았다고 한다. 고 교수는 “진정한 팬이 매년 50명씩만 늘어나도 성공이라는 생각으로 기획 프로그램을 끌고 가고 있다”고 말했다. ​고 교수는 전남, 또 여수와 지역 연고가 없다. 서울의 디큐브아트센터 극장장이던 때에 ‘개관만 도와달라’는 부탁으로 맡았다가 10년이 됐다. 동력은 극장에 대한 애정이다. 그는 한국 공연계에서 손꼽히는 공연장 기획 전문가다. 서울 예술의전당 공연기획 팀장, 디큐브아트센터 극장장을 거쳤고, 현재는 홍익대 대학로 아트센터장을 맡고 있다. 그는 “예울마루 또한 자신의 힘으로 살아갈 수 있는 때까지 만들어주려 한다”고 설명했다. 또 “이제 지역 주민뿐 아니라 외부 관객을 끌어들이는 종합 장르의 축제도 시작할 때가 됐다”고 덧붙였다. (김호정 중앙일보 기자) Previous imageNext image ​​꽃, 봄꽃, 매화예​년처럼 올해도 남도의 섬진강 변 매화마을(전남 광양시 다압면)에 상춘객이 몰렸다. 매년 이맘때 열렸던 매화 축제는 코로나19 확산 우려로 취소됐다. 그걸 알 리 없는 매화는 한껏 꽃망울을 터뜨렸다. 그걸 알면서도 사람들은 꽃에 홀려 몰렸다.​​가수 조용필은 1984년 “꽃피는 동백섬에 봄이 왔건만”(‘돌아와요 항에’)이라고 노래했다. 그래도 시인들이 꼽는 봄의 전령사는 단연  매화다.​​당대 (唐代) 시인 백거이 (白居易 -772~846)​는 시 ‘춘풍(春風)’에서 ​“봄바람에 정원의 매화 가 가장 먼저 피고(春風先發苑中梅)앵두꽃 살구꽃 복사꽃 자두꽃​이 그다음에 핀다(櫻杏桃李次第開 )”고 읊었다. ​​시인 안도현은 시 ‘순서’에서 ​“맨 처음 마당가에 매화가 혼자서 꽃을 피우더니마을회관 앞에서 산수유나무가 노란 기침을 해댄다”고 썼다. ​​꽃​이 시인의 시심만 건드린 건 아니다. 생물학자의 호기심도 자극했다. 진화론의 대부 찰스 다윈 (1809~82)에게 꽃식물(종자식물)의 출현은, 그의 표현을 빌리면 ‘끔찍한 미스터리(abominable mystery )’였다. 그는 저서 『종의 기원』에 “자연선택은 극히 미미한 유전적 변화가 보존되고 축적되었을 때만 일어날 수 있다”고 썼다.​​문제는 꽃식물이 ‘미미한 변화의 축적’에 따른 결과물로 보이지 않았다는 점이다. 중생대 백악기 초기 지층에서 발견되지 않던 꽃식물 화석이 백악기 중기에 갑자기 출현했다. 이 수수께끼가 풀릴 날도 머지않은 듯하다. 최근 고생물학 연구는 꽃가루 화석을 통해  꽃식물 출현 시점을 백악기 중기 이전으로 끌어올렸다.​​꽃식물 출현 시점이 언제였든, 식물에 있어서  꽃의 존재 이유는 따로 있다. 꽃은 식물의 생식기관이다. 수정이 끝나면 꽃은 열매와 씨를 맺는다. 이를 통해 유전 정보가 다음 세대로 이어진다. 꽃의 화려한 색깔과 고운 향기, 달콤한 꿀은, 식물이 저 스스로 움직일 수 없기에 수정을 매개할 누군가를 유인하기 위한 거다.​​흐드러지게 피어난 꽃의 유인에 넘어가 매화마을에 몰린 건 상춘객만이 아니다. 부지런한 꿀벌도 이맘때면 그곳에 몰린다. 꿀벌 덕분에 수정에 성공한 매화는 서서히 매실로 영글어갈 거다. 비처럼 또는 눈처럼 지는 꽃잎과 함께, 서서히 깊어가는 봄날처럼. (장혜수 중앙일보 스포츠팀장)      (위부터) 매화, 앵두꽃, 살구꽃, 복사꽃(화순 복사꽃), 자두꽃 그리고 노란 기침하는 산수유 봄술, 낮술봄​​바람 살랑대니 어찌 술 이야기를 하지 않을 수 있겠습니까. 자고로 최상의 술은  ‘춘주 (春酒)’라 불렀습니다. ‘춘’자 돌림의 술 족보만 봐도 압니다.​​고려 시대부터 전승된 전라도 여산(익산)의 호산춘(壺山春), 신선이 즐기는 곡차라는 별명이 붙은 경상도 문경의 또 다른 호산춘(湖山春), 서울 약현(중림동)의 약산춘(藥山春), 충청도 노성의 이산춘(尼山春), 평양의 벽향춘(碧香春) 등이 있지요.​​전설적 춘주는 생애 한 번은 마셔보고 가야 한다는 중국의 동정춘(洞庭春)일 겁니다. 중국의 주선(酒仙)으로 불린 소동파가 ‘시를 낚는 갈고리요, 시름을 쓸어버리는 비’라고 헌사한 술입니다.​​최고의 술에 봄을 붙이기 시작한 건 중국 당(唐)부터라고 합니다. 난만한 문화가 꽃핀 그 시대의 호사가 술 이름에서부터 풍깁니다. 향이 뛰어나고 담백한 맛이 빼어난 술만 봄 칭호를 얻을 자격이 있다고 합니다. 술과 봄은 말이 없어도 무언가 내통하는 느낌이 들지 않나요?​​봄은 술을 부릅니다. 누군가는 춘정을 천기(天氣)라 하더군요. 작작한 꽃향기에 인간의 힘으로 어찌할 바 없는 춘정이 일어나 가슴은 벌렁대고 시는 입술에 맴도는데, 자연과 수작(酬酌) 하든 정인과 상열(相悅) 하든 어찌 몸과 마음을 사리겠습니까.​​매화는 이제 지고 있습니다만 곧 비처럼 쏟아질 벚꽃 아래, 이름부터 춘정을 꼬드기는 도화 향기 아래, 이름부터 술을 부르는 행화 그늘 아래 자리를 깔아야 합니다. ​저는 갈 겁니다. 사회적 감옥을 나와 술 좀 마시는 지음(知音) 몇 놈과 충청도 어느 바닷가 촌구석에 있는 손바닥만 한 친구의 농장으로 탈옥할 겁니다. 살구나무가 있어 우리는 행화촌이라 부르지요. 옛날 주막에는 다 살구나무를 심었습니다.​​“청명에 보슬비 어지럽게 흩날리니길 나선 나그네의 애간장이 타누나주막이 어드메뇨 물으니목동은 멀리 살구꽃 핀 마을을 가리키네’                                                        (두목- ‘청명’)​그런데 말입니다. 봄술은 낮술이어야 제격입니다. 몽롱하게 빨리 취할 수 있으니까요. 눈치 보일 수 있으니 평소 ‘낮술 환영’이라고 보일 듯 말 듯 써놓은 음식점 몇 개 정도는 알고 다녀야 합니다. 시인들이 왜 낮술에 대한 시를 썼는지 알 것도 같습니다.​“인생에게 질 준비가 되어 있는 사람은비 내리는 낮술을 안다살아도 살아도 삶이 내게 오지 않을 때벗이 있어도 낯설게만 느껴질 때나와 내가 마주 앉아 쓸쓸한눈물 한 잔 따르는 그 뜨거움”                               (김수열, ‘낮술’ 전문)​​“…낮술에 붉어진아, 새로 칠한 뼁끼처럼 빛나는 얼굴밤에는 깊은 꿈을 꾸고낮에는 빨리 취하는 낮술을 마시리라그대, 취하지 않으면흘러가지 못하는 시간이여”                                    (정현종, ‘낮술’)​​“… 그대에게 오늘 낮술 한잔을 권하노니, 그대여 두려워 마라. 낮술 한잔에 세상은 환해지고 우리의 허물어진 기억들, 그 머언 옛날의 황홀한 사랑까지 다시 찾아오나니”                       (박상천, ‘낮술 한잔을 권하다’)​​압권은 이것입니다.​“이러면 안 되는데”                                        (김상배, ‘낮술’ 전문)​벌건 봄날 대낮, 지금 술잔을 앞에 놓고 있습니다. 술은 물로 빚은 불같습니다. 술과 시름은 동무입니다. 시름을 잊으려 술을 마시지만, 술만 있고 시름이 없다면요? 그건 그냥 음주일 뿐이지요. 술기운 오르면 춘면에 잠시 빠졌다 느짓 깨어나 다시 쓰겠습니다. (한기봉 전 신문윤리위원회 윤리위원)​제비꽃에 대하여 제비꽃은 이름이 많다. 오랑캐꽃 말고도 땅에 붙어 낮은 키로 자란다고 해서 앉은뱅이꽃, 작고 귀여워서 병아리꽃, 반지를 만들어 논다고 해서 반지꽃, 꽃모양이 장수들이 씨름하는 것 같다 해서 장수꽃, 씨름꽃…. 영어 이름은 바이올렛(violet). 영어권 여성의 이름으로 많이 쓰였고 아예 보라색을 지칭하는 색 이름이 됐다. 요즘 도로변에 가장 흔하게 심어놓은 팬지는 서양의 삼색제비꽃이다. 꽃말은 색깔마다 다른데 '나를 생각해 주세요' '순진한 사랑' '겸양' 등이 있다. 국내 종류만 50종이 넘는다.  ​가​을은 하늘에서 오고 봄은 땅에서 온다. 나 어렸을 때, 봄은 이 꽃과 같이 땅에서부터 왔다. 산과 들과 마을에 지천이었다. 냉이 캐러 밭두렁에 나온 소녀들의 꽃반지가 되어준 꽃. 순이하고 분이하고 꽃싸움을 걸며 놀기도 했다.​도시에 살면서 이 꽃은 책갈피 속에 고이 접어둔 동심의 추억 속에 있는 꽃이 됐다. 그런데 얼마 전 동네의 양지바른 보도블록 갈라진 틈에서 보고 말았다. 수줍게 고개를 내민 진보라색 이 아이가 문득 눈에 밟혔다. 순간 가슴 한쪽이 찌릿했다. 그리고 이런 우연이 있을까. 이날 밤 TV의 가요 프로그램에서 오래 잊었던 그 노래를 들었다. ​이 꽃을 생각하면 먼저 이 시를 옮기지 않을 수가 없다. 사실 이 시 하나면 끝이다.​"제비꽃을 알아도 봄은 오고/제비꽃을 몰라도 봄은 간다//제비꽃에 대해 알기 위해서/따로 책을 뒤적여 공부할 필요는 없지//연인과 들길을 걸을 때 잊지 않는다면/발견할 수 있을 거야//그래, 허리를 낮출 줄 아는 사람에게만/보이는 거야 자줏빛이지//자줏빛을 톡 한번 건드려봐/흔들리지? 그건 관심이 있다는 뜻이야//사랑이란 그런 거야/사랑이란 그런 거야//봄은,/제비꽃을 모르는 사람을 기억하지 않지만//제비꽃을 아는 사람 앞으로는/그냥 가는 법이 없단다//그 사람 앞에는/제비꽃 한 포기를 피워두고 가거든//참 이상하지?/해마다 잊지 않고 피워두고 가거든" (안도현, '제비꽃에 대하여' 전문)​한국 포크계의 대부로 불린 음유시인 조동진을 좋아했다. 그가 1985년에 작사·작곡·노래한 '제비꽃'은 사회생활 초기 힘들 때 위안이 됐던 노래다. 그날 TV에서 함춘호의 기타 반주 하나에 기대 이 노래를 읊조린 장필순은 자신에게 평화를 준 인생노래였다고 말했다.​잘 알려진 모차르트의 가곡 '제비꽃'은 괴테의 시에 붙인 곡이다. 나훈아는 인생무상을 노래한 '테스형'에서 뜬금없이 '울 아버지 산소에 제비꽃이 피었다'고 했다.​여러 설이 있지만 삼월 삼짇날, 제비가 돌아올 때 핀다 하여 제비꽃이라고 한다. 춘궁기에 오랑캐가 자주 쳐들어올 때 피어서 오랑캐꽃이라고 불렸다.​제비꽃은 국민 애송시가 된 나태주 시인의 '풀꽃'에 딱 맞는 꽃이다. 자세히 보아야 예쁘고, 오래 보아야 사랑스럽다. 아담하면서 소박하고 화려하지 않다. 하지만 색깔은 볼수록 오묘하다 못해 도도하다. 그냥 보라, 그냥 자주가 아니다(흰색이나 노란색도 있다). 묘하게 신비스런 푸른빛을 띤 청자색(靑紫色), 남자색(藍紫色)이다.​그 긴 겨울을 용케 견디고 어느 풀꽃보다 먼저 꽃을 피우는 제비꽃. 그 작은 놈을 물끄러미 보고 있자니 눈물 난다. 나의 나태한 눈, 무딘 감성, 더러운 욕망을 죽비로 내려치는 것만 같다.​그대 떠난 자리에 나 혼자 남아 쓸쓸한 날, 바라보는 제비꽃은 다른 날보다 더 예쁘게 핀다. (나태주, '제비꽃1'). ​꽃들은 남을 부러워하지 않는다. 진달래는 진달래답게 피면 되고 제비꽃은 제비꽃답게 피면 된다(정호승, '꽃들은 남을 부러워하지 않습니다').​시인의 마음을 알 것 같다. 제비꽃은 그냥 보이지 않는다. 허리를 낮춰야만 내게 온다. 그래, 제비꽃을 몰라도 봄은 떠나가겠지만, 그 꽃을 볼 줄 아는 사람 앞에선 봄이 그냥 흘러가지 않으리라. (한기봉 전 한국신문윤리위원회 윤리위원)​동백과 목련 사이​   동​백(冬栢)은 혹한 속에서 꽃망울을 터뜨린다. 추울 때 피는 꽃이어서인지 꽃잎이 두껍다. 그 속에 향기 대신 꿀을 잔뜩 머금고 있다. 이 시기엔 곤충이 많이 없어 수정을 새에게 맡긴다. 동백꽃의 꿀을 가장 좋아하는 새가 동박새다.​동백꽃은 지금이(2021.3월) 절정이다. 경남 통영 장사도에서는 10만 그루 동백이 봄의 향연을 펼치고 있다. 섬 모양이 ‘마음 심(心)’자를 닮은 거제 지심도의 동백원시림, 여수 오동도의 동백숲도 빨갛게 물들었다. 전남 강진 백련사의 1500그루 동백숲은 붉은 꽃터널로 변했다.​전북 고창 선운사 동백꽃은 가장 늦게 핀다. 동백나무 자생지의 북방한계선에 있어 4월 중순에야 느릿느릿 망울을 내민다. 동백이 자라지 않는 강원도에서는 생강나무를 동백이라고 부른다. 김유정 단편소설 ‘동백꽃’에 나오는 ‘노란 동백꽃’의 ‘알싸한’ 향기와 정선아리랑 가사 중의 ‘싸리골 올동백’도 동백이 아니라 생강나무를 가리킨다. ​동백꽃은 하늘을 보지 않고 옆이나 아래를 향해 다소곳이 벙근다. 열정적인 색깔과 달리 자태가 겸손하다. 꽃이 질 때는 바람에 한 잎씩 날리지 않고 온몸이 통째로 떨어진다. 시들기 전에 떨어진 동백 꽃송이는 바닥에서도 여전히 붉게 빛난다. 그래서 ‘두 번 피는 꽃’이라는 애칭을 얻었다.​목련(木蓮)은 동백의 뒤를 잇는 4월의 꽃이다. 꽃 모양이 연꽃을 닮아서 목련, 은은한 향기가 난초향 같다고 해서 목란(木蘭)으로 불린다. 목련꽃을 자세히 보면 봉오리가 북쪽을 보고 있다. 대부분의 꽃이 해바라기하듯 피는 것과 다르다. 이는 따뜻한 햇살을 받는 꽃잎의 엉덩이 쪽이 먼저 부풀기 때문이다. 그래서 북향화(北向花)라고도 한다.​목련 꽃잎은 동백보다 커서 한 그루가 꽃을 다 피우면 주변이 온통 환해진다. 등불 같은 이 꽃을 볼 수 있는 기간은 불과 열흘밖에 되지 않는다. 그야말로 ‘화무십일홍(花無十日紅)’이다. 그러나 모든 꽃은 피어날 때 이미 질 것을 알고 있다. 꽃이 죽어야 비로소 그 자리에 열매가 생기기 때문이다. ​그런 점에서 꽃의 절정은 낙화(落花) 직전이다. 필 때보다 질 때 더 아름다운 생멸(生滅)의 미학이랄까. 미당 서정주가​‘더없이 아름다운 꽃이 질 때는 두견새들의 울음소리가 바다같이 바다같이 깊어만 가느니라' 고 ​노래한 까닭이 여기에 있다. 한 번뿐인 우리 삶과 세상사 원리도 이와 같다. (고두현 한경 논설위원)​​라벤더로 물든 원곡마을엔 '보랏빛 향기'  양원라벤더는 울진 금강송면 산 중턱에 자리하고 있는 라벤더 농장이다. 매년 6월이면 보랏빛 라벤더가 주변의 풍경과 어우러져 한 폭의 그림 같은 풍경을 연출한다./  양원라벤더 방문객들은 예약자에 한해 라벤더 농장 한가운데에 텐드를 치고 하룻밤 묵어가는 호사도 누릴 수 있다. 첩​첩산중 오지인 봉화에서도 가장 깊숙한 곳을 꼽으라면 소천면 분천리 원곡마을이다. 영동선 양원역으로 유명한 이곳은 봉화와 울진에 걸쳐 있는 화전민촌이다. 15가구 남짓한 작은 마을이 낙동강을 경계로 한쪽은 봉화, 다른 한쪽은 울진으로 쪼개져 있다. 그런데 외부와 단절돼 있던 인적 드문 산골 마을에 몇 해 전부터 사람들의 발길이 끊이지 않는다. 매년 6월이면 주변을 보랏빛으로 물들이는 라벤더 꽃 때문이다. ​프랑스 프로방스의 시골 마을이나 일본 훗카이도의 후라노 라벤더 농장을 떠올리게 하는 양원라벤더​는 낙동강이 한눈에 내려다보이는 위치에 숨겨진 라벤더 농장이다. 박윤정(52) 양원라벤더 대표는 지난 2017년 암 투병 중 양원역에 들렀다가 이곳 풍경에 반해 눌러 살게 됐다고 한다. 프랑스 여행 중에 만난 라벤더 농장을 본떠 라벤더를 심은 지 올해로 5년째. 관광객들을 위해 꽃을 심은 게 아니라 단순히 라벤더가 좋아서 개인 정원으로 가꿔왔지만 소문을 듣고 찾아온 이들이 늘면서 2019년부터 일반에 개방하기 시작했다.  박윤정 대표는 총 5,000㎡(1,500여 평)에 달하는 라벤더 농장을 혼자 힘으로 가꾸고 있다. 주중에는 찾는 사람이 거의 없을 정도로 한적하다. ​농장 안으로 들어서면 산비탈에 심어진 라벤더가 끝도 없이 펼쳐진다. 총 5,000㎡(1,500여 평)의 부지에 잉글리시 라벤더부터 프렌치 라벤더까지 다양한 종의 라벤더가 빼곡히 심겨 있다. 라벤더는 1년에 두 차례, 5월과 9월에 꽃을 피운다. 기자가 이곳을 찾은 6월 중순은 예년 같으면 이미 만개했을 시기다. 하지만 올해는 비가 많이 내려 개화 시기가 2주 이상 늦춰진 탓에 꽃망울이 서서히 부풀기 시작하고 하나둘 꽃을 피우고 있었다. 7월이면 만발한 라벤더가 끝도 없이 이어지는 보랏빛 물결을 마주할 수 있을 터다. ​양원라벤더는 관광객들로 북적이는 곳이 아니라 조용히 쉬다 올 수 있는 곳이다. 평소에는 찾는 사람이 거의 없어 마치 농장을 전세 낸 것처럼 즐길 수 있다. 입장료는 따로 없지만 예약제로 운영되고 있으며 드라이플라워, 손 소독제, 포푸리(향주머니) 만들기 체험 프로그램도 있다. 농장에서 라벤더에 둘러싸여 하룻밤 쉬었다가는 캠핑도 가능하다.   한 평 남짓한 양원역 대합실은 주민들이 돈을 모아 직접 세운 국내 최초의 민자 역사다./ 영동선 양원역은 지난 1988년 세워진 국내 최초의 민자 역사다. 도로 교통이 매우 열악한 이곳 주민들은 청와대에 민원을 제기해 역 임시 승강장을 만들어줄 것을 요구했고 주민들이 직접 돈을 모아 대합실과 승강장을 세웠다.  ​오지 마을에 자리한 만큼 찾아가는 길은 만만치 않다. 양원라벤더는 주소상으로는 울진 금강송면 전곡리지만 건너편 봉화와 원곡마을이라는 이름을 나눠 쓰고 있는 접경지다. 봉화와 울진을 잇는 36번 국도를 타고 가다 회룡천길로 갈아타고 도로 끝까지 가면 원곡마을로 연결된다. 영동선과 동해산타열차·백두대간협곡열차가 마을 앞 양원역을 오가지만 월·화요일 미운행하는 열차가 많은 데다 영동선을 제외하면 관광 열차라 하루 운영 횟수가 적어 시간 맞추기도 어렵다.​양원라벤더를 찾아가는 길에서 만나는 풍경도 흘려보내기는 아쉽다. 가는 길에는 청정 1급수인 왕피천과 산림유전자원보호구역인 금강소나무숲을 지나고, 원곡마을 주민들이 세운 국내 최초 민간 역사 양원역을 만나볼 수 있다. 원곡마을 주민들이 운영하는 화전민촌 민박에 하룻밤 묵어가면서 낙동강을 따라 이어지는 하늘세평길에서 트레킹을 즐기는 것도 좋다. (최성욱 서경기자)  ​먼훗날 미소와 함께 추억할 라벤더 속 보라빛 하루6​월 말까지 라벤더가 절정이라고 했다. ‘그깟 라벤더, 해마다 피는 것을…’ 이라고 하지만 나이를 먹어보니 우리 인생에서 ‘그깟’이라고 할 수 있는 것은 없다는 생각이 든다. 라벤더는 내년에도 피겠지만, 나는 내년 라벤더 꽃밭에 서있으리라는 보장이 없는 것이 인생이니 말이다. ​그래서 작년에 보지 못했던 라벤더를 기다렸다. 라벤더를 너무 사랑해 보고 싶은 것은 아니었다. 살면서 한 번쯤은, 6월이면 고성에 가득해진다는 라벤더 속에서 하루를 보내보고 싶었다. 먼 훗날 어딘가에서, 6월의 끝자락 즈음 보라색을 만나면 문득 오늘을 떠올리길 바라며 말이다.  이국적인 모습의 고성 라벤더 농장 건물. 라​벤더 농장은 마을에 들어서서 한참을 들어가는데 길이 헷갈리지 않도록 계속 보라색 표지판이 나타났다. 평일 오전이었으므로 붐비지 않았지만 주말이라면 주차난과 정체로 꽤 복잡하겠다. 다행히 일방통행으로 입출차를 유도하고 있었다. 입구가 가까워져 오면 도로 바닥부터 보라색으로 바뀐다. 보라색 도로를 밟으면서부터 라벤더 속으로 들어가는구나 실감이 나는 것이다. ​입구부터 이국적인 풍경이 펼쳐졌다. 유럽의 어느 농가 같은 분위기의 건물과 아기자기하게 잘 가꾸어진 정원을 지난다. 그리고 나면 펼쳐지는 넓고도 넓은 보라색 라벤더밭. 마스크 안으로 허브향이 스며들었다. 이렇게 정원을 그림처럼 가꾸고, 꽃이 가득한 광활한 농장을 일구는 것은 쉽게 되는 일이 아니고, 빨리 이루어지는 일이 아닐 것이다. 오랜 세월과 따뜻한 정성, 그리고 다정한 손길이 얼마나 오래 닿았을까 싶었다.  보라색으로 물든 라벤더 밭 사이사이에 나있는 오솔길이 돋보인다. 농장 문을 열자마자 들어왔으니 잠깐은 호젓했다. 하지만 평일임에도 불구하고 이내 사람들의 웃음소리와 셔터 소리로 수선스러워진다. 꽃은 꽃밭에만 피는 것은 아니었다. 사람들의 표정이 밝고 화사해서 모두 꽃 같았다. ​어르신 일행이 사진을 찍어줄 수 있겠느냐고 하셨다. 사진을 부탁하는 분은 점잖았고, 밝은 표정의 일행은 벤치에 앉아 먼저 포즈를 잡으면서도 눈길은 꽃밭에 가 있었다. “이쁘다, 너무 이쁘다” 소리를 계속하셨다. 내 눈엔 그 어르신들이 라벤더 꽃보다 더 화사하고 이뻤는데, 과연 제대로 찍었는지 모르겠다. 그분들의 하루도 꽃처럼 오래오래 남기를 기원했다. ‘그해 고성에 라벤더가 가득이었잖아’라고 먼 훗날에도 미소와 함께 추억할 하루 말이다.  라벤더 농장의 다양한 꽃들.  꽃밭 사이로 산책로가 있었다. 멀리서 보면 마치 꽃밭 안에 들어간 것 같다. 꽃밭 사이를, 꽃들 사이를 거닐었다. 구름 낀 하늘이 맑아졌다가 다시 구름이 몰려왔다 하였다. 꽃밭에 사람들이 늘어나기 시작했고, 나는 그만 꽃밭에서 나와 벤치에 앉아 라벤더 아이스크림을 먹었다. ​팬데믹이 오기 얼마 전 삿포로를 여행했다. 삿포로의 라벤더가 유명해 찾아갔는데 사람도 많고, 라벤더도 많았다. 온통 보라색으로 가득했다. 관광버스가 끊임없이 들어오고 나갔다. 일본어, 한국어, 중국어가 뒤섞여서 시끌시끌했으나 화창한 하루였다. 보라색 천지인 그곳에서 오늘처럼 라벤더 아이스크림을 먹었다. 그날도, 오늘도, 라벤더 아이스크림은 참 빨리 녹았다.   라벤더 농장에 가면 꼭 먹어야 할 라벤더 아이스크림 고성의 라벤더를 보며 몇 해 전 삿포로의 라벤더와 함께한 하루를 떠올린다. 마찬가지로 앞으로 또 어느 라벤더 앞에 서서 오늘을 추억할지도 모르겠다. ‘그해 6월 끝자락에 고성에 가득하다는 라벤더를 보러 갔었지. 그곳에서 삿포로의 라벤더를 떠올렸었어’라고 말이다. 그렇게 인생은 이어지고, 먼 훗날까지도 꼬리 물듯 추억도 계속 이어지면 좋겠다. 아련하고 그리운 날들이 그렇게 많아지면 좋겠다. (전명원 작가)​절보다 숲길, 집보다 정원청태전 찻잔에 무르익은 봄무계고택  장흥 억불산 자락의 무계고택 입구. 아름드리 느티나무와 팽나무, 맹족죽이 어우러져 환상적인 모습을 연출한다. 따사로움이 무르익어 한낮의 햇살이 자꾸만 부담스럽다. 때맞춰 녹음이 우거지고 서늘한 그늘이 짙어가니 계절의 조화가 오묘하다. 전남에서도 남쪽 끝자락 장흥 보림사를 찾았다가 숲에 반했다. 비자림 숲길을 산책하다 차밭에 빠졌다. 그 차 한 잔 마시려 다원에 들렀다가 고택보다 오래된 정원에 매료됐다. 절보다 멋들어진 숲, 집보다 환상적인 정원, 장흥의 녹색 쉼터로 간다. ​절보다 숲, 보림사 비자림과 차밭온라인 지도에서 검색해보니 ‘보림사’라는 사찰이 전국에 40개가 넘는다. ‘원조’라 주장하는 식당이 워낙 많아 옥석을 가리기 힘든 것과 비슷한 상황이다. 그래도 ‘진짜’를 꼽으라면 장흥 유치면에 위치한 ‘가지산 보림사’가 으뜸이다. ​이 절을 소개하는 글에서 빠지지 않는 문구가 ‘동양 삼보림(三寶林)’이다. 인도와 중국에도 같은 이름의 사찰이 있기 때문이다. 모두 선종 불교의 본산이라 자랑한다. 장흥 보림사는 중국 달마의 선법을 이은 아홉 산문, 즉 구산선문 중 가지산파의 중심 사찰이다. 신라 헌안왕 4년(860)에 보조 선사가 창건했다. 한때 88개의 전각을 갖춘 큰 사찰이었지만 지금은 순천 송광사의 말사다. 이곳 가지산은 빨치산의 은거지였다. 보림사의 전각도 한국전쟁 중 전소됐다. 지금의 건물은 모두 그 이후에 세운 것이다.  한국 선종 불교의 본산이라 자랑하는 장흥 보림사. 전각은 많지 않지만 절터는 넓다. 보림사 절 마당 한가운데에 자리 잡은 '보림약수'.  보림사도 창건 당시엔 깊은 산중이었겠지만 지금은 절간 담장 앞까지 차로 갈 수 있다. 대찰의 풍모는 넓은 절터로 확인된다. 절 마당이 광장이라 해도 될 정도로 넓고 휑하다. 마당 한가운데에 뜬금없이 약수터가 자리 잡았다. 사각의 샘터에서 솟아나는 물이 맑고 차다. 한 바가지 떠서 목을 축이는데, 송사리가 헤엄치고 다슬기도 보인다. 청정수에만 서식하는 어종이라니 오히려 수질을 보증하는 징표다. 1980년 한국자연보호협에서 ‘한국의 명수’로 지정해 ‘보림약수’로 불린다는 안내문이 붙어 있다. ​목조 건물이 모두 불타는 와중에도 보림사의 석물과 철물은 화마를 피했다. 남·북 삼층석탑 및 석등, 철조비로자나불좌상이 국보로 지정돼 있고, 보조선사탑과 탑비, 동승탑과 서승탑이 보물 목록에 올라 있다. 건물 규모만 따지면 대웅전이 으뜸이지만, 문화재적 가치는 비로자나불이 안치된 대적광전이 앞자리다. 2기의 삼층석탑과 석등도 대적광전 앞에 자리하고 있다. 이처럼 문화재 부자지만 보림사는 따로 주차료나 입장료를 받지 않는다. 속된 말로 장사에는 소질이 없는 절이다.   국보로 지정된 보림사의 삼층석탑과 석등. 보림사 대적광전에 모셔진 철조비로자나불. 국보로 지정돼 있다.수수한 절 인심은 뒤편 비자림으로 이어진다. 150~300년 된 비자나무 500여 그루가 넓은 절터를 감싸고 있다. 비자나무는 온대지역에서 자라는 상록수로 탄력이 좋아 건축, 가구, 조각 재료로 많이 쓰인다. 특히 잘 갈라지지 않아 최고의 바둑판 재료로 대접받는다. 숲에서는 피톤치드 못지않게 테르펜이 많이 분출된다고 한다. 살균과 살충 효과가 뛰어나 향료나 의약품 재료로 쓰이는 성분이다. ​​대웅전 뒤편으로 돌아가면 비자림 산책로로 이어진다. 일렬로 가지런하게 정돈된 숲길을 기대한다면 실망이 클 수밖에 없다. 이 숲의 매력은 다듬지 않은 자연스러움에 있다. 나무는 아름드리로 자랐지만 배치는 규칙이 없다. 비자나무 사이에 물푸레나무 단풍나무 노각나무 참나무 등이 섞여 있다.  보림사 뒤편은 비자나무 숲이다. 가지런하게 다듬은 숲이 아니라 다른 수종과 자연스럽게 뒤섞인 숲이다. 비자나무 아래 바닥은 야생 차밭이다. 위아래로 녹색 기운이 뚝뚝 듣는 숲이다. 보림사 비자림 잎구에 엽전 모양의 청태전 조형물이 세워져 있다.  간간이 햇볕이 드리우는 바닥은 온통 차나무로 덮여 있다. 산책로 역시 차나무를 관리하고 수확하기 위한 작업 통로나 마찬가지다. 한 사람 겨우 지날 정도로 좁고, 쉬어갈 벤치도 두어 군데 놓였을 뿐이다. 이곳에서 생산되는 차는 장흥이 자랑하는 ‘청태전’의 원료로 대접받고 있다. 숲은 비자림이지만 주인공은 차나무인 셈이다. 숲길의 명칭도 '청태전 로드'다. 산책로는 가지산(510m) 정상까지 연결된다. 그러나 보통은 사찰 뒤편을 한 바퀴 돌아오는 코스를 걷는다. 천천히 걸어도 20분 정도면 충분하다. 양보다 질이다. 위아래로 짙은 녹색 기운을 내뿜는 길이다. ​청태전 차맛을 보기 위해 장흥읍 억불산 자락에 있는 ‘평화다원’을 방문했다. 장흥에는 보림사 외에도 관산읍, 안양면, 용산면 등에 야생 차밭이 대여섯 군데 더 있다. 야생 차는 재배하는 차에 비해 새순이 특히 가늘고 보드라운 것으로 평가된다. 인근 강진으로 유배된 다산 정약용은 보림사 찻잎을 머리카락에 비유했다. ​재료는 오직 찻잎 한 가지지만 차에 대한 명칭은 헤아릴 수 없이 많다. 발효 정도에 따라 녹차 황차 홍차로 구분되고, 모양에 따라 달처럼 동그란 월단차, 벽돌처럼 네모난 전차가 있다. 청태전은 모양과 색깔을 모두 품고 있다. 가운데에 구멍이 뚫린 엽전을 닮았다 해서 돈차라고도 불린다. 청태(青苔)는 푸른 이끼를 가리킨다. “청태전은 시루에 찐 찻잎을 절구에 찧어 모양을 잡는데, 이때 바다 이끼인 김이나 파래처럼 푸른 기운이 감돌아요. 아마 거기서 유래한 명칭이 아닐까 싶습니다.” 21년째 청태차를 만들어 판매하는 김수희 평화다원 대표의 해석이다.   청태전은 찻잎을 찌고 찧어 동전 모양으로 빚은 장흥의 전통 차다./ 장흥 억불산 자락 평화다원의 청태전. 팔팔 끓는 물에 3~4분 우리면 황금빛이 감도는 차를 맛볼 수 있다.  줄에 꿰어 말리는 과정에서 청태전은 지속적으로 발효된다. 옛날에는 오래 보존할 수 있어 차보다 약으로 더 많이 이용했다고 한다. 말린 청태전은 우리기 전 화롯불에 한 번 굽는 과정을 거친다. 이렇게 하면 이물질이 제거되고, 고소한 맛이 한결 살아난다고 한다. 보이차와 달리 첫 번째 우린 물도 버리지 않는 비결이다. 청태전은 100도로 팔팔 끓인 물에 3~4분 우리거나, 주전자에 5분가량 끓여서 마신다. ​고택보다 환상적인 정원, 장흥 고씨 무계고택평화다원 옆에 집보다 정원이 더 멋들어진 무계고택이 있다. 조선 철종 3년(1852) 고재극씨가 지어 오늘에 이르고 있다. 집의 역사는 170년이지만 이 집안의 내력은 고려시대 제주 고씨의 후손 고중연까지 거슬러 올라간다. 그는 공민왕 10년(1361) 홍건적의 2차 침입 때 왕을 호위한 인연으로 호종공신 장흥백(長興伯)에 봉해졌고, 장흥 고씨의 중시조가 된다. 백(伯)은 공민왕 때 둔 오등작 중 셋째 작위다. ​​10세 후손으로 임진왜란 때 의병장으로 활약한 고경명이 있고, 그의 7대손 고석겸이 정화사(淨化寺)라는 암자를 구입해 정화사(淨化舍)를 신축한 것이 무계고택의 시작이었다. 차 마시는 것을 수행의 한 방편으로 여긴 불가의 가르침, 다선일여(茶禪一如)의 경지에 이르고자 한 곳이었으니 청태전과도 무관치 않은 셈이다.  장흥 억불산 자락의 무계고택. 숲이라 해도 좋을 정도로 무성하게 자란 나무에 둘러싸여 있다. 단아한 'ㅡ자' 형 구조의 무계고택. 170년 된 집이지만, 주인인 고씨 집안 내력은 고려시대로 거슬러 올라간다. 주변을 관리하고 정원을 가꾸는 일은 집안의 내력으로 전승됐다. 고택의 명칭인 ‘무계(霧溪)’는 한참 후손인 고영완(1914~1991)의 호다. 일본에 유학한 법학도였지만 독립운동을 하다 옥고를 치른 후 종가를 지키는 데 헌신했고, 2대와 5대 국회의원을 지낸 인물이다. ​현재는 그의 아들 고병선(86)씨가 거주하고 있다. 담장 안으로 발을 들이는 건 조심스럽지만, 바깥 정원은 마을의 일부처럼 항상 개방돼 있다. 규모는 크지 않지만 수백 년 자란 수목이 환상의 시간을 선물한다. ​​먼저 눈길을 잡는 것은 인공 연못 송백정(松柏井)이다. 정자가 아니라 샘이다. 한쪽 귀퉁이에서 끊임없이 솟아나는 맑은 물이 연못을 한 바퀴 돌아 아래에 있는 논바닥을 적신다. 연못 안 작은 섬에는 소나무와 동백나무, 향나무, 꽝꽝나무 등이 심겨 있다. 연못 주변에는 배롱나무가 군락을 이루었고, 애기단풍이 군데군데 섞여 있다. 지난주 수면에는 막 떨어지기 시작한 철쭉 꽃잎이 점점이 떠다니고 있었다. 연못은 조성 당시 ‘정담(靜潭)’이라 불렸다고 한다. 정지된 듯 고요하게 물이 움직인다. 7월 말부터 두어 달은 진분홍 배롱꽃이, 가을이면 별처럼 반짝이는 단풍잎이 떨어져 또 꿈결 같은 풍광을 선사할 것이다.  무계고택의 바깥 정원인 송백정. 논과 샘을 합쳐 조성해 '우물 정'자를 쓴다./  송백정 수면에 막 떨어진 철쭉 꽃잎이 유영하고 있다/  주변의 배롱나무가 송백정 수면에 비쳐져 일렁거리고 있다./  무계고택으로 들어서는 계단에 아름드리 수목이 짙은 그늘을 드리우고 있다./  하늘을 가린 무계고택 정원의 수목들./ 장흥 '청태전 로드' 여행 지도 . 그래픽=성시환 기자  연못에서 뒤로 돌면 고택 대문으로 올라가는 계단이다. 좁은 통로 양쪽으로 느티나무 팽나무 단풍나무가 담장을 휘감아 하늘을 뒤덮었고, 그 바깥에는 맹족죽이 발처럼 드리워져 있다. 몇몇 나무는 밑동 지름이 1m가 넘는 거목이다. 집의 나이보다 오래된 듯하다. 관광객을 불러모으기 위해 조성하는 요즘 정원에 비하면 규모가 턱없이 작지만, 풍경만큼은 환상적이고 옹골차다. 되도록 주변 환경을 해치지 않고 가꾸고자 한 고씨 집안의 노력이 돋보인다. ​무계고택과 송백정 일원은 최근 전라남도 기념물로 지정됐지만, 내비게이션에는 아직 등록돼 있지 않다. ‘고영완가옥’으로 검색하면 찾아갈 수 있다.   장흥 억불산 중턱의 '정남진 편백숲 우드랜드'. 지그재그로 무장애 덱길이 조성돼 있다./  덱크 산책로 주변으로 초록이 조화를 이루고 있는 편백숲 우드랜드.​무계고택에서 가까운 억불산 중턱에 ‘정남진 편백숲 우드랜드’가 있다. 수령 40년이 넘은 편백나무와 삼나무 숲에 통나무주택, 황토주택, 한옥 등의 숙박시설과 목공 및 생태건축 체험장이 들어서 있다. 특히 숲 상부 덱 산책로의 운치가 그만이다. 지그재그로 서서히 오르는 길 양편으로 편백나무와 황칠나무가 섞여 자라고, 초록으로 덮인 바닥에는 폭포소리가 요란하다. 청아한 새소리까지 더해지면 잠시 열대 우림 속에 들어선 듯한 착각에 빠진다. (장흥=글·사진 최흥수 한국일보기자)​여름 연꽃 위, '토도독'빗방울 타고, 운치가 내린다  강원 화천 서오리지의 건넌들마을 습지에 피어난 수련. 수련이나 연꽃은 비 오는 날이 가장 운치 있다. ​​능침도 보고 피톤치드 샤워도 하고.신록의 절정에 개방된 조선왕릉 숲길  조선 왕릉 숲길 9곳 중 한 곳인 구리 동구릉 내 경릉~양묘장으로 가는 길이다. 울창한 수목 아래 길게 뻗은 산책로와 벤치에서 쉬고 있는 시민들이 보인다. 능​침 바로 옆 '숲길 개방'이란 안내문이 걸려 있다. 활짝 열려 있는 차단목을 지나 산책로로 발걸음을 옮긴다. 한산한 평일엔 바람에 나부끼는 나뭇잎 소리, 새 지저귀는 소리만 들려 온다. 여름을 목전에 두고 내리쬐는 뜨거운 햇살은 울창한 산림을 비집고 들어와 은은한 조명이 된다. 걷는 내내 즐기는 피톤치드 샤워는 덤이다. 자연 속에서 피로를 풀고 힐링을 할 수 있는 이곳은 바로 지금 개방 중인 조선왕릉 숲길이다. ​태릉선수촌 양옆에 위치한 '태릉과 강릉'태릉 매표소를 지나 능침 옆 숲길로 접어드니 시원한 나무그늘 아래 산책로가 펼쳐진다. 길도 잘 닦여져 있고 오르막·내리막 구간엔 야자매트도 깔렸다. 공원의 산책로보단 등산로에 가까운 길이지만 슬리퍼를 신고 와도 된다는 태릉의 한 관계자의 말처럼 부담 없는 구간이다. 숲길 정상엔 벤치도 있어 잠시 쉬어갈 수 있다. 정상에서 반대 길로 내려가면 강릉으로 갈 수 있다. 평소 능 외부 인도로만 오갈 수 있는 태릉~강릉이지만, 이 숲길을 통해 왕복할 수 있다는 점은 별미다. 태릉에서 강릉으로 가는 산책로. 이 방향이 강릉에서 태릉으로 오는 방향보다 나무그늘 구간이 더 길다. / 태릉~강릉 숲길 정상 부근. 관계자가 근무하는 초소와 쉬어갈 수 있는 벤치(왼쪽)도 있다.  정상에서 강릉 방향으로 향하는 시민들. 중종의 계비인 문정왕후가 잠들어 있는 태릉, 아들 명종과 인순왕후의 능인 강릉 사이 숲길은 길이가 1.8㎞, 걸어서 30분 거리여서 가벼운 산책을 즐기기에 좋다. / 강릉으로 향하는 내리막길 구간에 시민들을 위한 야자매트가 깔려 있다. 강릉으로 내려오니 탁 트인 하늘로 길게 뻗은 소나무가 보인다. 세 개의 왕릉이 있는 '파주 삼릉'파주 삼릉엔 두 곳이 개방됐다. 공릉 뒤편으로 이어진 숲속 둘레길, 영릉과 순릉을 오가는 언덕길이다. 공릉 뒤편 구간은 완만하지만, 길이가 길고 영릉~순릉 구간은 경사가 있는 대신 짧다. 빼곡한 나무 그늘 아래를 느긋하게 거닐 수 있는 공릉 구간, 오르막·내리막과 함께 땀을 내며 걸을 수 있는 영릉~순릉 구간. 자신의 기호에 맞게 구간을 정해 다녀오면 좋을 듯하다.  파주 삼릉 개방구간인 공릉 둘레길 입구에 있는 벤치에서 쉬고 있는 시민들. / 연못을 지나 영릉 방향으로 가는 산책로.  빽빽한 나무 사이로 비집고 들어온 햇살이 만든 풍경. / 영릉~순릉 구간을 산책하는 한 부부. 두 손을 꼭 잡고 걷기에 좋은 곳이다.  영릉~순릉 구간 가운데 자리한 쉼터. 탁 트인 하늘 아래 위치해 있지만 가림막이 있어 쉬어가기에 좋다. 쉼터 사이로 연못도 보인다. /산책로를 걷다 보면 영릉을 근거리에서 볼 수 있다.   영릉 옆으로 개방된 산책로 입구. 경복궁 4배 넓이의 '구리 동구릉'190만 제곱미터 규모의 구리 동구릉은 북서쪽의 휘릉~원릉, 경릉~양묘장 구간 등 총 2곳이 개방됐다. 경릉~양묘장 구간은 높게 뻗은 수목 아래 나지막한 오르막길이 펼쳐진다. 길도 넓고 걷기 좋은 데다 곳곳에 벤치도 있어 쉬어가기도 좋다. 길 끝에 다다르니 탁 트인 하늘 아래 양묘장이 펼쳐진다. 휘릉~원릉 구간 역시 편안한 둘레길이다. 한국 왕릉군으로 최대 규모로 조선 태조 등 7명의 왕과 명성황후 등 10명의 왕비가 잠들어 있는 구리 동구릉은 개방된 숲길 이외에도 가볼 곳이 많다.  구리 동구릉 내 건릉~양묘장 구간. 높게 뻗은 나무 사이로 조성된 산책로를 즐길 수 있다. 가벼운 옷차림으로 숲길을 걷는 시민들. 울창한 숲길이 끝나면 맑은 하늘 아래 넓게 펼쳐진 양묘장이 있다빽빽한 나뭇잎 틈새로 들어오는 햇살. 위 3곳을 포함해 지금 개방 중인 조선왕릉 숲길은 총 9곳이다. 남양주 광릉의 금천교~능침~복자기나무 숲 일원, 남양주 사릉의 홍살문~능침과 북측(초화원) 능침둘레길, 서울 의릉의 천장산~역사경관림 복원지, 파주 장릉의 능침 북측, 화성 융릉~건릉(들꽃마당), 여주 영릉 외곽(두름길 쉼터)이 있다.​숲길 개방시간은 조선왕릉 관람 시간과 같은 오전 9시부터 오후 5시(월요일 휴관)이다. 단 숲길 입장 마감 시간은 오후 4시다. 별도 신청 없이 누구나 찾을 수 있고 오는 6월 말까지 개방된다. 만약 이번 개방을 놓친다면 기회는 한 번 더 있다. 낙엽과 어우러져 절경을 이루는 가을, 10월경에 다시 개방될 예정이다.  (김경록 중앙일보 기자)​​서울·수도권 ‘우산 쓴 여행’ 창덕궁 후원엔 300년 된 고목연못에 비 내리면 빼어난 풍경양평 두물머리엔 절정의 연꽃안개에 휘감긴 세미원서 산책발길 줄어 고즈넉한 산정호수화천 건넌들마을도 수련 가득  고궁에서 듣는 빗소리…창덕궁 후원서울 도심에서 비 오는 날의 고즈넉한 정취를 만날 수 있는 명소가 창덕궁이다. 창덕궁은 강화된 코로나19 대책으로 10인 이상 단체관람은 불가능하지만 개별관람은 허용하고 있다. 서울 4대 궁은 코로나19 감염예방을 위해 비대면 입장시스템을 운영하고 있다. ​코로나19로 전면 중단됐던 문화재 안내해설이 지난달 15일부터 백신 예방접종자를 대상으로 시작됐다. 안내 해설은 하루 5차례 진행되는데 매회 정원은 10명이다. 백신 접종 후 14일이 지난 경우에만 신청할 수 있고, 신청자는 접종확인서나 스마트폰 앱을 통해 접종 사실을 확인받아야 한다. 백신 접종자도 마스크를 착용해야 하고, 관람객 간 안전거리를 유지해야 하는 건 물론이다. 사회적 거리두기 기준 완화로 전각 입장권 동시 발권 매수를 1일부터 최대 6인으로 늘린 데 이어 15일 이후부터는 8인까지로 늘릴 예정이다. ​창덕궁에서 가장 빼어난 풍경을 보여주는 공간은 후원. 후원 제한 관람 인원은 1회당 30명. 중단된 후원 안내 해설은 언제 재개될지 기약이 없다. 창덕궁 후원은 조성을 시작한 1406년부터 600년 넘게 전지가위 한번 대지 않아 300년 넘은 고목 70여 그루가 늘어서 있는데, 오래된 나무들이 이룬 숲에 비 내리는 정취가 그만이다. 후원의 중심은 단연 부용지다. 부용정이 물 위에 반쯤 뜬 채로 있고, 맞은편에 주합루가 연못을 지키듯 서 있다. 부용지, 부용지 가을스케치 / 고목 반영  경기 양평 두물머리의 비 내리는 날 풍경. 남한강과 북한강의 물머리가 합류하는 양평 양서면 두물머리의 경관은 날씨에 따라 사뭇 다르다. 화창한 날은 수채화 풍경을, 비 내리는 날에는 수묵화 같은 풍경을 보여주는데, 개인적으로 더 낫다고 생각하는 건 비 오는 날, 먹을 찍어 그린 듯한 경관이다. 장마철 두물머리의 연꽃 테마 공원인 ‘세미원’의 연꽃들은 절정을 향해간다. ​여름의 초입부터 세미원에는 100여 종에 달하는 연꽃이 앞다퉈 꽃을 피운다. 시차를 두고 심은 연은 여름내 피고 또 지는데, 일찍 꽃을 피운 연꽃이 연밥을 남기고 꽃잎을 후드득 떨구면 다른 쪽에서는 홍련과 백련이 합장하듯 소담스러운 꽃대를 올리며 교대를 한다. ​세미원은 장맛비가 오락가락하는 날의 정취가 단연 최고다. 연잎과 연꽃에 물방울이 맺혔다가 도르르 굴러내리는 모습이 운치가 넘친다. 시냇물과 돌다리를 들이고 곳곳에 정자와 항아리 분수를 설치해 놓은 산책로도 나무랄 데 없다. 세미원에는 또 추사 김정희의 걸작 ‘세한도(歲寒圖)’를 본뜬 정원 ‘세한정’도 있다. 세한도에 등장하는 옛집을 꼭 빼닮은 건물을 지어놓고 담장 주변에 소나무를 둘러 심었다. 세미원은 촉촉하게 내리는 빗속에서 안개에 휘감긴 모습이 단연 최고다.   /  경기 양평 두물머리의 비 내리는 날 풍경.  호수에서 듣는 빗소리…산정호수산정호수는 일제강점기인 1925년 농업용수를 활용하기 위해 광덕산에서 내려오는 물길을 막아 저수지를 축조하면서 생긴 인공호수다. 이미 1977년 국민관광지로 지정됐을 정도로 일찌감치 관광명소로 이름을 날렸다. 그러나 일찍 관광지가 되면서 상가와 위락시설들이 무질서하게 들어서고 언제부턴가 ‘낡은 여행지’의 이미지로 추락했다. 하지만 상가구역 등이 정비되고 관광객들의 발걸음이 뜸해지면서 고즈넉한 예전의 분위기를 되찾았다. ​본래 산정호수가 명소로 꼽힌 건 주위를 두른 산들이 호수와 어우러져 빚어내는 경치 때문이었다. 맑은 날 호수를 둘러싼 명성산과 망봉산, 망무봉 등이 수면에 반영되는 모습도 좋지만, 비 오는 날 호수 위로 낮게 안개가 깔리면 그윽한 수묵화를 방불케 한다. 호수를 도는 5㎞ 남짓의 산책로를 따라 걸으면 이런 경치를 만끽할 수 있다. 산책로의 일부 구간은 물 위에 나무 덱을 설치해 걸을 수 있도록 해놓았는데, 우산을 들고 나무 덱 위를 걷다가 난간에 팔꿈치를 올려놓고 호수에 빗방울 떨어지는 소리를 듣는 맛이 그만이다.  산정호수연꽃·호반 오솔길. 건넌들 연꽃마을강원 화천의 건넌들 연꽃마을은, 맑은 날보다 장마철이 더 좋은 여행지다. 춘천댐을 지나고 사북우체국과 신포리 성당을 지나 절집 현지사의 이정표를 따라가다 다리를 건너면 ‘건넌들’이 있다. 춘천댐이 놓이면서 죄다 수몰되긴 했지만, 한때 화천에서 가장 넓은 들이 있었다는 마을이다. 60호가 넘는 마을 주민들도 수몰로 뿔뿔이 흩어졌고, 떠나지 못하고 남은 8가구 주민들이 습지에 연을 심어 기른 지 20년 남짓. 그동안 주민들이 손수 심은 수련이 130여 종에 이르고, 연도 150종에 달한단다. ​장마철 무렵이면 건넌들 습지에는 선홍색과 크림색 수련꽃, 엄지손가락 한마디만 한 노랑어리연이 앞다퉈 피어난다. 백련의 커다란 이파리 위에는 빗방울이 투명한 보석처럼 반짝이며 굴러다닌다. 빗줄기가 연잎에 떨어지는 소리, 흙길에 비가 쏟아지면서 풍기는 내음은 비가 내리지 않으면 느낄 수 없는 것이다. 연꽃마을에서 호수 쪽으로 깊이 더 들어가면 호반 숲길을 만나게 된다. ‘물 위 야생화 길’이다. 우산 하나 펴들고 빗물이 호수로 떨어져 동심원을 그리는 모습을 바라보며 활엽수 이파리에 비 드는 소리와 건너편 숲의 뻐꾸기 울음소리를 들으면서 걸을 수 있는 길이다. (박경일 문화일보 전임기자)  건넌들 연꽃마을   배롱나무,병산서원에서 보내는 늦은 전언(傳言)  ​병산서원 배롱꽃 아래에서 당신을…​지​상에서 남은 일이란 한여름 팔작지붕 홑처마 그늘 따라 옮겨 앉는 일.  게으르게 손톱 발톱 깎아 목백일홍 아래 묻어주고 헛담배 피워 먼 산을 조금 어지럽히는 일 햇살에 다친 무량한 풍경 불러들여 입교당 찬 대청마루에 풋잠으로 함께 깃드는 일 담벼락에 어린 흙내 나는 당신을 자주 지우곤 했다 ​하나와 둘 혹은 다시 하나가 되는 하회의 이치에 닿으면 나는 돌 틈을 맴돌고 당신은 당신으로 흐른다 ​삼천 권 고서를 쌓아두고 만대루에서 강학(講學)하는 밤 내 몸은 차고 슬픈 뇌옥 나는 나를 달려 나갈 수 없다 ​늙은 정인의 이마가 물빛으로 차고 넘칠 즈음 흰 뼈 몇 개로 나는 절연의 문장 속에서 서늘해질 것이다 목백일홍 꽃잎 강물에 풀어쓰는 새벽의 늦은 전언 당신을 내려놓는 하심(下心)의 문장들이 다 젖었다 ​* 서안나 : 1965년 제주 출생. 1990년 ‘문학과 비평’ 신인상으로 등단. 시집 『푸른 수첩을 찢다』, 『플롯 속의 그녀』, 『립스틱 발달사』 등 출간.-----------------------------​이 시에는 많은 이야기가 겹쳐 있습니다. 시인의 경험과 그 속에 깃든 사연이 종횡으로 엮여 있지요. 어느 해 여름, 동료 시인들과 문학 순례를 떠난 시인은 안동 하회마을 인근의 병산서원에 도착했습니다. 병산서원에는 붉은 목백일홍(배롱나무) 꽃이 만발해 있었죠.     ​100일 가는 꽃  백일홍 → 배기롱 → 배롱목백일홍은 꽃을 한 번 피우면 100일 이상 간다고 해서 ‘백일홍(百日紅)나무’라고 부릅니다. 오랫동안 사람들 입에서 ‘배기롱나무’로 불리다 ‘배롱나무’가 됐죠. 이 나무는 붉은 꽃을 석 달 반 넘게 피워 올립니다. ‘열흘 붉은 꽃 없다’는 화무십일홍(花無十日紅)과 다르지요. ​그 비결은 한 송이가 오래 피는 게 아니라 여러 꽃망울이 이어가며 새로 피는 데 있습니다. 아래로부터 위까지 꽃이 다 피는 데에 몇 달이 걸리죠. 그래서 꽃말이 ‘변하지 않는 마음’입니다. 청렴한 선비의 상징이기도 하지요. ​시인은 목백일홍 꽃이 붉게 핀 병산서원과 고즈넉한 만대루의 아름다움에 매료됐습니다. 서늘한 바람이 부는 그곳에 앉아 유장하게 흘러가는 하회 강물과 병풍처럼 버티고 선 절벽을 바라보다가 문득 강학에 힘 쏟던 한 선비를 떠올렸습니다. ​‘그 선비는 어쩌면 뒷방 늙은이처럼 게으르게 만대루에 앉아 그늘을 따라 옮겨 앉으며 침묵의 깊이를 관조했을지도 모른다. 밤늦은 시간이면 어둠 속에서 떠나보낸 늙은 정인의 이마가 물빛으로 차오르는 소리를 들으며 ‘하심(下心)’이란 단어를 생각했을 수도 있다. ​이런 생각에 잠긴 것은 불같이 타오르는 꽃 때문이었지요. 시인이 어렸을 때 아버지는 집 뒷마당에 백일홍을 가득 심었습니다. 어느 날 아버지가 백일홍에 얽힌 전설을 들려줬지요. ​옛날 어떤 어촌의 한 처녀가 이무기에게 제물로 바쳐질 운명이었는데 어디선가 용사가 나타나 이무기를 처치하고 처녀를 구해줬답니다. 보은의 뜻으로 혼인을 청하는 처녀에게 용사는 지금 전쟁터에 나가는 길이니 100일만 기다리면 돌아오겠다고 약속했지요. 만약 흰 깃발을 단 배로 돌아오면 승리하여 생환하는 것이요, 붉은 깃발로 돌아오면 주검으로 오는 줄 알라고 말이죠. ​100일 뒤 용사가 탄 배가 나타났으나 붉은 깃발이었습니다. 그걸 본 처녀는 절망해서 그만 자결하고 말았습니다. 사실은 용사의 피가 흰 깃발을 붉게 물들인 것이었죠. 그 뒤 처녀의 무덤에서 꽃이 피어났는데, 백일기도를 하던 처녀의 넋이라 하여 백일홍이라고 불렀다고 합니다. ​또 하나의 이야기는 그 전설 속에 투영된 할머니의 일생입니다. 어릴 적 시인은 할머니와 방을 함께 썼다고 해요. 할머니는 무서우면서도 엄격한 분이었죠. 결혼하고 얼마 되지 않아 출가해버린 남편을 대신해 집안 대소사를 다 감당하고 어린 아들을 돌보아야 했습니다. 시조부모와 시부모의 시묘살이까지 9년이나 했죠. ​그래서 그런지 할머니는 늘 창가에 앉아 몽롱한 눈빛으로 밖을 지켜보곤 했습니다. 시인은 그 할머니의 등에서 깊은 슬픔의 그늘을 읽었습니다. 그 슬픔과 백일홍의 짙은 꽃 빛이 비극적으로 겹쳐졌지요. ​꽃잎처럼 떨어지는 ‘하심(下心)의 문장’그 백일홍은 배롱나무와 다른 국화과의 한해살이풀이긴 하지만, 시인의 눈에는 그 붉은 꽃이 병산서원의 목백일홍과 닮아 보였습니다. 이런 과정에서 선비의 절제와 할머니의 아픈 삶, 백일홍의 붉은 꽃잎과 침묵의 무게, 하회의 물결이 함께 어우러지고 그 경계의 접점에서 당대의 역사를 초월한 시 한 편이 탄생했지요. ​병산서원은 하회마을에서 태어난 서애(西厓) 류성룡(1542~1607)을 기리는 서원입니다. 가장 눈길을 끄는 건물은 2층 누마루인 만대루죠. 강학과 휴식을 겸한 복합공간입니다. 벽과 문이 없는 7칸의 누각 사이로 사시사철 다양한 풍광이 7폭 병풍처럼 펼쳐지지요. ​만대루는 자연경관을 건축의 구성요소로 빌려온 ‘차경(借景)’의 으뜸 사례입니다. 그래서 서원 건축의 백미로 꼽히지요. 강당인 입교당 마루에 앉아 만대루와 어우러지는 풍광을 보는 맛은 무엇과도 견줄 수 없습니다. 그 뒤를 돌아 들어가면 배롱나무 고목들이 피워올리는 붉은 꽃천지를 만날 수 있지요. ​코로나 사태가 잠잠해지면 저도 병산서원에 가봐야겠습니다. 그곳에 먼저 닿았던 시인의 내밀한 사연과 만대루에서 강학하다 목백일홍 꽃잎을 새벽 강물에 풀어쓰던 ‘당신’, 그 속으로 낙화처럼 내려앉는 ‘하심(下心)의 문장들’도 만나고 올까 합니다. (고두현 시인·한국경제 논설위원)  병산서원 만대루 배롱꽃​화사한 남도, 배롱나무 4색 꽃향기에 취하다  전남 장흥 평화리에 있는 ‘송백정’에 배롱나무꽃이 만개했다. 수령 100년이 넘는 송백정 배롱나무는 분홍색 꽃 일색인 여느 배롱나무와 달리 4가지 색 꽃을 피워 신비한 분위기를 자아낸다.배​롱나무의 계절이다. 작열하는 햇볕에 기죽지 않고 도리어 발간 꽃을 피워 여름내 색 잔치를 벌이는 나무. 요즘은 수도권에서도 배롱나무를 조경으로 많이 활용하지만 역시 근사한 배롱나무는 남도에 많이 산다. 배롱나무가 따뜻한 기후를 좋아하기 때문이다. 사찰이나 고택, 오래된 정자와 분홍 꽃으로 뒤덮인 아름드리 배롱나무가 어우러진 모습은 남도의 여름을 상징하는 모습이라 할 수 있다. 국내 최대 배롱나무 군락지는 전남 장흥에 있다. 전국 어디서도 보기 힘든 희귀한 배롱나무도 있다 하여 장흥의 작은 마을을 찾아갔다.  전남 장흥 평화리 송백정의 멋국내 최대 배롱나무 군락지분홍·하양·보라·연보라꽃 한창무계고택 울울한 숲도 장관물 좋은 곳, 전통 발효차 유명억불산 자락 일본식 정원장흥읍 평화리에 자리한 송백정(松百井)은 정자가 아니라 연못이다. 50여 그루 배롱나무가 아담한 연못 주변을 에워싸고 있다. 수령 100년이 훌쩍 넘는 배롱나무는 꽃도 화려하지만 우람한 나무 형상 자체가 압도적이다. 매끄럽고 두툼한 줄기가 이리저리 꺾인 모습이 근육질 남성의 팔뚝을 보는 것 같다. ​송백정 배롱나무꽃은 7월 말 개화했다. 진분홍색 일색인 여느 배롱나무 군락지와 달리 송백정에는 4가지 색깔의 꽃이 핀다. 분홍, 보라, 연보라, 하양. 4색 꽃과 연못, 억불산(518m) 산세가 그림처럼 한눈에 담긴다. 송백정에서는 나무를 뒤덮은 꽃만 올려다볼 게 아니라 진 꽃잎도 내려봐야 한다. 연못에 잔꽃 송이가 만개한 듯한 모습이 장관이다. 바람이 세게 불어 꽃이 많이 지는 날에는 연못 전체가 분홍빛을 띤다. 배롱나무꽃은 ‘목백일홍(木百日紅)’이라 부르기도 한다. 백일 동안 꽃이 피는 건 아니지만 워낙 오래 꽃을 볼 수 있어서다. 실제로는 한 나무에서 한 달여 동안 세 차례 꽃이 폈다 진단다.   나무 위 만개한 배롱나무꽃뿐 아니라 이미 진 꽃잎이 연못을 덮은 모습도 운치 있다./ 송백정 옆 고영완가옥은 문화재로 지정된 고택이다.​송백정에 배롱나무를 심은 주인공은 독립운동가이자 2선 국회의원을 지낸 고 고영완(1914~91)씨다. 장남인 고병선(86)씨는 “1930년대에 도쿄 유학을 마치고 온 아버지가 고향 집 앞 연못을 일본식 정원으로 꾸며 누구나 감상할 수 있게 했다”며 “연못 가운데 작은 섬을 만들고 소나무와 배롱나무, 동백나무로 조경한 정원은 당시 보기 힘든 형태였다”고 설명했다. ​물이 풍부한 상선약수마을송백정 옆에는 전남 문화재자료 161호로 지정된 ‘무계고택(霧溪古宅)’이 있다. 고병선씨의 증조부가 1852년에 지은 전형적인 남도식 일(一)자 목재가옥이다. 마당에는 석등과 각종 석물이 나뒹군다. 이곳이 ‘정화사(淨化寺)’가 있던 절터였기 때문이다. 고씨 조상들이 집 앞에 연못을 만든 것도 억불산과 절이 내뿜는 강한 기를 억누르기 위해서였단다. ​무계고택은 집 자체도 기품이 느껴지지만 집으로 오르는 돌계단과 정원이 특히 운치 있다. 빼곡하게 자란 맹종죽과 거대한 느티나무, 팽나무가 울울한 숲을 이루고 있다. 고병선씨는 “아버지가 정치에 몰두하면서 가세가 기울어 집 8채 중 2채만 남기고 헐었는데도 나무는 건드리지 못하게 했다”고 말했다.   평화다원에서 맛본 발효차 ‘청태전’.송백정이 있는 평화리는 장흥에서도 물 좋기로 소문났다. 작은 마을에 우물이 8개나 되고 과거 장흥읍 주민이 모두 여기서 물을 떠다마셨다는 이야기도 전한다. 그래서 평화리를 상선약수(上善若水) 마을이라 한다. 송백정도 자연스레 고인 샘물을 넓힌 거다. ​물 좋고 숲 좋은 평화리에서는 질 좋은 야생차도 많이 자란다. 메타세쿼이아 줄지어 선 마을 들머리에 ‘평화다원’이 있다. 2008년 일본 시즈오카(静岡) 세계녹차대회에서 금상을 딴 김수희(70)씨가 운영하는 다원이다. 이곳에서 1000년 역사를 자랑하는 장흥 전통 발효차 ‘청태전’의 깊은 맛을 음미해보면 좋겠다. (최승표 중앙일보 기자)​한옥길 따라 걸으며 가을 시작  청운문학도서관 폭포 고​즈넉한 한옥 툇마루에 앉는다. 고색창연한 낮은 담장 위로 날아와 뺨을 스치는 부드러운 바람. 높고 푸른하늘 위를 오가는 새들의 지저귐. 아직 한낮의 태양은 뜨겁지만 매일 뜨고 지는 높이가 낮고 짧아지는 햇볕은 계절이 가을로 달려가고 있음을 전한다. 한가위. 듣기만 해도 마음이 한껏 여유로워 지는 단어. 신종 코로나 바이러스 감염증(코로나19)이 아직 우리 곁을 떠나지 않고 있으니 오랜만에 찾아온 긴 연휴지만 멀리 가지는 못하겠다. 그래도 추석인데. 어머니가 꽁꽁 싸 준 명절 음식, 가벼운 브런치로 즐기고 추석 닮은 가까운 한옥길 걸으며 마음의 쉼표를 찍는다.  청운문학도서관 전경인왕산 자락길, 부암동 그리고 청운문학도서관  서울관광재단이 추천하는 ‘서울 속 숨겨진 한옥 산책 서울도보해설관광 코스’를 따라간다. 인왕산 자락의 서울 종로구 부암동은 평소에도 걷기 좋은 곳이다. 성곽길을 따라 윤동주 시인의 언덕에 오르면 서울시내가 파노라마로 펼쳐친다. 건너편 창의문쪽 길로 접어들면 클럽 에스프레소를 시작으로 자하손만두, 소소한풍경, 환기미술관으로 이어지는 언덕을 따라 산모퉁이 카페까지 걸으며 한가로운 휴일을 보내기 좋은 맛집과 카페가 등장한다. 창의문에서 상명대 쪽으로 언덕길을 내려가면 서울미술관과 흥선대원군 별장 석파정도 만난다.   청운문학도서관숨은 한옥이 하나있다. 윤동주 시인의 언덕 아래쪽 청운동에 자리 잡은 한적한 숲속의 한옥 책방 청운문학도서관이다. 다양한 길을 따라 접근할 수 있다. 윤동주 문학관까지 곧바로 차로 올라도 되고 효자동에서 상명대 방면으로 가다 자하문터널 직전 오른쪽 청운동 골목의 고급 단독주택과 빌라가 즐비한 가파른 언덕길을 따라 천천히 걸어가는 길도 추천한다. 가장 걷기 좋은 길은 서촌길. 박노수 미술관과 윤동주 하숙집을 지나 겸재 정선의 ‘인왕제색도’에도 등장한 수성동계곡으로 올라 오른쪽 인왕산 자락길로 접어들면 윤동주 시인의 언덕까지 30분이면 충분하다.  청운문학도서관 독채청운문학도서관은 인왕산 자락길을 걷다 만나는 청운공원의 관리소로 쓰이던 낡은 주택이었다. 북촌 한옥마을로 대표되는 종로의 한옥문화를 이곳에 적용해 수성동 계곡과 인왕산을 함께 품는 종로 최초 한옥공공도서관으로 건립했다. 전통문화를 보존하려는 도서관답게 한 겹 한 겹 수제 기와로 제작한 한옥 지붕과 연못 위에 떠있는 한옥 독채 등이 한옥의 섬세하고 고즈넉한 멋을 제대로 전한다. 특히 계절의 따라 다양한 색으로 옷을 갈아입는 풍경이 운치를 더한다.​도서관 본관 옆 독채에 들어서 창호문을 열면 자그마한 인공폭포가 보인다. 사회관계망서비스(SNS)에서 요즘 뜬 인기 높은 포토존이다. 마루에 앉아 폭포수를 하염없이 바라보면 번잡한 생각들이 모두 떠나고 평온이 찾아온다. 윤동주 시인의 언덕쪽으로 오르면 자연과 한옥이 마치 하나처럼 어우러지는 풍경을 마주한다. 어느 정도 오르다 뒤를 돌았을 때 시선 아래 펼쳐지는 기와지붕들이 아주 정겹다.  감고당길 한옥 펼쳐지는 북촌 순례길한옥길을 제대로 즐기려면 북촌으로 가면된다. 계동과 가회동에 펼쳐진 서울 한옥 명소인 북촌은 여러 갈래로 나눠진 골목 사이사이의 고풍스러운 한옥들이 아주 오래전으로 순간이동 시킨다. 북촌의 골목골목 숨겨진 한옥에서 역사 속 인물들의 사연을 들을 수 있는 코스로, 해설사와 함께 한다. 광화문 시복 터∼감고당길∼조선어학회 터∼윤보선가옥∼정독도서관∼관맹사성 집 터∼가회동 성당∼석정보름우물로 이어지는 코스로 약 2시간 30분정도 걸리며 오전 10시와 오후 2시 두차례 출발한다. ​송현동 길자락을 따라 걷다 보면 만나는 감고당길 초입에 지난 7월 설립된 서울공예박물관에서 여행을 시작한다. 한국 최초의 공립 공예박물관로 전통부터 현대까지 2만여점이 넘는 공예품과 자료를 관람할 수 있다. 테마별 공예전시 뿐만 아니라 공예 음악콘서트, 도서실 등 다양한 프로그램이 제공된다. 루프탑에 오르면 인왕산 자락을 한눈에 감상할 수 있다. ​박물관을 지나 이어지는 감고당길은 인현왕후와 명성황후, 두 왕비가 지낸 감고당이 있던 터. 현재 감고당은 명성황후생가 성역화 사업으로 경기도 여주로 이전됐다. 하지만 감고당이 있었던 길답게 한옥마을로 안내하는 담길이 쭉 이어진다. 특히 주말의 감고당길은 차 없는 거리로 운영돼 작은 공예 거리상점들이나 버스킹 등이 펼쳐진다.  ​한옥마을로 향하는 길 시작점에 우직하게 서있는 한옥 한 채가 150년의 역사를 간직한 서울에서 가장 오래된 윤보선 가옥이다. 1960년 4·19 혁명 이후 선출된 윤보선 대통령이 집권 시기에 거주하며 집무를 보던 공간이다. 외양은 한옥이지만 내부는 상해 임시정부 시절 중국의 양식이 담겼다. 가옥 맞은편 건물은1967년 박정희정권 시절 중앙정보부에서 윤보선 대통령 가옥을 출입하는 이들을 감시하기 위해 세운 건물. 현재는 리모델링 공사를 통해 출판사 ‘명문당’이 사용중이다.   북촌로11길 /  북촌 한옥청 북촌 일대는 개화파 독립운동가들이 새로운 세상을 도모하려 했던 성지이기도 하다. 정독도서관에 김옥균과 서재필의 집터가 있고 맞은편에 김홍집 집터, 헌법재판소에 박규수의 집터가 있다. 가회동 성당으로 이어주는 북촌로 11길이 강추다. 좁은 골목길을 가운데 두고 양옆으로 정갈하게 늘어선 한옥들과 그 뒤의 남산타워까지 한눈에 조망하는 북촌 최고의 절경을 즐길 수 있다. 북촌 한옥청에서는 무료로 한옥 내부를 둘러볼 수 있다. 서울공공한옥으로 운영되는 북촌 한옥청에 들어서면 한옥 뒷편 담벼락 아래 기와지붕들로 수놓은 풍경을 보는 것만으로 힐링이다. ‘서울 우수한옥 사진전’이 지난 2021.9..14일부터 전시되고 있다. (최현태 세계일보 기자)​이맘때 예약률 높아진다는 서울 도심 단풍 뷰맛집 호텔세​상에서 가장 쉽게 단풍을 즐기는 방법이 있다. 호텔 방 침대에 편히 누워 창밖으로 펼쳐진 풍경을 즐기는 거다. 이맘때만 되면 알음알음 예약률이 높아지는 서울 도심 속 호텔 4곳을 소개한다. 북적이는 인파를 피해 프라이빗하게 단풍놀이를 즐기는 일명 ‘뷰(View)캉스’ 맛집이다.  롤링힐스 호텔 / 메이필드호텔 서울  객실 테라스에서 편하게 단풍놀이경기도 화성 롤링힐스 호텔은 곳곳에 정원을 조성해 마치 숲 한가운데 있는 것 같다. 사시사철 가족 단위 여행객에게 인기가 좋지만 단골들이 추천하는 계절은 바로 가을이다. 50여가지의 나무와 꽃이 우거진 정원을 거닐며 가을이 물들어가는 정취를 즐기기 좋다. 테라스가 있는 객실에서 편안하게 가을 풍경을 감상할 수 있고, 산책로 전경이 한눈에 들어오는 실내 수영장에서 물놀이를 즐기며 가을을 만끽할 수도 있다. 오는 11월 30일까지 판매하는 ‘폴 인 롤링 패키지’에는 테라스가 있는 객실 1박, 조식 뷔페 2인, 제철 ‘밤’으로 만든 마롱 무스 케이크 1조각, 아메리카노 2잔 이용 혜택을 제공한다. ​한강과 단풍을 동시에서울 워커힐 호텔앤리조트에서는 아름다운 가을 단풍과 한강을 동시에 감상할 수 있다. 봄 벚꽃엔딩이 펼쳐지던 산책길은 이제 알록달록 단풍 차지가 됐다. 아차산으로 이어지는 산책로를 따라 걸으며 가을을 만끽하기 좋다. ‘어텀 인 그랜드’ 패키지는 그랜드 딜럭스 룸 숙박과 ‘더 뷔페’의 조식 서비스를 공통으로 제공한다.   워커힐 호텔앤리조트  숨은 힐링 스폿 호텔​메이필드호텔 서울은 ‘숲 속 호텔’로 알려졌다. 울창한 숲길로 이어지는 산책로와 정원을 잘 갖추고 있어서다. 단풍이 가장 아름답다는 대왕참나무부터 단풍나무·화살나무·생강나무·은행나무·벚나무 등 형형색색의 단풍을 즐길 수 있는 수목이 있어 조용한 가을 산책을 즐기기에 좋다. 힐링 패키지 '웰니스 포레스트'는 슈페리어 객실 1박, 조식, 석식, 모로칸 오일 어메니티, 전통차 등이 제공된다.  노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔&레지던스​  온수풀에서 북한산 단풍 구경​노보텔 앰배서더 서울 동대문 호텔 & 레지던스 루푸톱 수영장에서는 남산과 북한산 단풍이 한눈에 보인다. 온수풀로 운영되는 루프톱 수영장에서 칵테일과 함께 가을 정취를 만끽할 수 있다. ‘어텀 바이브 패키지’에는 스탠다드 및 레지던스 스튜디오 객실 1박, 조식 2인, 일리윤 트래블 키트 3종과 마스크팩 2장, 고메바@루프톱의 가을 웜 칵테일 2잔, 루프톱 수영장 무료 이용 혜택이 포함된다.   ​서 촌​온몸의 태엽이 느슨하게 풀어지는, 서울의 윌리엄스버그 서촌 통의동 골목길 모습부​서 이동을 고민 중이라는 후배 H와 점심을 먹었다. 나와 띠동갑인 H는 이름만 들으면 알만한 모 패션지 디지털 에디터다. 인스타그램, 페이스북, 유튜브 등 매체에서 운영하는 각종 SNS 채널에 올라가는 콘텐츠를 만드는 것이 그의 일이다. 이제 디지털팀은 잡지사의 핵심 부서다. 인스타그램이나 유튜브 바이럴을 통해 집계된 숫자가 기사의 성과를 판가름하고 매체의 파워를 결정한다. 한때 종이 잡지가 인생의 전부였던 내 또래 에디터들조차 자진해서 디지털 매체로 옮기거나 새로운 일을 찾는 요즘이다. ​각설하고, 헐렁한 청바지에 배꼽이 드러난 크롭트 니트, 90년대 말에 유행했던 ‘Y2K’ 스타일로 나타난 H는 뜻밖의 속내를 털어놓았다. 자신은 디지털보다 지면이 더 적성에 맞는다는 것이다. 대학에서 순수미술을 전공했다는 H는 5G 속도로 빠르게 소비되는 디지털 콘텐츠의 허망함을 이야기하며 볼멘소리로 덧붙였다. “꼰대들은 20대면 무조건 디지털이 적성인 줄 알아요. 저는 서촌에서 전시 보고 MK2 같은 데서 커피 마시는 거 좋아하는 사람인데요.” (MK2는 서촌의 유명 카페 이름이다.) ​서촌에서 전시 보고 MK2에서 커피 마시는 거 좋아하는 사람이라. 알 듯 모를 듯한 그 말의 속뜻이 궁금해 사무실로 돌아오는 내내 골똘해졌다. 무엇보다 특정 동네를 자기 정체성의 일부로 여기는 후배의 사고가 흥미로웠다. 생각할수록 고개가 끄덕여지는 말이었다. ‘좋아하는 동네’가 그 사람의 많은 것을 말해주는 듯한 기분, 다들 알지 않나. 죽마고우들과 제주도에 갔을 때 이효리가 민박 했던 애월읍부터 찾는 친구보다 표선면의 오래된 몸국집을 검색하는 친구에게 더 마음이 가는 것처럼 말이다(순전히 내 경험이다). 어쩌면 소개팅 자리에서 자신이 좋아하는 동네를 밝히는 것이 서로의 성향을 가늠하는 지름길일지 모른다. 데이팅 앱 프로필에 좋아하는 영화나 MBTI 대신 자신이 즐겨 가는 동네를 적어두는 것도 좋겠다. 나이: 29살, 직업: 잡지사 에디터, 취미: 전시 관람, 자주 가는 동네: 서촌.  젊은 부부의 이름에서 한 글자씩을 따와 이름을 정한 대오서점. 1951년 문을 연 한옥 책방으로 서점 안에 수십 년은 된듯한 책장과 오르간, 장롱 등이 있다. 한국일보 자료사진29살의 잡지사 에디터 강보라에게도 서촌은 유의미한 동네였다. 마감이 끝나면 야근에 절은 몸을 이끌고 목욕재계하듯 그 동네를 찾았으니까. 그게 꼭 나만의 의식은 아니어서, 월간지 마감이 끝나는 15~16일경 서촌에 가면 경쟁 매체 에디터들을 잔뜩 마주치곤 했다. 죽고 싶지만 떡볶이는 먹고 싶은 아니, 놀고 싶지만 감각은 벼리고 싶은 잡지인들에게 서촌에서의 하루는 완벽한 시티 바캉스였을 것이다. ​2000년대 후반, 포화상태인 삼청동과 인사동의 대안으로 떠오른 당시의 서촌을 뉴욕에서 온 한 지인은 ‘서울의 윌리엄스버그’라 불렀다. H가 말한 MK2, 눈이 핑핑 돌아가게 멋진 바우하우스 가구들이 보기 좋게 흩어져 있던 그 카페는 동네 주민들과 문화계 인사들의 힙한 사랑방이었다. MK2와 스튜디오 워크룸, 갤러리 팩토리, 서승모 건축사무소 등 당대의 문화 공간들이 함께 오픈한 위탁 서점 ‘가가린’은 또 얼마나 각별했는지. 시인 서정주와 화가 이중섭이 기거했던 일제강점기 때 건물을 전시 공간으로 가슴 벅차게 번역해낸 갤러리 보안여관, 세월의 더께가 뽀얗게 내려앉은 책들이 천장 서까래까지 쌓여 있던 대오서점과 그 곁에 알찬 부록처럼 딸려 있던 문구점 ‘풀’, 넉넉한 테이블과 투박한 찻잔, 예쁘게 닳은 패브릭이 삼박자를 이루던 카페 ‘고희’까지.  1930년대 문학인의 아지트였던 서울 종로구 통의동의 '보안여관' 외관. 서울역사아카이브 제공통의동, 효자동, 창성동, 누하동, 옥인동, 청운동... 모퉁이만 돌아도 동명이 바뀌는 조붓한 골목을 걸으며 그렇듯 선하고 특별한데 멋지기까지 한 공간들을 구경하다보면 마감 내 곤두섰던 신경이 차분하게 가라앉곤 했다. 온몸의 태엽이 느슨하게 풀어지는 그 느낌이 좋아, 휴일이면 집에서 택시로 1시간 가까이 걸리는 그곳을 이웃 동네처럼 무시로 드나들었다. 당시에는 서촌이라는 명칭 자체도 낯설어서 목적지를 말하면 알아듣지 못하는 택시기사가 많았다. 인왕산 동쪽, 청와대 근처라고 하면 “거길 서촌이라고 해요?” 하고 그제야 신기해하는 식이었다. ​결혼 후 북촌에 터를 잡은 내게 서촌은 이제 엎어지면 코 닿는 진짜 이웃 동네가 됐다. 오늘날 윌리엄스버그가 그렇듯 이 동네도 다소 진부해진 것이 사실이나 내가 익히 아는 곳, 언제 가도 실망하지 않을 장소들을 돌아보는 것만으로도 반나절 산책은 충분히 보람 있다. ​예나 지금이나 산책의 출발점은 경복궁 서문, 영추문 앞이다. 보안여관 신관 ‘보안1942’에 들러 지하 전시 공간과 2층 서점을 둘러보고 1층 카페에서 뜨거운 차로 몸을 덥히면 워밍업 끝. 월급날이 가깝다면 ‘이라선’, ‘더북소사이어티’ 등 서촌의 여러 책방 중 내키는 곳에 들어가 양장 표지를 두른 사진집이나 읽지도 않을 외국 잡지를 몇 권 구입한다. 작은 갤러리들을 바 호핑하듯 총총 돌아다니는 것도 서촌 산책의 큰 기쁨 중 하나. 팩토리2, 스페이스 윌링앤딜링, 리안갤러리 서울에서 동시대 작가들의 작품을 눈에 담고 나면 냉장고에 일주일치 식량을 꼭꼭 채워 넣은 듯한 뿌듯함이 밀려온다. 위탁 서점 ‘가가린’ 모습. 서울역사아카이브 제공포토제닉한 카페가 지천인 동네지만 내가 편안해하는 곳은 내부 사진 촬영이 제한된 ‘노멀사이클코페’다. 옥인동 다세대주택 3층에서 간판도 없이 영업하는 이곳에서 쫀쫀한 거품을 올린 ‘폼앤딮’ 한잔 들이켜면 나도 모르게 입꼬리가 올라간다. 어디서도 맛볼 수 없는 치킨 남방가스를 내는 일본 가정식 밥집 ‘누하의 숲’, 이름부터 범상찮은 중식집 ‘중국’도 이미 유명하지만 여전히 나만 알고 싶은 단골 혼밥 플레이스다. ​마흔을 넘기니 이 동네 어르신들이 그토록 강조하던 서촌의 인문학적 매력에 뒤늦게 관심이 가기도 한다. 개인적인 이유로 우리 문화의 아름다움을 의식적으로 경계하는 편인데도 그렇다. 운 좋게도 내게는 서촌의 길잡이 역할을 해주는 이웃이 적지 않다. 인터뷰로 인연 맺은 작가부터 하루에도 몇 번씩 문자를 주고받는 친구까지 관계도 다양하다. 나는 이들이 알려주는 고급 정보를 구슬처럼 모았다가 주말 하루 시간을 내어 착착 꿰어내면 그만이다. ​불현듯 봄이었던 지난 일요일 아침에는 동 트자마자 택시를 타고 인왕산 등산로로 향했다. 내게는 잡지계 선배인, 서촌에 집 짓고 사는 ‘갤러리 클립’ 정성갑 대표가 최근 한 일간지에 소개한 인왕산숲속쉼터를 보기 위해서다. 1968년 북한이 청와대 기습을 시도한 일명 김신조 사건 이후 경찰 병력이 내무반으로 사용하던 옛 ‘인왕3분초’를 솜씨 좋은 건축가들이 근사한 전망대 겸 쉼터로 바꿔 놓았다는 것이 그의 설명이었다.  통창 너머 인왕산 산세가 병풍처럼 펼쳐진 인왕산숲속쉼터 실내에는 잘 정돈된 서가와 창밖을 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 마련돼 있다. 강보라 작가 제공인왕산숲속쉼터는 어느덧 서촌의 명물이 된 북카페 ‘초소책방’ 뒤편에 있었다. 경사진 계단을 10분가량 올라 도착한 숲속쉼터는 주말 나들이객으로 북적대는 초소책방과는 비교할 수 없이 한산했다. 통창 너머 인왕산 산세가 병풍처럼 펼쳐진 실내에는 잘 정돈된 서가와 창밖을 보며 책을 읽을 수 있는 공간이 마련되어 있었다. 햇볕에 따끈해진 의자에 몸을 묻고 책을 펼치니 시간이 양털구름처럼 흐르는 듯했다. 나서는 길에 우연히 서촌 사는 도자 작가 선생님과 마주쳤다. 여쭤보니 자기는 아침마다 이곳을 찾는단다. 한 손에 펜을 들고 책을 넘기는 그의 귀중한 고요를 깨고 싶지 않아 더 이야기 나누고 싶은 마음을 누르고 조용히 돌아 나왔다. ​북촌이 양반들이 모여 살던 동네라면 서촌은 중인들의 동네다. 그들이 남긴 시간의 켜를 제대로 감각하는 법은 서촌 사는 안동선 선배에게 배웠다. 프리랜서 기자로 미술을 비롯해 역사, 미식 등에 두루 해박한 선배는 지난 가을 산책길에 나를 이끌고 막다른 골목 끝에 자리한 이상범 가옥으로 발을 옮겼다. 한국의 산천을 독자적인 화풍으로 그려낸 화가 이상범이 30대부터 작고할 때까지 살았던 곳이다. 널리 알려진 박노수 가옥보다 화려함은 덜하지만 그만의 고졸한 맛이 있다며 선배는 너도 한번 이 기쁨을 누려보라는 듯, 툇마루에 앉아 한옥 지붕에 걸린 하늘을 가만 바라보았다. 아는 것과 향유하는 것은 이렇게 다르구나, 그렇게도 헤집고 다녔건만 내가 몰랐던 서촌이 또 하나 있구나 싶었다. 그 마음은 아쉬움보다 안도의 감정에 가까웠다. 내가 사랑하는 동네에 아직 꿰지 못한 구슬이 넉넉히 남아있다는 안도감 말이다.  서촌에 위치한 이상범 가옥은 한국의 산천을 독자적인 화풍으로 그려낸 화가 이상범이 30대부터 작고할 때까지 살았던 곳이다. 문화재청 제공서촌의 한 갤러리 대표님이 귀띔해준 인왕산 선바위도 부러 아껴놓은 구슬 중 하나다. 1억 8000년 전 중생대 화강암으로, 바위 모양이 스님이 고깔과 장삼을 입고 참선(參禪)하는 것 같다 하여 ‘선바위(禪巖)’라 이름 붙여진 곳. 조선 개국 공신인 무학대사와 정도전이 도성 안에다 두자, 밖에다 두자 설전을 벌였다는 흥미진진한 설화를 품은 바위이자 청와대와 여의도 국회의사당을 한눈에 품는 전망 명소다. ​경복고등학교 교정 안에 있다는 겸재 정선 집터, 통인시장에서 가오픈 영업 중인 예약 전문 술집 ‘사계항’... 원고를 쓰며 핸드폰 메모장을 살펴보니 아직 꿰지 못한 서촌의 구슬이 한 바닥이다. 이러다 좋은 구경 다 놓치고 세월만 보내는 건 아닌가, 내심 조급해지기도 한다. 서촌에서 전시 보고 차 마시기 좋아한다던 H의 말은 인터넷과 스마트폰에 저당 잡힌 이 도시에서 나는 좀 다른 속도로 살고 싶다는 소박한 항변이 아니었을까. 이번 주말에는 H와 선바위에 올라야겠다.  (강보라-소설가ㆍ코스모폴리탄 피처 디렉터)​영국 싱어송라이터 이담부암동에서 만난 ‘첫 한국’  영국 싱어송라이터 이담이 서울 종로구 창덕궁이 보이는 한옥 레스토랑 미쉬매쉬에서 기타를 치며 히트곡 ‘12:45(Stripped)’를 부르고 있다. /이신영 영상미디어 기자 “화요일 밤 12시 45분이야/ 네가 무슨 말을 하든 상관없어/ 난 그냥 오늘 밤 미친 듯이 마실 거야.” 영​국 싱어송라이터 이담(Etham·25)의 감미로운 목소리가 창덕궁이 보이는 한옥 레스토랑 ‘미쉬매쉬’의 공간에 스며든다. 그가 가늘고 긴 손가락으로 연주하는 기타의 선율이 한옥의 나무 벽면과 부딪혀 더욱 편안해진다. ​그가 부른 곡은 지난해 발표한 ‘12:45(stripped)’. 이 곡은 국내에서 엄청난 인기를 불러일으키며 멜론 해외 종합차트에 108주간 상위권에 올랐다. 가수 임영웅, 보이그룹 스트레이 키즈의 현진, 가수 김우진 등이 커버(따라 부르기) 하면서 더욱 유명해졌다. ​이런 그의 별명은 ‘영국 고막 남친’. 매번 랜선으로만 국내 팬들과 데이트하던 그가 지난달 처음으로 한국을 방문했다. 3년 만에 열린 ‘서울재즈페스티벌’에 출연하기 위해서다. 지난 27일 첫 내한 공연에서 인생 첫 떼창을 경험한 그는 한국을 더욱 느끼고 싶다고 했다. 인생 첫 서울을 즐기기에 서촌, 부암동만 한 곳이 있을까. 청와대 개방 이후 더욱 핫해진 그곳을 이담과 함께 갔다. 안내는 20년 서촌 토박이 설재우 로컬루트 대표가 맡았다.  영화 ‘기생충’ 촬영지인 서울 종로구 청운동 자하문 터널 입구에서 기생충 포스터 인증 샷을 찍고 있는 이담(오른쪽)과 설재우 로컬루트 대표 뒤로 기생충 촬영지인 계단이 보인다./이신영 영상미디어 기자영화 ‘기생충’과 윤동주이담은 한국 문화 애호가다. 영화 ‘기생충’과 넷플릭스 드라마 ‘오징어게임’도 다 보았고, K팝도 즐겨 듣는다고 했다. 보이그룹 몬스타엑스 기현의 첫 솔로 앨범 ‘콤마(COMMA)’에도 참여했다. 이런 그와 먼저 간 곳은 영화 ‘기생충’ 촬영지. 주인공 기택(송강호) 가족이 박 사장(이선균) 집에서 도망치듯 나와 계단을 내려온 뒤 터널을 걸어가는 장면을 찍은 ‘자하문 터널’이다. ​1986년 개통돼 서울 종로구 부암동과 청운동을 연결하는 터널로, 입구에는 영화 포스터처럼 눈을 가리고 인증샷을 찍을 수 있는 설치물이 마련돼 있다. 여기서 이담은 기생충 포스터처럼 사진을 찍고, 485m의 자하문 터널을 걸어서 건넜다. ​“굉장하네요. 전 기생충 흑백버전까지 챙겨볼 정도로 팬이었거든요. 지금 영국에는 한국 문화에 관심 있어 하는 사람들이 정말 많아요. 한국 영화나 음악은 그 자신만의 이 잘 드러나는 것 같아요.”  윤동주 시인의 언덕에서 한양도성 성곽길을 따라 걷고 있는 가수 이담. 건너편으로 남산이 보인다./이신영 영상미디어 기자자하문 터널을 나와 산을 오르면 ‘윤동주 문학관’과 ‘윤동주 시인의 언덕’이 나타난다. 윤동주는 연희전문학교를 다닐 때 종로구 누상동에 있는 소설가 김송의 집에서 후배 정병욱과 함께 하숙을 했는데, 그는 매일 밤 이 언덕에 올라 시정(詩情)을 다듬었다고 한다. 그래서인지 그의 시에는 밤과 별이 자주 나타난다. ​“저도 곡을 쓸 때 가사는 주로 밤에 쓰곤 해요. 조금 더 감성적으로 변하거든요. 특히 곡 ‘12:45′는 동료들과 밤에 술 한잔을 하며 작업하다가 나온 곡이고요. 스튜디오에서 코드랑 드럼을 치고 놀다가 한 부분이 나왔는데, 그러자 나머지는 물 흐르듯이 완성이 됐어요. 당시 작업하던 시점이 딱 화요일 새벽 12:45쯤이어서 곡 제목이 됐지요.” ​이 언덕은 한양도성 성곽길과 연결돼 있다. 서울을 내려다보며 성곽을 따라 내려오는 길이다. 천만 인구가 거주하는 대도시에 이 정도 규모의 옛 성곽이 남아있는 경우는 세계적으로도 드물다. 현재 유네스코 문화유산에 등재하려는 노력이 이뤄지고 있다. ​이담이 서 있던 곳은 북악산. 건너편으로 남산이 보였다. “서울에 처음 와서 제일 먼저 눈에 띄었던 것이 바로 도시에 산이 많다는 점이었어요. 제가 태어난 레딩에는 산이 없거든요.” “레딩FC에서 설기현 선수가 뛰었었는데 혹시 그를 알고 있나요?” “전 사실 첼시 팬이라 레딩FC에 무슨 일이 있었는지는 잘 몰라요, 하하! 손흥민 선수는 잘 알아요. 정말 대단한 선수라고 생각해요.”  인왕산 숲속에 자리 잡은 ‘숲속 쉼터’. 1968년 김신조 사태로 설치된 병사들의 거주하던 ‘인왕 3분초’가 아름다운 쉼터로 변신했다./이신영 영상미디어 기자숲속 쉼터와 초소 책방한양도성 성곽길을 따라 걸어 내려오면 우거진 숲속 투명한 빛을 내는 신비로운 건물이 보인다. 인왕산 숲속 쉼터다. 과거 병사들이 거주하던 인왕 3분초였던 곳이다. 이 길은 1968년 김신조 사태(1968년 1월 21일 북한 특수부대 소속31명이 청와대 습격을 위해 인근 서울 세검정 고개까지 침투하였다가 미수에 그친 사건)로 오랫동안 시민들의 출입이 통제됐었다. 이 사건으로 당시 인왕산과 북악산에 30여 개의 군초소 및 경계시설이 설치됐고, 2018년 인왕산 전면 개방에 따라 관련 군초소 및 경계시설은 대부분 철거되었다. 그러나 병사들의 거주 공간이었던 인왕 3분초는 ‘숲속 쉼터’로, 경찰 초소는 ‘초소 책방’으로 살려 보존했다. ​숲속 쉼터는 숲속 내 투명 새장 같은 모습이다. 안에서는 360도로 파노라마 뷰가 펼쳐진다. 가만히 앉아 밖을 보며 쉴 수 있다. 걸어서 5분 정도 내려가면 ‘인왕산 초소 책방 : 더 숲’이 나온다. 책방을 겸한 카페다. 자연과 관련해 선별한 책은 볼 수도 있고, 구입할 수도 있다. 책방 곳곳에는 초소의 철제 출입문, 초소의 난방용 보일러를 위한 기름탱크 등 기존 경찰 초소의 구조물이 남아 있다. 공공건축가 이충기 서울시립대 교수가 참여한 이 건물은 어디든 안과 밖이 서로 통하는 유리로 돼 있다. 인왕산 초소책방과 숲속 쉼터는 둘 다 제39회 서울특별시 건축상 우수상을 받았다. 커피를 사 들고 2층 테라스로 이동하니 인왕산 숲 사이로 서울 풍경이 펼쳐진다. ​“런던 숲과 서울 숲은 그 풍경이 달라요. 서울이 좀 더 예쁘게 조성된 느낌이에요. 서울은 고층 건물과 나무가 잘 조화된 것 같아요. 런던은 하이드 파크를 제외하고는 고층 건물만 빽빽이 세워져 있거든요. 지금 눈앞에 보이는 풍경이 너무 아름다워요. 전 자연으로부터도 음악에 대한 영감을 많이 받는 편인데, 가능하다면 당장 이곳에 눌러앉아 살고 싶은 심정이에요!” 이럴 때 떠오르는 그의 노래는 ‘퍼포스(purpose)’다. ​”난 천국에 있는 기분이야/ 아무도 우릴 갈라놓을 수 없는 곳에 있는 기분/…/ 난 벗어날 수가 없어/ 복잡하게 생각하고 싶지 않아.”  서울 종로구 옥인동 인왕산 자락에 있는 불국사. 20분 걸어올라가면 석굴암도 있다./이신영 영상미디어 기자 불국사와 차운기의 ‘12주’이담이 한국에 들어온 건 지난 2022. 5. 26일. 그는 그 주 주말 갑자기 봉은사에 간 사진을 인스타그램 스토리에 올렸다. ​“전 코엑스 인터콘티넨탈 호텔에서 묵었는데, 호텔 방 밖으로 절이 보였어요. 영국에는 주로 교회가 많기 때문에 절의 건축 양식과 역사가 흥미롭게 느껴졌거든요.” ​그의 말을 듣고 설재우 대표가 소개한 서촌 내 절은 불국사다. 원래 사대문 안에는 절이 없다. 조선시대 유교를 숭상하고 불교는 억제하는 숭유억불 정책으로 멀쩡한 절도 산자락으로 추방당하거나 방화로 사라졌다. 1895년까지 승려는 천민급 신분으로 도성 출입마저 금지됐다. 이 때문에 한양도성 사대문 안에 절이 생긴다는 건 조선시대 상상도 못할 일이었다. 사대문에서 가장 가까웠던 절이 봉은사였다. 종로에 있는 조계사도 실질적 창건은 구한말 순종 융희 4년인 1910년에 이뤄졌다. ​서촌 불국사는 2층짜리 건물로, 1층은 종무소, 2층이 대웅전이다. 절 담장 너머에는 대나무 숲이 우거져 있고, 그 안에는 불상도 있다. 여기서20분 동안 걸어 올라가면 석굴암도 있다. 경주 석굴암처럼 바위 속에 불상이 있는 것이 아닌, 커다란 바위가 겹쳐 있는 공간에 문을 만들어 그 안에 불상을 모셔 놓은 자그마한 암자다. 서울 도심에 이런 공간이 있다니! 묘한 마음을 갖고 걸어 내려간다.  국립서울농학교 인근 골목을 걷다보면 ‘한국의 가우디’로 불린 차운기의 서촌 12주 건물이 나온다./이신영 영상미디어 기자이렇게 걸어 내려오다 보면 더 묘한 건물이 나타난다. 서촌 ‘12주 건물’. 한국의 가우디로 불린 건축가 고(枯) 차운기가 3년 만에 지은 건물이다. 재건여수교회 등 독특하고 창의적인 건물로 한국 건축계에 충격을 준 차운기는 2001년 위암으로 46세 나이에 세상을 뜬 천재 건축가. 허영만 화백의 친구로 식객 52화에 주인공으로 등장하기도 한다. ​천장에는 튀어나온 눈알이 조명으로 달려있고, 실내로 들어가는 문은 철근을 나뭇가지로 표현했다. 쓰다 남은 각종 자재를 재활용해 지어 하나의 현대 조각품 같기도 하다. 처마에는 녹슨 철판이 박쥐의 날개처럼 달렸다. 미야자키 하야오의 애니메이션 ‘하울의 움직이는 성’에 나오는 성(城)의 실사판 같다. 차운기의 유작으로, 나머지 완공은 그의 애제자인 원희연 건축가가 진행했다. ​이담은 태어나 가장 멀리 여행 갔던 게 아홉 살 때 태국을 간 것이라고 했다. 그런 그에게 이번 한국 방문은 특별한 의미. ‘영국이 낳고 한국이 키운 가수’로도 불리는 그는 신곡 ‘유어 더 리즌(You’re the reason)’의 첫 라이브를 한국에서 선보이기도 했다. ​”난 길을 잃은 적도/ 가슴 아팠던 적도 있었지만/ 당신과는 이런 모든 얘기를 할 수 있어요/ 당신이 날 그렇게 만들어줘요.” ​이담이 말했다. “서울은 굉장히 색다르고 독특한 도시예요. 이번 여행이 저에게 많은 영감을 줄 것 같아요. 또 만나요!” (이해운 조선일보 기자)​‘인왕제색도 마을’ MZ세대 아지트가 되다   10년간 서촌에 ‘온그라운드 갤러리’를 비영리로 운영해온 건축가 조병수는 지난봄 건축 전시 공간 통의동 ‘막집’을 개관했다. 100년 된 한옥과 1960년대 지어진 양옥은 ‘재생’에 무게를 두고 크게 손대지 않았다.요​즘 2030 MZ세대들에게 서울에서 가장 ‘힙’한 동네를 묻는다면, 단연 경복궁 서측 동네 ‘서촌’을 꼽는다. MZ세대 ‘등린이(등산과 어린이를 합친 말로 등산 초보를 일컬음)’에게 등산 성지가 됐고, 3개월 만에 15만 명 이상이 관람한 ‘핫’한 전시를 여는 전시장도 있다. 때마침 경복궁을 중심으로 ‘궁중문화축전’(~31일)도 열린다. 이 동네에서 작업실과 갤러리를 운영하다가 최근 전문 전시 공간 ‘막집’을 연 유명 건축가 조병수와 어느 가을 낮, 서촌을 걸었다. ​강남 건축가가 서촌에 반한 이유10년째다. 서울 서초동에 사무실을 둔 건축가 조병수(63·조병수건축연구소 대표)가 주 1~2회 서촌살이를 시작한 게. 조병수는 파주 헤이리 ‘카메라타’, 강원도 화천 ‘이외수 문학관’, 남해 ‘사우스케이프’, 강남 신사동 ‘퀸마마 마켓’,  ‘f1963′ ‘임랑 문화공원(박태준 기념관·12월 개관 예정)’ 등을 설계한 유명 건축가. 그를 강한 자성으로 끌어당긴 서촌의 마력은 단순했다. 편안함 그리고 만만함. “새롭고 큰 건물보다 낡았지만 소박미 넘치는 고만고만한 집들이 아기자기하게 모여 있는 동네를 걸을 때마다 마음이 편안해지고 따뜻해지는 것 같았어요.”  경복궁 서쪽 ‘자하문로10길’에 있는 ‘온그라운드 갤러리&카페’. 조병수 작품을 비롯해 신진 건축가, 디자이너들의 전시가 이어진다 매 주말 서촌으로 향하던 그는 10년 전 경복궁 서측 창성동에 건축 전문 갤러리 ‘온그라운드(지상소)’를 열었다. ‘딱 3년만 해보자’ 생각했던 갤러리는 어느덧 이 구역 터줏대감 소리를 듣게 됐다. 건축 전문가·동호인들과 건축학도를 위해 그간 사비를 들여 비영리로 운영해오다 작년 5월 카페 공간을 추가하며 온그라운드 갤러리&카페로 바꿨다. 대대적인 인테리어를 하진 않았지만, 벽에 생긴 비정형의 프레임 사이로 공기와 소리가 자연스럽게 넘나든다. 마감재 속에 혈관처럼 엉켜 있다 부서진 벽 틈 사이로 튀어나온 전선도 그대로 뒀다. 무심한 듯 세련된 감수성으로 재해석한 이 적산가옥은 반듯하고 깔끔한 ‘정형’과 ‘직선’에 익숙한 ‘아파트 세대’들에게도 통했다. MZ세대는 ‘벽 프레임’을 사이에 두고 각 공간을 넘나들며 인증샷 한 번씩은 꼭 남기고 간단다.  그라운드시소 서촌이 있는 복합 문화 공간 ‘브릭웰’은 서촌의 촘촘한 골목에 자리 잡고 있다. 브릭웰 중정에서 위를 바라 본 모습.  몬태나 주립대학에서 건축을 전공하고, 하버드대 대학원에서 건축학과 도시설계학을 공부한 그가 최근 천착하는 것은 ‘막’이다. “쉽게 말해 막김치나 막사발처럼 대충 만든 것 같은 허술함, 겉멋 부리지 않은 솔직함을 통해 느껴지는 편안함이 ‘막의 미학’”이란다. “막김치도 레시피대로 만들면 맛이 안 나고 감으로 만들어야 제맛이 나는 것처럼 건축도 공식이나 정석을 따르기보다는 약간 비틀고, 어긋나게 해 얻은 우연의 결과물이 더 아름답게 느껴질 때가 있습니다.” ​온그라운드 갤러리&카페 맞은편에 지난 4월 개관한 ‘막집’은 조병수의 ‘막’의 미학을 넌지시 엿볼 수 있는 곳. 100년 된 낡은 한옥과 1960년대 지어진 2층 양옥집을 되살려 만든 문화 공간이다. 각각 한의원과 한의사 사택이었다가 식당을 거쳐 한동안 방치돼 있던 공간의 낡은 벽지와 빛 바랜 페인트 등 ‘때’만 벗겨 내고 시간의 흔적을 남기는 데 집중했다. 기와, 기둥, 돌 틈 사이 야생초가 제 집인 양 자리 잡은 마당은 관람객들에게 작은 숨구멍이 되어준다. 23일부터는 조병수 개인전 ‘땅의 소리’전(~연말)을 연다. ‘임랑 문화공원’ ‘지평집’ ‘이외수 문학관’ ‘사우스 케이프’ 등 건축가의 대표 건축물 이야기를 보여주고, 여행 중 스케치할 도구가 없어 호텔에 비치된 초콜릿으로 그렸다는 스케치 작품 등도 나온다.  인기 전시인 ‘요시고 사진전’이 열리고 있는 그라운드시소 서촌. 2030세대에겐 '서촌 MZ 코스' 중 하나로 꼽힌다. 전지적 골목 시점조병수의 막집은 통의동 ‘자하문로10길’의 왕복 2차선 도로를 두고 온그라운드 갤러리&카페와 마주 보고 있다. 경복궁 영추문 담벼락을 등지고 서쪽으로 보도블록을 따라 걸으면 식물이 있는 ‘라 카페 갤러리’, 역사 전문 독립서점 ‘역사책방’, 예술가의 아지트인 갤러리 ‘팩토리2′ 등과 만난다. 조병수는 작은 문화 벨트를 이루는 이 길에 애정이 많다고 했다. 상업 공간들이 모여 있는 골목은 볼거리가 많지만, 주거지가 밀집된 골목이 정겹고 재미있단다. ​‘조병수 코스’를 소개해달라고 했더니 골목대장처럼 앞장서 좁다란 골목 길로 안내했다. 온그라운드 갤러리&카페 뒤편 골목 초입은 아담한 대나무 화단이 펼쳐졌다. 도로에서 조금 떨어졌을 뿐인데 촘촘하게 얽히고설킨 ‘골목 숲’에 들어선 듯했다. 한 사람 겨우 지나갈 만한 골목은 지름길이 되기도 하고, 돌아가는 길이 되기도 하고, 걷다 보면 다시 원점일 때도 있다. 조병수 자신도 골목에서 길을 잃기도 한다고. 맛있는 냄새가 나면 코를 킁킁거리며 어느 집에서 나는 냄새인지 상상해보기도 하고, 집 밖으로 고개 내민 나무를 구경하기도 한다.   비가 갠 후 너럭바위에 앉아 인왕산을 보며 물소리를 감상하고 있는 동네 주민. 인왕산 자락에 사는 서촌 사람들에게 인왕산은 그 자체로 힐링과 위로의 공간이다애용하는 코스는 막집에서 시작해 스위스 가정식 식당 ‘라 스위스’ 뒷길을 거쳐 아트사이드 갤러리로 나오는 길이다. 일대에 MZ세대들이 즐겨 찾는 코스가 몰려 있다. 막집에서 2~3분 거리 골목 안쪽에 있는 복합 문화 공간 그라운드시소 서촌도 그중 하나다. 주최측에 따르면 그라운드시소 서촌의 ‘요시고 사진전: 따뜻한 휴일의 기록’ 전시는 지난 6월 시작해 3개월 만에 관람객 15만 명이 다녀갔다. 인기를 반영하듯 평일에도 대기 줄이 길게 늘어서 있었다.​조병수는 여유가 있을 땐 대로를 건너 통인 시장을 통해 수성동 계곡까지 간다. 수성동 계곡으로 가는 코스 역시 그때그때 다르다. 헌책방으로 시작해 복합 문화 공간이 된 대오서점과 목원의 서촌가락, 50여 년 전통의 중국집 영화루가 이어지는 사선형 골목은 오래된 것에서 느껴지는 편안한 분위기가 좋다. 느릿하게 걸어 한 바퀴 돌아 사무실로 돌아오면 1시간~1시간 30분 소요된다. 젠트리피케이션으로 2011년 문 닫았다가 서촌 사람들이 의기투합해 2015년 되살려낸 서촌의 마지막 오락실 옥인오락실(구 용오락실)을 거쳐 남도분식, 박노수 미술관으로 이어지는 길은 연두색 09번 마을버스가 다니는 길이라 다소 번잡하지만 볼거리가 많다.  ​“서촌은 그간 고도 제한, 문화재보호구역 지정, 한옥 보존 지역 지정 등 법적 장치가 꾸준히 이어져 비교적 옛 서울의 풍경이 많이 남아 있는 곳이에요. 합필 규제(필지 두 개를 합하지 못하도록 하는 것)로 큰 건물을 짓기 어렵기 때문에 서울 가로수길이나 삼청동처럼 대형 건물들이 들어설 수 없어요. 좁은 공간을 최대한 연구해 써야 하니까 실험적인 건물이나 개성 있는 상점이 많아요. 그런 집과 상점이 서촌의 표정을 만들어요.”   도시락을 싸주는 ‘헤이델리’. 도시락통을 반납해야 하는 약간의 불편함마저 ‘서촌’이기에 괜찮다 / ‘무목적’ 건물에 있는 ‘인왕산 대충유원지’ 야외석 앞으로 인왕산이 펼쳐진다. 여러 건축 규제들이 있는 동네에서도 무목적 건물은 2019년 서울시 건축상을 받았다. ​​도시락 들고 자락길· 인왕산 즐기는 새로운 방법들국립중앙박물관의 ‘고 이건희 회장 기증 명품전’에 겸재 정선의 ‘인왕제색도’가 공개된 이후 인왕산도 새롭게 보인다. 조병수도 인왕산을 늘 볼 수 있어 서촌 사무실을 좋아한다고. 서촌의 묵직함이 인왕산 때문이라는 걸 부인할 사람은 없을 듯싶다. ‘인왕제색도’는 음력 5월 25일(양력 7월 하순쯤) 비구름이 걷히며 절경을 드러낸 인왕산을 그렸지만, 가을 풍경도 놓칠 수 없다. 그래도 이왕 수성동 계곡의 물소리를 들으려면 비 온 다음이 제격이다. 계곡길을 따라 올라가면 간단한 도시락이나 간식을 싸들고 와 너럭바위에 앉아 여유를 즐기는 이들을 목격할 수 있다. 박노수 미술관 부근, 8월에 문 연 헤이델리는 ‘대나무 2단 도시락’으로 조금씩 소문나는 중. 수~토요일에 한해 친환경 도시락을 판매한다(예약 우선). 도시락을 먹고 도시락통을 반납하는 번거로움은 있지만, 인왕산 소풍 길에 이만큼 소박함이 넘치는 도시락이 있을까 싶을 정도로 깔끔하고 정갈하게 나온다.  건축가 이충기·김진숙이 설계해 ‘서울시 건축상’ 우수상을 받은 ‘인왕산 초소책방’의 야경.수성동 계곡을 따라 오르면 자락길과 만난다. 호젓한 산책로를 따라 20분 정도 오르면 인왕산 더 숲 초소책방이 나온다. 청와대 방호를 위해 경찰 초소와 기지로 쓰던 ‘인왕CP’를 시민 휴식 공간으로 고쳐 개방한 곳. 애초 경계와 감시가 목적이었던 위치인 만큼 루프 톱 좌석에 앉으면 일대는 물론 남산까지 보여 인왕산 전망대로 통한다. 건축가 이충기·김진숙이 설계한 이 건물은 지난 8월 서울시 건축상 우수상을 받으며 찾는 이들이 더 늘었다. 탁 트인 전망을 감상할 수 있는 낮도 좋지만 해 질 녘부터 밤까지 야경도 아름답다. 가을 밤의 운치를 만끽하기에는 인왕산 암벽에 조명이 들어오는 1층 야외석도 괜찮다.  경복궁 서문인 영추문과 어깨를 나란히 한 담벼락을 따라 걷는 것도 운치 있다. 이달 31일까지 경복궁을 중심으로 한 서울의 궁과 동묘 일대에선 '궁중문화죽전'이 열린다. / ‘진경산수화길’ 코스에 있는 ‘청운 문학 도서관’. 한옥 공공도서관으로 조경이 잘돼 있어 쉼표를 찍기 좋다.  ​필운대로변 누하동 ‘무목적’ 건물의 3층에 있는 카페 인왕산 대충유원지는 인왕산의 또 다른 전망대다. 카페 야외 ‘베란다’에 앉으면 인왕산이 파노라마처럼 펼쳐진다. 사유지로 2019년 서울시 건축상 최우수상(설계자 홍영애)을 받은 건물에는 카페를 비롯해 갤러리, 공예전문점 등이 들어서 있다. 보는 것으로 성이 차지 않아 한층 가깝게 다가가고 싶다면 진경산수화길을 걸어볼 것. 겸재 정선이 그림을 그렸던 현장과 ‘장동팔경첩’ 그림 속 장소를 상상하며 찾아가는 ‘테마 길’이다. 윤동주 문학관에서 시작해 청운문학도서관, 겸재 정선 집터, 수성동 계곡 등을 거치는 3km 코스 중 윤동주 문학관 시인의 언덕부터 한양도성길을 따라 청운문학도서관까지 내려오는 짧은 구간만 걸어도 충분히 가슴 벅찬 풍경을 만날 수 있다. (박근희 조선일보 기자)​북 촌​북촌에는 이야기가 쌓인다서울 한복판에 있는 시골 동네 2015년 계동길 전경. 원​서동에 이사와 출근한 첫날 저녁을 기억한다. 귀갓길에 안국역에서 내려 마을버스에 탄 후 안내방송에 귀를 기울이고 있었다. 처음 터졌던 건 볼링장이었다. “다음 정류소는 볼링장, 볼링장입니다.” 그 방송이 마치 주변 반경 10km 안에 볼링장은 이곳 하나밖에 없다는 선언처럼 들려 웃음이 새어나왔다. ‘정류소 이름이 볼링장이라니’라며 실없는 생각에 잠겨 있을 때, “이번 정류소는 세탁소, 세탁소입니다”라는 방송이 나왔다. 아마 그때 내 얼굴에서 웃음기가 사라졌을 것이다. 순간 그럴 리가 절대 없다는 걸 알면서도, 몰래카메라라는 생각이 들었기 때문이다. 문자 그대로 고개를 쳐들고 혹시 어딘가에서 나를 찍고 있는 카메라가 없는지를 찾았다. 종로구 한복판에 있는 동네의 정류소 이름이 세탁소일 리가 없지 않은가? ​그러니 세탁소 다음 정류장의 이름이 ‘빨래터’인 것을 알았을 때 내가 얼마나 당황했을지를 상상해보라. “이번 정류소는 빨래터, 빨래터입니다.” 그러나 나를 제외한 모든 승객들은 볼링장 다음 정류소가 세탁소고 세탁소 다음 정류소가 빨래터인 데 별달리 문제가 없다는 듯 차분했다. 빨래터에서 내려 마을버스 정류소 간판에 쓰인 ‘빨래터’라는 세 글자를 확인하고 났을 때, 나는 좀 허탈했다. 친구들이 집에 놀러 올 때 “볼링장 다음이 세탁소고, 세탁소 지나면 빨래터가 나오거든? 거기서 내려”라고 말하면, 믿어 줄까? 실제로 나는 마을버스를 타고 우리 집을 찾은 친구들에게 몇 번이나 “빨래터가 정류소 이름이다”라고 해명을 해야 했다. 혹시 여기 시골인가?  대동세무고등학교에서 본 계동 풍경맞다. 북촌은 촌이다. 은퇴한 블레이드 러너 릭 데커드가 지구에 잠입한 인조인간 ‘레플리칸트’들을 제거하기 위해 추적하며 갈등이 드러나기 시작하는 영화 ‘블레이드 러너’의 배경은 2019년이다. 13세의 소년 아이캔이 우주에서 조난당한 아빠를 구조하겠다며 우주선 갤럭티카호에 몰래 잠입하는 ‘2020 스페이스 원더키디’의 배경이 2020년이다. 그러나 인구 1,000만의 메트로폴리탄 서울의 한복판 북촌에서 늦잠을 즐기다가 야채장수 아저씨의 확성기 소리에 놀라 화들짝 깨어나는 박세회 씨의 이야기는 2022년이 배경이다. ​블레이드 러너까지 꺼낼 것도 없이, 쿠팡과 마켓컬리의 시대에 야채장수 아저씨가 웬말인가. 매일 오전 1시가 조금 넘은 시간이면 야채장수 아저씨가 트럭을 타고 우리 집 앞 골목을 지난다. 야채장수 아저씨가 이 동네에서 야채를 팔기 시작한 지는 벌써 20년. 이미 봉고차 한 대를 폐차했을 정도의 세월이 흘렀고, 그가 새로 장만해 타고 다닌다는 트럭 역시 그다지 새것 같아 보이지는 않을 만큼의 시간이 또 흘렀다. ​이 야채장수 아저씨가 얼마나 유명하냐면, 한달 반에 한번 정도 찾는 동네 미용실에서 야채 트럭에서 파는 상품의 품질과 가격에 대해 동네 주민들 사이에 열띤 토론이 벌어질 정도다. 지난봄에 트럭에서 미나리를 사봤는데, 과연 대형 마트보다 싸더라는 이야기. 또 이번 겨울 시금치는 좋은 걸 골라왔는지 단맛이 끝내주더라는 이야기. 야채트럭이 아직 이 동네에서 성업하는 이유는 특수한 조건이 갖춰졌기 때문이다. ​아저씨가 장사를 처음 시작하던 2000년대 초반에는 원서동과 계동 일대에 슈퍼마켓이 다섯 개나 있었지만, 지금은 단 하나, 계동길에 있는 수연홈마트뿐이다. 그 가게는 원서동 주민의 입장에서 거리로는 무척 가깝지만, 심적으로는 꽤나 멀다. 특히 원서동 주민 다수를 차지하는 노인들에게 그렇다. 계동길까지 가려면 원서고개를 넘어야 하는데 이 고개가 만만치 않다. 야채트럭이 지나는 시간이면 어디선가 보행보조기를 끈 할머님들이 아저씨의 트럭을 에워싼다. 이사 온 초기에는 야채 장수 아저씨의 확성기 소리에 짜증을 내며 강제 기상하곤 했지만, 언젠가 그와 이런 이야기를 나눈 이후로는 트럭 소리가 들리면 냉장고에 대파가 남았는지를 살핀다.  원서동에서 중앙고등학교를 거쳐 계동을 잇는 원서고개. 높은 고개라는 뜻에서 '마루터기' 또는 '마루턱'이라고 불렀다고 한다.촌에는 이야기가 쌓인다. 정류소 ‘세탁소’ 앞에는 가끔 문을 여는 럭키 세탁소가 있다. 아니, 어쩌면 사장님의 입장에선 가끔 문을 닫는 것인지도 모르겠다. 경험상 다섯 번 정도를 방문하면 두 번 정도는 잠겨 있었다. 문이 닫혀 있으면 전화번호가 붙어 있다. 전화를 걸면, 건너편 정육점 사장님이 나타나 대신 세탁물을 맡아준다. 세탁소 아저씨는 1977년에 럭키 세탁소를 인수해 전 주인이 붙여둔 럭키한 이름을 바꾸지 않고 40년 넘게 운영했다. 그는 세탁소를 운영하면서 세탁소 다음 정류장인 빨래터 근처에 살았다. 마을버스라 다음 정류장이라고 해봤자 고작 50m 거리다. 그의 옆집에 사는 김상궁 할머니가 그의 딸을 많이 예뻐했다. 김상궁 할머니는 궁에 온 사신들의 말을 기록으로 남기는 서기였다. 궁에서 나와 자식이 없던 김상궁 할머님이 돌아가셨을 때는 마을 사람들이 같이 힘을 모아 장례를 치렀다. ​이런 자잘한 이야기들이 2021년에 서울시 한옥정책과에서 엮어낸 ‘북촌의 시간’이란 책에 고스란히 적혀 있다. 이 책에 적힌 럭키 세탁소 아저씨의 말에 따르면 그가 기업 다니는 회사원들보다 더 벌 때가 있었다. 원서동에서 율곡로를 건너면 익선동이다. 당시 낙원동에는 거대한 요정들이 성업 중이었는데, 이 요정에서 일하는 여성들이 한복을 다리러 와서였다. ​‘점심 먹고 5시까지 정신없이 한복을 다리던 시절’에는 당연히 주변에 다른 세탁소들도 많았지만, 지금은 내가 아는 바로는 계동에 두 개 원서동에 하나, 단 세 곳만 남았다. 사장님 몰래 나 혼자 이렇게 차곡차곡 이야기를 쌓다 보니, 멀리서 럭키 세탁소 아저씨를 보기만 해도 반가운 마음이 든다. 결국 ‘정(情)’이라는 모호한 마음은 어쩌면 사람 간에 쌓인 이야기의 두께를 말하는지도 모르겠다.  1950~1970년대까지 계산한의원이 있던 계동 146번지 행랑채의 모습. 현재 왼쪽부터 카페, 꽃집, 초콜릿가게, 부동산, 문구점, 떡집, 장난감가게, 액세서리점, 옷가게가 입점해 있다.몸을 누이고 자는 내 집의 이야기를 아주 멀리서 발견하기도 한다. 얼마 전 단골 미용실 원장님께 1980년대까지 계동과 원서동을 가득 메우고 있던 한옥 자리에 어쩌다 다세대와 다가구 주택들이 들어서게 됐는지에 대해 물은 적이 있다. “1990년인가, 1991년인가? 서울에 비가 참 많이 온 해가 있었어요.” 원장님이 말했다. “그때 재동초등학교 뒤쪽에 있는 노후된 한옥이 무너져서 일가족이 죽었어요.” 집에 돌아와 기사 아카이브를 찾았다. 1990년 9월 9일부터 12일에 걸쳐 한강을 중심으로 한 중부지방에 큰 비가 내렸다. 중국에 상륙해 있던 태풍 도트가 서울을 통과한 중위도 저기압과 연결되며 발달해 중부지방에 452mm, 서울지역에 486mm의 강우를 쏟아 부었다. 한강은 65년 만에 최고 수위를 기록했고, 18만 명의 이재민이 발생했으며, 163명이 사망하거나 실종됐다. 집중호우가 한창인 11일 오전 6시 30분께 서울 종로구 가회동에 있는 재동초등학교 뒤쪽에 있던 한 한옥의 일부가 무너져 문간방에 세 들어 살던 29대 가장의 일가족 3명이 숨졌다. ​사실, 원장님께 묻기 전부터 원서동과 계동 일원에 있는 한옥들이 사라진 역사의 개요 정도는 알고 있었다. 모든 개발이 철저하게 금지됐던 이 지역의 규제들이 서서히 풀리기 시작한 건 1990년대에 들어서다. 1991년에 1층으로 규제하던 이 지역 주택의 건물 높이를 10m까지로 완화했고, 다시 1994년에는 16미터 5층 이하까지로 풀렸다. 이 시기에 많은 한옥들이 사라지고 숨 가쁘게 빨간 벽돌 빌라들이 그 자리에 들어섰다. 빨간 벽돌인 우리 집 건물 역시 이때 지어졌다. 그러나 빌라 광풍 시대 직전에 벌어진 참사에 관해서는 그날 처음 알았다. 오래전 신문엔 사망한 일가족의 이름과 나이, 지번 주소까지 숨기는 것 없이 적혀 있었다. 나도 모르게 그 가족들의 이름을 입 밖으로 꺼내 읽어봤다.  1969년 서울 북촌에서 개업한 중앙탕(왼쪽)은 목욕 문화의 변화와 24시 사우나에 밀려 차츰 잊히던 중 2014년 폐업했다. 현재 한 아이웨어 브랜드의 플래그십 스토어가 들어서 있다. 사라지고 생긴 것들을 생각하면, 어쩔 수 없이 청승을 떤다. ‘북촌의 시간’에는 1980년대 계동과 가회동 일대를 찍은 사진이 여러 장 실려 있다. 40년 전 북촌에 있던 것들이 참 많이도 사라졌다. 현대갈비, 장안 낙지곱창, 명화 비디오, 이화 분식, 성희 사진관, 계동약국 등 수많은 가게들이 사라졌다. ​종로속셈교육원, 재동태권도, 모차르트 피아노, 삼거리 상회도 모두 사라졌다. 오래된 것들이 사라진 자리에 지금은 한 시간씩 줄을 서야 입장이 가능한 런던 베이글 뮤지엄이, 잠봉뵈르로 샌드위치계를 평정한 소금집이 들어섰다. 최소아과의원이 있던 건물엔 내추럴 와인을 파는 비스트로 ‘이잌’이 성업 중이고, 30년 전통의 한정식집 ‘산내리’ 자리엔 카페 어니언이 자리를 잡았다. 왕짱구식당에서 파는 맛탕은 좀 더 오래 남았으면 좋겠다. 저녁마다 계동떡방앗간에서 벌어지는 조촐한 술판도 오래 계속되면 좋겠다. 어니언도, 런베뮤도, 이잌도 노포 소리를 듣는 날이 왔으면 좋겠다. 최소아과 원장님께 진료를 받았던 누군가가 현대갈비와 산내리의 이름에서 반가움을 느꼈으면 좋겠다.  (박세회 소설가·에스콰이어 피처 디렉터)​낮에는 단풍 밤에는 별, 가을 낭만 다 담은 기차여행가​을 하늘을 수놓은 단풍과 별을 동시에 즐기는 기차여행이 있다. 코레일관광개발에서 판매하는 ‘가을 별보기 단풍여행’ 상품이다. 가을 별보기 단풍여행은 오는 2021.10. 23일부터 11월14일까지 매주 토·일 출발하고 태기산 별보기·치악산 단풍, 소양강별보기·청평산 단풍, 안반데기·월정사 전나무숲·대관령 하늘목장 중에서 선택해 여행을 즐길 수 있다. ​KTX-이음 타고 가는 치악산·태기산  태기산 별빛투어 [코레일관광개발 제공]KTX-이음을 타고 청량리역에서 오전 11시 출발, 원주역 도착 후 치악산으로 이동한다. 계절마다 색다른 매력을 선보이는 치악산에는 등산코스가 모두 11개가 있다. 11개 코스 등산로의 길이를 전부 합하면 140㎞에 이른다. 코스마다 서로 다른 개성이 있는데 특히 4~11코스는 올해 처음 공개돼 눈길을 끈다. 여행객에게는 온누리상품권 1만원권을 준다. 원주중앙시장에서 저녁식사 후 태기산 이동해 별과 은하수가 쏟아지는 한 폭의 그림과 같은 풍경을 둘러보는 일정으로 여행을 마무리한다. ​ITX-청춘 타고 소양강·구봉산 소양강 별빛투어 [코레일관광개발 제공]  용산역에서 12시58분 출발하는 ITX-청춘 열차를 타고 여행을 시작한다. 첫 목적지는 오랜 역사가 묻어나는 청평사. 아름다운 단청과 어우러지는 단풍을 구경한다. 흐르는 계곡물에 반사된 빛 고운 단풍 옆을 걸으며 가을 정취를 느낄 수 있다. 야간에는 떠오르는 춘천 비밀스팟 구봉산 야경, 소양강댐 별보기를 진행한다. ​KTX 타고 안반데기·월정사 전나무숲·대관령 하늘목장  안반데기 별빛투어 [코레일관광개발 제공]KTX를 타고 진부역에서 내려 전국 3대 전나무숲길 중 한곳인 월정사로 간다. 90년 이상 수령의 전나무들이 약 200ｍ 구간에 우람하게 서 있다. 여행의 절정은 강원도 별보기 핫플레이스 ‘안반데기’에서 펼쳐진다. 해발 1100m의 고산지대에서 쏟아지는 듯한 별들의 향연을 구경하고 인근 호텔에서 하루를 마무리 한다. 다음날에는 대관령 하늘목장에서 파란 가을 하늘과 어우러지는 평화로운 목장 풍경을 만끽한 다음 강릉중앙시장에서 식사한 뒤 안목해변으로 이동한다. (홍지연 매경 여행 기자)​밀양 아리랑길  밀양아리랑길3코스 중간지점에 있는 금시당 수변길 징검다리. 밀양강을 끼고 용두목-금시당-월연정-추화산성으로 이어지는 3코스는 옛 선비들의 멋과 기운을 만날 수 있는 ‘풍류의 길’이다. ​“날 좀 보소 날 좀 보소 날 좀 보소 동지섣달 꽃 본 듯이 날 좀 보소.” 우​리나라 3대 아리랑으로 꼽히는 ‘밀양아리랑’의 한 소절이다. 흔히 아리랑을 두고 ‘한(恨)’의 정서가 서려 있다지만 밀양아리랑은 예외다. 빠르고 경쾌하니 한은커녕 ‘흥(興)’이 난다. 단순하고 투박할지언정 중독성 있는 운율과 가사로 배우기 쉽고 부르기 쉬운 건 두말하면 잔소리. 오늘날까지 널리 사랑받는 이유이기도 하다. 경남 밀양에는 이 민요를 꼭 닮은 길이 있다. 걷기 쉽고, 걸을수록 흥이 나고, 흔한 동네 둘레길 같지만 중독성 있는. 그래서 이름도 밀양아리랑길이다. ​풍류 담은 제3코스 금시당길밀양아리랑길은 2013년 조성됐다. 밀양관아-삼문동-영남루로 이어지는 제1코스와 밀양향교-추화산성-충혼탑으로 이어지는 제2코스, 용두목-금시당-월연정-추화산성으로 이어지는 제3코스로 나눠진다. ​1코스가 시가지를 중심으로 펼쳐진 ‘밀양사람들이 가장 빠대던 길’이라면 2코스는 그윽한 묵향 나는 밀양향교를 시작으로 ‘조선시대와 삼국시대를 관통하는 역사의 길’, 3코스는 밀양강을 끼고 도는 옛 선비들의 멋과 기운을 만날 수 있는 ‘풍류의 길’이다. 이 가운데서도 금시당길로 유명한 제3코스를 지난 12일 찾았다.  밀양아리랑길3코스의 출발점인 용두목은 산세가 용이 엎드려 물을 마시는 형상을 닮았다 해서 붙여진 이름이다. 3코스 출발점은 용두산 입구 용두목이다. 산세가 용의 머리를 닮았다고 해서 붙여진 이름이다. 그러나 용이 승천하듯 웅장하고 험한 산길을 생각했다면 오산이다. 건너편에서 보면 밀양강에 엎드려 물을 들이켜는 용머리를 닮았다. 덕분에 3코스는 평탄한 언덕길이 주를 이룬다. 바로 앞에는 비슬산과 운문산, 가지산 등줄기 물이 만나는 용두연이 있다. 먼 옛날 비가 오지 않을 때 기우제를 지내는 기우소로 쓰이던 곳이다. 70~80년대에는 뱃놀이와 은어요리를 즐기려는 연인들의 주요 데이트 코스였다. ​아리랑길을 동행한 최해화 밀양시문화관광해설사는 “당시만 해도 낙동강 하구에서 회귀한 은어가 지천이라 은어 식당이 즐비했다”며 “용두목에 들어서면 은어가 풍기는 수박향에 취할 정도였다”고 말했다. 아쉽지만 지금은 둑과 댐이 들어서면서 은어 물길도 막힌 상태다. ​"어디를 봐도 좋다, 언제 봐도 좋다"용두목에서 왼쪽으로 밀양강을 두고 좁은 오솔길을 따라 걷는다. 동지섣달 한겨울인데 나무 사이로 드는 빛이 제법 따스하다. 빽빽할 밀(密), 볕 양(陽) 이름대로다.   조선조 명종 때 학자로 좌승지를 지낸 이광진 선생의 별서 금시당(맨 아래쪽 건물). 동쪽으로는 호두산, 서쪽으로는 용두산을 병풍처럼 두르고, 앞쪽으로는 밀양강을 끼고 있다.대숲, 굿바위 등을 거쳐 40여 분을 걷다보면 금시당 백곡재를 만난다. 하나로 붙여 부르지만 금시당과 백곡재는 각각의 건물이다. 금시당은 조선시대 문신 이광진 선생이 관직에서 물러난 뒤 고향에 돌아와 1566년에 지은 별장이다. ‘금시’는 ‘지금이 옳다’는 뜻으로 중국 시인 도연명의 ‘귀거래사’에 나오는 ‘각금시이작비(覺今是而昨非·지금이 옳고 지난날이 틀렸음을 깨달았다)’에서 따온 것이다. 임진왜란 때 불타 없어진 것을 5대손인 이지운이 1744년에 복원했다. 백곡재는 금시당을 재건한 이지운을 추모하기 위해 1860년에 세운 재사(齋舍·제사를 지내기 위해 묘소나 사당 인근에 지은 집)다.   금시당은 임진왜란 때 불타 없어진 것을 5대손인 이지운이 1744년 복원했다. 대청에서 밀양강 쪽으로 커다란 창을 내 사시사철 변하는 자연경관을 감상할 수 있다. 어찌 이런 곳에 자리를 잡았을까. 이런 명당이 없다. 배산임수. 동쪽으로는 호두산, 서쪽으로는 용두산을 병풍처럼 두르고, 앞쪽으로는 밀양강을 껴안았다. 금시당 대청에서 강변 쪽으로는 커다란 창을 내 창틀을 액자 삼아 사시사철 변하는 자연경관을 걸어 놓았다. “십 년을 계획하여 초가삼간 지어내니 나 한 간, 달 한 간, 청풍 한 간 맡겨 두고 강산은 들여놓을 곳 없으니 둘러놓고 보리라.” 때마침 해설사가 읊조리는 송순의 시조가 절묘하게 맞아떨어진다.    수령 450년의 은행나무는 이광진 선생이 금시당을 지을 때 심은 것이다. 매년 11월이면 이 은행나무를 보려는 관광객들의 발길이 전국에서 이어진다. 사실 금시당이 가장 북적이는 때는 가을이다. 이광진 선생이 고택을 지을 때 심은 수령 450년의 은행나무 때문이다. 둘레는 성인 3명이 양팔을 벌려야 겨우 안을 수 있을 정도로 두껍고, 가지는 집 전체를 덮을 듯 풍성하다. 11월이면 나무에서 떨어진 은행잎이 사방을 황금빛으로 수놓는다. 이 광경을 카메라에 담으려고 대문 밖 한참 너머까지 줄이 늘어선다 하니 잘 심은 나무 하나 열 관광지 안 부럽다. 물론 굳이 가을이 아니라도 봄은 봄대로 여름은 여름대로 장관이다. 나뭇잎에 가려져 제대로 볼 수 없었던 날것 그 자체, 나무 본연의 모습을 볼 수 있는 지금이 특히 그렇다. 다가올 봄을 기다리기라도 하듯 몸을 있는 대로 기울여 담장 밖으로 고개를 내민 매화나무도 그래서 자세히 다시 보게 된다.  지난 2022.1. 12일, 다가올 봄을 기다리기라도 하듯 금시당 매화나무가 담장 밖으로 고개를 내밀고 있다.    "다 버리고 낙향할 만하다"금시당을 나와 국궁장을 지나면 월연정으로 가는 길이 이어진다. 월연정은 조선 중종 때 함경도 도사를 지낸 월연 이태 선생이 기묘사화가 일어나기 전 벼슬을 버리고 낙향해 1520년에 지은 정자다. 담양 소쇄원과 더불어 우리나라를 대표하는 전통정원으로 꼽힌다. 보름달이 뜰 때 달빛이 강물에 비쳐 기둥을 이루는 월주경이 백미다. 마루에 걸터앉으니 산수화 같은 단장천 강변 풍경이 한눈에 들어온다. 괜스레 시라도 한 수 짓고 싶어진다. 당시 매월 월주가 서는 보름마다 이곳에서 시회가 열린 이유를 알 것 같다. 이만한 낙원이 또 있으랴. 벼슬이고 뭐고 다 버릴 만하다.   담양 소쇄원과 더불어 우리나라를 대표하는 전통정원으로 꼽히는 월연정. 보름달이 뜰 때 달빛이 강물에 비쳐 기둥을 이루는 월주경으로 유명하다.  월연정 초입에서 놓치지 말아야 할 곳이 하나 있다. 바로 금시당 은행나무 못지않게 ‘인생 샷’ 장소로 유명한 용평터널이다. 백송터널, 월연터널이라고도 부른다. 1905년 1월 1일 개통된 경부선 철도터널인데 1940년 복선화 사업으로 이설된 후 지금은 일반도로로 이용 중이다. 터널 가운데가 트인 독특한 건축 형태에 일정 간격으로 비치된 조명이 몽환적인 분위기를 자아내 영화, 드라마 촬영지로도 인기가 많다. 다만 좁은 폭 탓에 양방향 통행은 불가하기 때문에 진입 전 터널 입구에 설치된 신호등을 반드시 확인해야 한다.   용평터널(백송터널)은 1905년 1월 1일 개통된 경부선 철도터널로 1940년 복선화 사업 이후 일반도로로 이용 중이다. 터널 가운데가 트인 독특한 건축 형태를 갖추고 있으며 정우성 주연, 곽경택 감독의 영화 <똥개> 촬영 장소로도 유명하다.  ​ 3코스 종착지인 추화산성은 월연정에서 1.2㎞를 더 오르면 닿는다. 제법 가파른 구간도 있지만 그리 길지 않다. 추화산성은 해발 243m 추화산 산마루에 돌로 쌓은 성이다. 삼국시대 신라가 가야와 낙동강을 사이에 두고 대치하던 때에 만들어진 것으로 추정된다. 여태껏 걸은 길에 비해 산성은 다소 결이 다른 느낌이지만 여기서 시가지를 조망하는 것도 옛 선비들이 즐긴 풍류 못지않게 즐겁다.  ​용두목에서 추화산성까지는 총 5.6㎞, 3시간 정도 걸린다. 길이 끝날 때쯤 밀려오는 허기는 돼지국밥으로 달래도 좋다. 때마침 밀양시가 밀양돼지국밥 브랜드화를 위해 개발한 캐릭터 ‘굿바비’ 구경은 덤이다. ​박일호 밀양시장은 “아리랑은 대한민국을 대표하는 브랜드이자 밀양의 정신이고 자부심”이라며 “밀양아리랑길이 그에 걸맞은 대표 관광지가 될 수 있도록 먹거리연계 등 다양한 콘텐츠를 보완·발전시켜 나가겠다”고 말했다.  (박은경 한국일보 기자)​‘산소카페 청송정원’, 유네스코 지질공원 주왕산엔 가을 비경  경북 청송 주왕산 주산지(注山池)는 18세기 조선시대 완공한 농업용 저수지다. 아무리 가물어도 300년이나 물이 마른 적 없다고 한다. 산으로 둘러싸인 주산지의 아늑한 풍경은 사시사철 언제 봐도 한 폭의 그림 같다. 경​​북 청송(靑松)은 지명 그대로 푸른 소나무가 병풍처럼 둘러쳐진 고장이다. 봉화, 영양과 함께 경북 대표 오지로 꼽힌다. 2016년 말 당진~영덕고속도로가 개통되면서 접근성이 좋아졌다. 하지만 면적의 82%가 산지인 탓에 청송은 여전히 첩첩산중이다. 역설적으로 표현하면 청송의 매력은 바로 여기에 있다. 산골짜기마다 때 묻지 않은 자연과 비경이 숨어 있기 때문이다. 요즘처럼 잡힐 듯하면서도 횡포를 부리는 코로나 장기화 시기에 어딘가 훌쩍 떠나 청정 자연을 품고 싶다면 청송이 제격이다. 어느 곳을 방문하더라도 발길 닿는 곳마다 작은 위로와 휴식이 될 풍광이 펼쳐져 있다. ​지역 랜드마크 된 ‘산소카페 청송정원’상주~영덕고속도로를 타고 청송 톨게이트를 지나자 건너편 야산에 ‘산소카페 청송군’이란 커다란 입간판이 눈에 띈다. 산소카페라는 글귀에 차창을 내리고 마스크를 벗었더니 신선한 공기가 코끝을 스쳤다. 파천면사무소 앞을 지나 진보면 방향으로 산모퉁이를 돌아서는 순간, 끝이 보이지 않을 만큼 드넓은 꽃밭이 펼쳐졌다. ​파천면 신기리 용전천변 13만6000㎡(4만2000평) 부지에 조성된 ‘산소카페 청송정원’이다. 지난 9월 1일 개장한 이곳에는 두 달 만에 10만여 명이 방문했다. 청송군민 2만4600명의 4배가 넘는 관람객이 찾은 것이다. 청송군이 ‘꽃길만 걷게 해줄게’라는 캐치프레이즈로 공원 내에 조성한 국내 최대의 백일홍(百日紅) 단지 덕분이다. 꽃을 가꾼 사람들은 바로 청송군민들이다. 새마을회와 이장연합회 등 청송군 내 17개 단체가 나서 1억 송이의 백일홍 씨를 뿌려 꽃밭을 만들었다. ​산소카페 청송정원에는 야자 매트를 깔아 걷기 좋은 꽃밭길이 있다. 그네의자, 사과 모양의 벤치 등도 설치돼 주변 풍광과 잘 어울려 어떤 각도에서도 사진촬영에 적합하다. 정원 곳곳에는 인기 포토존 10곳이 있다. 거대한 액자 속에 꽃밭을 예쁘게 담은 ‘천국의 계단’, 난간을 유리로 두른 높이 16.5m의 전망대 등이다. 이 가운데 백미는 쭉 뻗은 노송(老松) 근처에 있는 ‘청송 드림’ 거울이다. 가로 100cm, 세로 40cm쯤 되는 거울 속에 나지막하게 펼쳐진 산자락을 배경으로 알록달록 꽃봉오리들 속에 선 ‘나’의 모습을 사진 속에 담을 수 있다. ​현재2021.12월 청송공원 내에는 청보리가 자라고 있다. 지난달 초 청송군과 주민들이 백일홍 꽃밭에 씨를 뿌린 것이다. 청송군 관계자는 “백일홍이 지고 나면 청보리를 심어 초록 물결이 넘실거리는 멋진 풍경을 연출해 관람객에게 선사할 계획”이라며 “새로운 관광자원으로 떠오른 산소카페 청송정원은 이제 사계절 명품 정원이 될 것”이라고 말했다.   주왕산은 사계절 빼놓을 수 없는 청송의 대표 여행지다. 유네스코 세계지질공원에 등재된 지질 명소 24곳 중 9곳이 주왕산에 있다.​전설과 비경 가득한 명소 주왕산느린 걸음으로 깨끗한 공기를 마시며 즐기는 산림욕은 요즘 같은 때 더할 나위 없는 행복을 선사한다. 2013년 국가지정문화재로 지정된 국립공원 주왕산은 설악산, 월출산과 함께 우리나라 3대 암산(岩山) 중 하나다. 산세가 돌로 병풍을 친 것 같다고 해서 ‘석병산(石屛山)’으로도 불린다. 병풍바위, 시루봉, 학소대 등 기암괴석(奇巖怪石)이 널려 있다. 여기에 완만한 등산로가 깔려 있어 초급자도 어렵지 않게 등산을 즐길 수 있다. 주왕산국립공원 입구에 있는 대전사(大典寺)에서 용추폭포까지 2.2㎞ 구간은 주왕산의 절경을 감상할 수 있는 트레킹 코스다.​유네스코 세계지질공원에 등재된 지질 명소 24곳 중 9곳이 주왕산에 있다. 청송의 지질 명소를 보고 싶다면 신성계곡을 추천한다. 길안천 따라 이어지는 15㎞ 구간에 방호정, 신성리 공룡발자국 화석, 만안자암 단애, 백석탄 포트홀 등 지질 명소가 모여 있다. 가장 하류에 있는 백석탄(白石灘)은 신성계곡의 백미다. ‘하얀 돌이 반짝이는 개울’이란 이름처럼 하얗고 눈부신 퇴적암이 계곡에 깔려 있다. ​주왕산을 찾으면 용추폭포, 용연폭포도 꼭 봐야 할 볼거리다. 그중 으뜸 명소는 바로 ‘주산지’이다. 1720년 조선 경종 때 농사에 필요한 물을 저장하기 위해 만든 저수지다. 물 아래로 뿌리를 내린 수백년 된 아름드리 버드나무는 절로 감탄을 자아내게 한다. 자연이 그린 수묵화 같다. 주산지는 아름다운 물안개를 담기 위해 사진작가들이 자주 방문하는 곳으로 유명하다. 뒷짐 지고 걷다보면 신선이 따로 없다. ‘하늘아래 이처럼 신비로움과 아름다움으로 사람의 마음을 설레게 하는 곳이 있을까’라는 생각이 절로 든다. ​자연 경관 속 고즈넉한 송소고택청송 파천면 덕천마을에는 ‘99칸 고택’으로 꼽히는 송소고택이 있다. 1880년 조선 영조 때 만석꾼 소리를 들은 심처대의 7세손 송소 심호택이 지은 집이다. 송소고택은 격식을 갖춘 건물들의 웅장함과 아름다운 흙 돌담길이 어우러져 독특한 멋을 풍긴다. 솟을 대문을 지나 우측에 작은 사랑채가 있고 그 뒤로 안채가 있다. 안채는 전체적으로 ㅁ자형을 이루고 있으며 대청마루에는 세살문 위에 빗살무늬의 교창을 달았다. 건물에 독립된 마당이 있으며, 공간이 구분되어 있는 등 만석의 부를 누린 조선시대 영남 대부호 고택의 특징을 잘 간직하고 있다. ​따뜻한 온돌방에 하룻밤 묵고 한옥의 운치를 즐길 수 있도록 유료숙박도 가능하다. 여기에 떡메치기와 다도체험, 사과 따기 등 청송군의 을 살린 행사 기간을 잘 맞춰 가면 송소고택의 매력을 한층 더 느낄 수 있다. 송소고택 외 송정고택, 창실 고택 등 덕천마을에는 숙박 체험이 가능한 고택이 많다. 편안한 리조트를 원하면 ‘소노벨 청송’을 권한다. 이곳은 온천 시설을 갖춰 여행으로 쌓인 피로를 풀기에 제격이다.   아늑한 풍광을 선사하는 청송 무포산 자작나무 숲은 8만㎡ 규모로, 식재한 지 25년을 넘긴 자작나무가 울창한 숲을 이뤘다. 새하얀 이국적인 풍경, 무포산 자작나무 숲요즘 청송 여행 코스로 새롭게 뜨는 곳이 무포산에 조성된 자작나무 숲이다. 조용해서 쉬어 가기에 좋은 숲이라서 찾는 이가 늘고 있다. 914번 지방도를 따라 청송 방향으로 차로 10분 거리를 달리면 자작나무 숲으로 향하는 임도가 시작되는 곳이다. 여기서 4㎞를 들어가면 자작나무 숲을 만날 수 있다. 굽이굽이 이어진 좁은 임도를 달리다 보면 어느새 쭉쭉 뻗은 자작나무 하얀 줄기가 눈앞에 나타난다. ​자작나무 숲은 1996년부터 청송군이 무포산에 8만㎡ 규모로 조성했다. 식재한 지 25년을 넘긴 자작나무는 울창한 숲을 이뤘다. 자작나무 숲에는 A코스(2.1㎞)·B코스(1.1㎞) 산책로가 조성돼 있다. 두 코스 모두 가볍게 걸을 만하다. 새하얀 자작나무 숲은 어느 계절이든 아늑한 풍광을 선사하기 때문에 숲을 배경 삼아 사진 찍는 동호인들도 많다. 통행로가 좁아 차를 이용하기보단 걸어서 이동하는 것이 좋다. (권광순, 이승규 조선일보 기자)​호숫가 언덕마다 정자와 누각정철의 ‘성산별곡’ 바로 그곳​담양 가사문학면과 광주호 호수생태원  한국식 정원의 아름다움을 간직한 담양 소쇄원. 양산보의 별서정원으로 송강 정철이 당대의 지역 석학들과 교유하던 곳이다.“어떤 지나가는 나그네가 성산에 머물면서, 서하당 식영정의 주인아 내 말을 들어 보소. 인간 세상에 좋은 일이 많건마는, 어찌 한 강산을 갈수록 낫게 여겨, 적막한 산중에 들어가 아니 나오시는가.” 조선 명종 15년(1560) 송강 정철이 지은 가사(歌辭) ‘성산별곡’의 첫머리다. 성​산은 지금의 담양군 지곡리 일대를 일컫는다. 조선 초기에 등장한 가사가 정철을 중심으로 이곳에서 만개했다는 의미를 내세워 담양군은 남면이었던 지명을 가사문학면으로 바꾸었다. 1976년 완공된 광주호 주변의 산자락에 성산별곡을 지은 식영정을 비롯해 소쇄원, 환벽당, 독수정 등이 흩어져 있다. 벼슬길에 나서지 않은 선비들이 세상과 한 발짝 떨어져 그윽하게 자연을 즐기던 곳이었다.https://youtu.be/yyeA4fDhJEY ​자미탄 맑은 여울에 식영정과 환벽당식영정(息影亭)은 김성원이 담양부사이자 장인인 임억령을 위해 지은 정자다. 본인은 바로 아래에 자신의 호와 명칭이 같은 서하당(棲霞堂)을 짓고 시문을 논했다. 그가 교유한 당대의 인물로는 하서 김인후, 고봉 기대승, 제봉 고경명, 송강 정철 등이 있었다고 한다. 특히 장인 임억령을 비롯해 고경명·정철과 친분이 두터워 네 사람은 ‘성산사선(星山四仙)’으로 일컫는다. ​성산별곡은 바로 이곳 성산마을(별뫼마을)의 풍경과 서하당·식영정을 중심으로 한 사계절의 변화를 읊으면서, 누각을 세운 김성원의 풍류와 기상을 칭송한 노래다. 매화와 복숭아 꽃 날리는 무릉도원, 신선한 바람에 묻어 오는 연꽃 향, 오동나무 가지 사이 달밤의 정취, 눈보라 속 은밀한 설경에서 은둔 선비가 누린 성산의 자연을 엿볼 수 있다. 식영정 마루에 앉으면 소나무 사이로 광주호 호수생태원이 보인다./ 식영정에서 보는 광주호. 그 옛날에는 바로 아래로 '자미탄'이 흘렀다고 한다./  영정 뒤에 아름드리 소나무 한 그루가 곧게 하늘로 뻗어 있다. 식영정은 근래 들어 그림자도 쉬어갈 정도로 아름다운 곳이라 해석하지만, 좀 더 깊은 철학적 의미를 담고 있다. 장자 제물편에 그림자 우화가 있다. 자신의 그림자를 두려워하는 바보가 등장한다. 그늘 속으로 들어가면 저절로 사라질 텐데, 그는 그림자를 떨쳐내려 발버둥치다 끝내 쓰러지고 만다. 이야기 속 그림자는 욕망의 다른 이름이다. 그러니까 식영정은 세속의 욕심을 내려놓고 자연에 편안하게 기대는 장소다. ​겨울 끝자락의 식영정은 화사함과 거리가 있지만 무작정 삭막한 것도 아니다. 한낮의 볕이 따스한 서하당에서 계단을 따라 조금 오르면 식영정이다. 건물 뒤편 곧게 선 아름드리 소나무 한 그루가 시선을 잡는다. 조그만 정자 마루에 걸터앉으면 발처럼 간격을 두고 자란 소나무 가지 사이로 광주호의 시린 물빛이 보인다. ​댐이 들어서기 전 정자 아래로 흐르던 강물을 김성원과 정철은 자미탄(紫薇灘)이라 불렀다고 한다. 수면에 떨어진 배롱나무 붉은 꽃송이가 눈부시게 아름다운 여울이 연상된다. 낚싯대 드리우던 조대(釣臺), 가마우지 쉼터인 노자암(鸕鹚巖), 들풀 우거진 모래톱 방초주(芳草洲) 등 멋들어진 풍경은 자미탄과 함께 모두 물속에 잠기고 말았다. 시대에 따라 승경도 변한다. 아기자기한 여울 대신 잔잔하고 푸른 호수와 습지도 성산의 아름다움을 보여주기에 부족함이 없다.  광주 충효동의 환벽당. 식영정과 불과 700m 떨어져 있다./  환벽당은 송강 정철이 김윤제 문하에서 10년간 글공부를 한 곳이다. 환벽당은 작은 하천(증암천)을 사이에 두고 식영정과 인접해 있다. 담양이 아니라 광주 북구 충효동이지만, 불과 700m가량 떨어져 있으니 행정구역으로 구분하는 게 의미가 없다. 환벽당은 사촌(沙村) 김윤제가 노년에 자연을 벗 삼아 후학을 양성할 목적으로 건립한 정자다. 후학의 앞자리에 정철이 있다. 그는 환벽당에서 10여 년간 시문학을 익히며 당대의 학자들과 교유했다. ​정철은 서울 청운동에서 태어났다. 누이 둘이 왕족과 결혼해 스스럼없이 궁궐에 드나들 정도로 잘나가던 집안은 을사사화로 격랑에 휩쓸린다. 송강도 어릴 적부터 아버지를 따라 유배지를 전전했다. 세파에 지친 부친은 1551년 가족과 함께 할아버지 산소가 있는 담양으로 이주했다. 이때 환벽당의 주인 김윤제가 정철의 영특함을 알아보고 문하로 받아들였다고 한다. 정철이 순천에 은거 중인 둘째 형을 만나러 가는 길에 증암천 용소에서 목욕하다가 김윤제의 눈에 띄었다는 이야기도 전해진다. 뒤에 정철은 김윤제의 외손녀와 결혼한다. ​환벽당에서 수학하는 동안 정철은 김윤제와 연이 깊은 당대의 석학들에게 가르침을 받았다. 식영정의 주인 김성원, 임진왜란 의병장인 고경명과도 동문수학했다. 김성원은 김윤제의 조카다. ​환벽(環璧)은 푸르름이 고리를 두르고 있다는 뜻이다. 정자는 사촌이 태어난 충효마을 뒤쪽 낮은 언덕에 자리 잡았다. 봉분처럼 둥그스름한 산봉우리에는 소나무가 빼곡해 이름처럼 사시사철 푸르름에 덮여 있다. 환벽당 넘어로 광주호 호수가 보인다. 식영정은 오른편 다리 건너에 있다./ 광수호 호수생태원. 버드나무와 메타세쿼이아가 어우러진 습지 위로 산책로가 잘 닦여 있다./  광주호 호수생태원에는 버드나무가 빼곡해 잎이 없는 겨울에도 밀림에 들어선 느낌을 받는다.  광주호 호수생태원은 두어 시간 호수 산책을 즐기기 좋은 장소다./ 거대한 버드나무 세 그루가 숲을 이루고 있는 충효동 버드나무군락./  충효동 버드나무 군락에서 고양이 두 마리가 볕을 쬐고 있다. ​봉우리 넘어는 1970년대 댐 건설로 만들어진 광주호다. 마을은 물에 잠기고 상류 습지는 광주호 호수생태원으로 단장됐다. 버드나무가 우거진 습지에 덱 산책로가 깔렸고, 호숫가에는 전망대도 세웠다. 일부 구간에는 메타세쿼이아가 늘어서서 걷는 즐거움을 더한다. 한두 시간 여유롭게 호수 산책을 즐길 수 있다. ​생태원 입구인 충효동 마을 앞에는 천연기념물로 지정된 왕버드나무가 군락을 형성하고 있다. 세 그루가 전부인데, 여러 방향으로 굵은 가지가 휘어져 자체로 하나의 숲이다. 마을에서는 김덕령 나무라고도 부른다. 숲 뒤에 이 마을 출신 의병장 김덕령의 사당이 있다. 그는 임진왜란 때 팔도 의병 총사령관에 오르기도 했지만 말년에 무고로 투옥돼 옥사한다. 김덕령은 식영정 주인 김성한의 조카다. 충효동 마을 어귀에 의병장 김덕령 추모비가 있다./  솔숲 언덕 위에 자리 잡은 송강정. 주변에 큰 도로가 많아 소음이 거슬린다./  면앙정 주변에는 참나무가 숲을 이루고 있다. 정자 아래로 담양읍내로 이어지는 들판이 펼쳐진다. 송강이 사미인곡과 속미인곡을 지었다는 송강정은 식영정에서 약 10㎞ 떨어진 고서면에 있다. 그의 호처럼 실개천이 내려다보이고, 소나무 숲이 운치 있는 언덕에 자리 잡고 있다. 다만 고속도로와 왕복 4차선 국도가 정자가 위치한 산자락을 3면에서 가로지르고 있어 조용한 정취를 기대하기는 어렵다. 송순의 면앙정도 인근에 있지만 역시 홀로 떨어져 있어서 답사 목적이 아니면 가보라고 권하기는 어렵다. ​맑고 깨끗한 한국의 정원, 소쇄원식영정에서 불과 1.4㎞ 떨어진 곳에 소쇄원이 있다. 자연과 인공의 미가 조화를 이룬 조선 중기를 대표하는 정원으로 꼽히는 곳이다. 조광조가 유배되자 그의 제자였던 양산보가 고향으로 내려와 지은 별서정원이다. ‘소쇄(瀟灑)’는 ‘맑고 깨끗하다’는 뜻으로 면앙정 송순이 지어주었다고 한다. 소쇄원 입구. 대나무 오솔길이 별세계로 안내한다./  '애양단'이 새겨진 소쇄원 담장 옆에 동백나무 한 그루가 자라고 있다./ 담장 아래로 계곡물이 흐르도록 설계한 소쇄원 오곡문.  대나무 숲이 터널을 이룬 입구를 통과하면 양산보의 별세계가 펼쳐진다. 정원은 계곡을 중심으로 사다리꼴로 꾸며져 있다. 황토와 돌로 만들어진 담장인 애양단과 오곡문을 통과하면 사적 공간인 제월당, 손님을 맞이하는 광풍각이 위아래로 자리 잡았다. 굳이 필요가 없는 담장으로 분리돼 있다. 건물의 기능을 구분하는 장치로 ‘헛담’이라 부른다. ​주변에는 대나무를 비롯해 매화, 단풍, 소나무, 배롱나무 등이 심겨 있다. 선비의 고고한 품성과 절의를 상징하는 나무들이다. 무릉도원을 상징하는 복숭아나무도 있다. 모두 하서 김인후가 지은 ‘소쇄원 48영(詠)’에 등장한다. ​제3영 ‘위암전류(危巖展流)’는 소쇄원의 모습을 포괄적으로 묘사하고 있다. “흐르는 물은 바위를 씻어 내리고, 하나의 돌이 개울에 가득하네. 가운데는 잘 다듬어졌으니, 경사진 절벽은 하늘의 작품이로다.” 김인후는 양산보와 사돈지간이다.  대숲과 솔숲으로 둘러싸인 소쇄원./  소쇄원 제월당에 김인후의 '소쇄원 48영'이 걸려 있다./  소쇄원 광풍각 지붕 위로 산수유 꽃봉우리가 부풀어오르고 있다. ​환벽당과 식영정이 정철을 상징하는 유적이라면, 소쇄원은 당대 호남을 대표하는 쟁쟁한 학자들이 모여 시와 서화를 즐기고 학문과 세상을 논하던 장이었다. 제월당에는 김인후뿐만 아니라 고경명, 김성원, 정철, 송순, 기대승의 글도 걸려 있다. 주인의 인품이 훌륭하고 경관까지 빼어나니 자연히 인물이 모여드는 곳이었다. ​이즈음 소쇄원의 주인공은 아무래도 대나무다. 입구를 비롯해 계곡 아래쪽에도 대나무가 빼곡하게 숲을 이루고 있다. 볕이 따사로운 제월당이나 광풍루 마루에 앉으면 대숲에 이는 바람이 신선하고, 황토 담장을 걸으면 계곡 물 흐르는 소리가 잔잔하다. 넓지 않지만 오래 머물고 싶은 정원이다. 소쇄원 인근의 독수정원림. 정자보다 숲이 좋은 곳이다.소쇄원에서 또 멀지 않은 곳에 독수정원림이 있다. 고려 공민왕 때 병부상서를 지낸 전신민이 나라가 망하자 은거하면서 지은 정자와 주변 숲이다. 독수정은 이태백의 시에서 따온 것으로, 은둔 선비의 고결함을 상징한다. 정자는 1972년 새로 지어 기념물로 지정돼지 못했고, 대신 느티나무, 회화나무, 왕버들, 서어나무 등 주변 노거수가 대접받고 있다. (최흥수 한국일보 기자)​10월의 엽서​사랑한다는 말대신질 익은 석류를 쪼개 드릴게요 좋아한다는 말 대신탄탄한 단감 하나 드리고기도한다는 말 대신탱자의 향기를 드릴게요푸른 하늘이 담겨서더욱 투명해진 내 마음붉은 단풍에 물들어더욱 따뜻해진 내 마음​우표 없이 부칠테니알아서 가져가주실래요?​서먹했던 이들끼리도정다운 벗이 될 것만 같은눈부시게 고운 10월 어느 날.(이해인)​엄마와 울산바위를​내​가 활동하고 있는 등산 소모임 단톡방에 ‘설악산에 단풍이 나타났다’는 제보(?)가 들어왔다. 9월 마지막 주 월요일이었다. 통계상 설악산 단풍 절정은 10월 중순이지만 북쪽에서 소리 없이 남하한 단풍이 어느새 설악산까지 점령했다는 데에 새삼 세월의 속도를 실감했다. 단풍은 기다려주는 법이 없다. 자신의 때에 맞춰 어김없이 가야 할 길을 갈 뿐이다.  ​기다려주는 법 없이 가야 할 길을 가는 것은 단풍만이 아니다. 다시 설악산으로 오면, 이 산에는 8000m급 고산 등정 산악인보다 강인하게 진격하는 원정대가 있다. ‘봉정암 할머니’들이다. 우리나라 5대 적멸보궁(​寂滅寶宮·석가모니의 진신 사리를 모신 법당) 중 가장 높은 곳에 자리한 봉정암. 이 절에 깃든 신묘한 기운을 만나기 위해 불자들은 비가 오나 눈이 오나 봇짐을 메고 해발 1244m의 산을 오른다. ​문득 6년 전, 지극한 불심 못지않은 간절함을 땀처럼 뚝뚝 흘리며 울산바위를 향하던 어느 이의 뒷모습이 아른거린다. 바로 엄마. 힘들어하는 엄마에게 그만 내려가자고 몇 번을 말해도 엄마는 좀처럼 듣지 않았고 욱신거리는 양쪽 무릎에 손수건까지 동여매고 기어이 울산바위 전망대에 올랐다. 그러고 헐떡이며 말했다. “오늘이 아니면 다신 못 갈 것 같아서.” ​다음에 또 오자며 웃었으나 6년 동안 우리는 정말 울산바위에 가지 않았다. 여전히 ‘오늘이 아니면 안 된다’는 마음으로 살아가는 엄마. 하지만 인생의 이치가 그러하듯 엄마가 엄마의 노력으로 할 수 있는 일은 이 세상에서 점점 사라지고 있다. 기다려주는 법 없이 가야 할 길을 가는 엄마의 시간을 붙잡고 올가을에는 꼭 함께 울산바위에 올라 단풍을 봐야지. (장보영, ‘아무튼, 산’ 저자·트레일 러너)​단풍이 가르쳐 주는 것잔​더 아주머니는 간호사로 독일에 와서 독일 남자와 결혼했는데 슬하에 자녀가 없었다. 자기 조카를 양녀로 입양하여 독일에서 유학시켰고, 한국 유학생들을 자주 집으로 초대했다. 어느 날 한국에 다녀온 남편이 우리를 초대해서 이런저런 자랑을 했다. 한국에서 뭐가 가장 좋았냐고 물었더니 “독일이나 한국이나 별로 다를 게 없어. 그런데 독일에서는 볼 수 없는 놀라운 걸 설악산에 가서 봤지. 바로 단풍이야!” ​나는 겉으로는 동감하는 척했지만 속으로는 ‘헐~’이란 반응을 했다. 독일 단풍도 한국과 똑같다. 그러면서 고등학교 때 좋아하던 시험 문제가 하나 떠올랐다.​'다음 괄호에 들어갈 말은 뭘까? b–a-(  )-카로틴’ 고등학교 때 생물 과목을 좋아했다면 크산토필이라고 쉽게 답할 수 있다. 시금치를 으깨서 나온 초록색 물로 거름종이에 점을 찍고 종이 크로마토그래피 실험을 하면 네 개의 점으로 분리된다. 각각의 정체는 색소다. 아래부터 엽록소b-엽록소a–크산토필–카로틴이다. 우리는 이 실험을 거름종이가 아니라 초록색 칠판 위에다 했다. 두 가지 엽록소는 흰 분필로 점을 찍었지만 크산토필과 카로틴은 각각 노란색과 분홍색 분필로 그렸다.  ​순서만 단순히 암기하면 풀 수 있는 문제다. 과학 학습 차원에서 보면 전혀 좋은 문제가 아니다. 그런데 이 문제를 반복해 출제하는 선생님에게는 분명한 의도가 있었다. 처음 가르치실 때 그 내용을 충분히 알려주셨다. 소재는 바로 단풍이다.  나무들도 계절을 안다. 해가 짧아지면 기온도 점점 낮아지다고 곧 겨울이 닥친다는 걸 아는 거다. 겨울을 나야 하니 세포 안에 영양분(당분)을 쌓고 수분 증발을 막기 위해 이파리를 떨군다. 단풍은 이파리를 떨구기 전에 일어나는 일이다.​초록색으로만 보이는 시금치에도 여러 가지 색소가 들어 있듯이 초록색 나뭇잎에도 여러 가지 색소가 있다. 하지만 이파리에 초록색인 엽록소가 워낙 많아 다른 색깔은 가려서 보이지 않을 뿐이다. 해가 짧아지고 기온이 떨어지면 식물 세포는 “아, 이제는 광합성은 어렵겠구나. 이제 겨울을 날 준비를 하자. 엽록소, 그동안 수고했어. 하지만 이젠 그만 사라져줘야겠어”라면서 엽록소를 파괴한다. 물론 이 역할은 단백질 효소가 담당한다. 그러면 엽록소에 가려져 있던 노란빛의 크산토필과 붉은색의 카로틴이 드러난다. 은행나무는 크산토필이 압도적으로 많고 단풍나무는 카로틴이 훨씬 많은 경우다. 그렇다면 크산토필과 카로틴 같은 색소는 가을에 화려한 단풍으로 만산홍엽(滿山紅葉)의 계절을 연출하면서 사람의 마음을 들뜨게 하여 주말 고속도로를 꽉 막으려는 음모를 품고 그 무더운 여름을 버텼던 것일까?​그럴 리가 없다. 자연은 쓸데없는 일을 하지 않는다. 크산토필과 카로틴이 이파리에 있는 진짜 이유는 따로 있다. 크산토필과 카로틴은 엽록소가 흡수하지 못하는 약한 빛을 흡수해 그 에너지를 엽록소에 전달하는 역할을 한다. 우리가 알아주지 않을 뿐 그들은 꾸준히 일을 한다. 엽록소가 다 파괴된 단풍철에도 마찬가지다. 크산토필과 카로틴은 여전히 아주 적은 양의 광합성을 한다. 이들은 나무가 세포 속으로 물이라도 아끼려는 심정으로 이파리를 떨구는 마지막 순간까지 애쓰는 것이다. ​내 얘기가 아니다. 서울 영동고등학교에서 생물을 가르치면서 b-a-크산토필-카로틴 문제를 반복해 내셨던 박찬홍 선생님의 말씀이다. “생물은 암기 과목이다. 특별히 이해하려고 하지 말라”고 선생님은 늘 말씀하셨지만 암기하고 나면 이해가 된다는 사실도 가르쳐주셨다. 선생님이 이파리의 색소를 통해 우리에게 하고 싶은 말씀은 분명하다. 큰일 하는 사람과 작은 역할을 하는 사람 모두 중요하다. 하지만 우리는 작은 역할을 하는 사람은 그 존재마저 잊고 산다. 그리고 그들의 존재가 드러날 때도 엉뚱하게 기억하곤 한다.​TMT(투 머치 토커)인 내가 잔더 아주머니의 독일인 남편에게 크산토필과 카로틴 이야기를 하지 않았을 리 없다. 아저씨는 내가 떠들어도 눈을 감고 설악산의 단풍만 그리워했을 것이다. ​감홍난자(酣紅爛紫)의 계절이 가까이 왔다. 우리 주변에서 드러나지 않게 애쓴 사람들을 찾아 감사할 때다. (이정모 국립과천 과학관장)​단풍 구경 가자스라노​산 이은상 선생이 "전쟁으로 할퀴고 발기고 해도 가을 만은 제 자리에 두어두십시요"라고 찬미했던 가을은 많은 보화들을 가지고 있지만 단풍도 그중에 하나일것이다. 단풍이 없는 가을은 슬프고 고독하다. 지난 주말 단풍구경을 다녀온 송박사 부부를 만났다. 은은한 수수한 가을 흔적이 연지처럼 얼굴에 묻어 있었다. 론 파인으로 단풍 구경을 갔다 왔다고 했다. 론 파인… 왈칵 가슴 속에 그리움이 밀려온다.​나도 지난 해를 빼고 몇 번의 가을에 론 파인과 비숍을 거쳐 맘모스 레이크로 이어지는 시에라 네바다 산맥을 따라 해마다 단풍 구경을 다녀왔다. 그 설레이는 여정에 오르는 것은 여기 남가주에서 단풍다운 단풍을 보지 못하는 아쉬움을 보상받고 위로받기 위해 떠나는 일종의 탐사 여행이었다. 그러지 않으면 가을 내내 몸살을 앓을것 같아서..​검은 병풍을 둘러친 것 같은 산맥을 따라 하이웨이를 달리다보면 거기 산맥의 여기저기에 숨은 듯 보석처럼 무늬처럼 군데 군데 박혀 있는 노란 은사시 나무 단풍이 가을 햇살에 눈부시게 빛나고 있었다. ​와우!! 나는 소년처럼 환호했다. 맘모스로 가는 길목 론 파인의 산 자락 계곡 여기 저기 위트니 마운틴의 만년설을 배경으로 펼쳐지는 샛노란 단풍들의 황홀한 풍경… 그것은 차라리 꽃이고 노란 이슬 뭉텅이고 노란 별들이었다. 떨림과 설렘 그리고 탄성의 감전이 전신으로 퍼져나갔다. ​가슴을 떨며 그들의 숲으로 다가서면 순간 귓가에 아스라히 들려오는 무슨 소리 소리들… 아! 거기에서는 숲 속의 작은 음악회가 열리고 있었다. 노란 잎새들이 삽상한 소슬바람에 살갑게 몸을 흔들면서 해살스럽게 웃는 단풍의 웃음소리가 연주하는 심오하고 명료한천상의 소리들. 그것은 마치 오즈의 마법사의 은밀한 피리소리 처럼 신비하기 조차 했다. ​​꽃잎들이 우수수 가슴에 박히고 노란 꽃별들이 은하처럼 펼쳐진다. ​탄성과 환호로 목이 쉴 지경이었다. 구름에 달가듯 비숍에 이르면 거기 다시 넉넉하게 펼쳐지는 온통 노란 세상들… 단풍과 호수와 하늘과 산맥과 산새들의 비상과 갈대들과 만년설이 연출하는 대자연의 웅대한 컨트라스트에 박수치면서 다시 길을 재촉해 북쪽으로 달려가면 알프스 샤모니의 산마을을 닮은 맘모스 레잌이 둥지의 새알처럼 담겨있었다.​휘파람을 불며 돌아오는 길 단풍도 나도 하나가 돼있었다. 그것은 청정한 정화수였다. 여름의 혼란을 쫓는 몰이꾼이었다. 그 해 만큼 화려하고 우아한 미국의 가을은 일찌기 내게 없었다. 그 해 가을은 내게 있어 전설이었다. 단풍들과의 아름다운 조우 그들의 눈부신 장관을 보면서 인간은 한갖 에피소드임을 또 한 번 자각케 하는 경외감이기도 했다. 노란 세상에서 나는 라이너 마리아 릴케를 만나고 요한 슈트라우스를 만났다.​며칠새 가을 빛이 소슬하고 다정하다. 밤하늘 카시오페라의 별자리가 더욱 멀어지기 전에 올해는 기어코 시에라 네바다 산맥의 그 황홀한 세계로 다시 달려가야겠다. 여름의 우둔한 잔재를 훌훌 털고 일상의 잡다한 것들에 신경을 접고 꿈결 단풍 여행을 떠나야겠다.  단풍 구경 가자스라. 10월이 가기 전에…. (원창호/할리우드 장로병원 부사장)​꽃보다 단풍길​을 걷다가 노랗게 물든 은행잎 하나를 보았다. 참 예뻤다. 하지만 생각해보니 단풍보다 꽃이 늘 더 좋았다. 그런데 단풍을 더 좋아한다는 법륜 스님의 강연을 듣고 '과연 그렇겠구나' 싶었다. 스님은 잘 늙음이 청춘보다 좋을 수 있는 이유를 단풍에 빗대어 말했다. "꽃은 떨어지면 지저분하게 변색되지만 단풍은 길을 융단같이 덮습니다. 책갈피에 넣어 쓸 수도 있고요."  ​단풍은 자신을 공격할지도 모르는 해충에 대한 나무의 경고다. 진딧물 같은 곤충을 향해 겨울을 나는 자신의 경계를 온몸으로 보여주는 것이다. 몸에 있는 것을 전부 떨구고, 색 전체를 바꾸는 행위에는 엄청난 신체적 비용이 따른다. 그러므로 또렷한 가을빛을 내는 나무는 주위의 그 어떤 나무보다 건강하다. 나무의 겨울나기는 먹을 것을 극한까지 비축해 견디는 동물의 그것과 정반대로 이루어진다. 즉 축적은 나무의 생존 방식이 아닌 것이다. 나무는 축적하는 것이 아니라 비우고 버리는 것으로 혹독한 겨울 준비를 마친다. ​단풍을 노년에 비유하면 생각이 더 풍성해진다. 가령 나이가 들수록 잔소리가 많아지는 건 경험이라는 빅데이터가 쌓여 말하지 않고는 견딜 수 없기 때문이다. 이렇게 해야 잘될 것이고, 저렇게 하면 망할 것이라는 그 나름의 데이터 말이다. 하지만 들을 귀가 없는 사람에게 하는 좋은 말은 잔소리일 뿐이다. 이걸 인정하기 어렵기 때문에 나이가 들면 끝까지 경청하는 것이 어렵고, 중간에 말을 자르거나 자주 노여워하는 것도 사실이다. ​가을 단풍을 보며 아름다움에는 고통이 따른다는 걸 기억하는 것도 좋은 공부다. 비우고 덜어내는 건 누구에게나 힘든 일이기 때문이다. 가을 숲길을 걸으며 이제부터라도 채우는 것이 아니라 비우는 것으로 자신을 온건히 지키는 나무의 지혜를 돌아보고 싶다.  ​"겨울은 추워서 좋고, 여름은 더워서 좋습니다. 둘 다 좋아해요." 스님 말을 듣다가 이런 마음으로 세상을 살면 얼마나 풍요로울까 싶다. 봄이 좋은 건 꽃이 피어서고, 가을이 좋은 건 단풍 때문이다. (백영옥 - 소설가)  기쁨을 따라갔네  작은 오두막이었네   슬픔과 둘이 살고 있었네   슬픔이 집을 비울 때는  기쁨이 집을 지킨다고  하였네   어느 하루 찬바람 불던 날 살짝 가 보았네  작은 마당에는  붉은 감 매달린 나무 한 그루  서성서성 눈물을 줍고 있었고  뒤에 있던 산,  날개를 펴고 있었네  산이 말했네  어서 가보게,  그대의 집으로 · · · - 가 을 / 강은교(1945~  )​산​을 오르면서도 우리 모두는 끊임없이 낙엽처럼 낙하하고 있다 다만 현기증을 느끼지 못할 뿐이다 눈부신 은행나무 숲 속을 즐겨 걷는 이유가 무엇인가? 자신도 함께 떨어져 어느덧 쌓인 것들의 대열에 합류하고 있기 때문 아닌가? 시간의 각질에 달라붙어 영원토록 살 것만 같았던 것들이 한줄기 찬바람에 어렴풋이 제정신이 든 것일까? ​​부채 모양의 잎사귀가 바람을 일으킨다 가을은 제2의 봄일지 모른다 화려한 단풍이 마치 봄날의 꽃들을 흉내 내고 있으니 ​그렇다면 낙엽 같은 인간도  제2의 봄이, 나이 든 젊음이 가능한 것 아닌가?과연 인간의 삶도 벼농사처럼 이모작이 가능할까? 두 번 필 수는 없을까? 아침은 나팔꽃으로, 저녁은 달맞이꽃으로? ​만일 오육십 대의 무르익은 낭만이 십 대의 싱싱한 젊음을 압도할 수만 있다면, 저들은 주장한다 장엄한 석양이 눈부신 해돋이보다 아름답다고  등산도 좋지만 하산은 더욱 좋다고 가을 단풍이 오히려 봄여름 꽃보다 아름답다고 겨울에 가선 눈꽃이 세상 어느 꽃보다도 아름답다고 우길런지 모르지만 ​단풍과 노을은 모든 그 존재들이 타고난 천연색이다 젊음의 녹음이 벗겨지면 드러나는 석양의 창백하고도 붉은 속살 말이다 아름다움이 본래 서러움인 줄은! ​떨어진 단풍 잎 속에 너무도 많은 것을 본 하루는 온몸이 솜사탕 같고 서럽도록 아름다웠다.​유럽 단풍이 노랗기만 한 이유 가​을은 어떤 색일까?  은행나무에겐 노랗고 소나무에게는 파랗고, 대부분의 나무들에겐 울긋불긋하다.  산에 있는 나무들은 대체로 울긋불긋한 색으로 온 산을 불태우며 가을을 겨울로 이끈다. 그런데 이상하게도 유럽의 단풍은 우리와 상당히 다르다. 위도와 계절이 비슷한데도 세상을 불태우기보다 주로 노랗게 만든다.북미 대륙의 단풍도 울긋불긋한데 유럽만 다르다. 왜 그럴까? ​알다시피 단풍 색깔은 겨울이 오는 걸 감지한 나무가 잎으로 보내는 영양분과 수분을 차단하면서 생기는 현상이다. 안토시아닌과 카로티노이드라는 두 색소가 잎 속에 있는데 안토시아닌이 많으면 붉은색이 나타나고, 카로티노이드가 많으면 노란색이 된다. 그러니까 유럽의 나무에는 대체로 안토시아닌이 없다는 얘기다.​2009년 핀란드 쿠오피오대 연구에 따르면  안토시아닌은 3500만 년 전쯤 나무들이 해충을 퇴치하기 위해 만든 것이다. 자연에서 붉은색은 독성이 있다는 신호인 데다 이런 물질을 만들면 영양분이 적어져 진딧물 같은 녀석들에게 썩 좋은 먹잇감이 아닌 것으로 보이는 까닭이다. 그러니까 이때부터 울긋불긋한 단풍이 시작된 것이다. 실제로 진딧물을 대상으로 실험해 보니 녀석들은 붉은색보다 노란색 나무를 6배나 더 선호했다(영국 임피리얼대 연구). 왜 유럽 나무들은 이렇게 중요한 안토시아닌을 가지고 있지 않을까? ​잊을 만하면 찾아온 빙하기 때문이었다. 온 세상을 얼음으로 만들어버리는 빙하기가 왔을 때 나무들은 씨앗을 이용해 따뜻한 남쪽 나라로 피신했다. 유럽 나무들 역시 그렇게 거대한 알프스산맥을 넘었는데 불행하게도(?) 곤충들은 그렇지 못했다. 덕분에 빙하기가 지난 후 다시 북상했을 때 해충들이 사라져 버려 안토시아닌을 굳이 만들 필요가 없었다. 그래서 가을을 노랗게 물들이는 ‘전통’을 지속할 수 있었다. 아시아와 북미의 나무들은 가는 곳마다 따라다니는 해충들과 싸움을 하느라 해마다 가을을 붉게 물들여 왔고 말이다. 어떤 삶을 살았느냐가 단풍의 색깔을 결정짓고 있는 것이다.​해마다 이쯤 되면 사람들의 얼굴과 행동에 어떤 색깔이 나타난다. 올 한 해 동안 이룬 성과가 누군가에게는 밝은 표정으로, 다른 누군가에게는 어두운 표정으로 나타난다. 삶의 가을을 맞은 이들에게서도 마찬가지다. 그가 젊음을 어떻게 보냈는지 알 수 있는 색깔이 그의 온몸에 배어 있다. 나무가 잎으로 색깔을 표현한다면, 우리는 얼굴과 행동으로, 더 나아가 자신의 생각이나 작품 같은 것으로 그렇게 한다. 어떤 시간과 노력을 들였는지가 그에 맞는 색깔이 되어 나타난다. ​황동규 시인은 시집 ‘사는 기쁨’에서 이런 말을 했다. ​ ‘자신의 때깔로 단풍 들거나     들고 있는 사람들이 아름답다.’​그렇다. 사람은 자신의 때깔로 단풍이 들어야 아름답다. 오늘 우리가 보내는 하루하루가 우리 자신의 때깔을 만든다. 가을이 깊어간다. 나는 어떤 때깔을 만들고 있을까?    (서광원 인간자연생명력연구소장 ) ​가을의 시 주​여, 가을이 왔습니다 연인들은 헤어지게 하시고  슬퍼하는 자들에겐  더 큰 슬픔을 얹어 주시고  부자들에게선 귀한 걸 빼앗아   재물이 하찮은 것임을 알게 하소서 학자들에게는 치매나 뇌경색을 내려서 평생을 닳도록 써먹은 뇌를 쉬게 하시고   운동선수들의 뼈는 분리해서 혹사당한 근육에 긴 휴식을 내리소서 스님과 사제들은 조금만 더 냉정하게 하소서 전쟁을 하거나 계획중인 자들은 더 호전적이 되게 하소서 폐허만이 평화의 가치를 알게 하니 더 많은 분쟁과 유혈혁명이 일어나게 하소서​​이 참담한 지구에서 뻔뻔스럽게 ​시를 써온 자들은 상상력을 탕진하게 해서 더는 아무것도 쓰지 못하게 하소서  휴지로도 쓰지 못하는 시집을 내느라 더는 나무를 베는 일이 없게 하소서 다만 사람들이 시들고 마르고 바스러지며 이루어지는 멸망과 죽음들이 왜 이 가을의 축복이고 아름다움인지를 부디 깨닫게 하소서. (장석주)​‘울긋불긋’한​ 해 중에서 지금처럼 ‘울긋불긋’이 딱 맞는 때가 더 있으랴. 일기 예보가 날씨보다도 먼 산의 빛깔에 정성 들여 말하는 때가 돌아왔다. 울긋불긋이란 말 그대로 풍경화이고, 색깔들이 펼치는 잔치이다. 산이 위에서부터 울긋불긋해 오면, 산기슭에는 사람들이 ‘알록달록’한 옷을 입고 모여든다. 산은 자연의 식솔을 다 먹여 살리는 큰손이다. 산이라는 집에는 온갖 것이 다 모여 산다. ‘아기자기’한 잎을 한 아름 안고 서 있는 키 작은 나무도, 설익은 채 ‘올망졸망’ 달린 열매도, ‘얼루룩덜루룩’하게 우는 풀벌레도 산에서는 다 사랑받는 식구다. ‘요리조리’ 찬찬히 살펴보면 ‘요모조모’ 쓰일 데 많은 들풀들이 ‘오밀조밀’ 모여 앉아 있고, 이름 모를 꽃들이 ‘오순도순’ 더불어 피어 있다.​말도 많고 탈도 많은 2020년, 뉴스만 바라보며 누구라 할 것 없이 ‘허둥지둥’ 그렇게 보냈다. 그렇지만 자연은 우리네 삶과 다른 모양새다. 자연은 ‘알뜰살뜰’ 빛을 챙겨 ‘오목조목’ 맞춰 이은 조각보처럼 울긋불긋한 풍경을 빚어냈다. 그런데 무언가를 이루려 ‘아등바등’ 애쓰며 살아온 사람들은 ‘아웅다웅’하느라 ‘붉으락푸르락’ 하고 있었다. 아무 일에나 물색 없이 ‘물덤벙술덤벙’ 나섰다가 ‘얼멍덜멍’한 마음을 안고 잠드는 날 같다. 한 해에 한 번, 자연에서 이런 걸 배운다. ​‘울퉁불퉁’한 길을 뒤로 하고 다시 산을 마주한다. 우리 내년에 다시 만날 수 있을까? 산은 부끄러운 듯 ‘우물쭈물’거리지만 우리는 안다. 설령 ‘어름더듬’하게 답해도 다시 이맘때면 저기쯤에서 울긋불긋할 것이라는 것을….   (이미향 영남대 국제학부 교수) ​​‘아름다운 우리 절을 걷다’ 펴낸탁현규와 떠나는 산사 여행 ​산​사(山寺)에 가면 방향을 잃곤 했다. 어떤 절은 일주문으로 들어서서 한참을 걸어 들어가야 경내가 나오기도 했고, 경내에 발을 들여도 대웅전 앞마당까지만 ‘휘리릭’ 둘러보고 발걸음을 돌리기도 했다. 사천왕상 아래 서면 고압적인 각도에 괜스레 주눅이 들었고, 대웅전 불상 뒤 탱화는 다소 복잡하고 어렵게 느껴졌다. 그런데 우리 절을 마치 ‘불교 테마파크’처럼 쉽고 재미있게 소개하는 이가 있다. ​인문서 ‘아름다운 우리 절을 걷다’(지식서재)를 펴낸 전 간송미술문화재단 학예연구사이자 작가 탁현규(49)씨다. 우리 옛 미술을 쉽고 재미있게 알리는 스타 강사이자 재치 있는 작품 해설로 주목받기도 한 주인공. 그와 함께 만추(晩秋)의 산사를 걸었다. 절 공간의 의미와 탱화 감상법까지, 절에 관한 비하인드 스토리는 덤이다.  전남 순천 조계산 송광사의 '사천왕상'은 불교 미술 전문가인 탁현규씨가 전국 절의 사천왕상 중 으뜸으로 꼽는다. 탁씨는 "그중에서도 동방지국천왕이 '얼짱'"이라며 "송광사 사천왕상은 볼륨감이 뛰어나 입체적인 면이 돋보일 뿐 아니라 다소 해학적인 면도 나타난다"고 설명했다. / 한준호 영상미디어 기자  북한산 명찰 ‘승가사’ 순례“절은 전통 미술의 보고(寶庫)입니다. 전통 건축·조각·회화·공예 등을 모두 절 안에서 만날 수 있어요. 천년고찰까지는 아니어도 가까운 명산에 올라 명찰 한 곳만 제대로 둘러보기만 해도 어느 정도 절과 전통 미술을 이해하는 데 큰 도움이 됩니다.” ​탁씨가 추천한 곳은 서울 4대 명찰 중 구기동 북한산에 있는 승가사. ‘진흥왕순수비’가 있던 북한산 비봉에서 동쪽으로 1㎞쯤 떨어져 있는 산사다. 해발 450m 지점에 있는 데다 길이 험해 서울 시내 산사치곤 인적이 드문 편이다. 셔틀 차량 외 일반 차량으로 오르내리기가 쉽지 않은 ‘덕분에’ 호젓하고 고즈넉한 운치가 남아 있다. ​모든 절의 출발점은 ‘일주문’이다. 승가사 일주문 현판에는 북한산의 옛 이름인 삼각산을 따 ‘삼각산승가사’라 쓰여 있다. “절의 일주문에 들어서는 순간 ‘부처의 세계’로 들어가는 것과 같아요. 일주문의 역할은 ‘여기서부터 경내이니 마음을 차분히 가다듬으시라’는 뜻입니다.” 탁씨가 설명했다.   ‘亞(아)’자형 평면의 승가사 9층 석탑은 현대 사탑(寺塔)의 조형미가 돋보인다.  탁현규씨는 "이 탑도 100년, 200년 뒤면 보물이 되어 있을 것"이라고 했다. 바위산의 산세를 그대로 살려 닦은 북한산 승가사. 계단을 따라 올라가면 승사가의 기원이 된 약사전이 나온다. / 김종연 영상미디어 기자  ​바위산의 비탈을 살려 닦은 승가사는 756년(경덕왕 15년) 수태(秀台)가 창건했다. 규모는 작았지만 창건 후 여러 왕의 기도처로 이름 날렸다. 6·25전쟁 당시 소실되었다가 1957년 비구니 도명이 중창(절 등을 여러 번 고쳐 새롭게 함)했다. 1972년부터 있었던 이 절의 주지 스님이었던 상윤 스님이 30년 동안 다시 일궜다는 절은 마치 바위산의 일부였던 듯 자연스럽게 자리 잡고 있다. ​실존 인물이었던 승가대사를 기리는 절이라 하여 ‘승가사’라 불린다. 탁씨는 “승가사의 기원(起源)을 만날 수 있는 곳”이라며 대웅전 뒤편 ‘약사전(藥師殿)’으로 안내했다. “약사전은 병을 고쳐주는 약사불을 모시는 공간으로, 승가사에선 약사불 대신 석조승가대사좌상(보물 제1000호)이 있어요.” 커다란 암벽에 조그만 굴 형태의 승가사 약사전은 고려시대 땐 ‘승가굴’이라고도 불렸다고 한다. ​동굴 안 석조승가대사좌상 뒤편에서 나는 약수는 세종의 비(妃)인 소헌왕후와 인연이 깊다. 암반 사이에서 솟아 나오는 이 물을 마시고 병이 나았다는 이야기가 전해진다. 지금도 이 약수 한 모금 하기 위해 일부러 절에 오르는 이들이 많다. 약사전 옆으로는 108계단이 이어진다.   북한산 승가사의 '마애석가여래좌상'은 보개를 쓰고 있어서 오랜 세월에도 비교적 깨끗한 얼굴을 유지하고 있다.  가쁜 숨을 몰아쉬며 계단 끝에 올라서면 탁 트인 전망과 함께 승가사의 백미로 꼽히는 승가사 마애석가여래좌상(보물 제215호)이 기다린다. 마애석가여래좌상은 고려 초 10세기경에 완성된 것으로 마왕을 항복시키는 석가모니불의 고유 손짓인 항마촉지인(왼손은 참선하듯 편히 펴고 오른손은 땅을 향해 내린 모양)을 하고, 머리 위엔 팔각 보개(덮개)를 쓰고 있다. 탁씨는 “마애석가여래좌상 얼굴이 오랜 세월에도 훼손이 덜 된 건 보개의 영향이 크다”고 했다. 약사전의 석조승가대사좌상, 108 계단과 마애석가여래좌상을 비롯해 한 달 걸려 산으로 옮겨왔다는 범종, 현대 사탑(寺塔)의 건축미를 엿볼 수 있는 ‘亞(아)’자형 평면의 승가사 9층 석탑 그리고 대웅전 ‘목각 탱화(목각탱)’는 승가사 순례 시 놓치지 말아야 할 ‘빅 5’나 다름없다. ​단원의 탱화, 겸재 그림 속 그 절탁씨는 서강대 사학과 시절 ‘간송미술관’을 찾았다가 우리 미술에 빠져 한국학중앙연구원 한국학대학원에서 미술사를 전공했다. “어머니가 누나 대입 시험 전, 절에 기도하러 가실 때 따라 다니다가 어깨너머로 탱화에 관심을 갖게 됐어요. 이후 탱화를 공부하기 위해 전국 각지의 절을 찾아 다녔죠.” 절에서 만나는 불교 미술은 탁씨의 전문 분야다. “제대로 파이프 오르간 소리를 들으려면 성당에 가야 하듯, 제대로 탱화를 감상하려면 신발 벗고 대웅전으로 들어가야죠.” ​승가사 대웅전에는 목각탱이 있다. 나무로 깎아 만든 탱화다. 목수 삼형제가 장장 8년 동안 절에 기거하며 은행나무 200그루로 완성했다고 한다. 입체감을 살려 조각한 뒤 금으로 칠해 넣은 기법이 특이하다. 목각탱을 감상하고 있으니 대웅전에 발을 들인 비구니 스님이 따스한 미소로 말했다. “절을 완성하는 데 참여한 목수 삼형제 중 아이 아빠가 있었다고 해요. 아이가 백일 때 절에 올라왔다가 모든 일을 끝내고 집에 가니 아이가 아빠를 보고 ‘누구냐?’고 물었다는 일화가 전해진답니다.” 스님의 말에 탁씨는 “그만큼 엄청난 불심으로 완성한 공간”이라며 고개를 끄덕였다. ​탁씨는 탱화 감상을 이어가고자 한다면 정조가 아버지 사도세자를 기리기 위해 창건한 경기도 화성 화산 용주사도 가보라고 추천했다. 대웅보전의 후불탱(1790년)만 보고 와도 ‘성공적’이라고 했다. “용주사 후불탱은 석가모니불(영산탱), 약사불(약사불탱), 아미타불(아미타불탱) 모임 장면을 한 폭에 담은 김홍도 작품으로 당시엔 파격적인 서양화법을 가미해 섬세하고 생생하게 표현해 낸 역작입니다.” ​승가사는 도보 이용 시 ‘승가사 입구’ 버스정류소 하차 후 ‘러시아대사관저’를 지나 승가공원지킴터로부터 1.2㎞ 등산 코스를 이용한다. 승가사까지는 40분~1시간 소요 된다. 걷기 힘든 이들을 위해 운행하는 승가사 셔틀 차량(편도 1000원)은 오전 9시부터 정오까지 매 시 정각 5분 전에 구기동 ‘러시아대사관저’ 부근에서 출발한다. 용주사는 차량 이동이 가능하다.   단풍 든 운길산에 안겨 북한강을 내려다보는 경기도 남양주 수종사 서울과 가까운 경기도 남양주 수종사는 겸재 정선이 65세 무렵 서울 근교와 한강변의 명승 명소를 그린 ‘경교명승첩’의 그림 ‘독백탄’의 배경으로 등장하는 곳이다. 탁씨는 “‘독백탄’은 마재(지금의 능내 부근)에서 바라본 두물머리 풍경인데 그림 속 운길산 한 쪽에 있는 작은 절이 수종사”라고 했다. 수종사의 운치는 예나 지금이나 크게 변함이 없는 듯하다. 여전히 전망이 좋은 데다 일출과 운해가 낄 무렵 풍경이 수려해 사진 동호인들이 즐겨 찾는다. 여기저기 쌓인 돌탑만 봐도 얼마나 많은 이들이 찾았는지 가늠된다. ​  경기도 남양주 수종사와 가까이 있는 '능내역 폐역'. 수종사와 함께 나들이 코스로 인기다.  /  전남 순천 선암사 '승선교'는 전국 산사 '무지개다리' 중 아름답기로 유명하다. 2018년 선암사가 '산사, 한국의 산지 승원' 중 하나로 '유네스코 세계문화유산' 에 등재된 후 승선교는 선암사의 '포토존'이 됐다   11월 초 현재 수종사는 ‘단풍 맛집’으로 변신했다. ‘해탈문’으로 오르는 계단 위 나무들뿐 아니라 세조가 하사했다는 500여 년 수령 은행나무도 노랗게 물들었다. 이 은행나무와 수종사의 기원이 된 범종을 보기 위해 평일에도 많은 이들이 찾는다. ‘산신각’에 오르면 단풍 든 운길산의 품에 안긴 수종사 기와지붕과 그 너머 푸른 북한강이 한눈에 들어온다. 부근엔 ‘다산 정약용 유적지’ ‘능내역 폐역’ ‘물의 정원’ 등이 있어 나들이 코스를 짜기에도 좋다. ​절경 만나는 ‘무지개다리’ 두 개전남 순천 조계산의 두 절 선암사와 송광사도 가볼 만하다. 태고종의 선암사, 조계종의 송광사. 천년 세월 동안 이어온 두 산사는 ‘순례길’로 이어져있다. 등산이나 트레킹을 좋아한다면 시간을 넉넉히 잡고 두 곳을 오가며 순례할 수 있다. 걸어서 서너 시간, 차로는 20~30분 거리에 있다. 두 절 모두 ‘무지개다리’가 아름답기로 유명하다. 가을이 깊어지면서 인스타그램 등 소셜 미디어에 두 곳의 무지개다리 인증샷이 경쟁하듯 올라온다. “절 초입에 있는 무지개다리는 차안(此岸)에서 피안(彼岸)으로 건너가는 상징적인 의미를 담고 있어요. 특히 조계산 동쪽 선암사의 무지개다리인 승선교(昇仙橋·보물 제400호)는 우리나라 절의 무지개다리 중 으뜸으로 꼽힙니다.” ​승선교는 ‘선계로 오르는 다리’라는 뜻이다. 임진왜란 이후 불에 타 무너진 선암사를 중건할 때 놓인 다리다. 다리 나이로만 따지면 300년이 넘었다. 승선교를 지나면 ‘선계로 내려온다’는 뜻의 누각 ‘강선루(降仙樓)’가 나온다. 탁씨는 승선교 아래에서 계곡에 비친 강선루를 감상하면서 “이것이야말로 산수와 인문의 만남이 아니냐”며 탄성을 내뱉었다. 강선루를 지나 선암사 일주문으로 향하는 내내 계곡 물소리가 이어진다. 탁씨는 “오리지널 노이즈 캔슬링(이어폰 등의 소음 차단 기능)”이라며 웃었다. 속세의 소음을 계곡 물 소리가 씻어준다는 뜻이란다. ​선암사는 꾸민 듯 안 꾸민 듯 담박한 미를 간직한 산사다. 억지스럽게 개보수를 한 인공적인 ‘흉터’가 별로 없다. 높지 않은 조계산과 어우러져 안정감과 편안함이 느껴진다. 각황전 옆 수령 350~650년에 이르는 매화나무 ‘선암매’ 50여 그루가 만개하는 3월 말이 1년 중 가장 예쁘다고 하지만, 단풍 내린 가을도 그에 못지않다. 대웅전과 함께 ‘丁(정)’ 자형 건물인 원통각(圓通閣), 팔상전(八相殿) 등 절 여기저기 볼거리가 가득하다. 꽃살문을 논할 때 빠지지 않는다는 원통각의 ‘모란 꽃살문’ 등 경내를 아기자기하게 수놓은 ‘디테일’을 발견하는 재미도 놓치지 말자.  전남 순천 선암사 원통각의 꽃살문. 오랜 시간동안 보편적인 아름다움으로 절 순례객들을 맞이한다. /  순천 송광사 '우화각'에서 본 '침계루'. 누각은 요즘 말로 절의 '뷰 맛집(전망 공간)'이다.    송광사는 1969년 조계총림(승려들의 참선수행·경전 교육기관)이 된 대도량이다. 규모가 커서 제대로 둘러보려면 하루가 모자란다. 무지개다리 위의 집인 ‘우화각’은 송광사의 절경을 대표하는 곳 중 하나다. 우화각을 지나면 절의 ‘검문소’ 역할을 하는 사천왕상이 맞는다. 탁씨는 “전국 절의 사천왕상 중 최고라 생각하는 사천왕상이 여기에 있다”며 가리켰다. 사천왕상 중 탁씨가 특히 좋아하는 것은 ‘동방지국천왕’. “호탕하면서도 자애로운 얼굴은 한국 조각 역사에서 단연코 다섯 손가락 안에 들어야 할 것입니다. 보기만해도 맑고 강한 기운을 얻기도 한답니다.”   (박근희 조선일보기자)  가을빛으로 물들어가는 송광사의 늦은 오후. 다리를 건너면 송광사 '성보박물관'이 나온다.  한국의 서원(書院), 산사(山寺)한국의 서원 통합보존관리단 이배용 이사장 이 화여대 사학과 신입생 시절, 1965년 어느 가을이었다. 첫 학...blog.naver.com ​단풍 명소로 알았는데사실 봄이 더 예쁜 이곳​서울 근교 나들이 명소 화담숲이 다시 문을 연다.  경​​기도 광주 화담숲이 겨울 휴장 기간을 종료하고 3월 18일부터 다채로운 봄꽃들과 함께 개원한다. 시간대별 입장 인원수를 분산해 여유롭고 안전한 관람을 위해 100% 사전 예약제로 운영한다. 3월 4일 오후 1시부터 홈페이지에서 예약을 할 수 있다.​화담숲은 LG상록재단이 운영하는 생태수목원이다. 16만5000m²(약 5만 평) 규모의 소나무정원, 분재원, 이끼원 등 다채로운 17개의 테마원들이 어우러진다. 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공간인 동시에 서울 근교를 대표하는 힐링 명소다. 꼭 가봐야 할 우리나라 대표 관광명소를 선정하는 ‘한국관광100선’에 2회 연속 포함됐다.​화담숲에는 벌써 봄기운이 감돈다. 5.3㎞의 완만한 산책길을 거닐다 보면 봄의 시작을 알리는 산수유를 비롯해 복수초, 풍년화 등 각양각색의 봄 야생화들이 반긴다. 4월까지 초봄에는 2000여 그루의 하얀 자작나무와 수만 송이 노란 수선화가 어우러진다. 또 화담숲은 올해부터 연간 계절별 다채로운 축제를 진행한다. 화담숲은 3월 18일 개원을 시작으로 11월 말까지 오전 9시부터 오후 6시까지 운영하며 입장 마감은 오후 5시다.​和談 화담 숲 '가을 단풍 축제'​2021.10.15일부터 화담숲 '단풍축제'…야간에도 운영경기도 광주에 위치한 화담숲이 오는 15일부터 11월14일까지 '단풍축제'를 진행한다. 국내 단풍 명소로 자리 잡은 화담숲은 내장단풍, 당단풍, 털단풍, 노르웨이단풍 등 400여 품종의 다양한 단풍을 자랑한다. 특히 올해는 야간에도 조명과 함께 단풍을 관람할 수 있다. 오후 7시가 되면 수목원 전역에 설치된 LED 빛이 형형색색의 가을 단풍잎을 물들인다. 야간 개장은 100% 사전 온라인 예약으로만 진행되며, 홈페이지를 통해 예약할 수 있다. 관람은 1일 최대 1,500명 정원제로 진행되며, 수도권 사회적 거리두기 방침에 따라 1인 2매까지 예약할 수 있다.​화​담(和談)숲은 2013년 LG상록재단이 자연생태환경 복원과 보호를 위한 공익사업으로 조성한 생태수목원이다. 화담(和談)은 '정답게 이야기를 나눈다'라는 뜻. 아름다운 풍광으로 문화체육관광부의 '2019~20 한국인이 꼭 가봐야 할 국내 대표 관광지 100선'에 뽑히기도 했다.​서울 강남에서 차로 달리면 40분 만에도 닿을 수 있다. 화담숲 가을 단풍은 내장산, 오대산, 설악산 등 국내 최고의 명산 못지않다. 화담숲은 대중교통을 이용해도 갈 수 있다. 판교~여주 간 경강선 전철을 타고 곤지암 역에 내리거나 서울 등지에서 출발하는 광역 버스를 타고 곤지암 터미널로 향한다. 역과 터미널에서 화담숲까지는 택시로 20분 거리다.​큰 일교차와 해발 500m 기슭에 자리 잡은 지형 때문에 화담숲에서는 다른 수목원에서 찾을 수 없는 단풍을 만날 수 있다. 빛깔 곱기로 유명한 내장단풍을 비롯해 울긋불긋한 당단풍, 노란빛을 띠는 고로쇠나무, 신나무, 복자기나무, 부게꽃나무, 시닥나무 등 400여종의 단풍이 붉고 노랗게 군락을 이뤄 알록달록한 물결을 만든다.  특히 주목할 만한 단풍은 내장단풍이다. 내장산에서만 자생하는 우리나라 고유식물로 잎이 작고 얇아 일반 단풍보다 더 붉은빛을 띤다. 산책로를 걸으면서 새빨갛게 물든 내장단풍을 즐길 수 있다.  경기 광주시 화담숲에서  화담숲 단풍축제’가 열리고 있다. ① 원앙연못과 한옥주막 주위로 단풍이 물든 모습. ② 계곡을 가로지르는 ‘약속의 다리’. ③ 자작나무숲.화려한 '100만 송이 국화축제'화담숲에서는 연분홍색, 주황색, 보라색, 연두색 등 화려한 빛깔의 국화가 단풍과 함께 가을 향기를 전한다. 단풍축제와 함께 '100만 송이 국화축제'가 열린다. 암석·하경정원, 분재원, 잔디마당 등 화담숲 전역에서 총 100만 송이의 분재국, 소국, 가든멈, 아스터 군락을 볼 수 있다. 하얀 구절초와 노란 감국, 보랏빛의 해국 등 야생화의 향연도 놓칠 수 없다. 먹음직스러운 딸기 모양의 열매를 맺은 산딸나무와 진보라색 좀작살나무도 가을의 정취를 더한다.​화담숲 단풍과 국화를 즐기는 가장 완벽한 방법은 5.3㎞의 숲 속 산책길을 따라 걷는 것이다. 낙엽이 펼쳐진 산책로를 걸으면 바스락 소리가 울려 퍼진다. 풍경을 넘어 소리로 느끼는 가을은 또 다른 운치가 있다.​화담숲 전체가 완만한 나무데크 길로 조성됐다. 어르신이나 아이를 동반한 가족도 부담 없이 산책할 수 있다. 화담숲 전체를 볼 수 있는 모노레일을 타는 것도 화담숲 단풍을 즐기는 또 다른 방법. 단풍이 물드는 250여점의 분재가 예술작품 같은 '분재원', 1000여 그루의 하얀 나무껍질에 잎이 노랗게 물드는 '자작나무숲', 초록 형광 빛의 국내 최대 규모 '이끼원', 옛 추억을 떠올리게 하는 '추억의 정원길' 등 화담숲 산책길을 따라 17개의 테마원이 펼쳐진다.​이끼원과 주변 계곡 위를 가로지르는 '약속의 다리'에서 내려다보는 내장단풍 군락지는 장관이다. 1300여 그루의 푸른 소나무 사이로 마치 공작 꼬리처럼 아름답게 물든 세열단풍이 어우러지는 '소나무정원'도 빼놓을 수 없다.​평일에는 현장 구매, 주말에는 사전예약주말에 화담숲 단풍축제를 방문하고 싶다면 반드시 사전 예약을 해야 한다. 예약은 화담숲 홈페이지에서 가능하다. 방문일자와 시간, 인원을 지정해 예약·결제하면 휴대전화로 예약확정 문자가 발송된다. 방문 당일 화담숲 입구와 곤지암리조트 자동발권기에 예약정보를 입력해 표를 받는다.​'사전예약'은 단풍축제 기간 주말에만 적용된다. 평일은 별도 예약 없이 현장에서 표를 살 수 있다. 단풍축제와 사전예약에 대한 자세한 내용은 화담숲 홈페이지에서 확인할 수 있다. 주말에 화담숲 입구에서 발걸음을 되돌리는 낭패를 보지 않으려면 꼭 확인하자. 정자와 밴치 등 쉴 수 있는 산책로가 곳곳에 마련돼 있다. / 화담숲을 조용히 오르내리는 모노레일​수목원 가위 든 아저씨, LG 회장이었다화​담숲은 경기도 광주 곤지암리조트 옆에 있는 수목원이다. LG그룹이 공들여 조성한 수목원답게 명품 수목원으로 유명하다. 화담숲은 자연 생태계 보전을 위한 LG그룹 차원의 공익사업이다. 운영 주체는 LG상록재단이다.​화담숲은 여느 수목원과 다르다. 수목원 대부분이 겨울이면 온갖 조명기구로 불을 밝히지만, 화담숲은 겨울에 문을 닫는다. 꽃이 지면 닫고 꽃이 피면 연다. 올해는 지난달 26일 개장했다.​악착같이 손님을 받아야 하는 필요가 덜해 손님이 많으면 입장을 통제한다. 화담숲은 꽃 피는 5월과 단풍 드는 10월 정원 예약제를 실시한다. 안전사고 우려 때문이다. 올해는 아예 전면 예약제를 했다. 하루 최대 입장 인원 1만 명. 20분 간격으로 450명씩 입장한다. 봄날 화담숲은 철쭉과 수선화 천국이다. 모노레일을 타고 산을 올라도 좋지만, 걸어서 다녀야 제대로 느낄 수 있다. 봄날 화담숲의 자작나무 숲은 수선화와 함께 하양과 노랑 세상을 연출한다.  / 이재연 회장(左), 구본무 회장 세종시의 베어트리파크(Bear Tree Park)는 반달곰이 있는 수목원이다. 이름 그대로 곰과 나무가 있는 공원이다. 반달곰·불곰 합해 100마리가 넘는 곰이 수목원에서 산다. 그러나 베어트리파크의 주인공은 풀과 나무다. 나무만 300여 종 11만 그루가 있다. 식물은 모두 1000여 종 40여만 점이 있다. 특히 명품 분재가 유명하다. 수천만원을 호가하는 분재 작품이 수두룩하다.​2121.4..5일은 베어트리파크 개장 12주년이다. 애초에는 경기도 의왕시에 있었다. 창업주 이재연(90) 회장이 1966년 2만 평(약 6만6000㎡) 대지에 단풍나무·은행나무·소나무 200여 그루를 심고 일군 농장 ‘송파원’이 베어트리파크의 시작이다. 세종시로 이사 온 건 1989년이다. 20년간 다시 나무를 가꿔 2009년 베어트리파크라는 이름으로 문을 열었다. 희귀 수목으로 가득한 실내 식물원 ‘만경비원’과 수천만원짜리 화분이 즐비한 ‘야외분재원’을 탐방객이 즐겨 찾는다. 야외분재원 옆 ‘송파원’은 이재연 회장이 가장 아끼는 정원이다. 800년을 넘게 산 향나무 등 늙은 나무가 모여 산다. 베어트리파크 야외분재원. 베어트리파크가 송파원이었던 시절 방문객이 많았다. LG 창업주 구인회 회장, 삼성 창업주 이병철 회장, 윤보선 전 대통령, 김종필 전 총리 등이 찾았다. 이재연 회장의 아호 ‘송파(松波)’도 김종필 총리가 수목원을 둘러보고 “소나무가 파도를 치는 것 같네”라고 했던 말에서 비롯됐다.​수목원을 일군 이 회장은 LG그룹 창업주 구인회(1907∼1969) 회장의 둘째 사위다. 이 회장은 95년 LG그룹 부회장을 끝으로 경영에서 물러나기 전까지 30여년간 수시로 수목원을 찾았다. 지금도 1주일에 5일은 세종시에 내려가 나무를 돌본다.​송파원 시절 구인회 회장은 가족과 함께 이곳을 자주 방문했다. 가족 중엔 장남 구자경(1925∼2019) LG그룹 회장 가족도 있었다. 구자경 회장은 이 회장과 송파원을 부러워했다고 한다. 그는 95년 은퇴하고 충남 천안에 내려가 농장을 경영하기도 했다. ​구 회장의 아들 구본무(1945∼2018) 회장도 어린 시절 송파원에서 뛰어놀았다. 어릴 적 기억이 화담숲의 실마리가 됐다. 화담(和談)은 구본무 회장의 아호다. 그의 화담숲 사랑은 각별했다. 그는 수시로 화담숲을 드나들었다. 수행원 한 명과 전지가위를 들고 수목원을 누볐다. 탐방객들은 그가 LG그룹 회장이란 걸 눈치채지 못했다. 그는 벤치에서 쉬는 탐방객을 보면 생수 한 통을 건네기도 했다고 한다.​베어트리파크와 화담숲은 고모부와 조카가 일군 수목원이다. 베어트리파크는 현재 이 회장의 아들 이선용(60) 대표가 물려받았다. (손민호 중앙일보 기자) ​매화를 감상하는 네 가지 기준 ​청나라 사람 궁몽인(宮夢仁)은 ‘독서기수략(讀書紀數略)’에서 ‘매유사귀(梅有四貴·매화를 감상하는 네 가지 기준)’를 다음과 같이 설명했다. 첫 번째 ‘가지가 드문 것이 귀하고, 번잡한 것은 귀하지 않다’. 두 번째 ‘늙은 것이 귀하고, 젊은 것은 귀하지 않다’. 세 번째 ‘수척한 것이 귀하고, 비대한 것은 귀하지 않다’. 네 번째 ‘다소곳이 오므린 것이 귀하고 활짝 핀 것은 귀하지 않다’.​매화 풍경 다섯​끼​니를 거를 정도로 가난했던 화가 김홍도는 어느 날 그림을 팔아 3000전이라는 큰돈이 생겼다. 그는 2000전을 털어 매화나무를 사고 800전으로 술 여러 말을 사다가 친구들과 꽃 핀 매화나무 아래에서 술을 마셨다. ​그 술자리를 매화음(梅花飮)이라 한다. 퇴계 이황의 마지막 유언은 ‘저 매화나무에 물 주라’였다. 미당은 “매화에 봄 사랑이 알큰하게 펴난다 / 알큰한 그 숨결로 남은 눈을 녹이며”라고 노래하는 시 ‘매화’를 지었다. 매화는 봄을 끌고 오는 꽃이다. 은은한 매화향 끝에서 봄이 시작된다. ​낙동강변 기찻길 2만 그루의 매화향  양산 순매원 양산 원동면 일대 영포마을을 비롯해, 쌍포·내포·함포·어영마을 등에 매화밭이 조성되어 있다. 특히 영포리 영포마을은 마을 전체가 거의 매화밭이라고 해도 과언이 아니다. 20년 남짓 된 2만 그루의 매화가 봄이면 기다렸다는듯 피어난다. 개인 농원인 ‘순매원’도 관광객들이 많이 찾는다. 낙동강변에 위치한 까닭에 매화밭과 강, 철길이 어우러진 멋진 장면을 만날 수 있다. 마을 위에는 사진을 찍고 전경을 감상할 수 있는 전망대도 만들어져 있다. ​ 순매원은 고향 살 때 자주 드라이브 삼아 찾던 곳이었다. 무궁화호가 때때로 드나드는데 기차가 매화꽃밭과 어우러져 동화 같은 풍경을 그려낸다. ​남쪽은 봄이 일찍 그리고 느닷없이 찾아온다. 어제부터 겨울, 오늘부터 봄, 이런 식이다. 통영이 고향인 내 친구는 도다리쑥국을 먹은 오늘부터 봄이라 했고, 나는 순매원 개화 소식을 듣고 아내와 매화를 보러 간 오늘부터가 봄이라고 여겼던 때가 있었다. ​매화나무 사이로 지나는 기차를 보며 옆에 있는 사람의 손을 슬그머니 잡던 때. 벌써 이십년 전이다. 이메일도 인스타그램 메시지도 없었다. 고백하기 위해서는 그 사람 앞에 서야 했던 시절이었다. 음악도 영화도 만남도 헤어짐도, 모든 것이 순진했던 시절이었다. 그곳에서 우리는 얼마나 멀어져 왔을까. 매화나무 꽃잎 사이로 기차가 지나는 소리가 귓전에 아련하다.  경남 양산시 원동면 일대에 백매(白梅)와 홍매(紅梅)가 흐드러지게 폈다. 경부선 원동역에서 매화 군락지까지는200m. 낙동강 제방과 경부선을 낀 매화들은 코를 찌르는 향기로 상춘(賞春)을 알린다. 2019년. /김종연 영상미디어 기자 초입부터 매화나무 빼곡한 ‘분홍 마을’ - 하동 먹점마을 ​하동군 악양면 구재봉 중턱에 자리한 마을이다. 십 수년 전 차밭 취재를 갔다가 산등성이가 온통 희끗한 것을 보고 좁고 비탈진 시멘트길을 따라 휘청휘청 차를 몰았던 것 같다. 이삼킬로미터를 갔을까, 마을 초입부터 매화나무가 빼곡하더니 어느 순간 부챗살처럼 풍경이 열리며 만개한 매화 군락이 드러났다. 누군가 꼭꼭 숨겨놓은 보물을 발견한 기분이었다.   왼쪽:경남 하동군 먹점마을 담 위로 매화가 폈다. 밤나무가 많아 ‘밤골’로 불렸지만, 40여년 전부터 주민들이 매화를 가꿨다. 2008년. /최갑수  당시만 해도 먹점마을은 하동에서도 오지로 불렸다. 한국전쟁 때에도 큰 피해가 없었다고 한다. 지금은 봄마다 사람들이 제법 알음알음 찾아든다. 다 매화를 보러 오는 이들이다. 논두렁과 밭두렁, 지붕과 지붕 사이가 온통 매화밭이다. 마을 사이로 시냇물처럼 난 좁은 길을 걷노라면 그윽한 매화 향기가 온 몸을 감싼다. ​먹점마을의 매화는 폭죽처럼 핀다. 바람이 불면 매화잎이 나비처럼 날아다닌다. 햇빛 속에서 여려졌다 짙어지는 분홍빛에 취해 한참을 서 있었던 것 같다. ‘하루 이틀 생활 따위는 잊으련다’라고 생각했던 것 같다. 세상은 나를 찾거나 말거나. 그 오후를 매화나무와 매화나무 사이를 어린 나비처럼 펄럭거리며 옮겨다니며 보냈다. ​그날 밤은 먹점마을 가까운 어느 마을 민박집에서 묵었다. 새벽 잠결이었다. 톡톡톡, 귓가에 희미하게 울리던 소리는 꽃이 피는 소리였던가. 섬진강을 오르던 참게의 발걸음 소리였던가. ​차디찬 바람 속 남도의 첫 봄을 알린다 - 순천 금둔사 납월매 ​금둔사 납월매는 남도의 봄을 가장 먼저 알리는 꽃이다. ‘납월’은 음력 섣달을 가리키는 말이다. 금둔사 경내에는 홍매화와 청매화 여섯 그루가 자라는데 각기 일련번호를 달고 있다. 납월홍매가 피었다 지기 시작하면 일반 매화가 핀다. ​납월매는, 그러니까, 봄이 왔나 안 왔나를 살피러 나온 ‘꽃의 첨병’인 셈이다. 납월매는 겨울 공기의 가장 허술하고 무른 공간을 골라 옜다, 하고 꽃잎을 디밀고 찔러 본다. 납월매 이후 다른 꽃들이 납월매가 만든 얇은 틈으로 봄 공기를 힘껏 불어넣고 마침내 대기를 봄으로 가득 채우겠지.   전남 순천시 금둔사의 매화. 음력 섣달 납월(臘月)에 일찍 핀다 해서 납월매라 한다. 2016년. /김종연 영상미디어 기자  ​여행기자 초년병 시절, 여행 기자에게도 ‘특종’이란 게 있어 노심초사 남도의 화신에 안달하던 때가 있었다. 피었어? 피었어? 각지의 지인들에게 꽃이 필 기미가 있으면 전화를 달라고 부탁해놓고 연락 오기를 기다렸다. 다른 기자가 먼저 쓰면 큰 낙종이라도 한 듯 아쉬울까 봐. 금둔사 매화도 먼저 쓰고 싶어 꽃봉오리가 맺혔다는 말을 듣자마자 차를 달려 갔지만 꽃은 아직 일러서 봉오리 아래서 일박 이일을 서성이다 돌아온 적이 있다. ​기자를 그만두고 금둔사를 찾은 어느 날 활짝 핀 납월매를 만난 적이 있다. 카메라를 가져가지 않은 게 오히려 다행이었다고 해야 할까. 오히려 그 향을 종일 맡고 머릿속에 꼭꼭 저장해뒀으니 말이다. 금둔사야 크지 않은 절이라 돌아보는 데는 오래 걸리지 않지만 그 깊고 그윽한 매화향 때문에 발걸음이 쉽사리 떨어지지 않는다. ​남명 조식의 강직함 그대로 빼닮았네 - 산청 산천재 남명매   경남 산청군 산천재에 핀 남명매. 조선 명종 16년(1561) 때 남명 조식이 손수 심었다. 2019년. /김종연 영상미디어 기자지리산 기슭에 자리한 경남 산청은 조선 중기의 성리학자 남명 조식이 학문을 닦고 제자를 기른 곳이다. 그의 사상은 실천을 강조하고 사회 현실과 정치적 모순을 적극 비판한 것으로 유명한데, 이런 입장은 제자들에게도 이어졌다. 곽재우, 정인홍 등 임진왜란 때 의병장으로 활약한 이들이 남명의 제자다.  남명은 말년에 산청으로 들어와 산천재를 짓고 매화나무 한 그루를 심어 마지막 거처로 삼았다. 산천재는 불과 서너 칸밖에 되지 않는 아주 작은 건물이지만 앞마당에 서면 지리산 천왕봉이 한눈에 들어온다. ​남명매는 백매다. 꽃잎이 눈처럼 희다. 나이가 450년을 훌쩍 넘어 가지 일부는 말라 죽고 또 다른 가지는 시멘트로 보완했지만 그 기품이 훼손되지는 않았다. 해마다 3월 하순에서 4월 초면 어김없이 맑고 눈부신 꽃을 피운다. 남명의 강직한 정신과 올곧은 성품을 매화나무도 고스란히 물려받은 것일까. ​남명매는 매화 향이 유독 짙다. 아마도 지리산 정기도 매화 향에 지분이 있을 것이다. 남명은 정원의 매화를 보며 “매화가 피어나니 맑은 기운이 생긴다”고 말했다고 전해진다. ​경남 산청에는 남명매와 더불어 산청 3매(三梅)로 불리는 매화나무가 있다. 남사예담촌의 분양매와 단속사 옛 절터의 정당매가 그것이니 함께 보면 근사한 매화 여행이 된다.  남명매 한 송이, 한 송이 누가 촘촘히 새겼나 - 김해 건설공고 와룡매 경남 김해 구산동에 자리한 김해건설공업고등학교에는 와룡매라 불리는 매화나무가 있다. 매화나무 모양이 용이 꿈틀거리는 것 같기도 하고, 기어가는 것처럼 보인다고 해서 이런 이름으로 불린다. ​3월이면 용이 기어간 구불구불한 흔적을 닮은 이 나뭇가지를 따라 분홍의 꽃들이 주르륵 핀다. 누군가 촘촘한 설계로 새긴 것 같기도 하고, 바늘로 한 송이 한 송이 가장 아름다울 자리에 매달아 둔 것 같기도 하다. 만개한 매화나무 아래 서서 찬란한 햇빛 아래 빛나는 꽃잎을 바라보고 있으면 실핏줄이 선명한 미인의 피부를 살피는 것만 같다.   경남 김해시 김해건설공고 교정 안에 핀 와룡매. 입학식 때마다 사진 배경이 되는 지역 명물이다. 2021년. /조상호 사진가   건설공고 와룡매는 군락이다. 학교 정문부터 130미터에 이르는 진입로 양쪽에 30~100여 년의 고매들이 줄지어 서 있다. 코로나가 창궐하기 전, 매화가 만발할 무렵이면 교정은 매화를 보려는 방문객들과 삼각대에 카메라를 단 사진작가들로 넘쳐났지만 지금은 들어갈 수가 없어 아쉽다. ​김해건설공업고등학교는 원래 1927년 김해농업고등학교로 출발했는데, 학교에서 근무를 하던 일본인 교사가 매화를 심고 가꿔, 지금처럼 매화나무가 많아졌다는 것이 학교 측의 설명이다. 몇 해 전 그 교사가 90대 노인이 되어 이곳에 찾아 자신이 심었던 고매들을 둘러보고 어루만지며 한참을 서 있다가 갔다고 한다. 노인의 매화 핀 봄날은 어땠을까. ​올해 (2021) 봄이 가면 우리 인생에 남은 봄도 한 번이 줄어들 것이다. 그러니까 음악을 틀어놓고 꽃놀이를 즐겨보는 게 그리 큰 흉은 아닐까 하는 생각도 든다. 코로나 시대, 아파트 베란다에 서서 이 다섯 마을의 풍경을 떠올린다. 우리에게 이제 몇 번의 봄이 남았는가를 짐작해보며 말이다. (최갑수 시인·여행작가)​유유문답 兪兪問答위​백규(魏伯珪·1727~1798)의 ‘존재집(存齋集)’에 ‘연어(然語)’란 글이 있다. ​매군(梅君), 즉 인격을 부여한 매화와 나눈 가상 대화록이다. 토막의 문답이 길게 이어졌는데, 대화 규칙은 누가 먼저 무슨 말을 하더라도 대답은 ‘유(兪)’ 한 글자로 해야 한다는 것이다. 유(兪)는 ‘네’라는 긍정의 대답이다. 말을 꺼낸 사람이 허튼 말을 하면 대화가 끝난다. ​위백규가 말한다. “살길이 많은 자는 사는 것이 죽을 맛이다. 군자는 사는 이유가 한 가지일 뿐이어서 사는 것이 즐겁다(生之路多者, 其生也死也. 君子之所以生者一而已, 故其生也樂).” “네.”​ “자신의 잘못을 덮어 가리는 자는 남의 작은 잘못 들추기를 좋아하고, 남의 선함을 시기하는 자는 남이 면전에서 칭찬하는 것을 기뻐한다(自掩其非者, 好摘人之細過. 猜忮人善者, 喜人面譽).” “네.”​ “꽃이 시들지 않고는 열매가 맺히지 않고, 소금은 볶지 않으면 짠맛이 나지 않는다. 그래서 이름을 구하는 자는 알찬 행실이 없고, 늘 편안한 자는 재목을 이루지 못한다(花不謝實不成, 鹵不熬醎不成. 是以求名者無實行, 恒逸者無成材).” “네.”​ “남에게 끝없이 요구하는 자는 이미 남에게 줄 수 없는 자이고, 남이 끊임없이 떠받들어 주기를 바라는 자는 이미 남을 섬길 수 없는 자이다(求諸人無厭者, 己不能與人者也. 欲人承奉不已者, 己不能事人者也).” “네.” ​이어지는 대화도 있다. “올해는 장마로 괴로웠습니다.” 매군(梅君)이 말했다. “덕분에 제 몸에 이끼를 길렀습니다.” 내가 웃었다.(子華曰: ‘今年霖雨苦矣.’ 梅君曰: ‘吾因以養吾苔.’ 子華笑.) ​“하늘은 어떤 존재입니까?” 매군이 말했다. “봄바람이 불면 내가 싹트고, 양기가 회복되면 내가 꽃을 피웁니다. 사람들은 이것을 하늘이라 합니까?” “네.”(子華曰: ‘天果何如?’ 梅君曰: ‘春風吹矣, 吾芽. 陽氣復矣, 吾花. 人以是謂之天乎?’ 子華曰: ‘然’.)  ​가끔 규칙을 깨고 대답도 한다. 매군이 말했다. “밤은 고요하고 달빛이 밝은데, 맑은 바람이 불어옵니다.” “즐겁군요.”(梅君曰: ‘夜靜月明, 淸風至矣.’ 子華曰: ‘樂’.) ​양명한 햇살 속, 꽃그늘 아래 앉아 매화와 이런 대화나 나누며 한봄을 건너갔으면 싶다. (정민 한양대 교수·고전문학) 첨부파일존재 위백규.pdf파일 다운로드 ​서울길 어디부터 걸을까? 코스가 무려 44가지,​걷기 여행이 주는 탁월한 즐거움은 생생한 체험에서 온다. 이름난 길도 막상 걸어보면 달리 보인다. 전문가와 함께라면 더더욱 그렇다. 서울관광재단이 운영하는 ‘서울도보해설관광’ 프로그램이 2월부터 소규모, 비대면 방식으로 달라졌다. 20명씩 몰려 다니는 풍경은 이제 없다. 최대 참여 인원은 불과 3명. 단 한 명이 신청해도 문화관광해설사가 나서 여행을 돕는다. 여행자 입장에선 되레 듣는 재미가 더 커졌다. 심지어 무료다. ‘서울도보해설관광’  44개 코스 가운데, 대표적인 세 곳을 추렸다.​집들이 다시 보이네 - 서울로 7017 ‘서울로7017(서울역 고가 도로)’에서 서울역 옛 역사가 훤히 내려다보인다. ​음​식이든 쇼핑이든 여행의 목적에 따라 입맛대로 뻗어 나갈 수 있는 곳이 서울역이다. 덕수궁·남대문시장 같은 명소가 지척에 있다. 건축 투어도 가능하다. 옛 서울역(1925), 손기정기념관(1918), 약현성당(1892) 등을 돌아보는 2.9㎞ 코스다. ​출발점은 옛 서울역 고가, 그러니까 ‘서울로7017’​이다. 1970년대 건설한 고가도로를 2017년 공원으로 재단장해 서울로7017이다. 화분 600여 개가 놓여 있어 제법 거닐 맛이 난다. ​르네상스식 외관이 인상적인 서울역 옛 역사는 1925년 세워졌다. ‘경성역’으로 불리다 광복 이후 ‘서울역’으로 이름이 바뀌었다. 이혜경(69) 문화관광해설사는 “도쿄역을 베낀 것이라는 설도 있으나, 1896년 준공한 스위스 루체른역에서 모티브를 가져온 건물”이라고 강조했다.  ‘서울도보해설관광’ 무료 운영최대 3명…한 명만 있어도 출발반세기 된 한국 최초 주상복합2000년 세월 백제 토성의 흔적나홀로나무와 만나는 시간여행젊은 감성의 맛집이 밀집한 만리재에서 우측 샛길로 들면 손기정기념관(옛 양정고등보통학교)과 약현성당을 연이어 만난다. 약현성당은 1892년 지어진 우리나라 최초의 근대식 성당이다. 명동성당보다 6년이 빠르다. 근방에 우리나라 최초의 주상복합 건축인 성요셉아파트(1971)도 있다. 아파트 앞에 방치돼 있던 무허가 판자 건물이 최근 매끈한 분위기의 책방과 음반가게로 거듭났다. 낡은 가게와 새 가게가 좁은 길을 사이에 두고, 얼굴을 맞댄 풍경이 이채롭다. ​한 가지 더. 서울로7017 다리 밑 ‘여행자 터미널’도 시간 내 들러볼 만하다. 원하는 코스 길이, 관심 분야 등을 체크하면 맞춤형 여행 자료를 건네준다. 안전 여행을 위한 무료 선물(마스크, 항균 파우치, 손 소독제)도 있다.  ​옛 한양 굽어보기 - 낙산성곽 ​ 낙산(126m)은 야트막하지만, 근사한 경치를 품고 있다. 성곽길을 따라 올라, 정상에 서면 내사산(북악산·인왕산·남산·낙산)에 안긴 서울의 모습이 한눈에 들어온다. 흥인지문에서 낙산, 마로니에 공원으로 이어지는 무료 해설 프로그램도 있다. ​태조 이성계는 조선을 세운 뒤 수도 한양을 둘러싼 내사산(북악산·인왕산·남산·낙산) 능선을 따라 거대한 성곽을 쌓게 했다. 그 길이가 18.6㎞에 달한다. ‘낙산성곽’ 코스는 흥인지문(동대문)에서 출발해 성곽을 따라 이어진다. 한양도성박물관, 이화마을을 지나 낙산(126m) 정상을 찍고 마로니에 공원으로 내려오는 2.5㎞ 코스다. ​긴 세월 성곽은 헐리고 다시 쌓기를 반복했다. 처음 축조할 때는 흙으로 다진 토성도 있었다. 모든 성곽이 돌로 바뀐 건 세종 때 이르러서다. 손은희(63) 문화관광해설사는 “돌의 형태와 빛깔만 보고도 축성 시기를 가늠할 수 있다”고 했다. 간혹 이름과 지역을 줄줄이 새긴 돌도 보인다. 당시 성곽을 쌓은 책임자의 인적 사항을 새긴 ‘각자성석(刻字城石)’이다. ​멀리 보는 재미도 있다. 한양도성박물관 뒤편 언덕길에선 흥인지문과 성곽, DDP와 여러 쇼핑타운이 한 프레임에서 들어온다. 낙산 정상에선 내사산이 품은 옛 서울의 모습이 그려질 듯하다.   낙산성곽 아래 자리한 이화마을. 골목 투어를 즐기는 젊은 관광객이 많다. ​성곽 안쪽의 이화마을은 일종의 별책부록이다. 비탈진 좁은 골목을 따라 낡고 허름한 벽돌집이 비스듬한 자세로 줄지어 선다. tvN ‘도깨비’ JTBC ‘힘쎈여자 도봉순’ 같은 인기 TV드라마가 이 산동네에서 그림을 만들었다. 한양도성의 어느 구간보다 낙산성곽에 젊은 층이 많이 보이는 이유기도 하다. 이화마을 어귀에 아기자기한 카페와 상점이 늘어서 있다. 교복과 한복을 단정히 차려입고 셀카 놀이에 몰두하는 젊은이와 아웃도어 룩으로 무장한 하이커가 서로 옷깃을 스치며 지나간다. ​왕성에서 쉼터로 - 몽촌토성  몽촌토성의 명물 ‘나홀로나무’. 푸른 초원을 배경 삼아, 기념사진을 담아가기 좋은 장소다.​낙산성곽이 한양도성의 600년 역사를 입증하는 장소라면, 몽촌토성과 풍납토성은 백제의 도읍이 한강 유역에 있었다는 거대한 물증이다. 대략 2000년의 세월을 헤아린다. ‘몽촌토성’ 구간은 올림픽대로 남단 풍납토성에서 시작해 몽촌토성을 거쳐 평화의광장(올림픽공원), 한성백제박물관으로 이어지는 4㎞ 코스다. ​원래는 공사판이 될 땅이었다. 1980년대 올림픽공원을 조성할 때 몽촌토성 아래에서 백제 토기가 대거 출토됐고, 불과 700m 떨어진 풍납동에서도 1997년 아파트 공사 중 백제 건물터와 토기와 쏟아져 나왔다. 땅을 뒤엎는 개발 광풍이 되레 유산을 되찾게 한 셈. 역사의 아이러니다. ​백제 왕성으로 추정되는 풍납토성은 이제 그 형세가 몰라볼 정도로 초라하다. 주택가 사이에 야트막한 토성의 흔적이 봉긋 올라와 있을 따름이다. 오랜 세월 속에 헐리고 끊겨 2.1㎞만 남았다. 김상진(76) 문화관광해설사는 “더 많은 이가 드나들고 기억해야 하는 장소”라고 말했다. ​몽촌토성은 성내천이 휘감은 구릉 위에 있다. 걸출한 입지 덕분에 지금은 시민의 쉼터로 굳건히 자리 잡았다. 높이 50m쯤 되는 언덕이 완만한 파도를 이룬다. 언덕을 오르면 몽촌호수와 평화의광장, 롯데월드타워가 어울려 그림 같은 풍경이 연출된다. 언덕의 안쪽은 푸른 평원이다. 그곳에 인증샷 명소로 통하는 ‘나홀로나무’가 있다. 한성백제박물관에는 이 일대에서 발굴한 백제 유물이 가지런히 놓여 있다. 실물 크기로 재현한 풍납토성도 볼 수 있다. (백종현 중앙일보 기자)​한양도성 - 경복궁과 낙산공원   근정전 앞마당 모퉁이 회랑에서 사진을 찍으면 일부러 끌어다 놓은 것 같은 주변 산과 하늘, 고궁이 어우러진 풍경을 한 컷에 담을 수 있다. 고궁 가이드가 알려 준 꿀팁이다. 일​정을 잡아 멀리 떠나는 것이 여행이라고 생각하지만 반드시 그런 건 아니다. 귀하고 소중한 건 가까이에 있다. 조선 건국 이래 600년 넘게 수도의 지위를 유지하고 있는 서울은 사실 전국에서 관광자원이 가장 풍부한 곳이다. 그 중심에 덕수궁, 경희궁, 경복궁, 창경궁, 창덕궁 5대 고궁과 한양도성​이 있다. ​워낙 잘 알려진 시설이라 개인적으로 둘러봐도 좋지만, 전문 가이드 프로그램을 이용하면 뻔한 것도 다시 보인다. 정사와 정확한 사실을 기초로 유적의 역사·문화·건축·발굴·복원 등에 얽힌 이야기를 재미있게 풀어낸다. 인문공방의 고궁유람 프로그램(2만4,900원·1670-8208)을 이용해 경복궁과 한양도성 여행에 나섰다. 역사를 전공하고 10년간 2,000회가량 해설과 강연을 했다는 안지영 가이드와 동행했다. ​듣는 만큼 보인다. 조선의 대표 궁궐 경복궁1395년 창건된 경복궁은 조선 왕실의 으뜸 궁궐이다. 광화문, 흥례문을 지나 상상 속의 동물 천록이 지키는 돌다리(영제교)를 건너면 왕의 공간에 이른다. 즉위식이 행해졌던 근정문 앞뜰을 지나면 근정전이다. ‘부지런히 정치하라’는 뜻을 담고 있다. 임금과 문무백관이 모여 조회와 의례를 치르는 공간이다. 양쪽에 줄지어 선 품계석이 이를 증명한다.   가이드가 알려준 대로 연못 왼쪽 귀퉁이에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍으면 색다르고 운치있는 풍경이 잡힌다.  ​정면에서 봐도 웅장하지만 사진 촬영 명당은 구석의 회랑이다. 일부러 산과 하늘을 끌어다 놓은 듯 인왕산과 근정전, 백악산이 삼형제처럼 어우러진 풍경을 담을 수 있다. 경치를 빌려오는 차경의 전형처럼 건물과 주변 지형이 조화롭다. 임금의 상징 붉은 어좌, 일월오봉도를 보고 고개를 들면 일곱 개 발가락의 황룡(칠조룡)이 나타난다. 중국 황실은 오조룡을 상징으로 쓴다. 왕권을 강화하기 위해 경복궁을 크게 재건했던 흥선대원군의 의지가 반영됐다는 설명이다.   왕과 신하가 조회를 하던 근정전 앞뜰 양쪽에 품계석이 줄지어 세워져 있다. /  근정전 천장의 황룡(칠조룡). 중국 황실을 뛰어넘고자 한 흥선대원군의 의지가 반영됐다.   ​왕과 신하가 나랏일을 논하고 공부했던 사정전을 지나면 임금의 침전인 강녕전이다. 단종의 왕위를 찬탈한 세조가 강녕전 월대에서 야간 주연을 베풀었는데, 취중진담으로 신하들의 속마음을 슬쩍 떠보는 술자리 정치 현장이었다. 실제로 만취해서 세조에게 반말을 하는 바람에 파직된 집현전 학사 정인지, 무례를 범한 정난공신 양정이 참수됐다는 기록이 전해진다. ​왕비의 공간 교태전은 건물보다 꽃 계단으로 된 후원의 아미산이 아름답다. 밖은 사신을 접견하고 잔치를 벌인, 공식 국빈 연회장 경회루다. 연산군 때 연못을 크게 확장해 뱃놀이를 즐겼다는 이야기가 전해진다. 전국에서 아름다운 여인을 뽑아 운평과 흥청이라 하고 막대한 예산을 탕진하며 연회를 벌였다. 세간에서 ‘흥청과 놀다 나라가 망하겠다’라고 비꼬았다. ‘흥청망청’이라는 말의 유래다. 사진 찍기 팁을 알려주는 것도 요즘 가이드의 역할이다. 일러준 대로 연못 왼쪽 모서리에서 수양버들이 늘어진 사이로 경회루를 찍었더니 멋진 작품이 탄생했다. 경복궁 입장료는 성인 3,000원, 지하철 3호선 경복궁역 하차.   강녕전 월대. 세조가 신하들의 의중을 떠보기 위해 이곳에서 술자리를 벌였다고 한다. /  교태전 뒤의 아미산. 왕비가 적적한 마음을 달래며 산책하던 후원이다.   ​빛의 향연이 펼쳐지는 한양도성 낙산야행안지영 가이드와 동행한 두 번째 프로그램은 한양도성 낙산야행이다. 낙산 근처에서 10여 년 동안 살았던 주민으로서 매일 다녔던 길을 특별한 여행 프로그램으로 만들었단다. 전체 18.6km, 현재 13.4km가 남아 있는 한양도성에서도 핵심으로 꼽히는 혜화문~흥인지문 2.1km를 걷는다. 성벽을 보면 구간마다 돌의 크기가 다르다. 옹글옹글한 옥수수 알갱이 모양의 작은 성돌(세종)과 사각형의 큼지막한 성돌(숙종·순조)로 구분된다. 돌의 크기와 형태로 축성 시기를 확인할 수 있다. ​한양도성은 영어로 캐슬(Castle)이 아니라 시티월(Seoul City Wall)로 번역한다. 한양을 수도로 만들어주는 울타리라는 의미다. 옷으로 치면 전투복이 아니라 예복이나 마찬가지라는 설명이다. 공격과 방어시설을 다수 갖춘 수원화성은 요새(Fortress)로 번역해 성격이 확연히 구분된다.   한양도성 성벽을 구성하고 있는 다양한 돌들을 보면 축성 시기를 짐작할 수 있다.  ​언덕을 오르면 낙산공원이다. 젊은 사람들이 즐겨찾는 '핫플레이스'로 뜨고 난 후부터 '한국의 몽마르트르'로도 불린다. 정상(125m) 높이가 파리의 명소 몽마르트르와 비슷하기 때문이다. 대학로의 뮤지컬 배우들이 영화 ‘라라랜드’의 주인공처럼 영상을 찍어서 SNS에 업로드 한 후에는 ‘낙산랜드’라는 별명도 얻었다. 환상적인 노을과 야경이 그림처럼 펼쳐지기 때문이다. ​이후는 계속 내리막길이다. 카페와 펍이 밀집된 이화마을과 흥인지문까지 걷는다. 혜화문은 지하철 4호선 한성대입구역에서에서 가깝고, 종로 03번 마을버스를 이용하면 낙산공원까지 갈 수 있다.  낙산공원에서는 한양도성 성벽 너머로 아름다운 야경이 펼쳐진다./ 한양도성 낙산야행이 끝나는 흥인지문의 야경. / 인문공방 안지영 가이드가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다. 지영 가이드가 한양도성에 얽힌 역사와 이야기를 풀어내고 있다.   ​한양도성 이색 숙소, 유진하우스혜화동에 서울미래유산으로 지정된 ‘김태길가옥’이 있다. 한국 철학계의 선구적 업적을 남긴 김태길 교수가 서울대 문리대 철학과에서 학생을 가르칠 당시 거주했던 공간이다. 고풍스러운 외형을 그대로 간직한 집은 현재 종로구 제1호 한옥 게스트하우스(유진하우스·eugenehouse.modoo.at)로 운영 중이다. ‘ㅁ’자 형태의 가옥과 마당에서 옛 시절의 포근함이 느껴진다. 잠시 철학자가 돼 사색의 시간을 보내기에도 좋은 공간이다. 투숙객을 위한 한양도성(와룡공원) 걷기 프로그램을 무료로 운영하고 있다. (박준규 대중교통여행 전문가) 양옥 건물 일색인 혜화동 주택가에 위치한 한옥 숙소, 유진하우스/  김태길 전집으로 장식된 유진하우스 내부 / 유진하우스에 묵으면 김영연 대표가 진행하는 한양도성(와룡공원) 무료 투어 프로그램을 이용할 수 있다. ​한양도성 순성(巡城) 길 한양도성 순성길은 성곽을 따라 도심과 산을 누비는 매력적인 걷기 길이다. 인왕산 구간은 제법 산행의 기분을 느낄 수 있고 전망도 빼어나 많은 사람이 찾는다. 정상에서 돈의문 터 방향으로 내려가는 길이 단풍으로 물들었다. 멀리 남산이 보인다.성곽 따라 서울 한 바퀴, 어제로 떠나는 가을 여행한​양도성 순성길. 조선 왕조 수도 한성(옛 서울)의 성곽을 따라 이은 18.6㎞길이다.  예부터 ‘순성(巡城) 놀이’란 게 있었다. 말 그대로 성곽을 따라 걷는 놀이다. 순성 놀이는 가을에 즐기기 딱 좋다. 도심과 단풍 물든 산을 넘나들며 ‘메가시티’ 서울의 매력을 오롯이 느낄 수 있어서다. 6개 구간 중 성곽이 잘 남아 있는 4개 구간을 소개한다. 가볍게 산책하듯 걷고 싶다면 낙산 구간이나 남산 구간, 산행의 맛을 느끼고 싶다면 백악산·인왕산 구간을 추천한다.​ 산책 삼아 걷는다면 도심과 가까운 낙산 구간은 어스름한 시간이 매력적이다.2.1㎞ 길이의 낙산(126m) 구간은 호젓한 분위기를 느끼며 산책하기 좋다. 1·4호선 동대문역을 출발해 흥인지문(동대문)을 구경하고 북쪽 낙산공원 방향으로 걸으면 된다. 길 초입, 돌 쌓은 사람의 이름을 새긴 ‘각자성석(刻字城石)’이 많다. 성이 훼손되면 돌에 새겨진 담당자를 불러 보수하도록 했단다. ‘공사 실명제’였던 셈이다.​낙산 구간은 성 안팎을 넘나드는 재미가 있다. 성안은 대학로로 이어지는 충신동과 이화동이고, 성 바깥은 창신동이다. 한국전쟁 피난민이 창신동 성곽 주변에서 판자촌을 이루고 살았다. 1975년 무허가 판잣집 상당수를 철거했는데 여전히 피난민이 많이 산다. 60세 이상 노인 인구 비중이 큰 ‘장수마을’이 그 흔적을 고스란히 안고 있다.​이왕이면 어스름한 시간에 걷는 게 좋다. 낙산공원에서 보는 일몰도 근사하고, 오후 6시 성벽을 비추는 조명이 들어오고 가가호호 불이 켜지면 낭만적인 분위기가 흐른다. 서울관광재단이 낙산공원을 서울 대표 야경 명소로 꼽은 이유를 알 만하다.​남산 구간은 3호선 동대입구역에서 시작하는 걸 추천한다. 장충체육관, 신라면세점 뒤로 데크 로드가 깔려 있어 걷기 편하다. 2012년부터 유네스코 세계유산 등재를 준비하면서 대대적으로 길을 정비했다. 백범광장에서 남산 정상으로 오르는 길, 제법 단풍이 들었다. 신라호텔과 반얀트리 클럽 앤 스파 서울을 지나 국립극장 쪽으로 방향을 틀면 깊은 숲에 들어선다. 계단 650개로 이뤄진 ‘나무계단길’이 하이라이트다. 조선 태조 때 축조했다는 낡은 성벽과 붉은 단풍이 어우러져 그윽한 풍경을 연출한다. 김도경(61) 서울문화관광해설사는 “성곽을 사랑하는 사람은 이 길을 꼭 걸어봐야 한다”고 강조했다.​지난 22일 남산 정상(270m) 주변은 구절초가 만개했다. 전망대에서 서울 시내를 조망한 뒤 팔각정 오른편 숭례문 방향으로 내려간다. 갑자기 성곽이 끊기는 지점은 일제의 조선 신궁 터다. 일제 강점기 신궁 면적이 무려 43만㎡에 달했다. 백범광장을 지나 밀레니엄 힐튼 호텔 앞까지 새로 세운 깨끗한 성벽이 서 있고, 길섶엔 수크령이 반짝인다.​산행 기분 내려면 백악산 동쪽 들머리의 북정마을. 만해 한용운이 살던 동네다.경복궁과 청와대 뒤쪽에 버티고 선 백악산(북악산, 342m) 구간은 다른 순성길 코스처럼 마음대로 드나들 수 없다. 창의문·숙정문·말바위 안내소에서 출입증을 받아야 한다. 군 시설이 많고 청와대가 가까워서다. 출입 절차를 거쳐야 하는데다 순성길 6개 구간 중 가장 길어(4.7㎞) 걷는 사람이 가장 적다.​동쪽 혜화동·성북동에서 시계 반대 방향으로 걸어야 경사가 완만하다. 와룡공원을 지나 1시간쯤 더 걸으면 말바위 안내소, 숙정문이 차례로 나타난다. 숙정문에서 10분 거리에 정상 ‘백악마루’가 있다. 남쪽으로 경복궁과 세종대로가 훤히 보인다.​백악마루에서 조금 내려가면 총탄 자국 선명한 소나무 한 그루가 나온다. 1968년 1월 21일, 남파 간첩 김신조 일행이 우리 군·경과 총격전을 벌인 현장이다. 이 사건 이후 백악산은 40년간 일반인의 출입이 금지됐다. 고 노무현 대통령은 2007년 성곽길 탐방로 일부를 개방했다. 다음달 1일부터는 북악스카이웨이에서 정상부로 이어지는 신설 탐방로도 공개된다. 문재인 대통령은 2022년 백악산 탐방로 전 구간을 완전 개방하겠다고 밝혔다. 보물 1881호 창의문. 한양도성 사소문 중 하나다. 인왕산(339m) 구간도 시계 반대 방향으로 걷는 게 편하다. 본격적으로 걷기에 앞서 보물 1881호 창의문, 수많은 건축상을 거머쥔 윤동주문학관을 관람하길 권한다. 인왕산은 2018년 군 초소를 철거하고 등산로를 완전히 개방한 뒤 분위기가 확 달라졌다. 탐방객 대부분이 중장년층인 백악산과 달리 인왕산에선 젊은 기운이 느껴진다. 레깅스 차림의 20대 여성이 특히 많다.​제법 땀을 흘리며 오르막을 걷다 보면 정상 가까이에서 동쪽으로 시야가 탁 트인다. 서울 시내뿐 아니라 경복궁과 청와대까지 세세히 보이는 전망은 인왕산 정상부에서만 볼 수 있다. 정상에 서면 사방으로 막힘 없는 360도 풍광이 장쾌하다. 남쪽으로 이어진 내리막길은 바위투성이다. 경사가 급한 데다 바위가 미끄러워 설치된 밧줄을 붙들어야 하는 구간도 있다.​30분쯤 내려오면 주민이 반려견과 함께 산책하는 일상적인 풍경이 펼쳐진다. 성벽 주변에 만개한 코스모스 앞에서 사진을 찍는 관광객도 많다. 인왕산 구간 종착지는 돈의문 터다. ‘돈의문 박물관 마을’을 지나면 하늘이 꽉 막힌 빌딩 세상이 펼쳐진다. 다시 익숙한 서울이다.  (최승표 중앙일보 기자)​편백숲서 ‘나’와 만나다 가볼만한 전국 편백숲 명소  전남 장성 축령산의 편백숲. 하늘을 찌를 듯 솟은 편백나무가 빽빽하다. 편백숲은 비가 내린 뒤 촉촉하게 안개가 스며들 때의 느낌이 특히 몽환적이다. 강​력한 항균물질인 피톤치드를 내뿜는 나무가 편백이다. 편백의 피톤치드는 ‘항균(抗菌)’ 작용을 한다. 세균에 저항하는 효능작용을 하니, 바이러스로 퍼지는 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19)과는 전혀 상관없다. 코로나19를 막는 효능은 없지만, 그래도 편백이 뿜어내는 피톤치드는 건강에 도움을 주고, 독특한 향으로 정신을 맑게 해준다. 코로나19로 어느 때보다 건강과 면역이 강조되는 시기, 여행목적지에 청량한 편백숲을 넣어 보면 어떨까. 코로나19에 효험이 있고 없고를 따지기에 앞서 충만한 자연이야말로 몸과 마음을 건강하게 회복시켜 주니 말이다. 이즈음 다녀오기 딱 좋은 전국의 편백숲을 추려봤다. - 통영 미래사 편백 족욕·톱밥길 걷다보면 숲 너머엔 한려수도 펼쳐져- 완주 공기마을 영화‘최종병기 활’로 유명세 삼림욕장 끝에는 유황 편백탕- 장성 축령산 한 농부의 정성으로 일군 숲 트레킹 코스 2시간이면 거뜬- 고흥 외나로도 봉래산 수령 90년 편백 등 9000그루 푸른 이끼 덮인 자태 신비로워 산 아래 숨었다. 경남 통영 미래사 통영이라면 항구와 바다만 생각하기 쉽지만 통영에는 산도, 숲도 있다. 통영을 찾은 관광객들이 너나없이 케이블카를 타고 오르는 미륵산이 통영의 대표적인 산이다. 미륵산을 케이블카로 단숨에 오르면서 미륵산 아래 자리잡고 있는 미래사 편백숲은 잘 알려지지 않았다. 미래사 편백숲 길은 고즈넉한 숲길 산책과 푸른 바다의 정취를 한 번에 취할 수 있는 명소다.​미래사는 조계종 초대 종정인 효봉 스님의 상좌 구산 스님이 1951년 작은 암자를 세운 데서 비롯됐다. 미래사의 편백 숲은 70여 년 전 일본인이 심어 가꾼 것을 해방 뒤 사찰에서 매입해 산책로로 꾸몄다. 숲에 들어서면 몸과 마음이 한결 가벼워진다. 편백이 뿜어내는 피톤치드는 상쾌한 향도 좋지만 항균·살균 작용은 물론, 아토피나 스트레스 완화에도 도움을 준다고 알려져 있다. ​편백숲 길은 그다지 길지 않아 아쉽지만 길 끝의 목재다리 건너 이어진 모퉁이를 도는 순간, 시야가 탁 터지고 짙푸른 바다가 눈 앞에 펼쳐진다. 울창한 초록의 숲 너머로 펼쳐진 한려수도의 바다가 매혹적이다. 미래사 아래에 자리한 나폴리농원은 피톤치드를 더욱 효과적으로 누리는 체험공간이다. 효소를 넣어 자연 발효한 편백 톱밥 길이 발을 편안하게 해주고 명상 쉼터와 피라미드, 잔디밭 침대 등을 체험할 수 있다. 나무에 청진기를 대고 수액이 흐르는 소리도 들을 수 있고, 냉수 족욕과 편백 삶은 물을 이용한 온수 족욕까지 체험할 수 있다. 살짝 귀띔하자면, 통영에서는 지금까지 코로나19 환자가 단 한 명도 나오지 않았다. ​ 머물러 쉬는 숲… 전북 완주 공기마을  전북 완주의 공기마을 편백숲. 그늘 아래에서 쉬어가기 좋은 숲이다. 완주 상관면 죽림리 공기마을의 편백 숲에는 1976년에 마을 주민들이 심어 기른 편백나무 10만 그루가 자란다. 2010년 문화일보가 소개하고, 이듬해 영화 ‘최종병기 활’에 등장하면서 인기를 얻기 시작했다.​공기마을 뒤편의 임도를 따라 산책로를 걷다 몇 발자국만 숲 안으로 들어서면 편백나무가 빽빽하게 들어찬 숲을 만나게 된다. 나무가 어찌나 촘촘한지 햇볕조차 들지 않아 어둑하다. 이런 숲마다 벤치나 평상을 놓아두었다. 피톤치드의 상쾌한 향기를 맡으며 느긋하게 쉬어가라는 배려다. 평상을 놓아둔 자리에는 숲 그늘 아래 누워 책을 읽는 사람도 있고, 낮잠을 즐기는 사람들도 있다. 더 깊고 짙은 편백 숲으로 이어지는 오솔길로 찾아 들어가 오래 걷는 것도 즐겁지만, 여기 공기마을 편백 숲은 ‘머무는’ 것이 더 어울린다. ​머물며 즐길 수 있는 공기마을의 편백 숲은 세 곳인데 먼저 주차장에서 임도 산책로 입구의 편백숲이 첫 번째고, 두 번째는 임도 산책로로 더 들어간 돌탑 부근의 개울을 끼고 있는 편백숲, 세 번째는 임도 산책로 반환점을 1㎞쯤 앞두고 산자락 아래 삼림욕장의 편백숲이다. 추천하는 곳은 삼림욕장이다. 입구 주차장에서 가장 멀어서 그럴까. 삼림욕장은 공기마을 편백 숲 가운데 가장 인적이 드물다. 돌아올 때는 길을 되짚어 나오지 말고 가던 길을 따라 더 걸으면 유황편백탕이 있다. 유황 물을 끌어올려 발을 담글 수 있는 족욕탕이다. 끌어올린 유황수는 온천이 아니라 찬물이지만, 물에서는 달걀이 썩는 듯한 유황 냄새가 진하다. ​ 한 사람이 이룬 숲. 전남 장성 축령산 장성의 축령산 자락에 하늘을 찌를 듯 자라는 편백나무 숲이 있다. 편백 숲이라고 하지만, 사실 편백과 삼나무가 어울려 자라는 숲이다. 축령산 편백 숲이 각별한 건 이 장대한 숲이 ‘한 사람의 노고’로 만들어졌기 때문이다. ​이 숲을 만들어낸 이는 40여 년 전 일흔두 살의 나이로 세상을 뜬 임종국이다. 일제강점기와 한국전쟁을 거치면서 헐벗은 축령산을 1956년 사들여 대단위 조림사업을 시작했다. 빈 산에다 끝도 없이 편백나무와 삼나무를 심어 1976년까지 596만㎡(약 181만5000평)의 땅에 나무를 심었다. 임종국의 이름 뒤에는 ‘선생’이란 호칭이 따라붙는다. 그의 이름뿐만 아니라 나무를 심어 숲을 만든 이들에게는 예외 없이 예우와 존경의 호칭이 붙는다. 나무를 심어 기르는 것도 따지고 보자면 농사의 일종일진대, 다른 농사일에 존경의 호칭이 따라붙는 걸 본 적이 없다. 나무를 심어 기른다는 것이 다른 농사와 왜 다를까. 흔들리지 않고 우직하게 한길을 걸었기 때문일까, 아니면 먼 미래를 보고 당장은 답이 나오지 않는 일을 했기 때문일까. ​축령산의 편백나무숲 트레킹 코스는 다양하다. 차량이 교행할 수 있을 정도로 넓은 임도를 중심으로 솔내음숲길(2.2㎞), 산소숲길(1.9㎞), 건강숲길(2.9㎞), 하늘숲길(2.7㎞) 등의 이름표를 단 길이 거미줄처럼 엮여 있다. 어떤 코스를 택하든 트레킹은 2시간이면 넉넉하니 몇 개의 코스를 이어붙여 걸어도 좋겠다. 이 길을 걷다 보면 나무가, 숲이, 자연이 우리에게 주는 위안이 얼마나 큰지 새삼 느끼게 된다. 이런 깨달음은 이 거대한 숲을 만든 이에 대한 존경의 마음으로 이어진다. ​ 전남 고흥과 장흥. 남도 끝의 편백숲 고흥읍의 최남단 외나로도의 봉래산에는 바다를 바라보고 있는 한쪽 사면에 30m가 족히 넘는 90년생 삼나무와 편백나무 9000여 그루가 도열해 있다. 봉래산은 해발 400m가 넘지만 거의 산허리까지 차로 들어갈 수 있어 느긋하게 돌아볼 수 있다. 봉래산에는 편백나무와 삼나무 울창한 숲을 지나는 도보 코스 ‘고흥마중길’이 놓여 있다. 무선중계소 주차장. 여기서 능선을 타고 넘은 뒤에 중턱의 편백나무와 삼나무숲을 거치게 된다. 이쪽의 편백나무 숲이 특별한 건 육중한 나무둥치 때문이다. 얼추 100년이 다 된 나무이니 푸른 이끼로 뒤덮인 둥치가 한 아름이나 된다. 편백의 향기가 어찌나 짙은지 정신이 다 아찔해질 정도다. ​장흥의 ‘정남진 편백숲우드랜드’는 군에서 관광객 유치를 위해 억불산 자락에 이른바 ‘힐링명소’로 다듬어낸 곳이다. 40여 년이 넘은 편백나무가 100㏊에 걸쳐 빽빽하게 자라고 있다. 우드랜드는 목재문화체험관, 전통한옥, 생태건축체험장, 목공예체험장, 편백소금집(찜질방) 등 다양한 시설을 갖추고 있어 다채로운 프로그램을 즐길 수 있다. 워낙 체험 프로그램을 다양하게 갖추고 있어 가족 단위 관광객들 사이에서 인기가 높다. 억불산 정상까지 완만한 경사의 나무 덱으로 이어놓은 ‘말레길’은 이른바 ‘무장애 덱’으로 휠체어나 유모차 등을 밀고도 오를 수 있다. 장흥 특산 발효차를 마실 수 있는 카페도 최근 문을 열었다. (박경일 문화일보 전임기자) ​가을숲에 물들어볼까가볼 만한 경기도 언택트 여행지 ​코​로나 시대에도 여행은 필요하다. 여행이 곧 치유고, 힐링이어서다. 도시인의 우울과 피로가 날로 쌓여 간다. 하나 코로나 시대의 여행은 달라야 한다. 되도록 안전하고 여유롭고 덜 붐벼야 한다. 멀리 나갈 필요 없이, 경기도 안에서 한적한 분위기의 ‘언택트 여행지’를 찾았다. 명절 연휴에 인파를 피해, 하루쯤 숨어들기 좋은 장소기도 하다.  ​BTS도 반했다 - 양평 서후리숲   한적한 숲에서 하루를 보내노라면, 절로 도시의 피로가 사라질 것만 같다. BTS가 다녀간 자작나무숲으로 유명한 양평 서후리숲. 한 가족이 20년 넘게 가꾼 숲이다. 아미(BTS의 팬그룹)들이 꼽는 버킷리스트 여행지 중 하나. BTS가 달력 화보를 찍은 일명 ‘방탄숲’이다. 인지도 탓에 시끌벅적할 것 같지만, 숲은 되레 고요하다. 옥산(578m)과 말머리봉(500m)이 병풍처럼 둘러싼 서종면 서후리 가장 안쪽에 숲이 틀어박혀 있어서다. 차 한 대 겨우 지나는 좁은 시골길을 따라 한참을 들어가야 숲으로 들 수 있다. 전체 30만㎡(약 9만평) 규모로, 한 가족이 20년 세월에 걸쳐 숲을 가꿔오고 있다. 자작나무·메타세콰이아·은행나무 등이 구역을 나눠 뿌리내려 있다. 음식물·돗자리·등산용 가방 금지, 산악회·관광버스 출입 금지 등 서후리숲에서는 안 되는 게 더러 있다. 대표 오진리(38)씨가 말하는 “조용한 휴식을 막는 요소들”이다. 덕분에 단정하고 아늑한 분위기가 숲 전체에 배어 있다. 주차장에서 여러 차를 봤지만, 어디로 숨었는지 정작 숲에서는 오가는 사람을 찾기가 쉽지 않았다. BTS가 화보를 찍은 자작나무숲에서 기념사진을 찍어줄 사람을 기다리다 홀로 셀카를 찍고 내려왔다. 입장료 7000원. ​산린이·레깅스족의 놀이터 - 파주 감악산   탁 트인 풍경이 있는 감악산 출렁다리. 감악산(675m)에서 언택트 여행이라니, 난센스라 생각할지도 모르겠다. 감악산은 2016년 9월 출렁다리 개통 이후 구름 같은 인파가 모여들던 장소다. 한때 주말 평균 5000명 이상이 다녀갔다. 요즘은 하루 입장객이 1000명을 넘지 않는 날이 많단다. 그나마 최근 ‘산린이(초보 등산인)’의 산행 코스로 다시 주목을 받는 중이다. 인스타그램 속 ‘#감악산출렁다리’ 게시물은 한껏 맵시를 부린 레깅스족의 인증사진으로 도배된 지 오래다. “빼어난 경치와 편의성 덕분”이라고 감악산 관리팀 윤종선 주무관은 설명한다. 주차장에서 대략 10분이면 출렁다리에 닿는다. 땀 한 방울 흘리지 않고도 감악산을 배경 삼아 기념사진을 담을 수 있다는 얘기다. 출렁다리 너머의 범륜사와 운계전망대, 등산로는 상대적으로 사람이 많지 않아 여유로이 즐길 수 있다. 입장료 무료. ​숲의 진가 - 가평 잣향기푸른숲   삼림욕 하기 좋은 가평 잣향기푸른숲. 산책로에 들면 20m 높이의 잣나무가 사방을 에워싼다.울창한 숲에 들면 삼림욕만큼 간단하고 탁월한 힐링법도 없다는 걸 새삼 깨닫게 된다. 축령산(886m)과 서리산(825m) 사이 해발 450~600m 중턱에 포진한 ‘잣향기푸른숲’은 국내 최대 규모 잣나무 조림지다. 자그마치 153ha(약 46만 평) 규모. 수령 90년을 헤아리는 잣나무가 울창한 숲을 이루고 있는데, 죄 키가 20m에 육박할 만큼 훤칠하다. 그 안으로 오르락내리락하며 산책로가 뻗어 있다. 잣나무림의 어깨쯤 되는 언덕에 자리한 산중호수는 꼭 들러 가야 한다. 산사태와 산불을 막기 위해 만든 물막이 둑인데, 사방이 트여 있어 운치가 대단하다. 잣향기푸른숲은 거닐기 좋은 숲이자, 경기도가 직접 관리하는 산림 치유 시설이다. 예약(10명 이하)을 통해 무료로 숲 해설 또는 비대면 산림 치유 프로그램을 이용할 수 있다. 입장료 1000원. (백종현 중앙일보 기자) ​古都의 숨결을 느끼며 '休택트' 기행정​재숙 10대 문화재청장이 올해 매일경제신문 명예기자로 나섰습니다. 선조가 물려주신 귀한 문화유산과 자연이 선물해준 빼어난 자연유산을 가꾸고 보듬는 업무를 맡는 정 청장은 '현장주의'로 유명합니다. 차량·기차로 움직일 때 연락이 오면 부득이 `이동 중입니다`라고 답신을 자주 보내니 우스갯소리로 별명이 `이동중(移動中)`이 돼버릴 정도였습니다. ​그런 그가 취임 2주년을 맞아 `Feel the Real Korean Heritage-참만남, 참문화유산`이라는 슬로건으로 지난 5월 제정된 전국 문화유산의 길 7곳 가운데 2곳을 직접 다녀왔습니다. 코로나 시대로 여행길을 향한 설렘이 간절해진 이때, 정 청장의 여행길에 먼저 마음으로 동행했다가 후일 떠나보는 건 어떨까요. 30년간 현장을 누비는 문화부 기자로 일했고, 청장 부임 후 "청장실의 나침반에서 가야 할 방향은 오직 현장"이라고 굳게 믿어온 정 청장의 답사기를 현장감 그득한 문체로 소개합니다.   ​ 국내 유일 세계자연유산, 제주 화산섬·용암동굴​완​전한 암흑. 빛이 사라졌다. 눈앞에 손을 가져와도 보이지 않는다. `톡 토독.` 떨어지는 물방울 소리가 점점 또렷이 들린다. 칠흑보다 더한 새까만 어둠뿐이다. 생명 탄생 이전의 세계가 이랬을까. 1분 남짓 시공을 가늠할 수 없는 정지 상태에 몸을 맡긴다. 이마가 서늘해진다. 자연이 내 이마에 몰래 손을 짚으며 `잠시 쉬었다 가라` 하는 것만 같다. "자, 이제 불을 켜볼까요."  ​지난 20일 오전, 제주시 구좌읍 만장굴 2입구 구간. `세계자연유산 특별 탐험대`를 이끌던 기진석 학예연구사가 먼저 손전등을 켜자 다시 빛이 돌아왔다. 안전모 전등까지 켜니 시야가 확보되면서 잠깐 떠나 있던 세상 속이다. 탐험 대원 10여 명이 탄성을 지르며 한마디씩 한다. "신기하네." "머리털 나고 처음 겪는 일이야."  ​제주 세계유산본부에서 일하며 7년 넘게 동굴 모니터링을 해온 기 연구사는 "용암동굴을 잘 보존하는 동시에 다양한 문화교육 콘텐츠로 활용하는 방법을 연구하고 있다"고 밝혔다. "지금 여러분은 동굴 탐방객이 가장 놀라워하는 체험을 하셨습니다. 동굴 안은 지구상에서 유일하게 빛이 완전히 차단되는 공간입니다. 이 순간을 경험하는 것만으로도 동굴 탐험은 값어치가 있죠." 그는 1년에 한두 번쯤, 일정 기간을 정해 비공개 구간을 일반인이 답사할 수 있도록 꾸리는 일을 계획하고 있다.  ​9월 4일부터 20일까지 17일 동안 제주 전역에서 열린 `2020 세계유산축전-제주화산섬과 용암동굴`이 그 첫걸음이었다. 유네스코 세계유산에 등재된 제주 화산섬과 용암동굴은 국내 유일의 세계자연유산으로 그 미래가치가 한층 확장하고 있다. 코로나19 여파로 외국 여행길이 제한된 상황에서 제주는 꽉 막힌 국민 일상에 일종의 통풍구가 되고 있다. 원희룡 제주도지사는 19일 오후 서귀포 성산일출봉 일대에서 열린 2020 세계유산축전 공식 기념식에서 "제주의 자연과 문화, 제주인의 강인한 삶의 정신이 국민에게 새로운 에너지가 될 수 있도록 제주의 청정과 안전을 지키겠다"고 다짐했다.  ​문화재청이 올해 처음 기획한 `세계유산축전`은 문화유산이 지닌 치유와 행복의 기능, 건강과 희망의 뜻을 널리 알리면서 국민 모두가 누릴 수 있도록 마련한 한마당이다. 유네스코 세계유산 지정을 받았다는 인증으로 끝나는 것이 아니라 그 `탁월한 보편적 가치`를 인류가 공유할 수 있도록 활용하는 문화산업 현장이다.  ​특히 `불의 숨길`은 세계유산본부가 이번 축전을 위해 개발한 트레킹 코스다. 자연과 교감하는 제주만의 매력이 물씬 풍겨 참가자의 경탄을 자아냈다.  ​거문오름에서 용암동굴계의 흐름을 따라 불이 흘러갔던 바다 입구까지 약 21㎞ 구간을 세 개의 길, `용암의 길` `동굴의 길` `돌과 새 생명의 길`로 냈다. `불의 숨길` 두 번째 길인 `동굴의 길`을 걸은 서명숙 제주올레 이사장은 "올레길이 제주의 속살을 보는 치유의 길이라면 용암 길은 일류의 기원까지 생각하는 사색의 길"이라고 느꺼워했다.  ​`불의 숨길`을 조성한 김상수 운영단장은 "제주 땅의 아픔, 제주 사람들의 고난이 곳곳에 녹아들어 있는 길이라 걸을 때마다 새롭고 소중하다"며 속마음을 내비쳤다. 김 단장은 2007년 제주 7개 마을이 합심해 세계유산에 등재될 때부터 앞장서 뛰었다. "세계자연유산 마을이란 자부심에 걸맞은 `애기구덕` 재현, 목공과 음식 체험 등 주민들이 함께 나누는 프로그램을 만들어 자부심이 크다"는 자랑에 공감이 간다.  ​자리를 옮겨, 해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 성산일출봉 우뭇개 해안 앞 특설무대를 찾았다. `실경(實景) 공연`을 관람하기 위해서다. 제주 출신 김태욱 총감독이 연출한 실경 공연은 해녀의 숨비소리와 영등할매가 된 할망의 전설, 백록(白鹿)과 용암의 생명력이 어우러지며 제주만이 보여줄 수 있는 장쾌한 총체극을 선보였다. 자연 그 자체가 뿜어내는 힘의 경관으로 관람객 100여 명을 감동으로 몰아갔다. 제주 자연이라는 공간에 인간이 상상할 수 없는 장엄한 시간이 겹쳐지는 기분이다.  ​김 감독은 "성산리 어촌계 해녀, 제주칠머리당영등굿보존회 등 주민 1000여 명이 함께하는 무대를 꿈꿨으나 코로나19와 태풍 등으로 축소할 수밖에 없었다"며 아쉬워하면서도 "내년에 실경 공연의 진면목을 보여드리겠다"고 굳게 약속했다. 객석에서 일어나는 길, 제주 만년의 시간이 다시 흐르기 시작했다.  ​ 느린 걸음으로 걷는 고도의 길부여 금성산·주암리​ 섬에서 시작한 유네스코 세계유산 유람 길이 육지로 이어졌다. 발길이 부여로 향하게 된 데는 요산(樂山) 윤재환 선생(58) 덕이 컸다.  ​이어령 초대 문화부 장관을 스승으로 모시는 윤 선생은 부여 토박이다. 백제초등학교와 부여중학교를 졸업하고 타지로 떠돌면서도 늘 고향으로 회귀하며 '부여 길라잡이'로 살아왔다. 이 전 장관은 이런 그를 '부여의 알림꾼'이라 이르며 이렇게 소개한다. "윤재환은 유년 시절 백제탑을 놀이터로 삼아 자라났고, 궁남지 마름을 건져 군것질거리로 먹으며 성장했다. 지난 20여 년 수백 명을 데려다 부여를 소개했다. 부여 백제의 부활을 꿈꾸는 여행이다."  ​'윤재환의 신 부여팔경'은 이렇듯 그가 모신 화가와 만화가들이 함께 쓰고 그린 독특한 부여 답사기다. 수십 년 그가 몸과 마음으로 받들어온 부여에서 새롭게 발견한 여덟 군데 빼어난 경치를 색다르게 더듬고 있다. 백제 소년으로 돌아간 윤 선생 손에 이끌려 처음 오른 곳은 부여읍 쌍북리 금성산 정상. 옛 도읍 부여의 자태를 한눈에 가늠할 수 있는 명당이다. 121m 금성산 마루에서 부여 읍내를 굽어보면 부소산이 우뚝, 백마강이 돌아치고 남녘으로 너른 들판이 펼쳐진다. 삼삼하다. `검소하지만 누추해 보이지 않는다`는 그 경지다. 윤 선생의 `부여의 변`이 이어진다.  ​"여느 고도(古都)보다 발굴이나 복원 작업이 많이 더딘 건 사실이지만, 그런 느린 걸음이 부여의 멋이자 맛이죠. 서둘러 다 해버리면 후손은 뭐합니까. 완급을 조절하면서, 발굴할 것도 좀 남겨가면서…." 부여는 공주, 익산과 더불어 `백제역사유적지구`라는 이름으로 2015년 세계유산에 등재됐다.  ​이때 관북리 유적과 부소산성, 정림사지, 능산리 고분군 등과 함께 고고학 유적지 여덟 곳 중 하나로 꼽힌 곳이 부여 나성이다. 올해는 거듭된 태풍 피해로 일부분이 우장막을 쓴 채 묵묵하다. 폐허의 미학이랄까. 저 흙 속에 순절한 백제인의 뼈가 산화되어 있다. 어쩌면 저대로, 옛 풍경이 녹아든 그대로 놓아두는 것이 더 진실한 고도의 모습일지도 모른다. 그 옛 도읍의 길을 묶은 것이 `백제고도의 길`이다. 올해부터 문화재청이 펼치는 `문화유산 방문캠페인`의 일곱 길 중 하나다.  ​"부여에 와서 이 보물을 친견하지 않고 가면 부여행은 헛것"이라는 윤 선생 말에 서둘러 부여읍 금성로 5 국립부여박물관으로 달려갔다. `백제 조형미의 대서사시`라 칭송되는 국보 제287호 백제 금동대향로가 박물관 중앙에서 객들을 맞는다. `화려하지만 사치스럽지 않았다`는 백제미의 본질이 여기서 빛을 발한다. 마침 나와 있던 윤형원 관장이 로비에 설치될 대향로를 주제로 한 디지털 박물관 계획을 들려준다. 어린이박물관은 이미 대향로 하나에 집중한 다양한 전시 공간으로 탈바꿈했다.  ​바쁜 일정에도 짬을 낸 박정현 부여군수가 주암리 은행나무를 만나러 가는 길에 합류했다. 키 23m에 둘레는 8.6m로 나이가 어림잡아 1500살에 달하는 이 대장 나무는 천연기념물(제320호) 중 최고령이다. 박 군수는 "그 품 속에 안겨봐야 나무와 통한다"며 장정 여섯이 팔을 펼쳐야 겨우 껴안을 수 있다는 은행나무를 덥석 안는다.  ​그러면서 "오는 길에 이몽학의 집터를 보았느냐"고 물었다. 1596년, 임진왜란 중에 충청도 홍산을 중심으로 일어난 반란의 주동자였던 이몽학의 집은 논 한가운데 둠벙(웅덩이)으로 그 흔적만 남아 있었다.  ​`부여의 누정(樓亭) 이야기` 자료집을 얻으러 들른 부여문화원에서 반가운 얼굴을 만났다. 유홍준 명지대 석좌교수였다. 부여군 외산면 반교리에 집을 짓고 부여 군민임을 자랑하는 유 교수는 10월 9일 개막하는 `유홍준 기증 탁본전` 작품을 설치하려 그곳에서 종종걸음이었다. 로비에 높이가 6.5m에 달하는 `광개토대왕비 탁본`을 내걸던 유 교수는 " `나의 문화유산답사기` 3편에 나오는 부여의 제목이 `산에, 언덕에 피어날지어이`다"고 거들었다. ​유 교수의 답사기는 이렇게 갈음한다. `정림사탑은 폐허의 왕도 부여의 `부루스`이다.` 그 말을 집에 와서 다시 펼치며, 천년간 이곳에 머물렀을 어떤 마음을 생각한다. 부여행의 마지막 발길이 닿은 곳은 백제의 여운이 은은한 장하리 삼층석탑이었다. 농가 밭 한가운데 홀로 선 석탑은 돌의 뼈가 느껴지는 오달지면서도 새초롬한 모습이다. 그 앞에 서니 윤 선생의 한마디가 절실해졌다. "시작도 못했어, 부여!"    (정재숙 문화재청장 / 정리 = 김유태 매경 기자) ​추사 김정희의 ‘세한도’ 따라 숲길 여행 손창근 선생이 기증한 국보 제180호 '세한도'.제​주에 유배 중이던 추사 김정희는 1844년 제자 이상적을 위해 ‘세한도’(歲寒圖·국보 제180호)를 그렸다. 이상적은 연경(베이징)에서 구한 귀한 서책을 몇 번이고 스승에게 보냈다. 김정희는 자신의 달라진 처지와 관계 없이 변함없는 의리를 보여주는 제자를 보며 ‘추운 겨울이 되고서야 소나무와 잣나무가 시들지 않는 걸 알게 된다(歲寒然後知松柏之後凋)’고 한 ‘논어(論語)’의 글귀를 떠올렸다.​마른 붓으로 황량한 들판 위 초라한 초가집과 소나무, 잣나무를 거칠게 그려넣은 세한도엔 김정희의 ‘세한(歲寒)’이 담겼다. 세한은 설 전후 혹독한 추위, 인생의 시련과 고난을 말한다.​김정희의 세한도는 ‘무가지보(無價之寶)’ 즉, 값을 매길 수 없는 귀한 보물이라는 찬사를 받아왔다. 지난해 손창근 선생은 대를 이어 소장해온 세한도를 아무런 조건 없이 국가에 기증했다. 지난달 금관문화훈장을 수훈한 그는 “힘든 겨울에도 우뚝 선 세한도의 소나무와 잣나무처럼 우리 모두 이 힘든 겨울을 이겨내고 따듯한 봄날을 맞이할 수 있기를 기원합니다”라고 소감을 전했다.​새해를 시작하며 세한도 속 소나무와 잣나무를 떠올렸다. 오랜 세월을 지나 국민의 품에 안긴 김정희의 그림을 생각했다. 한겨울에도 푸른 소나무·잣나무 숲으로 직접 떠나고 싶어졌다. 따뜻한 봄날을 기다리며, 2021년을 시작하며 걷기 좋은 숲을 찾았다.​한겨울 설경(雪景)보다 소나무 숲 대관령의 겨울은 설경(雪景)이 전부인 줄 알았는데 '대관령 소나무 숲'을 걸으며 생각이 바뀌었다. '추운 겨울이 되고서야 소나무와 잣나무가 시들지 않는 걸 알게 된다'는 말이 생각났다. 100년을 가꾼 울창한 금강소나무 숲은 축구장 571개 규모다. /최병준 영상미디어 객원기자대관령의 겨울은 설경(雪景)이 전부라고 생각했다. 100년 된 거대한 소나무 숲이 말했다. 겨울에 더 푸른 대관령의 비경(秘景)을 놓쳐선 안 된다고. 곡선 도로가 굽이굽이 이어지는 대관령 옛길을 차로 달려 강릉 성산면 어흘리로 향했다. 대관령 소나무숲이 기다리는 곳이다. 대관령 동쪽 해발 200~1170m에 1922년에서 1928년까지 소나무 종자를 직접 뿌려 만든 소나무숲이다. 면적 400만㎡, 축구장 571개 규모다. 소나무 중에서도 금강소나무를 심었다. 예부터 궁궐 등의 건축재로 쓰이는 금강소나무는 줄기가 붉고 하늘을 향해 곧게 자라는 게 특징이다. 쭉쭉 뻗은 키 큰 소나무의 붉은 줄기가 이채롭다. 금강소나무 일부는 문화재 복원용으로 보호 관리되고 있다. 거대한 소나무 숲에 압도되는 기분이다. 계절을 잊을 만큼 푸른 소나무의 향연을 대관령 소나무 숲에서 즐겼다. 100년 숲답게 울창한 소나무 숲은 세한(歲寒)에도 푸르기만 하다. 푸른 소나무 사이로 숲길이 나 있다. 대관령 소나무숲을 순환하는 6.3㎞ 숲길이다. 어흘리 주차장에서 출발해 삼포암을 지나 솔숲교, 대통령쉼터, 전망대, 풍욕대 등을 지난다. 숲길은 한적하다. 이따금 대관령의 강한 바람이 숲을 흔들어댈 뿐이다.​때로는 거대한 숲에 압도되기도 하지만 묵묵히 걷다 보면 마음이 차분해진다. 공기도 상쾌하다. 대통령쉼터, 전망대, 풍욕대는 쉬어가기 좋다. 전망대에선 멀리 동해가 보인다. 노무현 전 대통령 내외가 다녀간 대통령쉼터는 소나무로 에워싸여 아늑하기까지 하다. 계절을 잊을 만큼 푸른 소나무의 향연을 두 눈 가득 즐길 수 있다.​산자락에 만든 숲길은 가파른 경사가 자주 반복된다. 산책보다는 산행 준비를 하는 게 좋다. 대관령의 추위도 우습게 봐선 안 된다. 방한과 보온에 유의할 것. 대관령 소나무숲은 대관령자연휴양림, 대관령치유의숲과 연결된다. 대관령 자락의 푸른 소나무 숲을 좀 더 만끽하고 싶다면 함께 걸어봐도 좋다.​강원도 고성 화진포는 강 하구와 바다가 맞닿은 곳에 만들어진 석호(潟湖)다. 둘레 16㎞, 동해안에서 가장 큰 자연 호수다. 고성에서도 북쪽으로 한참을 달려야 하는 화진포로 향한 건 이 호수를 둘러싼 4만㎡ 규모의 소나무숲 때문이다. 100년 이상 된 울창한 금강소나무 숲이 화진포 호수, 해변과 어우러져 있다. 한쪽은 푸른 바다, 한쪽은 꽁꽁 언 호수가 바라보이는 화진포 금강 소나무숲을 걷는다. 파란 하늘까지 더해지니 소나무 숲이 더 푸르다. 100년이 넘은 울창한 금강소나무 숲 사이로 화진포 호수가 보인다. 강원도 고성 화진포를 둘러싼 화진포 금강소나무 숲은 호수와 바다와 어우러져 색다르다 / 고성 화진포 금강 소나무숲의 사진 명소로 꼽히는 화진포콘도 진입로 화진포 금강소나무숲은 화진포 둘레길과 화진포 해맞이숲길로 이어진다. 거진 해맞이공원에서 응봉 숲길, 화진포 소나무숲 산림욕장, 화진포 해변 솔밭으로 이어지는 약 4.3㎞ 구간이 가장 인기다. 산과 바다, 호수를 오가며 전망을 즐기는 숲길이다. 일출 포인트이자 전망이 좋은 응봉 숲길은 피톤치드 발생량이 일반 숲길의 3~5배로 피톤치드 샤워를 즐기기 좋다고 알려졌다. 화진포 해변 솔밭은 편평한 데다 바닥에 야자매트를 깔아서 어르신들도 소나무숲 산책을 편하게 즐길 수 있다.​​소나무숲을 가로지르는 화진포콘도 진입로는 손꼽히는 사진 명소다. 화진포 금강소나무숲을 배경 삼아 누구라도 인생 사진을 남길 수 있다. 숲길 따라 이승만 별장, 이기붕 별장, 화진포의성(옛 김일성 별장) 등 옛 권력자들이 휴양을 위해 찾았던 건물도 만난다. 화진포생태박물관, 화진포해양박물관 등도 볼거리다. ​고하도는 전남 목포 앞바다에 떠 있는 반달 모양의 작은 섬이다. 목포대교와 연결돼 차로 갈 수 있지만 목포해상케이블카를 타고 가는 경우가 더 흔하다. 용오름둘레길과 해안데크, 고하도 전망대 말고도 충무공 이순신의 흔적을 만날 수 있다. 1597년 명량대첩에서 승리한 이순신 장군은 106일간 이곳에 머물며 조선 수군을 정비했다. 고하도에는 이를 기념하는 이충무공유적지가 있다.​이충무공유적지 일대는 500년 된 소나무가 3만㎡ 군락을 이루고 있다. 고하도 곰솔숲이다. 곰솔은 해변에 주로 자라는 해송(海松)을 말한다. 껍질이 까맣고 유연한 자태를 뽐낸다. 고하도 곰솔숲은 전라남도가 2021년 방문해야 할 명품숲으로 선정한 곳이기도 하다. 한적하면서도 운치 있는 소나무숲은 조용히 산책을 하기도 사색을 즐기기도 좋다. 겨울에 더 푸른 소나무 숲도 아름답지만 목포8경으로 꼽히는 ‘고도설송’(高島雪松·눈 쌓인 고하도의 소나무)도 기대된다.​잣나무 숲의 비밀 겨울이 오고 눈이 내려도 잣나무 숲은 푸르기만 하다. 가평 축령산 자락에 조성된 80년 된 잣나무 숲을 만나는 경기도잣향기푸른숲​‘소나무가 무성하니 잣나무가 기뻐한다’는 말처럼 소나무와 잣나무는 닮은 점이 많지만 다른 점도 많다. 경기도 가평 경기도잣향기푸른숲에서 직접 그 차이를 확인하기로 했다. 축령산과 서리산 자락 해발 450~600m에 조성된 잣나무 숲의 면적은 153만㎡. 1930년대 조림된 80년 수령의 잣나무 5만여 그루가 자란다. 잣나무 숲엔 며칠 전 내린 눈이 그대로 쌓여 있었다. 그 덕에 잣나무가 더 푸르게 보였다.​​산악 지형을 그대로 활용한 곳이라 입구에선 잣나무 숲의 규모가 가늠이 되질 않는다. 5개의 탐방로 중 하나를 선택해 숲으로 걸어들어가면 그 진가가 드러난다. 산악 지형이라고 해서 경사가 매우 급하거나 힘들진 않다. 유치원생부터 성인까지 자신에게 맞는 수준별 코스를 고르면 된다. 추위에 꽁꽁 얼어버린 경기도잣향기푸른숲의 사방댐. 멀리 보이는 잣나무 숲은 여전히 푸르다.임도를 따라 곧게 뻗은 잣나무 사이를 걸었다. 잣나무 숲을 굽이굽이 돌아가는 길이다. 소나무와 비슷해 보이던 잣나무의 차이점이 서서히 눈에 들어온다. 소나무의 껍질이 적갈색, 흑색인 것과 달리 잣나무는 회갈색, 회백색을 띠었다. 껍질도 크게 갈라지지 않는 편. 잣나무에서 툭 하고 ‘잣송’이 떨어졌다. 잣나무 열매다. 어른 주먹만 하다. 솔방울에 비하면 잣송이가 4~5배 크다. 잎도 다르다. 소나무는 바늘잎이 2개씩, 잣나무는 5개씩 난다. 가지도 더 많다. 추운 겨울 더 푸른 잣나무 숲의 비밀을 알게 된 것 같다.​​사방댐에 올라 잣나무 숲을 내려다봤다. 산사태나 홍수를 막기 위해 만든 댐은 추위로 호수는 꽁꽁 얼어버렸어도 탁 트인 전망을 즐길 수 있다. 걸을 때마다 뽀드득거리는 발자국 소리뿐 잣나무 숲은 적막하기까지 하다. 넓은 데다 한적하다. 걷거나 생각을 정리하거나 멍 때리기 좋은 숲. 잣나무 숲의 상쾌한 공기는 덤이다. 월요일 휴무, 오전 9시에서 오후 5시까지. 입장료 성인 1000원, 어린이 300원. 국내 최대 규모의 잣나무 군락이 펼쳐지는 홍천 가리산 잣나무 숲강원도 홍천 가리산에는 국유림 명품숲으로 지정된 국내 최대 잣나무 숲이 있다. 가리산 산림경영단지가 있는 화촌면 풍천리 일대 홍천 가리산 잣나무 명품숲이다. 1937년에 최초로 잣나무를 식재하기 시작해 1974~76년 잣나무를 집중적으로 조림한 잣나무 숲의 전체 면적은 1800만㎡다. 잣나무 숲엔 40년 이상의 아름드리 나무가 가득하다. 잣나무 숲이 아무리 넓다한들 숲길이나 편의시설 등을 만들거나 숲 전체를 개방하는 숲이 아니라 거의 알려지지 않았다. 이 때문에 때 묻지 않은 비밀의 숲을 만나는 다.​가리산 잣나무 명품숲을 돌아보는 코스는 2가지다. 첫째는 가리산 산림경영단지의 임도를 따라 걷다가 전망대에서 출발점으로 돌아오는 왕복 8㎞ 도보 코스다. 임도 특성상 완만하고 걷기 편하다. 전망대에서 조망하는 잣나무 숲 장관이 일품이다. 출발점은 화촌면 풍천리 산 77-32번지다. 코스 중에 가리산유아숲체험원이 있으나 코로나 확산 방지를 위해 개방하지 않는다.​둘째는 차량으로 80년 된 잣나무숲을 탐방하는 왕복 9㎞ 코스다. 차량은 사륜구동 차량만 통행 가능하다. 출발점은 화촌면 풍천리 229-1번지다. 풍천리 227-1로 이동해 500m, 북방·성동 방면 우회전해 500m, 풍천리 방면 임도로 진입하면 1937년 가리산에 최초로 조성된 잣나무 대경재가 나온다. 산불조심 기간(봄 2월 1일~5월 15일, 가을 11월 1일~12월 15일)에는 입산이 통제된다. 북부지방산림청 홍천국유림관리사무소(033-439-5570)로 입산 가능 여부를 확인한 뒤 이용하는 게 좋다.​​가리산 정상으로 가는 등산 코스에도 잣나무 군락지가 있다. 가리산 겨울 산행 중에 만나는 푸른 잣나무 숲이 색다르다. 출발지는 가리산자연휴양림이다. 잣나무 산림욕을 즐길 수 있는 서울 호암산 '호암늘솔길'. 야간에도 조명이 설치돼 걷기 좋다.멀리 떠날 필요 없이 동네 뒷산에서 만나는 잣나무 숲도 있다. 서울 금천구 호암산엔 걷기 좋은 호암늘솔길이 있다. 호압사 주차장에서 호암산 폭포로 이어지는 1.2㎞ 숲길이다. 호암산 잣나무 산림욕장은 이 숲길의 필수 코스다. 5만㎡ 잣나무 군락에서 온몸으로 피톤치드와 음이온을 마시고 스트레스를 날릴 수 있다. 딱히 뭘 하지 않아도 괜찮다. 가만히 잣나무 숲에 앉아 시간을 보내는 것만으로도 힐링이 된다. 야간 조명이 설치돼 밤에도 산책하기 좋다. (강정미 조선일보 기자)​호수로 떠나는 힐링여행 ​시크릿 선샤인’ 밀양 위양못  밀양 위양목드​넓게 펼쳐진 호수 위로 쏟아지는 햇살은 보석처럼 반짝이는 잔물결 ‘윤슬’을 만든다. 연둣빛이던 녹음은 여름으로 향하며 짙은 녹색으로 변해 이제 울창한 숲을 이뤘다. 가슴을 시원하게 열어주고 폐를 정화시켜 주는 호수와 숲이 어우러지는 풍경. 6월의 햇살 즐기며 호수로 힐링여행을 떠난다  ​영화 ‘밀양’에서 종찬(송강호)은 신애(전도연)에게 ‘비밀 밀(密), 볕 양(陽)’이라고 밀양의 지명을 설명한다. 영화 덕분에 경북 밀양은 여행자들에게 비밀 같은 신비로움 가득한 곳으로 다가온다. 위양못은 이런 경남 밀양의 ‘시크릿 가든’이다. 호수에 가지를 늘어뜨린 느티나무와 고목 사이를 비집고 들어오는 6월의 햇살이 물에 반사되는 모습. 데칼코마니처럼 나무와 정자가 호수에 그대로 투영되는 풍경은 비밀스럽고도 아름답다.  위양못 버드나무통일신라 때 농지에 물을 대기 위해 축조한 위양못은 양량지(陽良池)로도 불렸고 임진왜란 때 훼손됐다 1634년 밀양부사 이유달이 다시 쌓았다. 제방 둘레 1.8km에 달하는 저수지로 섬이 5개 있었다고 하니 한때 선비들이 자연을 벗 삼아 풍류를 즐겼을 것 같다. 위양못은 5월에 하얀 이팝나무 꽃이 활짝 펴 마치 눈 내린 듯한 숲의 풍경을 만들고 6월로 접어들면 고목의 초록들이 무성해지며 물빛마저 초록으로 바꾼다.  위양못 둘레길호수를 따라 호젓한 둘레길이 잘 조성돼 있다. 주차장 앞쪽에서 출발해 돌아오는 순환 코스로 천천히 걸어도 30분 정도면 충분하다. 짧지 거리지만 16회 아름다운숲전국대회에서 공존상(우수상)을 받았을 정도로 하늘, 구름, 숲이 호수에 담기는 아름다운 풍경은 계속 발걸음을 멈추고 셔터를 누르게 만든다. 오랜 역사처럼 느티나무, 팽나무, 소나무 등 다양한 수종의 고목이 터널을 이루며 그늘을 만들어 줘 한여름에도 더위를 피해 걷기 좋다. ​위양못 산책의 절정은 저수지 동쪽에 있는 안동 권씨 문중의 재실 완재정. 칠암교를 건너면 만나는 완재정은 1900년에 학산 권삼변을 추모하기 위해 후손들이 세웠으며, 건립 당시에는 배를 타고 드나들었던 호수의 섬이었다. 팔작지붕 건물 주변으로 돌담을 쌓아 호수와 운치 있게 잘 어우러진다. 저수지를 바라보는 정자 앞 쪽문에서 호수를 배경으로 근사한 사진을 얻을 수 있다.​400년 전 애틋한 부부사랑 담긴 안동호  안동호 선성수상길경북 안동시 도산면 선성길 예끼마을. 이름이 독특한 이곳은 ‘예술의 끼가 있는 마을’이라는 뜻이다. 안동댐 건설로 예안면이 대부분 물에 잠기자, 서부리 일대에 살던 사람들이 이주하면서 예끼마을이 조성됐다. 마을에 그림 같은 다리가 놓여있는 선성수상길이 힐링포인트. 안동호 물 위를 걷는 폭 2.75m, 길이 1km로 부교로 호수와 다리, 숲이 어우러지는 풍경이 아름답다. 선성수상길 중간쯤에서 만나는 수몰 전 예안초등학교 자리에 풍금과 학교의 옛 사진이 걸려 이제는 사라진 마을의 옛이야기를 전한다.  상길 수몰 전 예안초등학교 자리 /  선성현 문화단지 냇가 트릭아트 선성수상길 입구에 선성현역사관, 동헌, 객사, 내아 등 선성현 관아의 옛 모습을 재현한 선성현문화단지도 조성되고 있다. 문화단지 입구 골목에는 냇가 풍경을 트릭 아트처럼 꾸며 눈길을 끌고, 근민당·구 우체국·마을회관 등은 갤러리로 변신해 벽화와 작품이 전시되고 있다. 예끼마을카페, 맷돌 커피를 선보이는 ‘장부당’, 가구 카페 ‘고이’, 농가 맛집 ‘메밀꽃피면’ 등 카페와 식당이 있고 선성현한옥체험관도 마련돼 쉬어 갈 수 있다.   안동호 월영교월영교 야경도 여행의 재미를 더한다. 안동댐 하류에 있는 월영교는 폭 3.6m, 길이 387m로 국내에서 가장 긴 나무다리. 아름다운 부부의 사랑 이야기가 전해진다. 1998년 택지 개발로 고성 이씨의 묘를 이장하다 400년이 넘은 무연고 묘에서 아내가 죽은 남편에게 한글로 쓴 편지와 남편의 쾌차를 빌며 머리카락으로 만든 미투리가 발견됐다. 이를 모티브로 월영교를 세웠는데 날이 좋은 날 물에 반사되는 야경이 아주 근사하다. 새벽 물안개가 피어오를 때는 마치 한 폭의 수묵화처럼 신비로운 풍경을 선사한다. 월영교 건너 법흥교까지 2km가량 이어지는 안동호반나들이길과 원이엄마테마길이 조성돼 있다.​ CNN도 반한 물빛, 화순 세량지​  세량지 산벚꽃 / 세량지 오동나무전남 화순 세량지는 2012년 미국 CNN이 ‘한국에서 꼭 가봐야 할 50곳’으로 선정했을 정도로 풍광이 빼어나다. 농업용수를 공급하기 위해 1969년에 준공된 세량지 둑은 길이 50m, 높이 10m 정도로 그리 큰 저수지는 아니다. 그럼에도 해외까지 소개된 것은 봄날에 세량지를 핑크로 물들이는 벚꽃 때문이다. 이른 아침 저수지에 피어오르는 물안개와 연분홍 꽃잎이 어우러지며 몽환적인 풍경을 선사하기에 출사장소로도 명성이 높다. 세량지의 아름다움은 봄을 지나 초여름으로 향하는 6월에도 이어진다. 저수지 왼쪽 전망대에 서면 물속으로 가지를 드리운 버드나무와 삼나무 등 다양한 나무들이 농도를 달리하는 초록 물결을 이루고 오동나무 한 그루가 벚꽃 같은 연보라색 꽃을 피워 수채화를 그리는 풍경을 즐길 수 있다. 세량지 둘레길 /  생태공원 세량지 둘레를 따라 산책길이 800m가량 이어진다. 노란색, 흰색 들꽃과 초록의 숲, 저수지가 어우러지는 풍경을 즐기며 천천히 걷다보면 번잡한 마음은 어느새 사라지고 마음속에 고요한 평온이 찾아온다. 세량지 오른쪽 산자락을 따라 이어지는 트레킹 코스 벚꽃누리길은 4km에 달한다. 세량리 마을 사람들이 매일 찾는 산책길로, 느티나무와 아까시나무 줄기가 서로 부둥켜안은 연리지가 여행자를 기다린다. 세량지로 향하는 길목에 조성된 생태공원에는 한낮의 무더위를 씻는 분수와 정자가 놓였고 연못 둘레를 따라 데크길도 이어진다. 2019년부터 마을 주민들이 해바라기를 심어 한여름을 노랗게 물들이는 해바라기도 만난다. (최현태 세계일보기자 사진=한국관광공사 제공)​(소띠 해 2021) 소소한 여행  들어나 봤소, 강릉 소돌마을​  강릉시 소돌아들바위공원일​단 강릉행이다. 소 투어 전에 먼저 찍어야 할 겨울 핫스폿, 해변 두 곳이 있다. 넘버원은 해변가 배경의 버스정류장으로 유명세를 탄 `BTS 촬영지` 향호 해변. 여기가 코로나19 시국에 다시 주목받게 된 건 이날치 밴드 덕. 이날치 밴드가 출연한 한국관광공사의 홍보 영상 `Feel The Rhythm of KOREA` 강릉편에서 소개되면서 랜선 여행지로 재차 주목을 끈 것이다. 향호와 함께 쌍으로 즐겨야 할 겨울 포인트는 영진 해변. 그 유명한 드라마 `도깨비`에 등장했던 방파제 포인트다. ​겨울 명당 두 해변을 찍고 달려가야 할 올해의 소 포인트는 강릉하고도 주문진 북쪽 사이드의 소돌마을. 해안가를 따라 길게 늘어진 마을 모양이 영락없이 여물을 묵고 드러누운 소 모양새다. 오죽하면 포구 이름도 `소돌`로 지었을까. 이 마을이 유명해 진 건 소돌포구의 아들바위 덕이다. 간절함을 담아 이 바위 앞에서 빌면 용왕님이 아들을 점지해준다는 전설이 전해지는 곳. 믿거나 말거나 한 스토리인데, 이게 또 거짓말처럼 먹힌다. 소가(속아) 넘어가는 거다. 이곳 인증샷 포인트는 세 곳. 우선 아들바위 지척에 있는 가수 배호의 `파도` 노래비가 명물이다. 타조 알만 한 크기로 동글한 모양새의 돌빡을 이고 있는 석비인데, 500원짜리 동전을 넣으면 그 옛날 트로트 가요가 흘러나온다. `부딪쳐서 깨어지는 물거품만 남기고/가버린 그사람을 못잊어 웁니다`. ​두 번째 포인트는 아들바위로 이어지는 옹벽. 알록달록한 그래피티 장식 벽이 `레트로` 느낌을 자극한다. 넘버스리 포인트가 압권이다. 바로 코끼리바위. 아들바위와 함께 소돌마을 전경을 한눈에 품을 수 있는 전망대를 이고 있는 거대한 바위가 놀랍게 코끼리 모양을 하고 있다. 옆에서 지켜보던 마을 주민 한 분이 "세월의 손길에 기묘하게 코끼리 회색빛(코끼리빛)까지 띠고 있다"며 거든다. 뻔한 말장난인데, 또 소가(속아) 넘어가준다. ​강릉 소돌마을 즐기는 Tip `범 내려온다`라는 노래로 유명한 이날치 밴드의 강릉편을 따라 촬영지를 찍는 `범투어` 코스가 최선이다. 강릉편 촬영지는 정동진을 포함해 △주문진 △영진 해변 △주문진수산시장 △소돌 아들바위 △임당동 성당 △낙산사 △강릉컬링센터까지 모두 8곳. 잊을 뻔했다. 겨울 먹거리. 생선구이집이 유명하지만 이곳 겨울 먹방의 핵심은 뭐니 뭐니 해도 `장칼국수`다. 주문과 동시에 면을 삶기 시작하니, 조급함은 버리시길. ​잊지마소, 소 기운 품은 경남 거창  거창 우두산의 Y자 출렁 다리 전국에서 소 관련 지명이 가장 많은 곳이 전라남도 강진이다. 강진읍 우두봉을 포함해 소 관련 포인트 204곳이 포진해 있다. 경상도 사이드에서 강진과 견줄 만한 곳이 거창이다. ​새해 벽두 여행족들이 강렬한 소의 기운을 받기 위해 몰려드는 곳 중 한 곳이 가조면 우두산(해발 1046m)이다. 이백의 시(詩) `산중문답(山中問答)` 속 `별유천지비인간` 구절에서 따와 `별유산`으로까지 불리는 거창의 명산. 산 정상이 절묘하게 소 대가리를 닮아 우두산으로 불린다. 요즘 이곳이 뜬 것은 `출렁다리` 덕이다. `출렁 열풍`으로 전국에 100개 넘는 출렁다리가 생겼지만 거창의 이 출렁다리는 상상 초월. 놀랍게 Y자 구조다. 세 점을 잇는 Y자 모양은 국내 최초다. 심지어 우두산 세 봉우리를 아슬아슬하게 연결한다. 잠깐 눈을 감고 상상해 보시라. 길이 45m, 40m, 24m짜리 다리 3개가 천길 낭떠러지 허공에서 Y자로 만난다. 전체 길이는 109m. 까마득히 내려다 보이는 벼랑의 깊이는 무려 60m. 심지어 교각도 없다. ​당장 달려가고 싶더라도 이 시국에는 참아야 한다. 개통과 동시에 코로나19 사태가 발발하면서 한꺼번에 많은 인파가 몰릴 것에 대비해 출입을 통제하고 있어서다. 당연히 직접 밟아보진 못한다. 보통 등산을 시작하는 `항노화힐링랜드 주차장`에서 등산로를 따라 600m쯤 오르면 되는데, 지금은 정상을 찍고 내려오는 하산길에 눈으로 보는 랜선 투어만 할 수 있다. 우두산 정상을 찍고 하산 방향을 철쭉 군락지 마장재 쪽으로 잡으면 된다. 이 일대는 마을 이름들도 대부분 소 관련 명칭이다. 가장 유명한 마을이 우혜마을이다. 가북면에 있는 이 마을은 소가 맹수에게서 어린아이를 구했다는 전설을 품고 있다. 소 구유를 뜻하는 구수마을, 쇠불알 뜻하는 우랑마을까지 있을 정도니 정말이지, `말 다했소`다. 어쩌겠는가. 소 관련이라는데. 기꺼이 소가(속아) 넘어가준다. ​거창 즐기는 Tip 거창 소 투어만큼이나 유명한 포인트가 놀랍게도 휴게소다. 거창 휴게소의 인증샷 최고 포인트는 전국 유일한 초대형 사과 모양 전망대. 청송 사과만큼이나 거창 사과가 유명하다. ​ 같이 가보소, 전국 소 투어 명당 ​ 전남 해남 달마산의 명물 미황사(美黃寺). 어여쁜 소가 점지해준 절이란 뜻을 갖고 있다. 대한민국 가장 남쪽에 있는 사찰로 꼽힌다. 경전과 불상을 싣고 해안에 도착한 의조 스님이 봉안할 장소를 고심하던 중 경전 등을 실은 소가 크게 울며 눕는 꿈을 꾸고 나서 그 자리에 통교사를 짓고 다시 소가 멈춘 곳에 미황사를 일군 것으로 전해진다. ​소길리 한때 가수 이효리가 거주하면서 뜬, 제주시 애월읍 소길리도 소 투어 핫스폿이다. 소길리 옛 지명은 우로리(牛路里). 소가 걸은 길이라는 뜻이다. 애월 해변은 요즘 카페촌으로 천지개벽하면서 소셜네트워크 서비스(SNS) 명당으로 탈바꿈했다. 제주와 함께라면 등 맛집이 줄줄이 포진해 있다. 서귀포시 쇠소깍과 우도 역시 포인트다.  경남 우포늪우포늪 경남 창녕 주민은 유어·이방·대합·대면 등 4개 면에 걸친 우포(牛浦)늪을 '소벌'이라고 불렀다. 우포 북쪽에 있는 우항산(일명 소목산)을 하늘에서 보면 소의 목처럼 생겨서 소가 목을 내밀고 늪에서 물을 마시는 모양이라는 뜻에서 붙은 이름이다. 국내 최대 규모 자연내륙습지로 태고의 신비를 간직한 자연 생태계 보고다. (신익수 매경 여행전문기자)   ​남해안 동백길 탐방 눈 속에 핀 선홍빛 겨울심장,내 가슴에도 꽃망울​꽃​이 피지 않는 겨울, 그래도 꽃은 핀다. 동백은 ‘겨울 동(冬)’에 ‘나무 이름 백(柏)’을 사용한다. 이름 그대로 ‘겨울의 꽃’이다. 차디찬 겨울에도 남쪽에서 홀로 꽃망울을 터뜨린다. 동백을 말할 때 떠올리는 이미지는 ‘꼿꼿함’이다. 소나무와 대나무도 겨울에 푸르지만 동백은 꽃을 피워 겨울을 견딘다. 동백은 붉은 꽃송이를 피웠을 때도 아름답지만 꽃송이가 비장하게 떨어져 융단처럼 깔릴 때도 아름답다. 12월부터 이른 봄까지 쉼 없이 피고 지고를 반복한다. 겨울에 동백 군락지를 가면 바닥에는 붉은색 융단, 옆으로는 붉은색 커튼이 드리워져 있다. 그 어느 때보다 힘들었던 한 해가 지나고 새해가 왔다. 매서운 추위를 뚫고 붉은 꽃을 피우는 동백을 본다면 움츠러들었던 마음에도 미소와 온기가 깃들지 않을까. 덜 알려졌지만 빼어난 정취를 지닌 경남과 전남의 동백 명소들을 골라봤다.​​동백길 머금은 신안 천사섬 분재공원전남 신안의 ‘천사섬 분재공원’은 1996년 산불로 폐허가 됐던 송공산(해발 230m) 자락에 조성한 수목원이다. 분재공원이란 이름이 붙었지만 공원의 주인공은 다름 아닌 애기동백이다. 10여 년 전부터 꾸준히 동백을 심어 이제는 12만 m²의 규모에 애기동백 1만7000여 그루가 자라고 있다. 신안 암태도 기동삼거리의 ‘동백꽃 파마’ 벽화에도 동백이 활짝 피었다./ 전남 신안의 ‘천사섬 분재공원’에서는 한겨울에도 빨간색 꽃이 핀 애기동백 1만 7000여 그루를 볼 수 있다. 입구부터 지그재그로 오솔길을 만들어 걷는 재미가 쏠쏠하다. ​공원 입구부터 빨간색 꽃송이를 머금은 동백이 반겨준다. 오른쪽으로 난 동백길을 따라 천천히 걷다 보면 길 양쪽으로 활짝 핀 동백꽃을 실컷 볼 수 있다. 신안 앞바다에서 불어오는 차가운 바닷바람에 옷깃을 여미다가도 동백꽃을 보면 따뜻해지는 느낌이다. 동백길은 약 2km 길이로 산중턱까지 올라갔다가 내려오는 코스다. ​경사가 그리 높지 않고 지그재그로 조성돼 있어 걷는 재미가 있다. 빨간색 동백꽃과 잘 어울리는 빨간색 페인트를 칠한 전망대에 오르면 신안의 바다가 한눈에 담긴다. 넓은 바다에 펼쳐진 김양식장과 오가는 배들이 평화롭게 보인다. ​공원에 심어진 동백들은 나이가 제각각이다. 10년 넘게 공원을 지키고 있는 동백이 있는가 하면 올해 겨울에 심어진 초보 동백도 있다. 그래서 걷다 보면 키가 크고 풍성하게 꽃망울을 피운 동백도 보이고, 초등학생 키 높이로 수줍게 작은 꽃송이를 들이미는 동백도 나온다. 저마다 개성이 달라 마음에 드는 동백을 찾는 즐거움이 있다. 천사섬 분재공원에서는 드넓게 펼쳐진 신안 바다와 김 양식장이 한눈에 보인다. 공원 곳곳에는 사진 찍기 좋은 포토존이 있다. 또 분재공원이라는 이름에 걸맞게 다양하고 멋진 분재를 전시하고 있는 분재원, 생태연못 등 다양한 볼거리가 있다. 특히 저녁노을미술관은 동백길을 걷고 난 뒤 방문하면 동백의 여운을 좀 더 오래 남길 수 있다. 동백을 주제로 작가 13명이 창작한 43점의 그림이 전시돼 있다. 작가들이 가슴으로 품은 동백을 만나다 보면 동백꽃이 수줍게 속삭이는 듯하다. ​동백터널의 진수 보여주는 여수 오동도 겨울에도 따사로운 전남 여수의 오동도에는 11월부터 이듬해 4월까지 5000여 그루의 동백이 피고 지고를 반복한다.  전남 여수의 오동도는 그 생김새가 오동잎처럼 보이는 데다 예전에는 오동나무가 빽빽하게 들어섰다 해서 오동도라 이름이 붙었다. 현재 오동도에 오동나무는 거의 없다. 그 자리에는 5000여 그루의 동백나무가 울창하게 자라고 있다. ​오동나무가 없어지고 동백이 대신 자리한 것에 대해서는 전설이 있다. 고려 말 풍수지리에 밝은 신돈이 새 임금이 전라도에서 나올 것이라 생각했다. 그때 오동도에 금빛 봉황이 날아와 오동 열매를 따서 먹으며 놀았다. 봉황이 노니는 곳에는 새 임금이 난다는 소문이 났고, 왕이 오동도의 오동나무를 모두 베어 내도록 했다고 한다. 긴 세월이 흘러 오동에 사는 금실 좋은 부부가 있었는데 남편이 바다로 나간 사이 아내가 도적들에게 쫓기다 바다에 몸을 던지고 말았다. 남편은 슬퍼하며 오동도에 아내를 묻었는데 그해 겨울부터 무덤가에 동백이 피었다고 한다. ​오동도는 섬이지만 내륙과 연결돼 있다. 768m의 방파제를 따라 걷다 보면 오동도에 닿는다. 가는 길은 차도와 자전거도로, 보행자도로가 분리돼 있다. 동백꽃과 바닷속 풍경이 그려진 벽화가 있어 걷기에 심심하지 않다.  겨울에도 따사로운 전남 여수의 오동도에는 11월부터 이듬해 4월까지 5000여 그루의 동백이 피고 지고를 반복한다. 해안의 빼어난 절경과 어우러진 울창한 동백나무 군락지가 볼거리다./  충무공 이순신 장군의 동상이 붉은 동백꽃과 잘 어울린다.  오동도 산책로는 나무 덱으로 만들어져 있어 편하게 걸을 수 있다. 동백 군락지는 섬에서 가장 높은 등대 근처에 있다. 가는 길에도 곳곳에 동백이 있다. ​동백꽃을 바라보다 시선이 자연스럽게 바다로 향한다. 군데군데 설치된 전망대에서 바라보는 바다 풍경은 탄성을 자아낸다. 해돋이 전망대에 이르면 주변에 꽃망울을 터뜨린 동백이 빽빽하게 자리해 있다. 숲에 들어가 위를 바라보면 하늘이 보이지 않을 정도로 울창하다. 그래서 오동도 동백꽃은 햇빛을 쉽게 받는 바깥쪽에서부터 피기 시작한다. 동백터널에서 동백과 어우러져 충분히 눈으로 음미했다면 노천카페에서 판매하는 동백꽃차를 마시며 동백을 혀로 음미해보는 것도 좋다. ​운이 좋다면 바닥에 떨어진 동백꽃으로 만든 하트 모양을 발견할 수 있다. 아마 오동도를 찾은 연인들이 영원한 사랑을 속삭이면서 만들었을 하트일 것이다. 하트를 바라보고 있으면 메말랐던 가슴에 붉은색 기운이 샘솟는 기분이 든다. ​붉은 융단 깔린 사천 노산공원 경남 사천의 삼천포항 바로 옆에 노산공원이 있다. 산책로뿐만 아니라 숲에도 동백꽃이 흐드러지게 피어 있어 사진 찍기에 좋다.경남 사천의 삼천포항 바로 옆에 작은 공원이 하나 있다. 노산공원으로 동네에서 흔히 볼 수 있는 공원이지만 겨울에는 공원 곳곳에 핀 동백들로 붉게 물든다. 사람들이 많이 찾지 않는 공원이어서 한적하게 동백을 감상하면서 걸을 수 있다. 이곳의 동백은 수령이 오래된 나무들이 많아 키도 크고 풍성한 동백꽃을 품고 있다. 서로 앞다투어 피어 지나는 사람들에게 먼저 얼굴을 내밀 정도다.  ​공원 안에 있는 1770년에 건립된 학당인 호연재 앞 동백이 가장 인기기 높다. 키도 크고 동백꽃도 많이 피어 있고 벤치도 있어 흐드러지게 핀 동백꽃을 배경으로 멋진 사진을 남길 수 있다. 공원 곳곳에 동백이 있는데 공원 바로 밑 자그마한 숲에도 동백들이 우거져 있다. 10m가 넘는 나무들 사이에 자리한 동백들이 서로 어우러져 신비로운 분위기를 풍긴다. 공원에서는 한려해상국립공원의 아름다움도 한눈에 내려다볼 수 있다.​동백 숨겨 놓은  화명생태공원  서쪽의 낙동강 둔치에 위치한 화명생태공원은 평일에도 많은 사람들이 산책과 휴식을 즐기는 곳이다. 동백 군락지는 큰 규모는 아니지만 동백이 옹기종기 모여 있어 사진찍기에 좋다. ​길이만 7km에 달하는 공원에서 동백 군락지를 찾기는 쉽지 않다. 심지어 밖에서 볼 때는 눈에 잘 띄지도 않는다. 그래서  사람들도 잘 모르는 꼭꼭 숨겨진 동백 명소 중 하나다. 공원지도를 찾아 ‘희망의 숲’이라고 적힌 곳으로 가면 된다. 공원의 중앙 부근이다. 숲 안으로 들어가면 길 한쪽으로 줄을 지어 서 있는 동백을 만날 수 있다. 화명 생태공원 /  낙동강 둔치에 위치한 화명생태공원은 낙동강을 바라보며 휴식을 취하기 좋다. 동백숲이라고 부를 정도로 규모가 큰 편은 아니지만 동백들이 옹기종기 모여 있어 사진을 찍기에는 더 없이 좋다. 동백꽃 사이에서 활짝 웃으며 사진을 찍고 있으면 올 한 해 웃는 일이 많아질 것만 같다. 겨울에도 피는 동백처럼 말이다. (김동욱 매경 기자) ​전북 고창전통을 정리해 근대의 문을 열다​고창은 판소리 정리한 신재효 고장근대라는 서구적 관념서 벗어나야 정​읍에서 내려서 다른 일행과 합류하기로 했다. 내가 기다리는 소설가는 무척이나 열심히 쓰는 사람인데, 그에게는 좀처럼 기회가 주어지지 않는 것 같았다. ​인생이란 알 수 없는 법이었다. 그의 문단 생활 초기에 우리는 그렇게 친할 수 없는 것 같았다. 하지만 모든 것이 지금은 달라졌다. 세월이 흐르면 동질감을 갖게 되는 사람들이 있다. 그들은 확실히 같은 부류다. ​혼자 정읍역에 내려 소설가를 기다리며 높게 지은 역사 위에서 정읍이라는 이 오래된 도시를 바라보며 나는 아까부터의 생각을 다시 곱씹는다. 현대문학 공부를 시작한 이래 근대는 하나의 아포리아였다. 외력에 의해 근대의 길을 걸었다는 것, 이 말에는 우리가 능동적이거나 창조적이지 못하다는 뉘앙스가 스며들어 있었다. 파고들다 보면 이것은 결코 뉘앙스 문제가 아니요, 문명이나 인간을 보고 평가하는 근본적인 문제가 아닐 수 없었다. ​근대는 아무래도 서양에서 들어온 구분법이 아닐 수 없을 것 같다. 신 중심의 천년 왕국 중세를 가운데에 두고 그 이전이 고대요, 그 이후는 근대라 하는 것이 이 역사 삼분법인 것이다. 왜 넷으로, 다섯으로 나누지 않고 셋이냐 하는 것은 동양에서는 필연성이 없다. 그럼에도 우리는 이 문제와 씨름하지 않을 수 없었다. ​카프 시인 임화는 이런 삼분법에 익숙할 뿐 아니라 벗어날 수 없는 사람이었다. 그는 마르크시스트였다. 그러나 그는 식민화를 그대로 인정할 수 없었고, 퇴영성 또는 영퇴성이라는 것도 넘어서고 싶어 했다. 그의 ‘개설 조선 신문학사’가 임진왜란 때부터 시작되는 것도 서구와 조선의 오랜 교섭을 통해 이미 조선이 근대를 준비하고 있었다고 말하고 싶었기 때문이었다. ​나는 나대로 임화와는 다르게 한국에서의 근대라는 것을 생각했다. 그러면 고창은 서정주를 떠올리기 전에, 무엇보다 19세기 후반에 우리의 전통적인 문학 판소리를 정리한 신재효의 고장이었다. ​신재효는 동리정사(桐里精舍)라는 소리청을 지어 이곳을 무대로 소리광대들에 의해 전해 내려오던 판소리가 전성기를 맞이하도록 했다. 그는 그 판소리들을 춘향가, 심청가, 흥보가, 토별가(토끼타령), 적벽가, 변강쇠타령 등의 여섯 마당으로 정리했고, 판소리에서 그 인물, 사설, 득음, 너름새(발림) 등을 중요한 요소로 정립한 판소리의 이론을 세웠는가 하면, 스스로 많은 노래를 지어 공연하기도 했다. ​나의 공부는 아직 이 신재효까지 가지 못했다. 하지만 이광수에서 신재호와 이인직으로 거슬러 올라가서 그칠 수는 없을 것 같은 강한 예감을 지금 갖는다. 근대라는 서구적 관념을 수동적으로 수용하는 데서 벗어나려면 반드시 신재효의 판소리와 최제우의 동학과 동학가사와 19세기 초의 천주교 박해 같은 문제들로 거슬러 올라가지 않으면 안 되리라 생각한다. ​정읍에서 고창으로 가는 길은 도로는 새로워도 차들은 별로 없다. 오늘의 한국이 서울로 수도권으로 자꾸만 집중되는 까닭이다. 나는 고창으로 가는 차 안에서 ‘개벽’에서 차상찬이 호남의 정읍과 고창을 논의하며 전북의 해안선에 관해 말한 것을 떠올린다. ​전북의 해안선은 군산항에서 시작해서 남으로 고창군 상하면에까지 걸쳐 연장 241리라 했다. 근해에 섬들이 많아 연도, 어청도, 고군산군도, 개야도, 함식도, 계화도, 비응도 등 61개에 달하는 도서(島嶼)들이 있고 그래서 아주 좋은 어장을 형성하고 있다고 했다. 그 연안 일대에 어염, 즉 어업과 염전업의 이득이 많다고도 했다. ​과연 고창은 높은 고(高) 자에 높을 창(敞) 자를 쓰건만 고색창연하고도 아름다운 전통의 도시다. 이곳 분에게 나는 고인돌로도 이름 높은 이 고장에 덮개돌 무게가 300t이나 되는 고인돌까지 있다는 말을 듣는다. 영국의 고대 거석문화 유물인 스톤헨지가 따라올 수 없는 ‘공법’으로 지어진 게 틀림없다는 것이다. ​고창에서의 일을 마치고 ‘책이 있는 풍경’에 들러 한 사람이 책을 어떻게 사랑하는가를 보며 신재효와 고인돌을 다시 생각한다. 저 먼 선사시대부터 스스로 전통을 정리해 근대의 문을 연 신재효까지, 고창은 다시 한 번 와야 할 곳이 아닐 수 없었다. (방민호 서울대 교수·문학평론가) 운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 습지 한가운데를 관통하는 나무 덱을 따라 저수지를 끼고 걸을 수 있는 길이 있다. 생태탐방코스는 모두 4가지 코스로 1∼3시간이면 둘러볼 수 있다.《 ‘느릿느릿 걸어도 황소걸음’이란 말이 있다. 느려도 꾸준하다는 뜻이다. 전북 고창은 눈과 발걸음을 멈추게 하는 곳이 많다. 그곳에서는 시간마저 천천히 흐르는 것은 아닐까 싶을 정도다. 느릿느릿, 자연스럽게 황소걸음이 된다. 느려도 괜찮다. 고창의 숨은 곳을 천천히 눈에 품을 수 있으니 말이다.》  선운사가 꼭꼭 숨겨 놓은 도솔암 풍경 도​​솔산(선운산) 자락에 위치한 선운사는 고창의 대표적 관광지 중 하나다. 577년 백제 위덕왕 때 검단선사에 의해 창건됐다고 전해진다. 조선 후기 때는 89개 암자와 189개 요사채를 거느린 큰 절이었다. 봄에는 동백을 보러 사람들이 선운사를 많이 찾는다. 선운사 대웅전 바로 뒤편 언덕에 2000그루의 동백 숲이 있다. 정확하게는 동백(冬栢)이 아니라 봄에 활짝 피는 춘백(春栢)이다. 3월 중순부터 4월 초가 선운사의 붉은 꽃을 보기에 가장 좋은 시기다.  577년 백제 시대 때 창건된 선운사는 주변 풍경이 사계절 내내 색다르면서도 아름답기로 유명하다. 언제인지 알려지진 않았지만 선운사가 1597년 정유재란 때 불탄 뒤 심긴 것으로 추정한다. 이는 동백나무가 수분을 많이 머금고 있어 방화림 역할을 해주기 때문이다. 동백나무 기운 덕분인지 정유재란 뒤로는 불이 나지 않았다. 선운사만 보고 가면 선운사의 진짜 모습을 보지 못한 것이다. 선운사가 꼭꼭 숨겨 놓은 도솔암과 내원궁을 봐야 한다. 도솔천을 따라 약 2.3km를 걸으면 된다. 도솔천을 따라 걷다 보면 ‘검은 물은 오염된 것이 아닙니다’란 안내문을 볼 수 있다. 도솔천은 떡갈나무 잎에서 우러나온 타닌 성분에 물빛은 검지만 1급수다.  도솔암 뒤쪽 바위절벽에 새겨진 마애여래좌상은 높이 15.7m, 무릎 너비 8.5m로 거대한 크기를 자랑한다.가을에는 도솔암 가는 길에 선운사를 붉게 물들이는 꽃무릇이 핀다. 겨울의 선운사 숲길은 아무런 치장이 없다. 단조로운 풍경 같지만 여백을 품고 있어 눈길이 간다. 길 자체는 평탄한 편이라 크게 힘이 들지 않는다. 넓은 길 대신 좁은 오솔길이 풍경을 보며 걷기에 좋다. ​도중에 굴 하나가 보인다. 신라 24대 왕인 진흥왕이 말년에 왕위를 버리고 머물렀다고 전해지는 진흥굴이다.​​도솔암에 닿으면 바로 발걸음을 위로 향해 보자. 바위 절벽에 새겨진 마애여래좌상과 내원궁이 있다. 마애여래좌상은 높이 15.7m, 무릎 너비 8.5m의 거대한 불상이다. 절벽 앞에는 불상을 감상하거나 기도를 할 수 있는 간이 천막이 있다. 잠시 신발을 벗고 쉬려 하자 불상을 지키는 분들이 따뜻한 커피를 건넨다. ​내원궁은 불상이 새겨진 절벽 위에 있다. 높이 10m 정도의 좁다란 계단을 따라 올라가자 신비스러운 분위기의 내원궁이 나타난다. 이곳에서 소원을 빌면 꼭 하나는 들어준다고 해서 대학수학능력시험 즈음이면 사람들로 북적인다. 풍경을 감상하고 내려가려 하자 입구를 지키던 한 분이 떡을 나눠준다. 자비로운 부처의 마음, 불심(佛心)이 느껴진다. ​도솔암 맞은편은 1000마리 말이 한꺼번에 뛰어오를 형세라는 천마봉이다. 30분 정도 올라가면 천마봉에 닿는다. 도솔암과 내원궁은 물론이고 도솔산 자락이 한눈에 내려다보인다. 선운사가 꼭꼭 숨겨 놓을 만한 절경이다. ​ 고창읍성 성벽 밟으며 자박자박 산책 조선 단종 때 호남 내륙을 방어하기 위해 쌓은 고창읍성. 1684m 둘레의 성곽 길 안쪽에는 솔숲이 울창하다.고창읍성은 고창군청에서 걸어서 10분이면 닿는 곳에 있다. 1453년 조선 시대 왜구의 침입을 막고 호남 내륙을 방어하기 위해 쌓았다. 성벽이 비교적 잘 남아 있고 읍성으로는 거의 완전한 형태로 잘 보존돼 있다. 읍성이면서도 고을을 둘러싸지 않고 언덕을 감싸 만든 산성이다. 지금은 고창 주민들이 가장 좋아하는 산책 코스이기도 하다.  고창읍성의 가장 큰 매력은 1684m 둘레의 자연석으로 쌓은 성곽 길 위를 따라 걸을 수 있다는 것이다. 윤달에 돌을 머리에 이고 성곽을 3회 돌면 무병장수하고 극락승천한다는 전설이 있다. 지금까지도 성곽 위를 걸어서 도는 답성놀이 풍습이 전해져 오고 있다. 입구인 북문에 들어서면 보통 왼쪽 시계 방향으로 성을 돈다. 시작점에는 돌을 이고 돌아보라는 듯 크기가 다양한 돌들이 무심하게 쌓여 있다. ​길 자체는 크게 경사가 높거나 힘든 구간은 없다. 성인 두 사람이 나란히 걸을 정도의 너비다. 어느 정도 걷다 보면 왼쪽으로는 고창 시내가 내려다보이고, 오른쪽으로는 울창하게 우거진 솔숲이 보인다. 성곽 길은 30분 정도면 다시 출발지점으로 돌아온다. 여유가 있다면 솔숲 길을 걸어도 된다. 성 내부의 건물들을 연결하는 산책로는 이곳이 읍성이라는 사실을 잊게 할 정도로 휴양림 같은 느낌을 준다. 서문 인근의 맹종죽 숲은 읍성이 숨겨 놓은 또 다른 숲이다. 빼곡하게 들어찬 대나무들이 하늘을 찌르듯 서 있다. 큰 규모의 대숲은 아니지만 겨울바람을 한껏 머금고 있다고 생각될 정도로 운치 있다. ​ 천천히 책을 읽으며, 걸으며 느끼는 여유 폐교된 초등학교 건물을 활용해 미술관과 박물관, 도서관 등으로 바꾼 ‘책마을해리’.​책마을해리는 폐교된 초등학교 건물을 활용해 조성한 책 테마파크다. 입장료는 따로 없다. 그 대신 입구에 위치한 서점에서 책 한 권을 구입해야 한다. 대부분 1만 원이 넘어 입장료로는 조금 부담스럽지만, 책 한 권을 산다고 생각하면 입장료는 무료인 셈이다.  운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 생태공원이 있고, 저수지를 끼고 걷을 수 있는 길이 있다.내부는 총 31가지 테마 공간으로 구성됐다. 책들은 중고서점에서나 볼 만큼 오래된 책이 좀 많다. 어렸을 때 즐겨 봤던 추억의 책들을 발견하는 재미가 쏠쏠하다. 자연스럽게 어디든 앉아 책장을 넘기게 된다. 천장 가득 쌓인 책을 배경으로 사진 찍기 좋은 ‘책숲시간의숲’, 책 한 권을 다 읽지 않으면 나올 수 없는 ‘책감옥’, 만화책이 가득한 ‘만화 공방’ 등 다양하게 공간을 구성했다. 오전에 들어와 책을 읽으며 천천히 시간을 보내고 늦은 오후에 나가기에 딱 알맞다. 예전 아이들이 뛰어 놀았을 운동장에는 각종 조형물과 동화에 나올 법한 나무집이 있어 사진을 찍거나 체험해 볼 수 있다. 책을 직접 만들고 경험할 수 있는 각종 프로그램도 있다.​운곡람사르습지는 30여 년 전 저수지를 만들면서 수몰된 마을의 논과 밭이 늪으로 바뀌면서 원시숲을 이룬 곳이다. 생태탐방코스는 모두 4가지 코스로 1∼3시간이면 둘러볼 수 있다. ​습지만 둘러보고 싶다면 고인돌유적지에서 출발하면 된다. 시간 여유가 있고 운곡저수지 주변을 천천히 산책하고 싶다면 친환경주차장에 주차한 뒤 운곡습지생태공원을 거쳐 습지로 갈 수 있다. 습지에는 나무 덱 탐방로가 놓여 있다. 습지 한가운데를 관통하는 탐방로는 습지에서 1m가량 띄워 지어졌다. 폭은 80cm에 불과해 한 사람만 지나갈 수 있다. 최대한 사람의 접근을 줄이기 위한 것으로 습지에 온전히 녹아 들 수 있다. ​구시포해수욕장 인근에 위치한 상하농원은 체험형 농촌 테마파크다. 장인들이 햄 등 식료품을 만드는 공방과 빵, 쿠키 등을 만들어 볼 수 있는 체험교실, 레스토랑, 카페가 있다. 양, 염소, 소, 토끼 등 각종 동물들을 보고, 만지고, 먹이를 줄 수 있는 공간도 있다. 농원 자체가 아기자기하게 잘 꾸며져 있어 가족과 함께 시간을 보내기 좋다. 상하농원은 양, 젖소, 토끼, 염소 등 다양한 동물들을 보고 먹이를 주는 것뿐만 아니라 다양한 체험활동을 할 수 있다. ​청보리밭·습지·갯벌3색 봄을 누리다 전국에 보리밭은 흔해도 고창 학원농장처럼 지형이 멋진 곳은 찾아보기 어렵다. 완만한 구릉에 연둣빛 보리가 일렁이는 모습이 눈부시다. 청보리밭축제는 이달 15일까지이지만 축제가 끝나도 보리밭을 구경할 수 있다. 보리는 6월에 수확한다.전​북 고창은 세계가 인정한 생태관광 명소다. 2010년 갯벌, 2011년 운곡습지가 람사르 습지로 등재됐고 2013년에는 한국 최초로 도시 전체가 유네스코 생물권 보전지역으로 지정됐다. 지난해 7월에는 고창 갯벌이 유네스코 세계유산에 등재됐고, 12월에는 유엔 세계관광기구가 고인돌·운곡습지 마을을 ‘세계 최우수 관광마을’로 선정하면서 겹경사를 누렸다. 5월은 고창의 참모습을 볼 수 있는 적기다. 코로나 방역 해제와 함께 모처럼 축제도 열렸다. 연둣빛으로 눈부신 보리밭과 습지뿐 아니라 바다까지 봄기운이 완연했다. ​3년 만에 돌아온 축제누가 뭐래도 고창의 봄 주인공은 청보리다. 해마다 4월 중순부터 3주간 청보리밭축제가 열렸고 약 40만 명이 찾았다. 코로나 탓에 지난 2년은 축제를 쉬었으나 올해는 4월 30일 시작해 5월 15일까지 진행한다. 방역 상황이 불안정해 최대한 일정을 늦췄고 기간도 16일로 줄였다. 청보리밭축제위원장을 맡은 학원농장 진영호(73) 대표는 “청보리가 진한 초록색을 띠고 유채꽃이 만개하는 4월 중순이 가장 아름답지만, 올해는 어쩔 수 없었다”며 “준비 기간도 짧았던 터라 공연·전시·체험 프로그램 등을 예년처럼 준비하기도 어려웠다”고 말했다.   운곡습지는 국내에 드문 산지형 저층 습지다. 8000만 년 전 화산활동으로 생성된 유문암과 응회암이 많아 물이 고여 있기 좋은 환경이 형성됐다. 사진은 운곡습지 내 생태연못. 축제 개최지인 학원농장은 한국 경관 농업의 선구자다. 30년 전 귀농한 진 대표가 17대 국무총리인 아버지 진의종씨로부터 물려받은 땅에 보리를 심었다. 2004년 처음 보리밭 축제를 열었고 학원농장은 이내 전국 명소가 됐다. 전국에서 경관 농업을 배우기 위해 학원농장을 찾았고 진 대표는 2013년 금탑산업훈장을 받았다. 처음부터 보리로 성공하리라 기대한 건 아니었다. 수박 농사를 실패한 뒤 손이 덜 가는 작물을 찾다가 보리를 심었다. 보리를 재배한 뒤에도 땅을 놀리진 않는다. 여름에는 해바라기가 밭을 뒤덮고 가을에는 메밀꽃이 흐드러진다. ​​이달 2022.5.3일 유채꽃은 대부분 진 상태였다. 보리 이삭도 조금씩 익어가며 누렇게 변하고 있었다. 그래도 이렇게 탁 트인 밭을 공짜로 누빌 수 있는 ‘보리 마을’은 국내에서 찾아보기 힘들다. 올해는 축제 기간 약 30만 명이 방문할 것으로 예상한다. 진 대표는 “주변 지역에 더 넓은 보리밭이 있지만 완만한 구릉과 주변 산세가 어우러진 풍광만큼은 우리를 따라올 수 없다”고 강조했다.   청보리밭축제에서 보리밭을 누비는 트랙터 관람차. 축제 기간 학원농장에서 가장 붐비는 곳은 유채와 보리가 어우러진 입구 쪽 밭이다. 차 없는 거리를 따라 안쪽으로 들어가면 한적하고 드넓은 보리밭이 또 나온다. 트랙터 관람차(어른 편도 5000원)를 타고 ‘마중길’을 둘러보는 방법도 있다. 광주에서 온 서애림(65)씨는 “보리밭을 거닐다가 원두막에서 쉬니 어린 시절로 돌아간 것 같았다”며 “무엇보다 마스크 벗고 광활한 경치를 감상할 수 있어 좋았다”고 말했다. ​원시 밀림 같은 습지  운곡댐 건설 때 이주한 주민들이 사는 용계마을. 고창은 고인돌의 고장이다. 지역 로고도 고인돌이다. 한국뿐 아니라 동아시아에서 가장 많은 447기의 고인돌이 고창에 있다. 8000만 년 전 선운산 화산 폭발로 고인돌을 만들기에 좋은 돌이 많이 생성됐다. 고인돌 유적지 주변에 습지가 많은 것도 돌 때문이다. 화산재와 용암이 굳어져 생긴 돌은 물이 잘 빠지지 않는다. 곳곳에 습지가 생긴 까닭이다. 해발 100m 산자락 습지는 쌀농사에 적합해 예부터 농지로 활용했다. ​​1982년 산골 마을에 청천벽력 같은 일이 벌어졌다. 전남 영광 한빛원전의 냉각수 용도로 운곡저수지를 만들면서 9개 마을 156가구가 쫓겨났다. 마을이 저수지에 잠겼고 주변 농지는 버려졌다. 사람 발길이 끊긴 지 약 30년, 놀라운 변화가 일어났다. 방치된 땅이 스스로 원시 습지 상태로 돌아갔다. 온갖 식물이 자라 숲을 이뤘다. 황새·수달·담비 같은 멸종위기종을 비롯해 830종 동식물이 발견됐다.  운곡습지의 핵심 지역인 논둑 복원지. 40년 전까지 벼농사를 짓다가 방치한 땅인데 자연 스스로 원시 습지를 회복했다. 이달 2022.5.4일 ‘생태탐방 1코스’를 걸었다. 호암산 자락 고인돌 유적지를 지나니 금세 깊은 숲이었다. 곧 사람 한 명만 지날 수 있는 데크로드가 나왔다. 왼쪽에 습지가 보였다. 물을 좋아하는 선버들이 원시 밀림처럼 빽빽했고, 사초·물별이끼 등 습지식물이 가득했다. 맑은 물에는 갓 부화한 올챙이가 득시글했다. 바로 여기서 80년대 초까지 농사를 지었다는 게 믿기지 않았다. ​습지를 관광자원으로 주목한 건 최근이다. 2015년 마을 주민 주도로 생태관광협의회를 만든 뒤 다양한 활동을 벌이고 있다. 환경을 관리하고 생태 관광 프로그램을 운영한다. 지역 식재료로 만든 도시락을 팔고 토요일마다 장터도 연다. 2017년부터 마을 주민이 야자 매트를 활용해 습지 곳곳에 둑을 만드는 작업도 하고 있다. 고창운곡습지생태관광협의회 신영순 사무국장은 “습지가 수위를 유지하면서도 물이 잘 순환하도록 ‘선한 개입’을 하고 있다”며 “데크로드도 크기를 최소화하고 아래쪽 식물에 햇볕이 잘 들도록 바닥에 틈을 뒀다”고 말했다. ​트랙터 타고 동죽조개 캐고  트랙터를 타고 갯벌로 나간 체험객의 모습. 고창갯벌은 지난해(2021) 유네스코 세계유산에 등재됐다. 고창에는 바다도 있다. 해안선 길이가 82㎞에 이른다. 이 가운데 곰소만 쪽 갯벌이 지난해 유네스코 세계유산에 등재됐다. 충남 서천, 전남 신안·순천·보성 갯벌과 함께였다. 유네스코는 “생물 다양성 보존과 물새 서식을 위해 전 지구적으로 중요한 곳”이라고 밝혔다. 고창 갯벌이 모래·펄 등 다양한 퇴적 형태로 이뤄졌다는 점도 인정받았다. 곰소만 갯벌은 대표적인 바지락 생산지다. 전국 생산량의 절반을 책임진다. 고창 갯벌이 오랜 역사와 명성을 자랑하는 이유다. 선운산 도립공원 북서쪽에 어촌체험마을이 두 곳 있다. 만돌마을과 하전마을. 하전마을은 2년간 쉬웠던 바지락 축제를 이달 6~7일 개최했다. 축제를 하루 앞둔 5일 권영주(63) 하전 어촌계장은 “지난 2년간 축제도 못 했고 체험객은 코로나 이전의 10~20% 수준에 불과했다”며 “축제는 이틀간 진행하지만 갯벌 체험은 10월까지 가능하다”고 말했다.  하전 어촌체험마을에서 조개를 캐는 가족의 모습.  오전 10시 갯벌이 드러나는 시간이 되자 관광객이 모여들었다. 어촌계 사무실에는 물때를 묻는 전화가 끊이지 않았다. 체험객과 함께 트랙터를 타고 바다로 나갔다. 해변에서 약 1㎞를 나가니 갯벌 체험장이 나왔다. 트랙터에서 내린 체험객은 갈퀴와 그물망을 받아들자마자 바쁘게 갯벌을 훑었다. 아이도 어른도 모두 신난 모습이었다. 동죽조개가 많았고 이따금 백합과 맛조개도 잡혔다. 체험객 이금계(66)씨는 “오랜만에 탁 트인 갯벌에 나오니 해방된 기분”이라며 “오늘 캔 조개로 칼국수와 전을 해 먹을 것”이라고 말했다. ​5월은 바지락이 가장 맛있을 때라니 미식 체험을 놓칠 수 없었다. 마을 식당에서 바지락탕·전·비빔밥을 먹었다. 산더미처럼 내준 바지락 양에 한 번 놀라고 통통하고 달큰한 맛에 또 한 번 놀랐다. 과연 봄 바지락은 치명적이었다. (고창=글·사진 최승표 중앙일보 기자)​해운대 블루라인 파크 해변열차   해운대 미포에서 출발한 ‘스카이 캡슐’이 청사포를 향해 달리고 있다. 이 미니 열차에 오르면 이기대, 오륙도 등 의 명소는 물론이고 날이 좋은 날엔 대마도까지 볼 수 있다.  “마 이리 믓찐 곳이 있다니 직이네예!” 지​난 2021.5. 1일  해운대 블루라인 파크에서 해변열차를 탄 전모(54)씨가 외쳤다. 전씨는 “에서 30년간 살았는데도 열차 타고 보는 바다 풍경은 또 새롭다”며 “다음엔 열차 주변 산책로를 걸어서 왕복해 볼 것”이라고 했다. ​해운대 블루라인 파크(051-701-5548)는 폐선된 동해남부선 부지를 재개발해 지난해 10월 만든 곳이다. 옛 전차 모양을 닮은 2량짜리 해변열차(1회 이용권 7000원)가 해운대 미포 정거장을 출발해 달맞이 터널, 청사포 정거장을 거쳐 송정 해수욕장까지 4.8㎞ 구간을 달린다. ​전 구간이 해안을 따라 달리는 데다, 열차 모든 좌석이 바다를 바라볼 수 있도록 아예 오른쪽으로만 배치돼 있어 ‘바다 앞 1열’을 보장한다. 광안대교와 이기대·오륙도 등 의 명소는 물론이고, 날이 좋을 땐 저 멀리 대마도까지 보인다. 특히 달맞이 터널 구간은 1985년 북한 간첩선이 침투해 그동안 군사지역으로 통제되던 곳으로, 30여년 만에 처음으로 일반인에게 공개됐다. 관광 시설로 북적거리는 여느 해운대 앞바다와 달리 개발되지 않은 해운대 풍경을 눈에 담을 수 있다. ​해변열차보다는 조금 느리지만, 지인들끼리만 오붓하게 열차를 이용하고 싶다면 스카이캡슐(편도 1~2인승 3만원)을 추천한다. 마치 해안선을 똑바로 달리는 대관람차를 탄 기분이다. 주말에는 가급적 홈페이지(www.bluelinepark.com)에서 예매하고 가는 게 좋다. ​편도 티켓만 끊은 뒤 열차를 탔던 곳까지는 걸어보는 것도 추천한다. 철도를 따라 산책로가 잘 조성돼 있다. 단, 산책로 중간 물질 끝낸 해녀들이 갓 잡아올린 해산물을 빨간 바구니째 내놓고 팔더라도 놀라지 마시길. (남정미 조선일보 기자)  미포에서 청사포까지 자동운행하는 스카이캡슐에서 보는 바다 풍경이 예술이다. 캡슐 타고 오붓한 오션뷰해운대블루라인파크 아늑한 캡슐서 즐기는 바다 풍경일몰 무렵엔 대충 찍어도 인생샷발 밑으론 트램 같은 해변열차 달려무얼 타든 여유롭게 의 봄 만끽따​뜻한 봄날이 오면 만화방창(萬化方暢)이라는 말처럼 온갖 생물이 나서 자라고 흐드러집니다. 남도의 꽃 소식과 함께 고양이처럼 나른하고 포근한 봄이 왔습니다. 그런데도 봄을 봄답게 느끼지 못하는 것은 꽃샘추위 때문만은 아닐 겁니다. ​2022년 봄보다 먼저 바짝 다가온 오미크론과 지구촌의 가슴 아픈 전쟁 소식이 마음을 얼어붙게 해서입니다. 하지만 전쟁이나 역병도 언젠가는 지나가겠지요. 그리고 멈췄던 시간들과 상처에 대해 이야기할 날이 올 것입니다. 우울한 기분을 털어 내려고 봄기운 완연한 의 바다와 공원을 찾았습니다. 생동하는 에너지가 터져 나올 것 같은 으로 봄을 맞으러 떠나보시죠. ​동해남부선 옛 철길에 들어선 핫플레이스요즘 에서 가장 인기 있는 여행지를 꼽으라면 단연 해운대구 청사포로에 있는 해운대블루라인파크다. 옛 동해남부선 철도를 활용한 관광시설인데, 바다 풍광이 아름답기로 유명한 동해남부선 미포~송정 구간에 들어섰다. ​동해남부선 옛 철길은 일제강점기인 1935년 일제의 자원 수탈과 일본인들의 해운대 관광을 위해 건설된 치욕의 역사를 안고 있다. 해방 후에는 포항~경주~울산~을 잇는 서민들의 교통수단으로 이용되다 협소한 지형 때문에 복선전철화하지 못한 채 2013년 12월 폐선됐다. 사라질 뻔했던 옛 철길은 아름다운 바다 경관 덕분에 지난해 10월 ‘블루라인’이라는 이름으로 다시 모습을 드러냈다.  이국적인 분위기가 물씬 풍기는 해변열차. 해운대블루라인파크에서는 해안선을 따라 달리며 바다를 조망하는 해변열차와 스카이캡슐을 운영한다. 해변열차는 외국에서 노면 전철로 흔히 쓰이는 트램 형태여서 이국적인 분위기가 물씬 풍긴다. 스카이캡슐은 빨강·파랑·노랑·초록 등 알록달록한 색감이 특징이다. 해변열차와 스카이캡슐이 운행되면서 이 구간 해안 풍경마저 화사해졌다. ​청사포 다릿돌 전망대의 아찔한 풍광해변열차는 미포역에서 출발해 달맞이터널∼청사포∼다릿돌전망대∼구덕포∼송정 구간의 4.8㎞를 왕복 운행한다. 편도 25분 정도 걸린다. 모든 역에서 자유롭게 내려 주변 여행지를 둘러보고 다시 탈 수 있다. 미포역에 들어서자 여행자들이 길게 줄을 서서 탑승을 기다리고 있었다. ​해변 열차 내부는 높낮이가 다른 2열 좌석과 통창으로 꾸며져 있어 아름다운 바다 풍경을 여유롭게 즐길 수 있다. 선로 옆으로 해송이 줄지어 서 있고, 바다 쪽으로는 데크 길도 놓여 있다. 미포역을 떠난 열차는 시속 15㎞로 천천히 움직인다. 첫 번째 정거장인 달맞이터널에 내려 데크 길을 따라 달맞이고개 해월정에 오르자 11시 방향으로 대마도가 선명하게 눈에 들어온다. 데크 길은 몽돌해변으로 이어진다.  전망대 아래로 시원한 바다가 펼쳐지는 다릿돌전망대. 두 번째 역인 청사포역에 내려 푸른 하늘과 바다, 해송이 어우러지는 풍경을 감상하며 600m쯤 걷다 보면 바다 위에 높이 세워진 아찔한 스카이워크가 보인다. 높이 20m, 길이 72.5m인 다릿돌전망대다. 전망대 아래로 에메랄드 보석을 쏟아부은 듯 아름다운 바다가 시원하게 펼쳐진다. 전망대 끝자락에는 반달 모양의 투명 바닥을 설치해 바다 위를 걷는 듯 스릴이 넘친다. 전망대 바로 앞에서부터 해상 등대까지 가지런히 늘어선 암초 5개가 마치 징검다리 같아서 다릿돌로 불리게 됐단다. 전복, 멍게, 해삼, 성게가 풍부해 해녀들이 물질하는 곳이기도 하다. ​신비로운 해안 절경을 높이 7~10m의 공중 레일에서 관람하는 스카이캡슐도 블루레일파크에서 놓칠 수 없는 즐길거리다. 해변열차가 오가는 기존의 철로보다 높이 조성한 공중 레일로 운행하기 때문에 시야가 탁 트인다. 이색적인 스카이캡슐 분위기와 환상적인 바다 풍경을 동시에 느낄 수 있어 연인들의 데이트 장소로 각광받고 있다. ​스카이캡슐은 미포에서 청사포까지 2㎞ 구간만 자동으로 운행하는데, 시속 4㎞로 아주 느리게 간다. 일몰 무렵 바다의 색깔이 변할 때면 사진 솜씨가 없어도 인생 사진을 건질 수 있다. ​다양한 조형물 가득한 평화공원도 일품남구 대연동에 있는 평화공원도 봄의 기운이 물씬 풍기는 곳이다. 2005년 아시아태평양경제협력체(APEC) 정상회의 기념으로 재한유엔기념공원(국가등록문화재) 옆에 조성했다. ​잔디광장과 생태연못, 평화의광장 등으로 구성된 공원의 싱그러운 자연 속에 평화를 주제로 한 조형물이 어우러진다. 지역민과 작가들이 힘을 합쳐 평화의 염원을 담은 ‘평화의 문’, 평화로운 마음과 몸짓으로 어울려 춤추는 형상을 표현한 ‘평화의 춤’ 등 다양한 조형물이 있다. 그중 ‘Peace’라는 알파벳 조형물이 인기다. ​평화공원과 바로 연결되는 은 가볍게 걷기 좋은 공간이다. 침엽수원, 유실수원, 무궁화원, 열대식물원, 죽림원, 허브동산, 장미원 등에 다채로운 수목을 전시해 구간별로 색다른 분위기를 느끼며 산책할 수 있다. 매실나무, 사과나무, 살구나무 등이 가득한 유실수원은 봄날 꽃 구경하기에 제격이다. (최병일 한경 여행레저전문기자)  ​ 
대한민국 제2의 도시 , 얼마나 와보셨나요?이번 포스팅은 , 특히 의 관광에 대한 것입니다.에는 2012년 말 기준으로 360만여명이 살고 있습니다. (2015년 현재는 350만명으로 감소하였습니다)기온은 따뜻한 남쪽의 도시답게 겨울에도 영하10도 이하로 내려가는 일이 드뭅니다.하지만 여름은 더운 편이라 많은 분들이 해안가를 피서지로 삼죠.은 특히 눈을 보기 힘들어서, 전국에 폭설경보가 내렸다 해도 은 눈이 전혀 오지 않을 때도 많습니다.에는 지하철이 1호선부터 4호선까지 있고, 김해로 연결되는 경전철도 있습니다.약 10년 전에 KBS <스펀지>에서, 지하철의 손잡이에 동전을 올려도 운행 중에 절대 떨어지지 않음이 알려지면서지하철의 쾌적함과 안전함을 증명하기도 했습니다.에서는 2층 시티투어버스를 운영하고 있습니다. 1일 이용권만 있으면 무제한으로 이용하면서  유명 명소를 둘러볼 수 있답니다.시티투어코스는 레드, 블루, 그린 이렇게 3개가 운영되며, 별도의 환승요금이 필요한 태종대코스도 따로 있습니다.관광공사에서는 의 수많은 볼거리 중 10여개를 "꼭 가봐야 할 곳"으로 선정했는데요,그 중 하나가 갈매기를 형상화한 자갈치 공원입니다. 남포동 바닷가에 위치한 자갈치시장에서는 바다내음을 맡으며 신선한 해산물을 사거나 맛볼 수 있습니다.자갈치시장 주변에는 부평시장, 깡통시장 등 많은 시장이 있습니다.그 중에서도 특히 영화로도 잘 알려진 국제시장이 유명합니다.영화 배경인 꽃분이네를 비롯해 수많은 상점에서 다양한 상품을 판매하는데요,개인적으로는 구하기 힘들었던 대마도 인 호로요이를 살 수 있어서정말 없는 게 없는 시장임을 다시 한 번 알 수 있었죠.또한 국제시장 바로 옆에는 BIFF 거리를 가 볼 수 있습니다.이 곳은 국제시장에서도 등장한 곳으로, 국제시장이 재래시장 느낌이라면 이 곳은 번화가라고 할 수 있겠네요.영화 중에서 "할아버지 기억이 뭐야?", "(거리에 있는 동상을 가리키며)이런 게 기억이지" "그럼 니은은?" 이라고 했던 할아버지와 손녀의 대화가 떠오르는 곳입니다.자갈치시장, 국제시장, BIFF거리는 타워와 더불어 한 곳에 모여 있습니다.과거에는 용두산타워로 불리었다가 이름이 바뀌었구요,이순신 장군 동상과 팔각정, 전망대가 유명한 곳입니다.LED 특수효과가 아름다운 이 건물은 영화의 전당입니다.영화와 관련된 각종 전시회를 개최해 예술영화를 소개하고, 매주 정기적으로 에서 만들어진 독립영화를 상영하기도 합니다.영화의 전당 건물은 85M 길이의 세계 최장의  지붕으로도 유명하죠.영화 상영과 더불어 영화와 관련된 각종 서적, 자료,  DVD를 비치하여영화 도서관으로서의 역할도 하는, 대한민국 영화의 메카라 할 수 있습니다.서울의 신촌과 같은 이 곳은 서면으로, 의 젊음의 거리입니다.각종 놀거리, 먹을거리, 쇼핑거리들이 넘쳐나는 열정적인 곳입니다.해운대에 있는 달맞이고개는 바다와 산이 어우러진 전망을 감상하기에 좋습니다.특히 봄에는 벚꽃이 흩날리는 거리를 드라이빙 할 수 있는 아름다운 곳이죠.수영구와 해운대구를 잇는 광안대교는 7.4 KM의 국내최대 해상 교량입니다.특히 광안대교는 주변의 야경과 어우러져 아름다운 모습을 간직하고 있으며,한 쪽에는 드넓은 바다를, 다른 한 쪽에서는 맑은 광안리해수욕장을 볼 수 있습니다.멀리 광안대교가 보이는 이 곳은 동백섬에 있는 누리마루입니다.지난 2005년 APEC정상회담이 열렸던 회의장으로, 당시의 회의장과 사진, 각국의 정상들이 입었던 두루마기 옷을 전시하였습니다.해운대해수욕장에서 걸어서 2-30분이면 갈 수 있으며,주변 동백섬도 바다와 야경을 볼 수 있는 관광명소라고 할 수 있습니다.해운대 센텀시티에 위치한 신세계 백화점은 전세계에서 가장 큰 백화점입니다.백화점의 각종 의류매장과 푸드코트는 물론, 실내 아이스링크와 골프장, 영화관, 스파도 갖추고 있는  세계적인 복합쇼핑센터라고 할 수 있습니다.특히 스파는 수영강변과 수변공원이 보이는 휴양지 역할도 합니다.평일에는 오전 10시 30분부터 오후 8시까지, 주말에는 오전 10시 30분부터 오후 9시까지 운영됩니다.UN기념공원은 한국전쟁 당시 희생된 UN군 참전용사를 기리기 위한세계 유일의 UN군 묘지입니다.11개국 2300여 명의 UN군 전몰 장병을 추모하는 곳으로,기념공원 내에는 600여 종의 수목을 전시한 도 있습니다.이 외에도 해운대해수욕장과 태종대가 관광공사 선정 '꼭 가봐야 할 곳'으로 지정되었으니,이 블로그 다른 게시물에서 구체적으로 둘러보실 수 있답니다.이 외에도 에는 감천문화마을, 이기대, 다대포 낙조분수, 아미산전망대, 오륙도 그 외 수많은 볼거리가 가득합니다. 알고 가면 더 재밌는 여행, 얼미 남지 않은 여름은 에서 보내세요~!!http://www.bitf.co.kr2015 국제관광전www.bitf.co.kr 
일시 및 장소 : 2014. 6. 4.(수) 09:35, 제6회전국동시지방선거일,  남구 대연동 평화공원 일대​​6월 호국보훈의 달을 맞아 선거 공휴일날 막내와 함께 유엔기념공원을 들러보기로 하고, 반여동에서 155번을 타고 동명대학교 정문 앞에 내려 평화공원, 대연수목원, 유엔기념공원, 유엔조각공원을 산책 겸 둘러보면서 대한민국이 존재하도록 숭고한 희생을 하신 분들에게 감사하는 마음을 가져 보았다.​​​◆ 평화공원​유엔기념공원 근처에 있는 근린공원으로 면적은 3만 2,893㎡이다. 공원이 들어서기 전에 이 일대는 고철처리업체·자동차정비업체 등이 도시  미관을 저해하고 있었는데 2005년 11월 에서 개최된 ‘2005 APEC 정상회담’ 때 주요인사의 방문지에 유엔기념공원이 포함되어 있어 이 지역을 정비하여 공원으로 조성하게 된 것이다. 2005년 10월 28일 공원조성이 마무리되었으며, 평화공원이라는 이름도 유엔기념공원과 연계하여 지어진 것으로 평화의 광장·부활의 광장을 비롯하여 생태연못·잔디밭·산책로·조깅로·바닥분수·조형물·쉼터 등의 시설이 갖추어져 있어 주로 주민들의 휴식공간으로 이용되며 특히 바닥분수 시설이 잘 만들어져 있어 여름에는 물놀이하는 아이들로 북적인다. ​​◆유엔기념공원 유엔기념공원은 면적 14만 7,000m²로 한국전쟁 때 전사한 유엔군 2,300명의 유해가 안장되어 있는 곳으로, 원래 유엔기념묘지라고 하다가 2001년 3월부터 명칭이 바뀌었다. 유엔기념공원 옆으로는 한국전쟁 참전국 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품으로 꾸며진 유엔조각공원이 있다.​♣ 한국 전쟁 중 유엔 참전국 21개국- 전투지원 16개국 : 미국, 영국, 터키, 캐나다, 호주, 프랑스, 네덜란드, 뉴질랜드, 남아공, 콜롬비아, 그리스,                             태국, 에티오피아, 필리핀, 벨기에, 룩셈부루크​​-의료지원  5개국 :  노르웨이, 덴마크, 인도, 이탈리아, 스웨덴​​◆대연수목원대연수이목원은 유엔기념공원을 50m폭으로 감싸안은 녹지대이며 허브동산, 무궁화원, 오륙도원, 유실수원, 침엽수림원 등 조성되어 있고, 아열대식물체험관도 있다. 약 600여종의 수목을 종류별로 분류. 구획을 지어 심어져 있으며, 나무마다  이름과 을 적어 놓았다. 생태하천을 복원하여 걷는 이의 마음을 여유롭게 한다.   ​◆유엔조각공원유​엔기념공원 옆에 조성한 조각공원으로 이곳은 한국전쟁 50주년 특별기획 유엔기념공원 국제조각 심포지엄에 참여한 6.25참전 21개국의 조각가들이 제작한 34점의 조각품을 기증받아 조성되었다. 2001년 4월 9일부터 공공근로사업으로 조성하기 시작하여 2001년 10월 24일 준공식을 가졌다. ​​▶기념관 내에 전시된 한국전쟁 개요○한국전쟁 : 1950. 6. 25.~1953. 7. 27.1. 북한군의 남침(1950. 6. 25.~8. 3.)2. 낙동강  낙동강 방어작전(1950. 8. 4.~9. 14.)3. 인천상륙작전(1950. 9. 15.~9. 30.)​4. 38선 돌파와 북진(1950. 10. 1.~10. 24.)5. 중공군 개입과 1.4후퇴진(1950. 10. 25.~1951. 1. 25.)6. 유엔군의 재반격(1951. 1. 25.~6. 22.)7. 전선의 교착과 휴전(1951. 6. 23.~1953. 7. 27.)​국방부 군사편찬연구소 자료에 의한 한국전쟁 피해자수 ○ 민간인 피해          ​사망 373,599명    부상 229,625명    납치/실종 387,744명○한국군 및 유엔군의 피해한국군  전사 137,899명      부상 450,742명    포로/실종 32,838명     유엔군 ​ 전사  40,896명       부상 104,280명    포로/실종  9,931명국가보훈처 자료에 의하면 한국군 전사자는 237,686명이라고 함​​▲155번을 타고 동명대학교 입구에 내려 정문 반대편 도로를 따라 감 ▲유엔기념공원, 평화공원을 알리는 이정표, 평화공원부터 들리기로 함 ▲평화공원 입구주차장 ▲ 남구 UN평화문화 특구를 알리는 안내판 ▲바닥 분수대 - 여름철에 물놀이를 즐기는 곳이다 ▲바닥 분수대 가동 시간을 알리는 안내판 ▲평화공원 옆 을 알리는 안내판 ▲대연수목 전시원 현황 ▲수목원에 심어진 여러 종류의 수목 - 수목마다 이름이 적혀 있다 ▲처음 들어보는 나무 이름들이 많다  ▲하얀 꽃이 피어 있는 산딸나무를 신기하게 바라본 뒤 산딸나무를 배경으로▲개느삼이라는 생소하고 이상한 나무이름 ▲해당화  ▲해당화 열매가 방울토마토처럼 주렁주렁 열려 있다 ▲생태하천에서 물고기를 바라보는 막내 ▲아열대식물체험관 ▲아열대식물체험관 내부 ▲관음죽 ▲페페로미아 - 안내판을 보니 밤에 산소를 내뿜어 침실에 두면 좋다고 한다 ▲생태하천과 물레방아가 있는 정자 ▲무궁화원 - 수백종의 무궁화가 있다  ▲허브동산 ▲침엽수원 ▲유엔기념공원 정문 - 헌병이 거수경레를 한다 ▲유엔기가 있는 광장 ▲주묘역 ▲유엔군 전몰장병 추모명비 - 한국전쟁중 전사한 유엔군 장병들의 이름을 모두 새긴 추모 조형물 ▲유엔군 전몰장병 추모명비에서 ▲유엔군 전몰장병 추모명비에서 바라본 분수대 ▲유엔기념공원 동문으로 빠져나오면 곧바로 우측으로 조각공원이다  ▲유엔조각공원으로 들어서니 한국의작품이 먼저 눈에 띈다 ▲유엔조각공원 ▲조각공원을 지나면 다시 수목원▲수목원 내에 있는 돌단풍 ▲생태하천에 피어 있는 연꽃 ​▲평화공원을 빠져나오면서 나들이를 마치고 버스를 타러감​​
     "곤충이랑 친구됐어요!"  푸른도시가꾸기사업소 대연수목원 곤충체험아이에게 곤충이랑 친해질 수 있는 기회를 늘 주고 싶었는데, 마땅히 기회가 오지 않더군요. 그런데 카카오톡 메신저에 친구로 추가해둔 푸른도시가꾸기사업소에서 곤충체험행사 안내 공지가 떴길래 냉큼 신청하였습니다. 푸른도시가꾸기사업소를 친구로 추가해 두시면 이렇게  행사 안내 메시지를 받아보실 수 있답니다.​   푸른도시가꾸기사업소에서 주관한 곤충체험은 대연수목원에서  무료로 진행되었습니다. 준비물은 긴 바지, 긴팔 상의, 운동화 그리고 물이었습니다.​수업내용은1. 곤충의 을 훔쳐라.2. 곤충 눈 만들기(곤충 안경 만들기라고 생각하시면 됩니다.)3. 게임으로 곤충 안경을 쓰고 곤충이 되어 벌레 먹기(진짜 벌레가 아니라 벌레 모양의 젤리였습니다.)4. 에 살고 있는 가을 곤충 채집하기(마지막엔 자연으로 다 돌려보내 주었습니다. 우린 착하거든요~)​   (까~! 애벌레 너~무 이쁘죠?) 일찍 체험학습실로 가니  기다리는 아이들을 위해 호랑나비 애벌레를 보여주셨습니다.​자~ 이 사진에 애벌레는 모두 몇 마리가 있을까요? 모두 초록색이라 관심을 가지고 보시지 않으면 사랑스러운 애벌레를 찾기 어렵답니다.​물론 애벌레를 징그럽게 보시는 분들도 계실 거예요. 그런데 이렇게 아이들에게 어릴 때 곤충을 가까이서 체험할 수 있는 기회를 준다면 아이들은 애벌레나 곤충을 싫어하기보단 친구처럼 여기고 호기심 가득한 눈으로 자연을 바라보기 시작합니다. 이 체험을 하고 집으로 돌아왔을 때 막내딸이 예전 같으면 집에 나타난 거미를 바로 내쫓으려 했을 텐데, 호기심 있게 관찰을 하며 설명을 해주더군요. 정말 곤충체험하고 오길 잘 했다는 생각을 했습니다.​   오늘의 수업이 시작되었습니다. 우리를 자연과 친구로 맺어줄 선생님들이 소개되고 있습니다.(짝짝짝~!!)​   곤충의 을 훔쳐라!선생님께서 곤충이나 자연의 을 이용해 만든 기술들에 대해 설명을 해주셨습니다. 파리의 눈은 겹눈인데 수십만 개의 눈이 모여 큰 눈이 되며, 하나하나마다 시신경이 있어서 가까이 보이고 자세히 보이며, 많은 눈이 있어서 사람이 잡으려 해도 쉽게 잡을 수가 없다고 하더군요. 우리가 파리를 잡는 게 쉽지 않은 이유를 찾았네요!​이런 파리의 눈의 을 이용해 개발한 것은 태양광 발전기랍니다. 파리의 눈이 여러 개가 모여 하나가 되듯이 태양광 모듈도 여러 개를 모아서 하나를 만들어냈다고 하셨어요. 단풍나무 씨앗의 을 이용한 헬리콥터 프로펠러, 민들레 씨앗을 을 이용한 낙하산, 나방이 빛을 흡수해서 보는 능력을 활용한 빛을 흡수하는 필름 등 다양한 것들이 있음을 배웠습니다.​    곤충 눈 만들기다 함께 곤충의 눈(곤충 눈을 닮은 안경)을 만들어 보기로 하였습니다. 그림도 그리고 자르기도 하면서 아이들은 안경 만들기를 시작했습니다. 아빠들이 아이들과 함께 체험하기 위해 같이 와주신 모습도 곳곳에서 보입니다. 예전에는 체험하는 곳에 아빠를 보기 힘들었는데 요즘에는 정말 많은 아빠들을 뵐 수 있어서 좋았습니다.​    아이들이 집중을 해서 멋진 곤충 안경을 만들고 있습니다. 어린아이들이 못하는 부분은 선생님과 부모님의 도움으로 하나씩 완성이 되고 있습니다. 이쁘게 꾸미는 것도 잊지 말아요~​   곤충 안경을 쓰고 곤충이 되어 벌레 먹기뜨거운 열기 뿜으며 만든 안경을 들고 밖으로 나왔습니다. 선생님들이 저 멀리 애벌레를 매달아 놓으면, 곤충 안경을 쓰고 한 마리의 파리가 된 아이들이 애벌레를 잡아먹으러 옵니다. 곤충 안경을 쓰면 여러 화면이 겹쳐 보여서 도통 위치를 감 잡을 수가 없습니다. 눈을 뜨고 있으나, 눈이 보이지 않는 이 안경.. 뭘까요?​안경을 쓴 아이들이 너무나 귀여워 보입니다.​   줄에 매달린 애벌레들이 보이시나요? 오늘 우리 아이들이 먹은 맛난 젤리입니다. 나중엔 가족별로 또 게임을 하게 해주셨습니다. 모두들 대왕 애벌레를 먼저 먹으려고 했는데 곤충 안경을 쓰는 순간 전혀 보이지 않았습니다. 게임은 우리가 하는데 보시는 선생님이 더 즐거워하시네요~ :)​   에 살고 있는 가을 곤충 채집하기선생님께서 도구를 이용해 곤충을 어떻게 잡을 수 있는지 설명하고 있습니다. 꼭 한 마리라도 잡아야 할 텐데.. 하면서 체험을 시작했으나 염려와 다르게 생각 외로 많이 잡았답니다.​   선생님들은 흩어져 있는 아이들을 따라다니시며, 곤충에 대해 설명을 계속해주셨습니다.​  잠자리와 나비를 어떻게 잡으면 곤충이 다치지 않고 잡을 수 있는지 알려주셨는데요. 곤충을 사랑하는 마음이 느껴졌습니다. (그 덕분에 이날 잡은 곤충들은 자연으로 잘 돌아갔답니다~)​곤충을 채집하는 순간, 선생님들이 기뻐해 주시고 대단하게 봐주시니 아이들은 곤충에 대한 거부감을 느끼기보단 호기심을 먼저 느끼고 다가가는 모습을 보였습니다. 그리고 잡은 곤충에 대해 가까이 계시는 선생님께서 설명을 계속해주셔서 바로 자연 공부까지 하고 왔습니다.​   나비를 잡은 아이의 행복한 미소가 보이시나요? ​   나비를 잡은 아이의 얼굴에 미소가 떠나지 않습니다. 한 마리를 시작으로 또 한 마리를 더 잡기 위해 아이들은 분주히 움직이기 시작합니다.​     나비를 잡는 것도 쉽지 않았지만 다치지 않게 통에 넣는 일은 더욱 힘들었는데요. 조심조심 넣다가 날려보내기도 했답니다.​곤충채집 마지막 시간은 곤충을 날려보내 주면서 인사를 하며 마무리하였습니다."예쁜 배추흰나비야 잘 가~" 큰소리로 보내주었습니다.​모든 체험을 마치고 집으로 돌아갈 때, 아이들에게 잠자리채를 사주기로 약속을 해야 했습니다. 곤충과 함께한 시간의 여운이 길었는지 막내 아이는 곤충 관련 책을 펴고 꼼꼼히 읽는 모습을 보였습니다. 한 번에 체험이 공부로 연결이 되어주니, 참 감사한 하루입니다.​​​ 견학/체험 : 광역시 통합예약[ 치유의 숲] 패밀리 드림 접수마감 기관 푸른도시가꾸기사업소 대상 초등학생 자녀를 둔 가족 장소  치유의 숲 일자 [신청] 2019-10-20 ~ 2019-11-09 [행사] 2019-11-09 ~ 2019-11-09 문의 976-2831~3, 888-7115 가을이 주는 선물(도토리 묵데이)11월 [가족숲] 접수마감 기관 푸른도시가꾸기사업소 대상 제한없음  장소  일자 [신청] 2019-10-20 ~ 2019-10-25 [행사] 2019-11-02 ~ 2019-11-23 문의 051-888-6870 자연 빛에...reserve.busan.go.kr 위와 동일한 체험은 지금 접수하고 있지 않지만 [치유의숲], [마을숲에서놀자] 같은 체험이 진행되고 있으니 홈페이지를 참고 바랍니다. 또한 본 글 상단에 언급하였다시피 푸른도시가꾸기사업소를 카카오톡에 친구로 추가하셔도 행사를 안내받을 수 있습니다.​​   ​ 
​​​​ 자연의 기적과 축복을 직접 경험하지 못한다면아이들은 지구를 사랑하고 보존하는 법을 배울 수 없습니다. Anita Olds​​​ ​아이들이 무언가를 배우는 방식은 어른들과 완전히 다릅니다. 효과적인 어린이 환경 교육은 어린이의 발달 요구, 관심, 능력 및 학습 스타일에 맞는 환경이라고 할 수 있습니다. 아이들은 지식을 학습하려고 하기보다는 직접 체험하고 상호작용하는 놀이와 발견을 통해 능동적으로 이루어집니다. 어린아이들은 개념적 일반화보다는 직접적인 감각적 경험을 요구하는 호기심을 가지고 있습니다. 아동의 발달 능력과 학습 방식을 기반으로 아이들의 참여를 능동적으로 유도하고 효과적이게 하려면 자연스럽게 몰입할 수 있는 환경을 조성해 주어야 합니다. 어른들은 일반적으로 자연을 시각적이고 미적인 경험으로 바라보며, 경관의 요소에서 그치는 경우가 많습니다. 하지만 아이들은 자연을 활동의 공간이자 자극제이며, 경험적인 요소로 경험하게 됩니다. 아이들은 자연의 미학이 아닌 자연과의 상호작용에 따라 자연을 판단하게 됩니다. 인간은 바이오필리아(biophilia)라는 자연에 대한 원초적인 사랑과 본능을 가지고 있습니다. 어린이가 자연과 더 친숙한 삶을 살게 하려면 발달 시기에 학습의 건전한 환경 속에서 자연 세계에 대해 경험할 수 있는 기회가 제공되어야 합니다. 아이들이 자연에 대한 자연스러운 감정이 어린 시절에 번성할 기회가 주어지지 않는다면, 자연에서 멀어지고 낯선 것으로 인식하게 될 수 있습니다.​ ​하지만 대부분의 환경 교육 프로그램은 성인의 관점에서 교육하여 아이들이 자연과의 밀접한 관계를 인식하기 이전에 지식과 책임부터 전가하게 됩니다. 지구온난화, 열대 우림 파괴, 미세먼지 등 환경적 문제에 대해 다루며 자연에 대해서 교육받은 아이들은 자연에 대한 감정적, 정서적 가치보다 논리적, 이성적 관점이 발달하게 됩니다. 이러한 교육보다 아이들이 자연을 사랑하고 익숙한 것으로 인식하고 바이오필리아를 느낄 수 있도록 해야 합니다. ​*바이오필리아에서 바이오(bio)는 자연과 생명체를 의미하며 필리아(philia)는 사랑을 의미합니다. 바이오필리아는 문자 그대로 인간은 본능적으로 자연을 사랑한다라는 의미를 가지고 있습니다.​​​ 사랑이 없는 지식은 고착되지 않을 것입니다.그러나 사랑이 먼저라면 지식은 반드시 따라옵니다.John Burroughs​어린 시절의 경험은 가치, 태도, 세상에 대한 기본적인 방향을 형성하여 평생 동안 가지고 다닐 것입니다. 자연 속에서 규칙적으로 긍정적인 상호 작용을 하면 아이들은 자연 속에서 편안함을 느끼고 공감하며 사랑하게 됩니다.  자신이 알지 못하는 것을 사랑할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 아이들이 자연에서 규칙적으로 발달적으로 적절한 경험을 하는 것이 중요할 뿐만 아니라, 부모와 교사 모두 성인은 자연에 대한 즐거움, 편안함, 존중의 본보기가 되어야 합니다. 코로나19로 현재 자라나는 아이들이 자연에 대한 경험이 더 적어진 만큼 우리는 아이들에게 더 넓은 세상을 보여줘야 합니다. 그렇기에 ​어린이 날을 맞이하여 아이들과 함께 바이오필리아 감각을 깨울 수 있는 공간을 소개합니다. 거창할 필요가 없습니다. 일상에서부터 천천히 아이들과 자연을 경험하세요!​​​​ 관악산 숲 체험 프로그램​관악구는 청룡산, 낙성대, 선우공원, 삼성동, 대학동, 당곡, 인헌동 등 총 7개소의 유아숲 체험원에서 쾌적하고 안전한 숲 놀이 공간을 제공하며, 다양한 산림교육 프로그램을 개발·운영하고 있습니다. 2022년 3월 개장해 오는 11월까지 운영되는 관악산 유아숲 체험원은 유아자연배움터, 도시텃밭, 관악산 자락 숲길 등 주변 지역 환경자원과 연계하여 코로나19 상황에 발맞춘 비대면 및 소규모 프로그램을 통해 아이들의 면역력 및 생태감수성 강화에 크게 기여하고 있습니다. 가족단위 등 자율적으로 참여 가능합니다. 현재 5 ~ 7세 유아를 대상으로 총 45개 기관 84개 반이 정기이용기관으로 참여하여 유아숲 프로그램을 진행하고 있으며, 개인 참여를 원하는 경우 오후 4시 이후 시간대로 서울시공공예약서비스(교육강좌▷자연/과학▷‘OOO유아숲체험원’ 검색)를 통해 신청할 수 있습니다. ​​ 관악구청관악구청www.gwanak.go.kr ​ 교육청과학전시관 생태체험학습장 체험 프로그램​유치원생부터 일반인까지 과학적 관찰능력을 배양시키기 위하여 체험자의 신체적, 인지적 발달 단계에 맞는 놀이 활동과 야외 시설물을 활용한 관찰 활동을 제공합니다. 스스로가 체험하고 관찰하는 활동을 통해 과학에 대한 호기심과 과학적 사고력을 높이고, 탐구능력 향상에 도움이 될 것으로 기대됩니다. ​​대상: 유·초·중 및 일반인(단체 가능, 50명 이내)기간: 2022년 4월 9일 ~ 11월 20일인원: 1회 최대 50명 이내(25명 이상 분반 운영)운영시간: (유·초등) 10:20~11:50, (유·초등·일반) 13:30~16:30운영 장소: 생태체험학습장 및 인근운영 내용: 교육 인생이모작 자원봉사단의 안내로 생태체험학습장, 야외과학놀이, 자연관찰원 등의 다양한 체험 프로그램이 진행됩니다.​​​ 서울특별시교육청과학전시관어떻게 이용하나요?      동영상보러가기 대상: 유·초·중 및 일반인(단체 가능, 50명 이내) 기간: 2022년 4월 9일 ~ 11월 20일 인원: 1회 최대 50명이내(25명 이상 분반 운영) 운영시간: (유·초등) 10:20~11:50, (유·초등·일반) 13:30~16:30 운영장소: 생태체험학습장 및 인근 지도보기 운영내용: 교육 인생이모작 자원봉사단의 안내로 생태체험학습장, 야외과학놀이, 자연관찰원 등의 다양한 체험프로그램이 진행됩니다. 단체 외 개인의 경우 13:30 부터 자유관람 가능합니다. 안전을 위하여 5세 미만...ssp.sen.go.kr ​ 강동구의 자연생태체험  © 강동문화포털 ​​강동구의 자연생태체험은 생태환경이 우수한 일자산, 고덕산, 고덕천 등 자연 속에서 계절에 따른 자연의 변화 및 동식물을 관찰·체험할 수 있는 체험프로그램입니다. 강동구에 위치한 일자산 및 고덕천에서 여름방학 특별 프로그램 등 다양한 프로그램으로 구성되어 있으며, 숲해설가 및 자연환경해설사의 설명을 들으며 가족, 친구와 함께 숲을 보고 듣고 만지는 체험을 통해 자연과 교감하며, 자연이 주는 혜택과 소중함을 배울 수 있습니다.​​​프로그램: 숲해설 프로그램, 고덕천 하천생태프로그램운영기간 : 매년 4월 ~ 11월운영장소 : 관내 공원·산림 및 하천참여대상 : 초등학생 이상 누구나신청방법 : 서울시공공예약(홈페이지 예약) 신청※분야: 문화체험-교육체험, 지역: 강동구로 검색​​ 자연생태체험 | 체험하기 | 문화체험 | 강동문화포털강동문화포털,자연생태체험이란? 「자연생태체험」은 생태환경이 우수한 일자산, 고덕산, 고덕천 등 자연 속에서 계절에 따른 자연의 변화 및 동식물을 관찰·체험할 수 있는 체험프로그램입니다. 우리구 일자산 및 고덕천에서 여름방학 특별 프로그램 등 다양한 프로그램으로 구성되어 있으며, 숲해설가 및 자연환경해설사의 설명을 들으며 가족, 친구와 함께 숲을 보고 듣고 만지는...www.gangdong.go.kr ​ 시 푸른도시가꾸기사업소​ ​​푸른도시가꾸기사업소에서는 과거 양묘장부지였던 , 감전야생화단지 자연체험학습장으로 개방하여 갈수록 많은 시민과 학생들이 찾고 있으며, 시민과 학생들에게 더 사랑받을 수 있도록 식물의 종류를 다양화하고 시민편의시설 확충 및 정비를 하였습니다. 숲과 정원이 가진 을 모두 살려 다양한 식물과 자연 요소 만날 수 있는 체험형 숲정원도 조성하여 6,800㎡의 면적피크닉파고라, 안개정원, 교목, 관목, 바위, 초화류가 어우러진 다층구조의 숲과 다목적 잔디마당, 전망형 산책동선, 수크령과 물억새 군락지인 자연초지원 등으로 구성되어 있습니다. 다양한 프로그램으로 이루어진 숲체험 프로젝트를 아래 사이트에서 확인하세요!​​ 생애주기별 맞춤형 숲체험 : 광역시 푸른도시가꾸기사업소프로그램 개요 대상자별 프로그램 안내에 대한 표이고 유아숲, 청소년숲, 복지숲, 가족숲으로 구성된 목록입니다. 구분 프로그램명 대상 주요내용 운영기간 운영방식 장소 유아숲 1-1 유아놀-숲 유아 온몸으로 자연체험하며 인성과 창의성을 키우는 숲반 프로그램 4~11월 정기반 대연수목원 청소년숲 2-1 꾸러기 숲 속 학교 초등 초등 교과과정을 연계한  방문체험 프로그램 4~12월 수시반 대연수목원 2-2 꿈을 찾는 숲 중,고등학생 진로를 결정하는데 도움이 되는 정보제공 및 동기부여 프로그램 4~12월 수시반 대연수목원 2-3...www.busan.go.kr ​  ​​ 바이오필릭 시티 저자티모시 비틀리출판차밍시티발매2020.03.25. 바이오필릭 디자인 저자샐리 쿨타드출판차밍시티발매2021.10.20. 소프트 시티 저자데이비드 심출판차밍시티발매2020.12.30. ​​  ​​ Nurturing children's biophiliaDevelopmentally appropriate environmental education for young childrenwww.communityplaythings.co.uk ​위의 글은 Comunityplaythings 의< Nurturing children's biophilia> 글을 참조하여 작성하였습니다. ​​  🌳 Written by. Ju Yeon 
​안녕하세요?   대연동 유엔공원 인근대연자이아파트 앞에 있는가성비와 맛 모두 최고인#텐퍼센트대연자이점 에다녀 왔습니다.​[위치] 텐퍼센트대연자이점광역시 남구 유엔로 229 (대연동)  주소:   남구 유엔로 229전화 : 070-7537-0299​​영업시간평일 08:00 ~ 21:00주말 09:00 ~ 21:00 ​포장,무선인터넷  텐퍼센트커피 대연자이점 : 네이버방문자리뷰 20 · ★4.32 · 평일 08:00 - 21:00,주말 09:00 - 21:00m.place.naver.com  대연동 유엔기념공원 평화공원 수목전시원에 기을 단풍 보며산책하기 좋았습니다.​평화공원내  #국화꽃 가득한축제장으로 꾸며 놓아 가을을 대표하는 국화향기 가득한가을 입니다.​  텐퍼센트대연자이점은남구 유엔로 대천사거리 코너에위치해 접근성이 매우 좋고바로 앞에는 대연자이아파트와 부경대학교가 위치 하고 있어서 유동인구가 많은 곳 입니다.​#경성대부경대역카페#경성대부경대역디저트맛집  텐퍼센트대연자이점 전경입니다.​맛과 가성비가 좋은 #텐퍼센트커피​#경성대부경대역감성카페​   입구에는 메뉴와 배너를 설치해 놓아메뉴 선택이 용이 하고TAKEOUT 주문 후 잠시 기다릴수 있는벤치도 준비 되어 있네요​  매장 내부 모습입니다.​아담한 크기의 공간이지만 깔끔하고 쾌적한 분위기아기자기하게 꾸며 놓았습니다.​  매장내에서 보여지는 외부 모습입니다. 창가에 초록 화분을 두어 싱그러운 느낌 있는 공간 입니다.​   % TENPERCENT"상위 10% Specialty Coffee 원두사용"​텐퍼센트 커피의 이름이텐퍼센트 커피 인듯 합니다.​생산지의 이 명확 하여뛰어난 향미의 최고급 원두🥔🥔🥔​최고급 등급 스페셜티 원두 사용👑👑👑​  ♡달고나 카페라떼♡마카롱 2,000원♡젤라또야 3,500원​  100 % 코코넛으로 바삭한시감이 자꾸 생각나는​코코넛쿠키 1.2🌴🌴🌴​고메버터로 풍부하고 깊은 향이 커피에 딱!버터밀크스콘 2.3​🧀🧀🧀​ 메뉴판 입니다.​우리는 크림치즈딸기라떼 크림치즈말차라떼 망고젤라또 아이스크림 버터밀크 스콘 코코넛 쿠키마카롱​  주문한 메뉴가 나왔습니다​    [크림치즈 딸기라떼]진한 크림치즈 × 텐퍼센트 시그니처 음료​크림치즈와 딸기라떼의 단짠단짠의 조합​   [크림치즈 말차라떼]크림치즈 × 말차라떼의 조합​진한 크림치즈 맛을 본 뒤 말차본연의 맛을 보고 골고루 섞어서 먹으면 쌉싸름한 말차와크림치즈와의 조합이 좋았습니다.​맛은?10점 만점에 10점입니다 ​  [망고젤라또 아이스크림]​쫀득하면서 진하고 부드럽고 많이 달지 않아 좋았어요 ​입안에서 사르르 녹는젤라또 아이스크림 맛있어요​    [마카롱]우유,딸기,쿠앤크,유자​달달하고 부드러운 크림이기분을 up 시켜 주네요​개별포장 되어 있어 나눠 주기 좋아요 ​   감사합니다! ​ 
대연자이의 분양예정일 (대연5구역 주택재개발정비구역입니다.)​모델하우스 오픈 8월 19일(금요일)대연자이 특별공급 8월 22일(월요일)대연자이 1순위 청약 8월 24일(수요일)대연자이 당첨자발표 8월 31일(수요일)예정​대연자이의 위치 : 광역시 남구 대연동 630-1번지 일원규모 :  지하 2층~지상 29층(9개동) 총 965세대 중 일반분양 621세대공급면적 39m²​ 22세대, 50m² 116세대, 59m² 509세대, 72m² 54세대, 84m² 214세대 예상 분양가격 : 조합원이 평당907만원 ~ 920만원​일반분양예상금액 : 평당 1200만원선84타입은 4억선72타입은 3억5천선59타입은 3억선물론 입주자 모집공고가 나오기 전까지는 예상금액이니 참조만 하세요~~^^​대연 자이 (대연5구역)의 장점​대연자이는 우수한 교육환경인 대연고와 대천초, 대천중, 부경대등의 명문학교 인접부경대, 경성대 상권과 메가마트, 고려병원, 광안리 해수욕장 등 풍부한 생활 인프라더 풍요로운 문화환경예술회관, 문화회관, 박물관등 ​자연을 품은 친환경 주거단지수목전시원, UN조각공원 등 다양한 볼거리와 약6.6​m²의 녹지를 품은 UN기념공원이기대의 기암절벽과 광안대교의 야경까지 즐길수 있는 이기대 해안산책로평화공원, 덕산공원, 이기대 도시자연공원등 도심 속에서 누리는 힐링라이프전역을 잇는 멀티교통망광안대교, 황령터널로 해운대, 서면 등의  전역과 항대교를 통해 시외로도 이동 편리단지 인근 대연역, 경서대부경대역을 통해 국제금융세터와 마린시티로 이동용이​​부경대 대연캠퍼스와 용당캠퍼스를 비롯해 경성대, 동명대, 예술대가 밀집되어 있기 때문이다. 부경대학교는  최초의 대학교로 생명과학분야에서 국내 최당의 위상을 자랑하며 라이덴 랭킹에서 생명과학분야 국내 대학 1위가 부경대, 그리고 아시아지역 대학중에서는 5위의 성과를 거둔 명문 국립대학교이다. 4개 대학 학생수만 4만명에 이르고, 교직원은 2,000여명에 달한다. 학교 관련 종사자까지 합칠 경우 5만여명이 남구에 상주하는 셈이다. 이처럼 대학교가 맣은 만큼 교직원들과 학생들이 만들어 내는 남구 대연동의 문화는 의 다른 지역과는 차별화된 교육과 대학상권 중심 지역으로 인정받고 있다. '대연자이'와 접해서는 대천초, 대천중, 대연고가 접해 있어 안전하고 편리한 통학이 가능하다. 특히, 대연고는 의 92개 일반고 중에서 4년제 대학 진학률이 가장 높은 학교로 정평이 나있다. 2015년 졸업생중에서 95%가 4년제 대학에 진학해 전국에서도 4번째로 높았을 정도이다. 남구의 우수한 학군 중심에 위치한 '대연자이'는 초등학교부터 대학교까지 이사 걱정 없이 주거할 수 있는 장점을 가지고 있다. 지역에 대한 선호도가 높아 주변 지역 아파트 가격도 높게 형성되어 있다. 대연동에는 대연힐스테이트 푸르지오와 대연롯데캐슬이 3.3㎡당 1,400만원~1,500만원에 달하고, 용호동에서는 하이트자이가 3.3㎡당 1,350만원대의 시세를 형성하고 있고, 용호동'W'도 평균 1,500만원대에 분양해 7,000만원 이상의 높은 프리미엄으로 거래되고 있다.'대연자이'는 남구 대연동 630-1번지 일원에 지하 2층 지상29층, 9개동의 총 965세대가 공급된다. 전체 세대수 중에서 조합 분양 세대를 제외하고 621세대가 분양 한다. 대학교 을 반영해 39㎡, 50㎡, 59㎡, 72㎡, 84㎡등 다양한 주택형으로 구성되었다. 2019년 3월 입주 예정이다.  대연자이의 모델하우스위치와 현장위치​​날씨가 너무 더운데 시청역에 위치한 범양모델하우스에 갔다 지인들과 맛난 아구찜을 먹고 왔네요~~~아구찜 맛집이라고 황소장님이 사주셨는데....음...맛있쩌 ㅎㅎ방아를 넣어 약간은 특이한듯 하나 딱 내 취향저격이네요^^문제는 비가 갑자기 와서 우산도 없고 해서 간판사진도 못찍어 가게 이름도 몰라요..ㅎㅜㅜ담에 한번더 가서 포스팅 해야할듯...여튼 맛있긴 했쩌요~~아구찜 사주신 수영역에 황소장님께  감사또 우산도 사주신 수영역에 황소장님께 감사 ​​​
대연자이 분양예정이 8월19일로 날짜가 나와서...겸사겸사 현장도 둘러보고..동생만나 점심도 같이 먹었네요...예상치 않은 더위에 거기다 장마도 대충 넘어가서 너무 더운데요.. 날시가 이 정도이면 다른 지방은...헉!!! 생각만해도 속에서 열이 나는듯합니다 ㅎㅎ대연자이에 대한 다른 정보가 궁금하시면 아래를 눌러주세요~~^^http://blog.naver.com/sweethome8924/220776393626대연자이 분양예정며칠 째 폭염으로 게으름의 극치를 달리고 있네요..ㅎㅎ에어컨 틀어놓고 뒹굴떼굴을 반복하다가 션한거 한 ...blog.naver.com 대연자이 현장을 둘러보기 위해서 못골시장앞에서 자회전 받아 쭈~~욱 들어오다보니...오거리가 나오네요...​ UN오거리앞이에요....용호동 방향으로 좌회전하기위해 신호대기중입니다...​ 대연자이 현장앞으로 가는 길에  박물관이 보이네요...대연자이의 장점으로 다양한 문화시설이 인접해 있다는건데요..예술회관,문화회관,박물관등...거리가 가까우니까 맘만 먹으면 온가족이 문화와 예술을 즐길수 있는 환경이죠~^^ 대연자이 조합원 물건을 제외한 일반분양은 621세대인근 대학가의 을 고려해서 중소형타입으로  39㎡,  50㎡, 59㎡,  72㎡,  84㎡ 구성된답니다 ​ 에서 일반고중 4년제 대학 진학률이 가장 높다는 대연고.그 옆으로는 대천중이 있구요...건너편에는 대천초등학교가 있네요..학생을 두고 있는 부모로써는 입주하면 이사 할 생각이 없는 대연자이가 되겠습니다 ㅎㅎ​ 머~~~얼리 보이는 LG메트로시티 대연자이가 지하철만 멀다 뿐이지 그 외에는 부족한게 하나 없는 듯 합니다...자연환경,교육환경 거기다 평지에 주변에 인프라가 구축되어 있는 대단지 아파트까지...음.... 대연자이 바로 현장 뒤로 대연고등학교 건물이 붙어있어요...빠~알간색 건물이 대연고입니다.. 자연을 품은 숲세권의 대연자이 주변에 수목전시원, UN조각공원, UN기념공원이 인접해 있구요...평화공원, 덕산공원, 이기대 도시자연공원 등과연 숲세권이라 할 수 있는 친환경 주거단지라해도 과언이 아니겠죠...그 중에 젤 맘에드는 이기대 해안산책로~ 작년에 한 번 가봤는데요...이기대의 기암절벽과 바다길을 걸어가는 동안 그 상쾌함은 말로 다 할 수 없을 정도로 좋았답니다..​대연자이 현장부근에는 교육환경 또한 우수한데요...대천초,대천중,대연고,부경대,경성대,동명대,예술대 등대학 밀집지역이라 할 수 있는데요...그래서 대학가문화는 물론이고  KBS홀과 경성대콘서트홀 등등일상이 예술과 밀집되어 있는 느낌이 확!!! 드네요 ㅎㅎ  대연자이 현장에 들렀다가...제가 좋아하는 못골시장안에 있는 대구뽈찜 먹으로 왔네요...동생하고양파가 듬뿍 올라간데 아삭하고 약간 매콤하면서 텁텁한 맛없어즐겨 먹죠~​이 집이 예전에 불이나서 별관은 그대로 있고 본관은 새로 지었는데요...넓어져서 예전만큼 줄은 안서지만...그래도 점심시간에 오면 음식을 많이 기다려야 된답니다...전 전분이 들어간 끈적한 양념을 안좋아하는 관계로 이 집 양념을 너무 좋아합니다...ㅎㅎ어제 먹고 오늘 생각하는데도 다시 군침이 ㅋㅋ오늘은 약간 바람이 시원해진 느낌이 드네요...무더위는 얼마 안남은 듯 합니다...남은 여름 건강하게 보내시길... 
​﻿안녕하세요^^예일부동산입니다..​​오늘은 핫한 대연 5구역 대연자이에 대해 포스팅 해 드릴게요^^                                                                                   ​​많은 분들이 대연자이 분양일정만 손꼽아 기다리실텐데요..정확한 날짜는 아니지만8월 19일쯤으로 말씀 하시더라구요..​미리 청약하실려는 분들은 준비해 두셔서 행운이 깃드시길 바랍니다^^​대연자이에 대해 자세히 알려드릴게요..​ 위치는 ​부경대 대연캠퍼스와 접한 남구 대연동 630-1 일원이구요.. ﻿지하2층~지상29층, 9개 동 총 965세대 입니다...​  전체 세대수 중에서 조합 분양 세대를 제외하고 621세대가 일반 분양을 한답니다^^ 젊은 유동인구가 많은 을 반영해 39㎡, 50㎡, 59㎡, 72㎡, 84㎡등 다양한 주택형으로 구성되었으며, 실수요자들의 관심이 상당히 높은 걸로 알고 있습니다^^벌써부터 전화문의가 오고 있답니다..그만큼 관심도가 크다는 얘기겠죠.. 총 9개동으로 단지가 배치 될 예정이구요..각 평형별 평면도는 다음 기회에 자세히 포스팅 해 드릴게요^^    대연자이는 수목전시원, UN 조각공원 등의 다양한 볼거리와 약 6.6만㎡의 녹지를 품은 UN기념공원이 인접해 있어요..그리고 평화공원, 덕산공원, 이기대 도시자연공원 등 도심 속에서 누리는 힐링라이프를 만끽할 수 있는 위치에 조성된답니다..자연을 품은 친환경 주거단지인 대연자이이기대의 기암절벽과 광안대교의 야경까지 즐길 수 있는 이기대 해안산책로를 통해 365일 상쾌하고 여유로운 생활이 가능한 곳이에요. 남다른 대연자이의 우수한 교육환경은 아이에게 더 나은 내일을 선사해 줄 수 있어요. 에서도 손꼽히는 명문고인 대연고를 비롯해서 대천초, 대천중, 부경대 등 다양한 종류의 우수학군이 밀집하여 자녀들이 통학하기에 용이합니다. 초등학교에서부터 대학교까지 이사걱정 하지 않고 생활할 수 있는 장점을 가지고 있지요. 게다가 경성대, 동명대, 예술대가 밀집해 있어 의 다른 지역과는 차별화된 교육과 대학의 중심지역으로 각광받고 있습니다. 풍요로운 문화와 예술 환경을 지니고 있는 것도 대연자이의 장점이 되는데요~ 예술회관, 문화회관, 박물관 등 다양한 문화시설이 인접해 있어요. 거리가 가까우니 평소에도 자주 찾아가 볼 수 있고 온 가족이 함께 여가시간을 문화와 예술을 즐기며 보낼 수 있는 환경입니다. 또 대연자이가 들어서는 곳이 여러 대학이 모여있는 대학 밀집 지역이라 대학가 문화는 물론이고  KBS홀, 경성대콘서트홀 등의 문화예술공간도 가까워 여러 종류의 공연을 만날 수 있어 평범한 일상에 예술적 향기를 더해줄 수 있습니다~​   자이의 커뮤니티 시설인 자이안센터는 108동 지하 1층에 위치하게 된답니다^^   ‘대연자이’ 견본주택은 시 연제구 거제천로 182번길 3번길에 위치한 연산동 자이갤러리에 마련된답니다..​8월 19일에 모델하우스 오픈 예정이니깐 준비 철저히 하셔서 행운을 잡으시기 바랍니다^^​예일부동산051) 611-0111​ 
안녕하세요~! 을 사랑하는 황금망또입니다~!!  실업급여 받는 백수 황금망또는 요즘 부척 뭐든지 해보려고 부단히 쏘다니는데요.이제 국가가 주는 돈 받을 기간이 얼마 안남아서요.생산적인 삶을 살아보려 노력하고 있습니다. 이와 관련된 이야기는 제 무자본창업 카테고리에하나씩 풀어보도록 할 예정입니다.​오늘도 역시 살기 좋은 도시, 마음씨 좋은 도시, 일하기 좋은 도시 의 따끈따끈한 일자리정보를살펴보도록 해야겠죠?^^   일자리정보 1 - 시설공단 무기계약직 직원 공개경쟁채용 공고 일자리정보 - 시설공단 무기계약직 공개경쟁채용 공고 ○ 공통 응시자격 요건○ 다음 ①,② 중 하나를 충족하여야 하며, 주민등록표를 기준으로 함① 공고일 전일 현재 광역시 거주자(주민등록기준)※최종합격자 발표일까지 주민등록의 말소 및 거주불명으로 등록된 사실이 없어야함② 공고일 전일까지 광역시 거주기간이 총 3 년이상인 자(주민등록 기준)※행정구역의 통폐합 등으로 주민등록상 시도의변경이 있는 경우 현재 행정구역을 기준으로 하며,과거 거주 사실의 합산은 연속하지 않더라도 총 거주한 기간을 월(月) 단위로 계산하여36개월 이상이면 충족함※재외국민(해외영주권자)의 경우 위 요건과 같고 주민등록 또는 국내거소신고 사실증명으로 거주한사실을 증명함○ 연령 : 만60세 미만(1960. 8 . 1. 이후 출생자 ▶ 공단 정년 미해당자)○ 학력·성별 : 제한없음○ 병역 : 남자의 경우 병역을 필하였거나 면제된 자○ 근무조건 : 근무부서의 에 따라 주·야간 시차제 교대근무 및 초과근로 가능한 자​○ 채용분야별 응시자격 요건은 아래 해당링크 참조하세요​○ 전형절차○ 서류전형 → 필기시험(인성검사만 봄) → 면접전형(블라인드 면접) → 적격여부심의 등​○ 채용 접수1. 원서접수 : 20. 7. 10.(금) ~ 7. 21.(화), 18:002. 접수처 : 시설공단 채용홈페이지(biscorecruit.saramin.co.kr)3. 접수방법 : 채용홈페이지에서 인터넷 접수만 가능4. 문의처 : 공단 총무인사팀(☎051-860-7666)​- 해당사항 아래링크 참조 (▼▼▼▼▼)​ 시설공단 직원(무기계약직) 공개경쟁채용 공고(수정) : 소식 : 공고 : 우리시 채용공고	: 광역시모집시작일 2020.6.30.(화) 모집종료일 2020.7.21.(화) 첨부파일 2020년도 시설공단 직원 공개경쟁채용 공고(무기계약직)_수정.pdf (파일크기: 404 KB, 다운로드 : 914회) 미리보기 채용서류 반환청구서.pdf (파일크기: 151 KB, 다운로드 : 36회) 미리보기 채용시험 이의신청서.hwp (파일크기: 11 KB, 다운로드 : 14회) 미리보기 내용 [시설공단 공고 제2020-186호]                                              시설공단 무기계약직 공개경쟁...www.busan.go.kr 생각보다 많은 인원을 모집하고, 필기시험도 인성검사만 본다니까 관심있는 분들은꼭 접수하시길 바랍니다.  일자리정보 2 - 광역시 낙동강관리본부 기간제노동자 채용 공고 일자리정보 - 광역시 낙동강관리본부 기간제노동자 채용 공고 2. 응시자격○ 공통요건- 성별, 나이, 학력 : 제한없음- 주민등록상 주소지가 광역시로 되어있는 자(2020. 7. 3 기준)- 직무를 원활히 수행할 수 있는 신체 건강한 자- 토요일 또는 공휴일 근무가 가능한 자(주중 대체휴무)​※추가 자격요건은 아래 링크 참조하십시요.​3. 채용방법○ 서류전형 → 면접전형​4. 근로조건○ 보수 : 일 81,488원○ 근로시간 : 주 5일, 일 8시간 기준(후게시간 제외)‣ 토요일 또는 공휴일 근무 가능자(주중 대체휴무)○ 기 타 : 4대보험 가입, 「근로기준법」및「광역시 기간제노동자 인사관리 규정」에 의한 연차유급휴가 등 보장​5. 원서접수 및 문의○ 원서교부 : 본부 홈페이지 공지사항에 게시(내려받아 사용)○ 접 수 처 - 조경관리(운영팀) : 광역시 낙동강하구생태관리부 운영팀(☎051-209-2033)○ 접수기간 : 2020. 7. 13.(월) ~ 7. 14.(화) (2일간)※ 접수시간 : 마감일 근무시간(18:00)까지 접수○ 접수방법 : 응시원서 및 구비서류를 작성하여 접수처에 방문 제출 - 해당사항 아래링크 참조 (▼▼▼▼▼) / 고시공고번호 : 2020-1999 소식 : 공고 : 고시공고	: 광역시현재 본문 위치 : HOME > 소식 > 공고 > 고시공고 공유하기 열기 북마크 고시공고 다이내믹 (시보) 고시공고 보기 검색 검색 시작일 - 검색 종료일 검색조건 선택 검색조건 선택 검색어 입력 검색 총 35435 건 ( 1 /3544page) 게시글목록 : 공고번호, 제목, 부서명, 공고일로 구성된 표 공고번호 제목 부서명 공고일 2020-2009 체육시설관리사업소 공무직(수영강사)공개경쟁채용 2차 전형 합격자 및 면접일정 공고 체육시설관리사업소 관리팀 2020.07.03 2020-2008 「사하여성인력개발센터」수탁기...www.busan.go.kr  일자리정보 3 -  체험프로그램 및 강사 모집 공고 일자리정보 -  체험프로그램 및 강사 모집 공고 2. 신청자격 ① 대학이상의 교육기관 또는 사회교육분야 등에서 2년이상의 전문분야       강사로서 근무경력이 있는 사람  ② 4년제 정규대학이상의 관련학과 졸업자로서, 해당 전문분야에서 1년이상 계속 활동하고 있는 사람  ③ 2년제 대학이상 졸업자로서, 해당 전문분야에서 2년이상 계속하여 활동하고 있는 사람  ④ 고등학교 졸업자로서, 해당 전문분야에서 3년 이상 계속하여 활동하고 있는 사람   ※ 해당 분야 국가자격 및 국가공인 민간자격(한국직업능력개발원 등록 기준) 소지자 우대​3. 선발일정  가. 공고기간 : 2020. 07. 01.(수) ~ 07. 10.(금)  나. 접수기간 : 2020. 07. 13.(월) ~ 07. 15.(수) 18:00까지  다. 접수방법 : e-mail접수(rina@korea.kr)                푸른도시가꾸기사업소 관리팀 이승경(☎051-888-7114)  라. 선발방법 : 서류전형(참가신청서 등 제출서류를 통한 자격여부 심사)          면접 (여름방학 일일 특강)  마. 결과발표 : 2020. 08. 25.(화) 구    분일    시 비    고모집공고2020. 07. 01.(수) ∼ 7. 10.(금)- 광역시청 고시공고접수기간 2020. 7. 13.(월) ∼ 7. 15.(수)-e-mail 접수(rina@korea.kr)서류심사발표2020. 7. 22.(수) 17:00- 광역시청 고시공고면접2020. 8. 10.(월) ∼ 8. 21.(금)- 여름방학 특강으로 대체합격자발표2020. 8. 25.(화) 17:00- 광역시청 고시공고  - 해당사항 아래링크 참조 (▼▼▼▼▼)   체험프로그램 및 강사 모집 공고 : 소식 : 새소식 : 공지사항	: 광역시공지사항  체험프로그램 및 강사 모집 공고 부서명 관리팀 전화번호 051-888-7114 작성자 이승경 작성일 2020-07-01 조회수 342 첨부파일 2020년  체험 프로그램 및 강사 모집 공고문.hwp (파일크기: 18 KB, 다운로드 : 98회) 미리보기 2020년 체험 프로그램 공모 지원신청서 및 제안서.hwp (파일크기: 17 KB, 다운로드 : 28회) 미리보기 내용 푸른도시가꾸기사업소에서는 참신하고 다양한 체험 프로그램 운영을 위해  다음과 같이  체험프로그램 및 강사를 공개 모...www.busan.go.kr  꼭 필요하신 분들께 필히 잘 전달되어서좋은 소식 듣고 싶습니다^^즐거운 주말 되십시요~!!  ​ 
 ​국민들의 적극적인 협조와 의료진의 많은 노력 덕분에 우리나라 코로나바이러스감염증-19(코로나19) 사태가 이전보다 훨~씬 많이 나아졌는데요~!! (감사합니다!) ​이에 따라 5월 6일부터 ‘사회적 거리두기’에서 ‘생활 속 거리두기’로 전환되었음을 알려드립니다! 생활 속 거리두기로 전환됨에 따라 공공시설의 단계적 개방 및 생활방역 실천지침 수립·시행 등 후속조치를 신속하게 추진하여, 시민들의 편의를 제고하고 시민 생활에 활력을 불어넣을 수 있도록 하겠습니다~​ 5/6 부터 ‘사회적 거리두기’에서 ‘생활 속 거리두기’로 전환 후속 조치 신속 시행 박물관·미술관·영화의전당 등 5/6 일부 개방시 위탁 공원시설 4곳은 5/7일 전면 개방 공공도서관 등 127곳은 5/12일 도서대출 및 반납서비스 시작(동구도서관은 5/6 시작) 시 홈페이지에 생활방역 실천지침 게시시민들의 수칙 숙지 및 적극적인 실천 당부​이번에 시행되는 ‘생활 속 거리두기’는 일상생활과 경제·사회활동을 영위하면서도 감염 예방 활동을 철저히 지속해나가는 새로운 일상의 장기적, 지속적 방역체계라 할 수 있는데요.​이러한 지침을 시행하게 된 배경은 지난 5월 3일 중앙재난안전대책본부 회의에서 정부가 코로나19 지역사회 확산 차단을 위해 사회적 거리두기 추진 후 신규 확진자 감소 등 일정 수준의 방역적 성과가 달성되었다고 판단했기 때문입니다. 특히, 우리시는 3월 22일 ‘강회된 사회적 거리두기’ 시행 후 30명의 확진자가 발생했는데요. 이 중 5명만 지역감염이고 나머지 25명이 해외유입이라 하니, 지역감염이 아주 뚜렷하게 감소했다고 할 수 있겠습니다!!​이런 추세에 따라 시에서는 정부 방침으로 지난달 23일부터 실외 체육시설을 우선 개방해 비접촉 종목인 걷기 운동이나 실외테니스 활동이 가능해졌는데요. 모니터링 결과, 시민들의 반응 역시 매우 긍정적이었다고 해요~ 그래서 이번 ‘생활 속 거리두기’로 전환되면서 시설별 위험도를 고려해 2단계로 전시관람 시설 등을 개방하기로 결정했답니다 :)​먼저 ▲ 시립박물관, 미술관, 문회회관, 충렬사, 영화의전당 등 전시관람 시설을 6일부터 부분적으로 개방합니다. 온라인 사전 예약을 통해 관람 인원을 제한하고, 영화의전당의 경우 건강거리 유지를 위해 앞뒤좌우 좌석을 비우는 등의 방역지침을 준수해 재개관할 예정인데요. 사전예약은 각 시설 홈페이지를 통해 원하는 날짜와 시간에 맞춰 신청할 수 있습니다. 단, 교육·체험 프로그램 등은 코로나19 사태 추이와 이용자 안전을 종합적으로 고려해 점진적으로 재개할 계획이니 참고 바랍니다!​이와 함께 시에서 운영 중인 ▲ 시민공원, 중앙공원, 어린이대공원, 금강공원 등 4곳도 6일 일제 방역 후 7일부터 실내 다중이용시설을 포함해 전면 개방할 예정입니다. 공원시설 이용 시 이용자들은 마스크 착용과 거리두기 등 생활방역 지침을 준수해야 하는데요. 다만, 유치원생 등 어린이들이 이용을 많이 하는 시설인 화명수목원과 의 경우는 등교 개학 시 실내시설 개방을 검토할 방침입니다. ​▲ 공공도서관과 공립작은도서관의 경우, 우선 동구도서관이 6일 재개관하고, 나머지 공공도서관 41곳 및 공립작은도서관 86곳 등 총 127곳은 12일 재개관할 계획입니다. 당분간은 도서관을 재개관 하더라도 도서대출 및 반납서비스만 가능하고, 이후 코로나19 사태 추이와 도서관 이용자 안전을 종합적으로 고려해 열람 좌석 이용 등 시설 개방을 단계적으로 추진할 전망.​아! 그리고 사립 박물관, 미술관 및 도서관 등 사립시설의 재개관은 공공시설 사례를 참고해 자율적으로 판단한 후 시행하되 재개관 시 정부방역 지침을 준수하도록 권고할 계획입니다!​또한, 생활 속 거리두기를 실천하기 위한 행동요령인 ‘생활 속 거리두기 지침’도 수립해 적극 시행하게 되는데요. 수칙은 기본수칙과 보조수칙으로 구성되어 있으며, 개인방역과 집단방역을 위한 기본수칙은 정부안을 준용하고, 장소에 따른 시설별 세부지침은 정부안에 맞추어 시 에 맞게 수립했습니다. 관련 수칙은 6일 시 홈페이지를 통해 기본지침과 함께 게시할 계획입니다~ ​한편, 우리시는 생활방역체계의 전환에 따른 혼란을 최소화하고 안정적 정착 등을 위해 생활방역팀(TF)를 구성해 운영하고 있는데요. 생활방역지침 수립팀, 이행상황 점검팀, 시민협력팀, 홍보팀 등 관련 부서들이 참여한 4팀으로 이루어져 있다고 해요. ​당분간 시행될 '생활 속 거리두기'는 코로나19 사태가 장기화함에 따라 일상과 방역을 함께 영위해 나갈 또다른 새로운 일상이 될 것 같은데요. 생활 속 거리두기를 꾸준히 유지하기 위해서는 지금과 같은 시민들의 적극적인 협조가 무엇보다 중요할 거라 생각됩니다. 아래 게시된 각 생활방역 수칙들을 잘 숙지해 일상 속에서 적극적으로 실천해주면 감사하겠습니다!!​​  코로나바이러스감염증-19(COVID-19)코로나바이러스감염증-19,생활 속 거리 두기,기본 수칙ncov.mohw.go.kr ​        ​ 
에는 온실이  네 곳에 있습니다.가장 큰 곳은 화명수목원이지만가장 오래된 곳은 이곳 금강식물원,소규모로 과 어린이회관에 있습니다.열대식물과 일부 선인장 종류를 볼 수 있지요.온실은 고온다습한 여름 날씨에 가깝지만겨울엔 색다른 멋과 맛을 즐길 수 있습니다.짙푸른 초록과 짙은 색감의 꽃은바깥이 추울수록 더 매력적으로 보입니다.그런데이국적이고 특별한 개성으로 유혹하지만어째 편안하지 않습니다.갖춰 입은 정장처럼 예복처럼.....뜻 모를 이름은 아무리 입력시키려 해도눈에서 사라지면 내 것이 안됩니다.설령 이름을 안다 해도자생지 환경을 모르니 어색하긴 마찬가지품종개량된 원예종들과 별반 다를 바 없습니다.그래도초록 초록한 생기에 몸과 마음이정화됨을 느낄 수 있을 겁니다.마음에 드는 영화의 세상에 빠졌다가 극장을 나설 때처럼.....   눈높이에 맞춰 화단을 조성해 들어서면 꽉 찬 느낌이 들어   녹슬고 벗겨진 뼈대가 그대로인 낡은 외관이터지기 전 풍선처럼 아슬아찔한 스릴을 줘   우러러볼 만큼 키를 키운 꽃기린마다가스카르가 고향인 늘푸른떨기나무로 150~180Cm까지 자라   기린을 닮아서 꽃기린이라는데잎자국을 기린의 점박이 무늬로 연결해보지만 글쎄....     태양을 많이 먹었음직한 대극과의 꽃   덤불처럼 자유롭게 엉킨 것은다른 종? 아니면 환경의 차이 때문?   이름표가 없으니 이름 모를 늙은 선인장줄기 아래쪽은 가시가 없는데   목질화가 되었으니 가시 갑옷은 쓸모 없어졌겠지   괴물을 숨겼을까  몬스테라가공기뿌리를 주렁주렁 매달아원숭이나 타잔이 타고 놀 수 있게     고개를 젖히고 봐야 몬스테라 잎의 개성이 드러나덩굴풀이라 다른 나무를 타고 오르자면 잎을 키워 빨리 자라야겠는데아래쪽 잎에 햇빛을 보내주고 바람의 저항도 줄인 센스   어린잎은 갈라지지 않아 스킨답서스와 같아천남성과로 같은 집안   중미에서는 옥수수처럼 생긴 열매를 먹는다는데의 온실 중에 가장 장대하게 잘 자란 셈   잎 뒷면을 더 화려하게 치장한 목베고니아개량품종이 많아도 너무 많은 마~베고니아     조화 느낌의 잎을 가진 산호수작은 화분에서 열매에 과잉투자를 해서인지상록 잎인데 단풍이 들어    온실 입구 정면에서 손님을 맞는 박쥐란 목부작호주 산 고사리 종류로 나무에 붙어 자라는 착생식물   덩어리 같은 뿌리줄기에서 두 가지 잎이 모여 나와콩팥 모양의 둥글넓적한 잎은 뿌리줄기를 감싸고 수분을 유지사슴뿔처럼 자라는 잎은 생식잎으로 포자가 달려   영양엽이 녹색으로 젊으니 꽤 수려한 외모갈색 영양엽에 엉성하게 삐죽 솟은 몇 가닥의 잎이무척 생경스러워 징그러웠던 첫인상이었는데   타국에서 이름도 없이 살아온 나무운명을 떠올리게 하는 철학적인 나무한테 ㅉㅉㅉ   미치겠어~ 온몸을 꼬고 비틀어 보는 반항아   유리천정을 경험하고 고개를 늘어뜨린 가장 연민이 가는 나무   내부 습기에 의지해 온실 지붕에도 이끼는 살아가고   온실 바닥에 채워둔 물이 가습기 역할   온실 내부에 왕성하게 자라는 줄고사리 종류가   벽면을 뚫고 탈출을 시도했지만잘리고 추위에 굳어 빠삐용이 되지 못한 좌절감만...   보존의 필요와 이용에 오락가락하면서의 관광자원이므로....​온실 관리자는 식물의 생명력을 어떻게 볼까요?끝없이 자라고 마음대로 번져서 징글징글할까요?키가 큰 야자수는 아예 베어지거나과하다 싶을 정도로 잘려나가어떤 경우는 맨땅 근처에 잘린 줄기나그루터기만 볼 때도 있습니다.관심 많은 저도 온실에 드나드는 경우는 겨울 한철다른 계절에는 어떤 모습인지 잘 모릅니다.플랜테리어가 유행을 이끌며외국산 관엽식물뿐만 아니라원예종이 활발하게 개발되고 있습니다.이들의 이름을 어떻게 불러주어야 할지꽃집에서 편리하게 부르는 유통명으로는혈통을 찾고 따지기 어렵습니다.출신을 알아야 대로 더 잘 키울 텐데.....이름표 없는 온실에서 이름값을 생각합니다.​​​ 
   ＊정 보​ ■ 과    명 : 장미과■ 수목명 : 옥매 ( 백매,  만첩옥매 )■ 학    명​ : Prunus glandulosa f. albiplena Koehne​■ 영    명 : Dwarf Fowering Almond■ 한자명 : 玉梅  ■ 성   상 : 낙엽 활엽 관목■ 수    형​ : 구형■ 분포지​ : 전국■ 원산지 : 중국■ 기입법​ : H x W  ​ ＊ 생태적     ■ 내  한  성 : 양호    ■ 내공해성 : 보통    ■ 내  염  성 :​​​ 불량    ■ 맹  아  력 : 양호    ■ 이  식  성 : 양호    ■ 토        양 : 사질토양    ■ 생장속도 :​​​​ 빠름 ＊ 경관 및 용도석     ■ 경관식재 : 악센트 식재    ■ 기능식재 : 차폐용    ■ 장소별식재 :​​​ 자연공원, 공원수 ＊ 유지관리   ■ 병   해 : ㅡ   ■ 충   해 : ㅡ   ■ 번   식 : 삼목, 포기나누기    ＊ 형태적            01 | 꽃​ 02 | 잎       ■ 유    형 : 양성화    ■ 색    상 : 흰색    ■ 개    화 :​ 4 ~ 5월​    ■ 장    소 : 대연수목원​      ■ 모    양 : 타원상 피침형    ■ 단    풍 : 주황색    ■ 질    감 :​​​ 심세함    ■ 장    소 : 대연수목원​                    03 | 열 매 04 | 수 피       ■ 모    양 : 구형, 핵과    ■ 색    상 :​ 홍색    ■ 성    숙 :​ 6월     ■ 색    상 : 회갈색    ■ 특    징 : 털이없고 총생함    ■ 장    소 : 대연수목원​ ​   ＊검색키   ​ - 잎은 피침상형이고  톱니는 미첨두이다.    - 꽃이 잎보다 먼저 피고 겹꽃이다.     ＊ 계절별 관찰 내용            01 | 봄 02 | 여 름       ■ 시    기 : 2014 . 04. 02    ■ 장    소 :​     ■ 느    낌 :​​ 꽃이 피는 시기로 관상에 좋다.     ■ 시    기 : 여름    ■ 장    소 :​ 불명    ■ 느    낌 :​​ 여름에 루르른 느낌과 티지않는                        열매가 조화를 잘 이루는 것 같다        03 | 가 을 04 | 겨 울       ■ 시    기 : 가을    ■ 장    소 :​ 불명    ■ 느    낌 :​​ 붉은색으로 물드는 잎     ■ 시    기 : 겨울    ■ 장    소 :​ 대연수목원    ■ 느    낌 :​​ 앙상한 가지만 남아있다.     01악센트 식재사례  ■ 장   소 : 대연수목원  ■ 설   명 :​ 악센트 식제로 정원이나      공원에  다른 수종들 사이에서      포임트적인 요소로 사용.     02울타리 식재사례  ■ 장   소 : 불명  ■ 설   명 :​ 꽃이 만개시 경관이 매우      우수하여 길게 나열했을시 경관식재,          울타리 식재로 사용이 용이할 것 같다.    
여름방학! 나무와 함께하는 자연체험 - 푸른도시가꾸기사업소, 2012년 여름방학 나무교실 운영   ◈ 7.24~8.9, 에서 여름방학을 맞아 학생들에게 자연을 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하기 위해‘2012년 여름방학 나무교실’운영 시 푸른도시가꾸기사업소(소장 박선기)는 여름방학을 활용하여 학생들에게 이론 교육의 틀에서 벗어나 자연을 직접 체험할 수 있는 기회를 제공하기 위해 7월 24일부터 8월 9일까지 에서 ‘2012년 여름방학 나무교실’을 운영한다고 밝혔다.은 수목 및 식물의 종류가 많고 각 수목별 수목의 이름과 이 적힌 안내판이 있어 인근학교 뿐만 아니라 멀리서도 체험학습의 장소로 활용하고 있다. 작년에도 7월 27일부터 8월 11일까지 총 6회(초등반 4회, 중등반 2회)에 걸쳐 ‘여름방학 나무교실’이 에서 진행되었다.올해는 초등 저학년반(1학년~3학년) 2회, 초등 고학년반(4학년~6학년) 2회, 중등반 2회 총 6회로 나무교실이 운영되며 프로그램도 반별 맞춤형으로 진행될 예정이어서 예년에 비해 만족도가 더 높아질 것으로 예상된다. 초등 저학년반은 △우리 주변의 나무 알기 △말채나무 프레임 짜보기, 초등 고학년반은 △짚을 이용한 생활용품 만들기 △지구 속 동물 이야기, 중등반은 △식물의 유익함 알아보기 △환경오염으로 인한 지구의 미래 알아보기 등의 프로그램이 실시될 계획이다. 한편, 푸른도시가꾸기사업소에서는 이 밖에도 유아를 위한 ‘숲유치원(숲반)’, 일반인을 위한 ‘생활원예교실’, 가족단위를 위한 ‘자연체험학습 프로그램’ 등 다양한 연령대를 위한 맞춤형 프로그램을 진행하고 있다. 특히, 일반인을 대상으로 하는 생활원예교실의 경우 5월 29일부터 7월 17일까지 50명이 참여, 수료하였으며 수업 만족도는 93%로 참가자들의 호평을 받았다. 하반기의 생활원예교실은 8월 16일부터 8월 24일까지 50명을 모집하여 9월 4일부터 10월 25일까지 운영할 예정이다.  제공부서 : 푸른도시가꾸기사업소전화번호 : 888-7124작성자 : 조금숙작성일 : 2012-07-24     
“가자! 배움의 숲, 풍요의 숲으로”  낙엽이 뒹군다. 거리에 뒹구는 낙엽은 왠지 쓸쓸하지만 우거진 숲의 담요처럼 덮힌 낙엽은 포근하고 낭만적이다. 숲은 우리에게 풍요와 안식을 주기 때문이 아닐까. 도심 속 숲에서도 자연의 풍요로움을 배우기 충분하다. 먼 곳이 아니어도 대연수목원, 장산, 금정산 등에서 가을 속 자연을 만끽해 보자. 다양한 숲 해설 프로그램과 함께 한다면 더욱 풍성한 시간이 될 것이다.대연수목원과 장산에서 활동중인 숲 해설가들이 들려주는 숲 체험 프로그램의 매력에 빠져보자.  대연 수목원 숲 체험 프로그램에 참가한 어린이들이 잔디 위에 누워 즐거운 한때를 보내며 자연의 소중함을 피부를 느끼고 있다.어린이들이 해운대 장산 숲 체험 프로그램에 참가해 낙엽 던지기 놀이를 하며 즐거워 하고 있다. ●  숲해설가들“자연을 즐기고 사랑하는 방법 가르쳐요”직접 체험하며 자연의 소중함 배우는 숲체험 프로그램 인기대연수목원에서 숲체험 프로그램을 진행하고 있는 숲해설가들. 왼쪽부터 이민재, 박민자, 최순옥, 박희옥, 이미경씨.대연수목원 숲해설 프로그램에 참가한 학생들은 다양한 체험, 놀이를 통해 자연의 소중함을 배운다.도시에서 자라는 아이들은 실제로 자연을 접할 기회가 없어 교과서에 나오는 식물의 이름 정도만 알고 있는 아이들이 많다. 주의 깊게 관찰하지 않으면 그냥 떨어지는 나뭇잎, 그저 나무에 매달린 열매라고 생각하기 쉬운 사소한 일상속의 자연을 도심 속에서 즐길 수 있는 곳이 이곳 이다. 약 600종의 수목이 전시되어있는 은 박물관, 유엔공원 등과 연결돼 있다. 외곽 산지에 자리 잡은 것이 아니라 도심 속에 위치하여 누구나 쉽게 찾을 수 있어  학생들의 자연관찰학습장으로도 안성맞춤이다.또 다시 찾고 싶은 재미있는 생생 자연체험학습이곳에서 숲해설가로 일하고 있는 이미경씨는 자연 체험 학습의 중요성에 대해 강조했다.“학교에서 식물이 어떻고 자연이 어떻다고 이론적으로 배우는 것 보다는 직접 와서 만져보고 관찰하고 느끼는 것이 훨씬 교육에도 효과적이에요.”처음엔 ‘숲체험, 수목원견학’이라고 하면 따분하고 지루한 그저 그런 현장학습이라고 생각하지만, 와서 직접 만져보고 자연의 이야기에 귀 기울이다 보면 “다음에 엄마랑 같이 다시 오면 안돼요?”라고 물어보는 학생들이 많다고 한다. 연간 6000여 명이 숲해설 프로그램에 참여하고 있는데, 참여한 사람들은 “생각지도 못한 즐거운 체험이었다.”, “꼭 또다시 찾고 싶다”고 말했다. 직접 관찰도 하고 만지고 냄새도 맡아보고, 낙엽을 밟아보고, 낙엽위에 뒹굴어 보고, 게임을 하면서 신나게 소리도 질러보고, 평소에 교실에서 할 수 없었던 일들을 이곳에 와서 즐겁게 하다보면 한 두 시간이 훌쩍 지나간다. 아이들은 자연에 대한 인식이 바뀌기도 하고 학교에서 배우는 식물과는 차원이 다른 실제로 보고 느끼는 살아있는 교육의 효과를 몸소 체험하게 된다. 자연을 사랑하는 방법을 알릴 수 있다는 게 가장 큰 보람대연수목원에서는 숲해설 프로그램이 운영되고 있는데 주로 유치원·초·중학생들의 단체 신청이 많다고 한다. 학생들은 이곳에서 체험, 관찰, 놀이를 통해 자연에 대한 새로운 시각을 많이 얻어간다고 한다. 이 곳에서 일하는 숲해설가들은 나무와 풀과 꽃이 좋아서 일정 교육을 받고 자원봉사하시는 분들이 많다. 아이들과 자연을 접하며 사랑스러운 눈빛을 보내는 숲해설가들은 “자연을 우선 접하게 되고, 그 자연이 얼마나 아름다운가를 느끼고, 그 아름다운 자연을 사랑하는 방법을 알릴 수 있다는 것이 이 일의 가장 큰 보람”이라며 “그저 떨어지는 낙엽에 피어있는 꽃이 아니라 그 식물 하나하나가 생명체라는 생각을 가지고 소중히 여기는 마음을 얻어 가는 것을 보면 보람을 느낀다”고 말한다. ● 해운대 장산 숲해설가 박미진씨“숲이 놀이터가 되고 배움터가 되고”사계절에 한 번씩 숲해설에 참가하면 더욱 좋아장산에서 숲해설가로 활동 중인 박미진씨가 아이들과 낙엽 던지기 놀이를 하며 즐거워 하고 있다.노란 담요처럼 산길을 덮은 낙엽. 그 낙엽 밟는 소리가 좋다. 숲으로 쏟아지는 가을 햇살은 따뜻하고 나뭇잎을 흔드는 바람은 향기롭다.그러나 그것만으로 산이 아름답다고 할 수는 없다. 산은 우리가 아는 것보다 훨씬 풍요롭고 다채로운 곳이다. 수수한 들풀의 이름과 재미있는 나무 이야기, 신비로운 생명체가 있는 곳. 산에 가면 사람도 자연의 일부이다.자연에서 몸으로 놀아봐야 무조건 꼭대기까지 오르기만 하는 마구잡이식 등산이 아니라 숲을 이해하고 느끼기 위해 산을 찾아야 한다는 숲해설가 박미진(40)씨. 숲에서 자연을 배우고 인생을 배운다는 박씨의 숲사랑은 지극하다.“숲을 모르고 자라는 아이들을 보면 참 안타깝습니다. 흙 만지는 것조차 짜증스러워 하는 아이들이 있지요. 그러나 숲은 가장 위대한 스승입니다.”박미진씨는 아이를 키우다 숲의 소중함을 알게 되어 숲해설가의 길을 가고 있다. 도구가 없으면 놀지 못하는 요즘 아이들, 벌레를 싫어하고 흙을 더럽게 여기던 아이들이 짧은 시간에 숲에 적응하는 모습을 종종 보았다고 한다. 자연에서 몸으로 놀아보지 못한 아이들이 조금씩 자연과 동화되는 모습을 바라보며 이 일에 보람을 느낀다고 한다. 1시간 30분으로 숲의 친구가 되어해운대 장산은 다른 산에 비해 평지가 많고 넓은 계곡이 있어 숲놀이 공간으로 더없이 좋다고 한다. 여름에는 계곡에서 물놀이, 가을이면 낙엽 던지기 등 장산에는 무궁무진한 놀이가 있다.숲해설은 누구나 해운대구청에 신청해서 들을 수 있다. 박씨는 사계절에 한 번 정도 숲해설을 듣는 것이 좋다고 권한다. 특히 가을은 숲에서 놀거리가 많아 더욱 좋다고 말한다.한 번에 1시간 30분 정도 소요되는데 늘 오던 산도 숲해설과 함께 하면 색다르게 맛이 있다. 교과학습만큼이나 자연학습은 중요하다. 아이들이 정서적으로 풍요로울 때 창의적인 사고도 가능하다. 숲에 대한 이해가 높아지고 있어 도시의 아이들도 숲을 배울 기회가 늘고 있다. 관심만 있으면 도심 속 자연에서 숲을 풍요롭게 만날 수 있다.그리고 평범한 주부도 누구나 숲해설가가 될 수 있다고 한다. 기초적인 자격인증 교육을 받으면 된다. 각 기관에서 숲해설가 공채 모집 시 신청하면 특별한 조건 없이도 가능하다. 내 아이를 자연에서 키우고 싶은 어머니의 마음만 있다면 누구나 숲해설가가 될 수 있다. 알면 알수록 더 재미있고 아름다운 우리의 숲. 숲에서 노는 즐거움을 아이들에게 선물할 수 있는 가을이다. 낙엽들이 다 사라지기 전에 숲으로 가자. 그리고 숲이 속삭이는 소리를 들어보자.  다양한 숲해설 프로그램 ‘인기’ 높네 대연수목원 가을 풍경.숲해설 프로그램을 운영하고 있는 대표적인 곳은 국립자연휴양림이다. 현재 전국적으로 36개의 국립자연휴양림(www.huyang.go.kr)이 운영되고 있으며, 모든 휴양림에서 연중 숲해설을 체험할 수 있다. 숲해설은 무료로 진행되고 있으며, 사전에 해당 자연휴양림으로 신청해야 한다. 목공예, 한지체험 등의 세부적인 프로그램은 각 휴양림의 지리적  등 자연환경에 맞게 차별화시켜 진행하고 있으며, 참가비는 모두 무료다. 시 푸른도시가꾸기사업소(☎051-888-7136)에서도 매년 2월부터 11월까지 , 삼락습지생태원(감전야생화단지), 대연수목원, 금정산(남문연못 일원) 등에서 다양한 자연체험 프로그램을 무료로 운영한다. 홈페이지(http://green.busan.go.kr)에서 신청하면 된다.숲속 유치원 프로그램도 인기가 높다. 숲유치원은 자연 그대로의 공간인 숲에서 아이들이 맘껏 뛰어 놀면서 만지고, 보고, 듣는 등 오감체험을 통해 자연을 스스로 배우고 느끼게 하는 자연체험 학습공간이다.국내에서 숲 유치원은 산림청이 지난 2008년 시작한 체험 프로그램에서 출발했다. 입소문이 번지면서 1년 만에 참여인원은 2.7배, 참여횟수도 4배가 늘었다. 산림청의 양산국유림관리소(☎055-370-2752)는 2년전 해운대 ‘장산숲유치원’을 개원했다. ‘장산숲유치원’은 숲해설가와 장산 인근 보육기관 교사 등이 참가해 10월 말까지 진행한다. 해운대구도 장산 자락에 위치한 반여동과 재송동 산림공원에 유치원과 어린이집 아이들을 대상으로 한 숲유치원을 개설했다. 금정구 공원녹지과(☎051-519-4546)에서도 ‘윤산 생태숲’에서 매년 3월부터 지역 내 유치원·어린이집 아이들을 대상으로 하는 ‘찾아가는 숲해설, 숲속유치원’을 개설 운영한다. 또 주말엔 가족, 초·중학생, 장애우를 대상으로 하는 숲체험 프로그램을 운영한다. 시와 구청에서 진행하는 숲 해설 프로그램도 꾸준히 인기를 끌고 있다.시 환경정책과(☎051-888-3596)는 진구 초읍동 어린이대공원 숲체험학습센터에서 ‘숲체험교실’을 운영하고 있다 매년 5월부터 10월 말까지 진행되는 숲체험교실은 유치원생, 초·중학생 및 가족 등을 대상으로 하고 있다. 올해는 모두 2만6000여명이 참여 신청을 했다. 3년 전에 비해 참가자가 두 배가 늘었다.동래구(☎051-550-4381)는 ‘쇠미산 자연생태 체험 학습장’에서, 진구(☎051-605-4544)는 ‘백양산 생태나무 학습장’에서 각각 숲속 생태체험 프로그램을 개설, 운영했다.해운대구(☎051-749-4541)도 장산에서 숲해설가가 동반, 산행을 하며 설명을 해주거나 순수 자연물을 이용한 만들기 체험을 하는 등으로 구성된 ‘가이드와 함께하는 탐방’ ‘자연체험교실’ 등을 운영하고 있다. tip)숲 해설가 교육 받을 수 있는 곳● (사)숲해설가협회 부경협회051)465-2022, http://bkforest.org● 숲생태해설가회051)557-6564, http://cafe.daum.net/busanforestcenter● 한국화훼소비자회051)643-8801, http://cafe.daum.net/kfpca 
    ​ 코스로 알아보는 여행1. 역    시 동구 초량동에 위치한 경부선의 종착역. 1908년 4월 1일 업무를 시작했습니다. 1910년 10월에 준공된 역사는 최고 높이 22m로, 르네상스 양식을 바탕으로 붉은 벽돌에 흰 화강석을 섞어 건립되었습니다.1953년 11월 27일 역 대화재로 역사가 전소되어 진역과 통합해 영업을 하다. 1969년 6월 10일 지금의 위치에 새로 역사를 마련해 역무를 이전했습니다.2004년 경부고속철도 개통에 맞추어 개축해 지금의 모습을 지니게 되었습니다.​2. 영도대교    영도대교는 우리나라 최초의 도개교이자 연륙교로 건설되었습니다. 도개교란 큰 선박이 운항할 수 있도록 다리 상판을 들어주도록 설계된 교량을 뜻합니다. 1934년 개통해 영도와 광복동을 잇는 교통의 중추적인 역할을 했습니다. 1966년 도개 기능을 중단했고, 2003년에는 안전진단 검사 결과 철거 논란이 있었으나 역사적 상징성을 고려해 2013년에 도개교로 확장, 복원되었습니다. 2006년 11월 시기념물 제56호로 지정되었습니다.​2-1. 흰여울 문화마을​   흰여울 문화마을은 ‘영화의 도시’ 과 관련이 많은 곳입니다. 하늘전망대 근체에 있는 이곳은 영화 <변호인>, <범죄와의 전쟁>의 배경이 된 마을입니다. ‘흰여울’은 영도 봉래산의 물줄기가 바다에 떨어질 때 눈처럼 하얀 포말을 일으킨다고 해서 붙은 이름입니다. 아기자기한 벽화들과 영화의 명대사들이 장식된 집들이 해안 절벽을 따라 이어지며, 그 맞은편으로는 아름다운  바다가 끝없이 펼쳐집니다.절영해안 산책로는 총 연장 3㎞, 왕복 2시간 정도의 산책로입니다. 전국 5대 해안누리길로 선정된 곳이기도 하죠. 특히 구불구불 이어진 산책로를 돌아나올 때마다 경치가 달라지며 곳곳에 장승과 돌탑, 출렁다리, 장미터널, 파도광장, 분수대 등 볼거리, 즐길거리가 넘칩니다. 산책로를 걷다가 조금 힘들거나 지루해지면 인근에 있는 75광장과 하늘전망대를 들러 잠시 쉬어가도 좋습니다. 절영로 남쪽 해안에 있는 75광장은  영도8경의 하나입니다. 1975년에 조성되어 75광장으로 불립니다. 영도구민의 대표적인 휴식공간으로, 광장 중앙에 자리한 팔각정에 오르면, 파란 남해바다가 한 눈에 들어옵니다.​3. 하늘전망대​   ‘하늘전망대’는 이름 그대로 하늘 위에 서서 바다를 바라보는 듯한 감흥을 주는 곳입니다. 해안 비탈에 조성된 ‘ㄱ’자 형태의 전망대는 투명 바닥재를 사용해 발아래가 훤히 내려다 보이는데요. 아찔하지만, 즐거운 경험을 선사합니다. 특히 바다에서 바람이 불어올 때면, 하늘전망대의 매력이 배가 됩니다.또한 이곳에는 연인들의 사랑의 자물쇠를 걸려 있어, 낭만적인 느낌 또한 물씬 풍깁니다. 사랑의 자물쇠의 유래는 다양하게 전해지는데요. 사랑에 대한 강렬한 열정과 절경을 간직한 이곳 영도 하늘전망대에서 여러분도 변치 않는 사랑을 약속해 보시기 바랍니다.​4. 75광장​   절영로 남쪽 해안에 위치하고 있는 75광장은  영도8경 가운데 하나로, 1975년도에 조성되어 75광장으로 불리게 되었습니다. 영도구민의 대표적인 휴식공간이기도 해서, 여행자는 현지인의 일상을 공유하는 특별한 경험을 할 수 있는 곳입니다. 광장의 중앙에 위치하고 있는 팔각정에 오르면, 파란 남해바다가 한 눈에 들어오는데요. 끝없이 펼쳐진 바다와 그 위에 점점이 떠 있는 배들이, 팔각정 처마의 곡선과 기둥의 직선이 만들어 낸 액자 속으로 들어와 황홀함을 자아냅니다. 특히 보름밤 이곳에서 바라보는 바다는 신비롭기까지 한데요. 달빛에 어우러져 출렁이는 물결이 장관을 이룹니다.​5. 태종대​   의 대표적인 관광지 태종대는 울창한 소나무 숲과 바다가 내려다보이는 기암절벽이 장관을 이루는 곳입니다. 태종대는 일본 강점기에 군 요새지로 사용되어 일반 시민의 출입이 제한되었다가 1969년 관광지로 지정되어 개방됐는데요. 신선이 노닐었다는 신선바위, 왜구에 끌려간 남편을 기다리다 바위가 되어버린 여인의 망부석, 어머니가 두 아이를 감싸고 있는 모양의 모자상 등 흥미로운 전설이나 이야기를 간직한 볼거리가 많습니다. 국가지정문화재 명승 제17호로 지정될 만큼 뛰어난 식생경관 역시 태종대의 자랑인데요. 태종대가 간직한 천혜의 절경은, 다누비 순환 열차를 이용하거나, 해송숲이 우거진 언덕을 따라 걸으며 돌아볼 수 있습니다. 도보로는 1시간 30분가량 소요됩니다.태종대 전망대 입구에는 어머니가 두 아이를 팔에 안고 있는 모습의 ‘모자상’이 있습니다. 이 석조 조각상에는 아픈 사연이 있습니다. 과거 이곳에선 세상을 비관해 스스로 목숨을 버린 사람들이 많아, 한때 전망대 아래의 넓적한 바위를 ‘자살바위’라고 불렀습니다.​6. 국립 해양박물관​   ​2012년 7월 개관한 이 곳은 항해선박, 해양문화, 해양산업, 해양과학, 해양영토, 해양생물 등 해양의 모든 분야를 아우르는 종합해양박물관입니다.바다의 물방울을 형상화한 역삼각형 형태의 건축물 내에는 다양한 유물과 작품이 전시되어 있으며 평소에 만나기 어려운 바다 생물들을 보다 생생하게 만날 수 있는 수족관도 꾸며져 있는데요 특히, 옥상의 하늘공원과 전망대에서  바다를 보노라면 일상의 갑갑함이 어느새 바람과 하나되어 하늘 끝으로 자취를 감춰버립니다.국제크루즈터미널은 다양한 테마관광 상품으로 중국과 일본 등지를 오가는 국내외 크루즈 여행의 출발지이자 종착지입니다. 2007년  영도구 동삼동 매립지에 건립된 국제크루즈터미널은 8만 톤급까지 입항이 가능하며, 매년 대형크루즈의 입항이 증가하고 있습니다. 또한 터미널 주변에는 산책로와 나루터 등이 있어 여가를 즐기려는 사람들도 많이 찾습니다.​​항대교​   ​항대교는 영도구와 남구를 연결하는 다리로 2014년 5월에 개통되었습니다. ​총길이가 3331미터, 주탑은 190미터, 해수면에서 상판까지는 60~66미터로 건설되었습니다. ​특히 항대교의 야경은 빛의 사계를 주제로 LED조명을 설치하여, ​저녁이 되면 형형색색 변하는 항대교의 환상적인 야경을 즐기는 사람들을 많이 볼 수 있습니다.​항대교 우측 방향에는 의 물류 허브인 감만 부두와 신선대 부두를 함께 보실 수 있습니다. ​전 세계로 연결되는 바닷길을 여는 국제 물류허브 의 모습을 가까이 볼 수 있는 흔하지 않은 기회입니다. ​항대교에서 국제 물류도시 의 역동적인 모습을 함께 즐겨보시기 바랍니다.​​7. 오륙도(스카이워크)​   에는 국가명승지가 두 곳 있는데요. 태종대와 오륙도가 각각 국가명승 제17호, 국가명승 제24호로 지정되어 있습니다.오륙도는, 육지에서 가까운 곳부터 우삭도, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 등대섬 등 다섯 개의 섬을 말하는데요. 이 중 우삭도가 밀물 때에 방패섬과 솔섬으로 분리되어, 조수간만에 따라 다섯 개 혹은 여섯 개의 섬으로 보인다 하여 ‘오륙도’라 이름 붙여졌습니다.12만 년 전까지는 육지와 이어진 작은 반도였던 것이 오랜 시간 거센 파도의 침식작용으로 육지와 분리되어 지금의 모습이 형성된 것으로 추정하고 있는데요. 섬마다 수직에 가까운 기암절벽이 짙푸른  바다와 한데 어우러져 아름다운 자연경관을 이룹니다.1740년 편찬된 동래부지 산천조에는, “봉우리와 뫼의 모양이 기이하고 바다 가운데 나란히 서 있으니 동쪽에서 보면 여섯 봉우리가 되고 서쪽에서 보면 다섯 봉우리가 되어 이렇게 이름한 것이다”라고 기록되어 있는데요. 보는 위치와 방향에 따라 다르게 보이는  오륙도의 신기한 비경을 직접 감상해보시기 바랍니다.​​8. 용호만 유람선선착장​   ​용호만유람선터미널은  남구 용호동, 오륙도로 향하는 갈맷길 초입에 위치하고 있습니다. ‘해양도시 ’이란 이름에 걸맞도록,  관광유람선의 부흥을 이끈다는 야심찬 포부가 담겨있는 건물인데요. 지상 3층으로 이루어진 터미널 안에는 대합실과 매표소를 갖추었고 밖으로는 대형 크루즈를 만날 수 있습니다.크루즈는 용호만을 출항해 광안대교와 동백섬, 해운대와 오륙도를 거쳐 다시 출발점으로 돌아오는데요. ‘에 오면 꼭 들러야 할 명소’들을 대형 크루즈 안에서 유람하며 둘러볼 수 있어 색다른 추억을 선사합니다. 한편 터미널에서 바라보는 용호만 일대의 풍광 또한 매우 아름답습니다. ‘다이아몬드 브릿지’라는 예명을 가진 광안대교와 ‘의 맨해튼’이라 불리는 해운대 마린시티가 한눈에 펼쳐지는데요. 꼭 유람선을 타지 않더라도 한번쯤 들러 용호만 일대의 이국적인 풍광을 감상해보시기 바랍니다.​​9. 평화공원​   ​평화공원과 은 유엔기념공원과 낮은 울타리 하나만을 사이에 두고 매우 인접해 있는데요.평화공원은 2005년 APEC 정상회의 개최를 기념하기 위해 조성됐습니다. 평화의 광장, 부활의 광장을 비롯해 잔디밭과 조형물, 바닥 분수 등 이 갖춰져 있어 인근주민들의 휴식공간으로 톡톡히 역할하고 있는데요. 여름이면 바닥분수에서 물놀이 하는 아이들로 생기가 더욱 넘치는 곳입니다. 평화공원과 자연스럽게 연결되는 은 약 600여종의 다양한 수목을 만날 수 있으며 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽 교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 구역이 다양하게 나뉘어있습니다. 특히, 오륙도원 은 오륙도 의 다섯 개섬 모양으로 자생식물을 심어놓아 남구의 을 살린 조경으로 눈길을 끄는데요. 허브류 3만여 본을 식재한 생태허브화원과 봄이면 공원을 붉게 수놓는 장미화원도 빼놓을 수 없는 볼거리입니다. 또, 생태 연못을 따라 조성된 산책로는 인근주민들의 산책코스로 사랑받고 있습니다.​​10. 송도 해수욕장​   ​송도는  서구에 자리 잡은, 우리나라 최초의 해수욕장입니다. 해수욕장 오른편 섬에 자라던 소나무 덕분에 이런 이름을 얻었습니다. 일제 강점기 때 일본인이 이곳에 휴게소를 설치한 뒤 주변의 백사장 일대를 해수욕장으로 개발했는데이것이 국내 최초의 송도해수욕장입니다.송도는 지난 80년대까지만 해도 해수욕장으로 명성을 날렸으나, 바닷물이 오염되고 백사장이 줄어들면서 오랜 침체를 겪었습니다.최근 5년에 걸친 정비사업으로 새롭게 해변공원으로 태어났고. 생생한 고래 모형과 수중 방파제, 분수, 스카이워크 등이 멋진 분위기를 연출합니다.​10-1. 송도구름산책로(송도해상케이블카)​   ​송도해안산책로는 해수욕장 내 현인광장에서 출발해 암남공원을 연결하는 길이 800m의 산책코스다. 왕복 40분 코스로 중간 중간에 5개의 전망대와 2곳의 구름다리가 있다.암남공원으로 들어가 공원을 돌아 다시 송도해수욕장으로 돌아오는 코스는 길이 7㎞로, 총 3시간이 소요된다.산책로에서 보이는 1억년 전의 지층구조는 교육적 가치가 매우 높다. 다른 곳에서는 맛보지 못할 해안절경과 비엔날레 조각작품, 울창한 숲, 무인도 등을 함께 감상할 수 있는 되는 서구의 대표적인 산책로이다.2016년 6월 시에 탄생한 새로운 명물이 송도구름산책로이다. 이 산책로는 총 365m 길이에 폭 2.3m, 높이 9.3m로 국내에서 가장 긴 곡선형 해상산책로로, 스카이워크로도 불린다.  서구청이 총 사업비 68억원을 투입해 조성했다.이 산책로는 바다 한 가운데에 펼쳐진 국내 최장의 해상 데크에서 바다 위를 걷는 기분을 만끽하는 묘미가 있다. 특히 바닥 일부를 투명 강화유리로 만들어 푸른 파도가 발밑에서 넘실대는 모습을 그대로 볼 수 있도록 만들었다. 놀이기구에 못지않은 짜릿한 스릴감도 맛 볼 수 있을 뿐 아니라 산책로가 자연스러운 곡선형으로 빼어난 조형미를 지녀  서구의 새로운 랜드마크가 되고 있다.​​11. 남포동 BIFF광장​   ​에는 전국적으로 유명한 영화의 거리가 있습니다. 극장, 대영시네마 등이 있는 남포동 극장가가 그곳인데요. 1996년부터 시작된 국제영화제는 2011년 해운대 영화의 전당이 생기기 전까지 이곳을 중심으로 펼쳐졌습니다. 국제영화제의 이름을 따 PIFF 광장으로 불리다가, 의 영문 표기가 바뀌면서 BIFF 광장으로 바꿔 불리게 되었습니다.사실 남포동 극장가의 역사는 국제영화제보다 훨씬 앞서는데요. 무려 80여 년 전으로 거슬러 올라갑니다. 1930년 소화관, 1934년 극장이 개관했고, 1957년 제일극장, 1961년 동명극장, 1969년 부영극장과 국도극장 등이 생기면서 명실상부한 영화의 거리로 자리 잡았습니다. 비록 수많은 극장들이 역사의 뒤안길로 사라졌지만 여전히 BIFF 광장은 영화를 떼어놓고 생각할 수 없는데요. 이곳을 걷노라면 세계적인 톱 영화배우들과 영화감독들의 핸드프린팅이 바닥에 새겨져 있어 영화의 거리 느낌이 물씬 납니다.이제는 식당과 쇼핑센터, 각종 포장마차들이 밀집되어 BIFF광장은 젊음이 불타는 복합문화거리로 거듭났는데요. 자갈치시장과 국제시장 사이에 있어 낮밤으로 유동인구가 많아, 북적이는 거리에서  고유의 정서를 느낄 수 있습니다.​12. 자갈치​   ​자갈치 시장은, ‘은 몰라도 자갈치 시장은 안다’는 말이 있을 정도로 널리 알려진 곳입니다. 1930년대 말 두 차례에 걸쳐 바다를 매립하여 만들어졌는데, 매립하기 전 워낙 자갈밭이 많았다고 해서 ‘자갈치’라는 이름이 붙었습니다.지금의 자갈치 시장은 2006년 갈매기 형상의 현대식 건물로 재건축한 모습인데요. 세계 최대의 수산물 집산지답게, 연안이나 남해에서 잡힌 대구, 청어, 갈치, 조개, 해조류를 비롯한 각종 바닷고기와 해산물들이 보는 재미를 선사합니다. 뿐만 아니라 이들을 즉석에서 먹을 수 있는 횟집과 구이집도 즐비해 먹는 재미까지 두루 경험할 수 있습니다.또한, 여성 상인들을 일컫는 ‘자갈치 아지매’들에게서 투박하지만 정겨운  사람들의 진짜 모습을 만날 수 있는데요. 1980년대 자갈치 아지매는 생활력이 강한 우리나라 여성의 상징이었습니다. 새벽은 자갈치 아지매가 깨운다고 할 만큼, 억척스럽게 생계를 책임졌던 그들은  경제를 뒷받침한 버팀목이기도 했는데요. 어느덧 의 문화가 되어, 매년 10월 ‘자갈치문화관광축제’에서는 자갈치아지매선발대회가 열린답니다.​ 운행시간               ※ 19회(18:00~)는 11월~4월까지 운행하지 않습니다.​​#시티투어버스 #여행 #게스트하우스 #1박2일 #숙소 #버스 #점보버스​게스트하우스 디어문 게스트하우스 게하 감성 숙소 숙박 감성게하 여행1박2일여행 1박2일 루프탑게스트하우스 예쁜숙소  관광 busan 디어문 디어문게스트하우스남포동 남포동숙소 남포동게스트하우스 남포동숙박 남포동여행 DearMoon 맛집 디어문​busan guesthouse dearmoon dearmoonhostel 여행숙박 파티게하 분위기게하 게하디어문https://blog.naver.com/dearmoonhostel/221467153853  시티투어버스 코스 및 이용팁​  시티투어 버스버스를 타고 을 일주하는 색다른 여행~​​시티투어버스는 해운대 방향 노선...blog.naver.com 
 남구 재개발재건축 아파트분양예정으로 우암1구역, 우암2구역을 알아봅니다. 북항재개발로 향후? 북항개발호재로 입지 평가를 받을수있을지? 캠프부동산스터디에서 공부합니다.    지리적  ​유라시아 대륙 동쪽 끝에 자리한 한반도의 동남단에 위치하여 대륙과 해양을잇는 관문이자 태평양 시대를 주도할 수있는 전진기지로써 역활을 다하고 있는 국제 항만도시이다. 위도상으로 국내의 광주,마산과 일본의 동경,이란의 테헤란, 미국의 멤피스와 거기 같은 위치에 있으며, 세계 표준시보다는 약8시간 37분 바르고 한국 표준시(동경 130도 기준)보다는 경도상 약24분 늦은 지역이다. ​지역적 ​광역시 동남에 위치하고 동해와 남해가 교차하는 지범에 있으며, 한반도의 남과 북, 동과 서를 연결하는 대동맥의 출발지로 지적도와 국립해양조사원에서는 용호동에 소재하는 오륙도를 기준으로 동해와 남해로 구분하고 있다. ​황령산 자락이 해안선으로 이어지는 배산임해의 입지공간 속에 중산층 및 고지대 저소득층이 혼재하고 최근 대단위 아파트단지 개발 등으로 쾌적한 주거지를 형성하고 있으며, 의 상징이자 시 지정문화재인 오륙도와 천혜의 해안절경으로 유명한 이기대공원, 신선대 유원지 등의 시민 여가선용 휴식공간이 소재하고있다. ​또한, 4개 대학등 52개의 교육시설을 비롯하여  문화의 요람인 문화회관, 박물관과 세계에서 하나뿐인 UN기념공원 등이 있어 명실상부한 의 교육,문화 중심지이며, 세계 5대 컨테이너항의 중심기능을 담당하는 신선대,우암,감만 등의 컨테이너 부두가 소재하는 항만산업 밀집지역이다. ​기후 ​4계절이 뚜렷한 온대기후를 나타내며 온대 계절풍이 부는 온화한 해양성 기후지역이다.    남구 10명소지역​1.동명불원2.신선대3.갈맷길4.황령산전망대5.박물관6.대학로문화거리7.UN 기념공원8.해파랑길9.이기대10.    남구 인구현황​현재 인구수는 점차 줄어들고있는 추세이며, 해운대구,진구,사하구,북구에 이어 5번째로 많은 인구를 유지중이다.    남구 주택매매 거래량​2016년 상승장일때 거래가 활발하였으나 점차 부동산규제와 정책으로 거래량이 주춤하다가 조정지역 해제후 다시 거래량이 늘어지만 점차 경제적으로 어려운 시기와 아파트 타지역 공급물량으로 거래량이 다시 주춤하고있네요.   우암 1주택 재개발​위치 : 우암2동 189번지 일원규모 : 25개동/ 2482세대   우암 2주택 재개발​위치 : 우암2동 129번지 일원 규모 : 지하5층~지상36층/ 29개동/ 3018세대    입지환경​우암1,2구역은 교통입지로는 아쉽다는 평가이다. 비역세권이지만, 초등학교가 가깝게 위치하고 있으며, 주변 고등학교가 많이있다. 북항조망뷰가 가능하여 향후 입지평가는 뷰조망에 따라 다를거라고 느껴집니다.    우암1구역, 우암2구역 주변시세​못골역 역세권입지 대연롯데캐슬레전드는 평당1760마원이지만, 비역세권으로 우암2구역 주변아파트는 평당 800만원~850만원으로 형성중이다. 비역세권이지만 대연파크 푸르지오는 평당 1400만원으로 시세 형성되어있다는 점에서 향후 분양가가 어떻게 나올지? 궁금하네요.​그리고 주변 대연3구역, 대연4구역, 대연8구역 재개발계획으로 향후 입지는 좋아질거라고 생각됩니다.    우암1구역, 우암2구역은 재개발(뉴스테이)로 진행되는 점에서 임대비율이 높다는 점이다.​장점은 북항뷰,주변재개발호재, 북항개발및 배후주거리, 인근시세대비 조합원분양가가 낮다는점​단점은 구릉지,비역세권,인프라부족,부두,뉴스테이(임대비율),대형마트없음,현재 대연3구역,대연4구역과 비슷한 시기라는 점에서 향후 공급물량을 생각해야한다는 점이다.   이상으로  남구 우암1구역, 우암2구역에 대해서 공부했어요. 캠프부동산스터디에서 하나하나 배울수있어서 너무좋아요^^​<함께 읽으면 좋은글>​남구 유창그린2차 분양정보 오션파라곤 북항재개발 최대 수혜지역 아파트분양 대연마루 양우내안애 퍼스트 분양소식​#남구재개발재건축#우암1구역#우암2구역#남구아파트분양#캠프부동산스터디  
    2019년 광역시 공무직(실무사무원) 공개채용 계획 공고     광역시 푸른도시가꾸기사업소 공무직 근로자 신규채용계획을 다음과 같이 공고합니다.2019년 2월 27일​  광역시 푸른도시가꾸기사업소장 ※ 공무직이란「지방공무원법」 제2조에 따른 공무원에 해당하지 아니하는 민간인으로서 광역시와 계약기간의 정함이 없는 근로계약을 체결한 사람을 말함.    1. 채용분야 및 선발예정인원채용분야채용인원직종근무 부서 및 주요업무비고공무직(실무사무원)31명단순노무(조경관리)광역시 푸른도시가꾸기사업소 소관 사업장의 조경 수목 및 시설물 유지관리 업무 등( 치유의 숲, 해운대수목원, , 고촌양묘장, 감전야생화단지, 산림병해충, 나무병원, 온실관리, 시 전역 가로수 녹지대 등)         ‣ 임용기간 중 근무지역 및 담당업무는 변경될 수 있으며, 본 공고문에는 담당하게 될 주요업무 위주로 명시하였으므로 임용대상자는 임용부서의 세부 업무분장에 따라 직무를 수행하여야 함.    2. 시험일정구  분일  시장  소비 고공고기간2019.02.27.~03.06.(7일간)시홈페이지    원서접수2019.03.07.(목)~03.08.(금)푸른도시가꾸기사업소접수시간 (09:00~18:00)점심시간(12~1시) 제외체력검정(30)2019.03.11.~03.13.(3일)남구국민체력 100접수번호별 참석검정서류심사(30) 2019.03.14.(목) 심사기준에 의거 개인별  점수 부여    1차합격자 발표2019.03.18.(월) 17:00시홈페이지채용인원 3배수면접시험(40)2019.03.20.(수)고촌양묘장08:50까지 집결최종합격자 발표2019.03.25.(월) 17:00시홈페이지시험성적 비공개결격사유 및 신원조회 2019.03.25.(월) ~        채 용 일 자2019.04.01.(월)    예정 ※ 상기 일정은 사업소 사정에 의해 변동될 수 있습니다.3. 응시자격 및 제한 가. 공통요건(기준일 : 면접시험 최종 예정일)  만 18세 이상 정년(만 60세) 미만인 자로서 군 복무를 필하였거나 면제된 자이며 해당 업무에 지장이 없는 정신․신체건강한 사람  공고일 이전부터(2019년 02월 26일까지 주민등록상 전입처리가 완료되어야 함.) 면접시험 최종 예정일까지 계속하여 시에 주민등록상 주소를 두고 있는 사람 ③ 다음의 각 호의 어느 하나의 기준에 해당하는 자.             1. 자격증 보유 기준         ○ 국가기술자격의 종목 중 중직무분야-조경․임업․농업 기능사이상 자격증 소지자            ‣ 자격증 소지 기준일은 당해 시험의 면접시험 최종일 현재 유효하여야 함           ‣ 국가기술자격법 시행규칙 <첨부2>의 직무분야별 분류 참조(첨부 참조)                  2. 학력 인정 기준         ○ 국가기술자격의 종목 중 중직무분야-조경․임업․농업 관련학과 고졸 이상 학력자           ‣ 중직무분야의 관련학과 명칭이 일치하지 않을 경우에는 본인이 단과대학장 또는 학교장 이상의 명의로 발행한 동일계통학과임을 확인하는 증명서 제출.                3. 경력 인정 기준        ○ 해당 관련분야 경력이 2년 이상인 자            ‣ 국가, 자치단체, 공공기관 또는 법인․사업체 등에서 중직무분야 관련 업무 경력           ・경력증명서에는 공고문에 게시된 경력(업무), 근무기간, 주단위 근무시간 등이 명확히 기재되어 있어야 함(불명확한 경우에는 불인정될 수 있음에 유의)           ・근무기간 합산은 년월일기간을 합산하여 2년(730일) 인정되므로 경력증명서에 기재된 정확한 근속년수 경력만 합산 가능(붙임 경력합산계산표 참고)           ・근무경력은 주 40시간 근무를 기준하며, 근무시간에 비례하여 경력을 인정함.        (예시 - 2년간 주 20시간 근무자의 경우 : 1년 경력 인정)          ・자활근로, 지역공동체일자리, 공공근로경력 제외          ・경력증명서의 자세한 사항은 6. 원서접수 및 제출서류 설명 참조* 공공기관의 범위           가.「공공기관의 운영에 관한 법률」에 의해 기획재정부에서 고시하는 공공기관           나.「지방자치단체 출자·출연 기관의 운영에 관한 법률」에 의해 행정안전부에    고시하는 지방출자·출연기관          다.「지방공기업법」에 의한 지방직영기업, 지방공사, 지방공단    ․  피성년후견인 또는 피한정후견인 ․  파산선고를 받은 자로서 복권되지 아니한 자 ․  금고 이상의 형을 받고 그 집행이 종료되거나 집행을 받지 아니하기로 확정된 후  5년이 지나지 아니한 자 ․  금고 이상의 형을 받고 집행유예의 기간이 만료된 날부터 2년이 지나지 아니한 자 ․  금고 이상의 형의 선고 유예를 받은 경우 그 선고유예 기간 중에 있는 자 ․  법원의 판결 또는 다른 법률에 따라 자격이 상실 또는 정지된 자 ․  징계로 파면 처분을 받은 날부터 5년이 지나지 아니한 자 ․  징계로 해임 처분을 받은 날부터 3년이 지나지 아니한 자         ※ 응시자격 요건(①~④)이 모두 충족되어야 함    4. 보수 및 근무조건  가. 계약기간 : 기한의 정함이 없는 근로계약  나. 보    수 : 기본급, 상여금, 정액수당, 복리후생비 등 ‣ 총액연봉 : 29,060천원​(시 공무직 단순노무원 2019년 1호봉 기준) ․ 기 본 급 : 2,048천원 ․ 수    당 : 명절휴가비, 가족수당, 자녀학비수당, 정액급식비 등              ․ 복    지 : 4대보험 가입, 연차유급휴가 부여, 복지포인트 등 구체적인 사항은「시 공무직 인사관리 규정」및 관련 지침 등에 따름 다. 근로내용  ‣ 근 로 일 : 주5일 근무(1일 8시간, 주간 40시간) ‣ 근로시간 : 09:00~ 18:00 (휴게시간 12:00~13:00 1시간)  ※ 업무에 따라 근무일(주말근무 등) 및 근무시간(조간 및 야간)이 달라질 수 있음.    5. 선발방법 및 배점   가. 제1차 시험 : 서류전형(응시적격여부 확인)  ○ 서류평가 배점표 - 서류심사 : 30점(기본 8점 + 전문기술 20점 + 현장작업능력 2점) - 가 산 점 : 각 전형별 배점의 5~10% 적용(취업지원대상자, 저소득층) ※ 중복적용 불가, 최대점수 1개 적용구분평가항목평 가 점 수서류심사(30점)기본사항◦ 부양가족- 주민등록등본 기준(본인포함 직계존비속 18세미만 60세이상 해당)8단독세대(2)2인세대(3)3인세대(4)4인세대(6)5인세대이상(8)전문기술능력◦ 경력 - 조경, 산림관련분야10없음(0)1~2년(5)3-4년(7)5-6년(9)7년이상(10)◦ 관련분야 전공 - 조경, 산림관련분야5 - 2년제 대학 이상 임학·조경·원예학과 졸업자 : 5점 - 농고, 원예고 임학·조경·원예학과 졸업자 : 3점◦ 관련분야 자격증 - 조경, 산림관련분야5 - 기사 및 산업기사(조경, 산림) : 5점 - 건설기술협회조경기술자, 기능사(조경, 산림) : 3점현장능력◦ 일반+장비운용 - 대형, 굴삭기 등2- 자동차1종 대형, 로더운전, 굴삭기 등 건설기계 운전 기술 장비 면허 소지자 : 2점소계30    가산점(1개만 적용각 전형별 배점의 5~10%)◦ 취업지원대상자5~10-「국가유공자 등 예우 및 지원에 관한 법률」 제31조-「독립유공자예우에 관한 법률」 제 16조-「5.18 민주유공자예우에 관한 법률」 제22조-「특수임무유공자 예우 및 단체설립에 관한 법률」 제24조-「고엽제후유증 등 환자 지원 및 단체 설립에 관한 법률」 제7조의 9◦ 기초 생활보장수급자 등  저소득층5- 「국민기초생활보장법」 제2조 제2호, 제10호- 「한부모 가족지원법」 제5조소계10      ※ 객관적 결격사유(시 거주여부, 자격요건, 나이, 병역사항 등) 확인 후 부적격자를 제외하고 심시기준에 의거 개인별 점수부여 ※ 부양가족은 공고일 현재 동일세대에 주민등록 된 사람으로서 배우자, 본인(배우자)의 만18세미만인 자녀 및 형제, 본인(배우자)의 만65세이상인 부모 및 조부모    나. 제2차 시험 : 체력검정 전형    ○ 일    시 : 2019. 03. 11(월) ~ 03. 13(수) 3일간   ○ 장    소 : 남구 “국민체력100” 국가체력인증센터 (남구 백운포로 110  (용호동) 남구국민체육센터 별관)   ○ 평가항목 및 배점 : 체력전형 30점   ○ 평가기준 :  응시자별 국민체력 100 측정결과지의 결과에 따른 차등배점 부여   ○ 검정종목  ① 종목 1 : 근력(악력)  ② 종목 2 : 근지구력(교차윗몸일으키기) ③ 종목 3 : 심폐지구력(20m 왕복 오래달리기) ④ 종목 4 : 유연성(앉아윗몸앞으로 굽히기) ⑤ 종목 5 : 민첩성(10m 4회 왕복달리기) ⑥ 종목 6 : 순발력(제자리멀리뛰기)   ○ 검정방법 ‣ 최근 6개월 이내 체력평가 결과지 서류 접수 시 제출 또는 체력검정 해당 일자에 남구 체력인증센터 참석하여 정확한 체력 검정 후 제출 [접수번호 1~40번(11일) 41~80번(12일) 81번 ~(13일) 참석] ‣ 체력시험 측정방법은 “국민체력100 체력측정방법”에 따르며 검정 순서는 접수순서에 따름 ‣ 수축기 혈압 160이상일 경우 측정불가(의사소견서 제출시 가능) ‣ 총 6종목에 대하여 검정하며 건강운동관리사의 운동처방 후 귀가(약 30분이상 소요됨) ‣ 검정은 단 1회 실시하며 추가 검정 요청 및 검정결과 불복, 수정요구시원서 접수 제외할 수 있음    다. 제3차 시험 : 면접전형   ○ 일    시 : 2019. 03. 20.(수) 09:00 ~ ※ 지원자가 많은 경우 오전(09시~12시) ․ 오후(13시~18시) 면접시간 별도 안내   ○ 장    소 : 고촌양묘장(시 기장군 철마면 고촌리 399)   ○ 면 접 관 : 내부 면접관 5명, 외부 면접관 2명  ○ 평가항목 및 배점: 기본소양평가(10점), 실무능력평가(30점)   ○ 배점기준표 ▷ 기본소양 및 전문지식 평가(10점)  ․ 기본소양(성실성, 조직적응력, 사명감, 책임감 등), 직업의식(공무직으로서의 품성, 대민업무 자세 등), 창의력·의지력 및 발전가능성 등 종합적 평가        ․ 업무전문지식 : 직무능력(업무수행능력 및 전문지식 등) 종합적 평가 ※ 평정요소마다 상, 중, 하 평정을 평균하며, 각 면접관의 과반수가 어느 하나의 동일한 평정요소에 대하여 하 평정일 경우 불합격 처리     ▷ 실무능력평가(30점) (공통종목 2 + 선택종목 1) - 공통종목 : 예취기(미쓰비씨), 동력전정기(제노아) 사용능력 - 선택종목 : 2가지 종목 中 택1 ① 동력톱(허스크바나) 사용능력 ② 초화・관목식재 및 배식 능력평가         라. 합격자 발표    ○ 일    시 : 2019. 03. 25(월) 17:00 시 홈페이지 공고   ○ 결정기준   ․ 1차서류(30점) 2차시험(30점)과 3차시험(40점) 및 가산점을 합한 고득점자순 선발  ․ 합산점수 60점이하 선발제외   ○ 동점자 발생 시 처리기준   ․ 3차(면접) 고득점자> 2차(체력) 고득점자 > 1차(서류) 고득점자 > 부양가족 수 순 ○ 합격자 발표 일정구 분발 표 일 시비    고   1차 합격자 발표 2019.03.18(월) 17:00서류 및 체력시험 점수를 합산한 고득점자 순채용인원의 3배수(93명) 합격 결정 동점자는 경력>체력>부양가족 고득점자 순    최종 합격자 발표2019.03.25(월) 17:00시 홈페이지 게시        결격사유 및 신원조회 2019.03.25.(월) ~    채 용 일 자2019. 04. 01(월) 09:00예정6. 원서접수 및 제출서류 가. 신청서 교부 및 접수  ○ 접수기간 : 2019.03.07.(목)~03.08.(금) 18:00 2일간(점심시간제외) ○ 접수방법 : 접수기간 내 방문접수 (대리 및 단체접수 불가) ○ 접수장소 : 시 푸른도시가꾸기사업소 ․ 주  소 : 광역시 연제구 고분로 191번길 6 ․ 찾아오시는 길 시 푸른도시가꾸기사업소 홈페이지(http://green.busan.go.kr) ⇒ 사업소 소개 ⇒ 찾아오시는 길 참조 ※ 신청서는 접수처에서 발급받거나 본 공고문 붙임서식 인쇄사용     나. 원서접수시 제출서류  공통사항(필수 제출) ① 응시원서 1부(소정양식, 서식1호) ② 이력서 및 자기소개서 각 1부(서식 2, 3호) ※ 이력서에 기재된 사항은 증빙자료 반드시 첨부(증빙자료 없는 경우 인정 불가) ③ 개인정보이용 동의서(소정양식, 서식 5호) ④ 행정정보공동이용사전동의서(소정양식, 서식 6호) ※제출서류중 성명(한글/한자), 주소, 주민등록번호, 서명은 반드시 자필로 작성      개별사항(해당자에 한하여 제출) ① 자격증 사본 1부(해당 지원분야 자격증, 운전면허 등) ※ 자격증 증빙자료 반드시 첨부(증빙자료 없는 경우 인정 불가) ② 경력 또는 재직증명서 1부(소정양식, 서식 4호) ▹근무기간, 직위, 직급, 담당업무 및 주단위 근무시간을 정확히 기재하고 발행기관의 직인과 취급자 성명․취급자 인이 있어야 인정함.(발급 담당자의 연락처 기재) 󰁾 제출된 경력증명서로 해당 분야 인정 근무여부 판단이 모호할 경우 서류전형 시 불이익을 받게 되므로, 사업자등록증 사본 또는 본인이 경력증명서 발급부서에서 해당 분야임을 확인 받아 제출하여야 함.(경력기간 산정은 서류전형일 기준) ▹비상근(시간제근무) 또는 비정규직 경력은 반드시 근무기간별 주단위 근무시간을 명시하여야 하며, 해당기간의 전부 또는 일부가 임용자격요건에 해당하는 경력에 포함되지 않을 수 있음.  ▹프리랜서 등 근무기간과 시간이 불분명한 경우 반드시 보수내역 및 주당근무시간 등 입증자료 제출(입증자료 제출하지 않으면 불인정) ▹공공기관 관련 분야 근무경력 중 공공근로, 지역공동체일자리, 자활근로 경력은 제외 ③ 졸업증명서 1부(해당자에 한함) ▹대학교(전문학사) 이상 학위증서(졸업증명서)․최종학위증명서 제출하며, 최종학력이 고교 이하인 경우 최종 졸업장 제출 ▹관련학과와 학과 명칭이 일치하니 아니하는 경우에는 단과대학장 또는 학교장 이상 명의로 발행한 관련계통의 학과임을 증명하는 서류 제출(서식 7호)
 모더나 2차 접종 후 유효기간 만료를 약 2달 앞두고 있었어요. 오미크론 확산이 급격히 증가함에 따라, 3차 접종을 더 미루어선 안 되겠다고 결정을 했어요.무엇보다도 보건의료인으로서, 행여나 나로 인해 직장에 지장을 주지 않아야지 하는 생각이 용기를 내게 한 것 같아요. (백신을 맞아도 돌파감염이 되는 사례가 왕왕 보고되고 있으나, 정말 용기가 필요하죠 ㅎㅎ)2022년 2월 8일 화요일 오후 2시에 접종 예약을 했지요.    ​화요일 아침입니다.접종시간까지 여유가 있으니까 심신의 이완을 위해 잠깐 가까운 곳에서 걷다가 갈까 하다가, 마침 얼마전 진사님들이 찍어 올린 매화사진이 기억났어요.  집에서 그리 멀지 않은 대연동 평화공원과 유엔기념공원이었죠.폰 하나만 들고 가볍게 집을 나섭니다. 평화공원광역시 남구 대연동 707평화공원공영주차장광역시 남구 대연동 710 평화공원 주차장에 차를 세워놓고 공원으로 들어서니 자그마한 연못이 있네요.  봄을 끌어당기며 물레방아가 힘차게 돌아가고 있네요. 아주 넓은 무궁화원이 있습니다.무궁화는 근화(槿花)라고 하며, 꽃말은 끈기, 아름다움입니다. 무궁화 꽃은 품종이 수백 개에 이른다고 해요.색깔 분류에 따라 크게 3종류(단심계, 배달계, 아사달계)로 구분합니다. 단심계는 꽃의 중심부가 붉은 색으로 꽃잎의 색깔에 따라 다시 백단심, 홍단심, 적단심, 청단심 등으로 구분합니다.꽃 전체가 하얀색이면 배달계, 하얀 바탕에 붉은 무늬가 있으면 아사달계라 부릅니다.또한 다시 홑꽃, 반겹꽃, 겹꽃으로 나누기도 하지요.​여기서 잠깐!배달계에 대해 조금만 알고 갈게요^^'배달'이라는 명칭은 백의민족인 한민족을 지칭하는 이름으로, 그동안 심혈을 기울여 육종해 내 대형 순백샛 홑꽃 중 가장 아름답고 꽃이 큰 개체를 선발하여 배달 품종으로 지칭하였데요.  어쩐지 '배달' 이라고 쓰인 팻말 앞에 발길이 멈추었네요!다른 모든 무궁화 나무는 헐벗은 모습으로 꼿꼿이 서있는데, 배달만은 노란색을 띈 빈 씨방을 매달고 두드러진 모습입니다. 무궁화 꽃 흐드러진 계절을 모두 끈기있게 견디며 기다려봐요~ ^ ^  유엔기념공원 주차장이 있는 방향으로 걸어가면서 평화공원 내 풍경을 담습니다.아마도 유치원에서 야외활동을 나온 것 같습니다. 꾀꼬리 소리가 들려옵니다. 신기하게도 단 한 그루 나무에만 매화가 피어나고 있네요.연한 분홍색 꽃망울이 꽃을 피워가는 모습은 하얀 색을 점점 더 띄고 있네요.폰으로 최대한 찍을 수 있는 거리에 피어있는 매화에만 시선을 집중해봅니다.    너무나 잘 키운 은목서나무 두 그루 전체 모습을 폰 안에 가득히 담기 위해 두어발짝 뒷걸음을 칩니다.​ 개울물 흐르는 소리에 마치 봄길을 걷고 있는 것 같은 느낌입니다.​   먼나무가 빨간 열매를 조롱조롱 매달고 있어요!​ 남구보건소에서 설치해놓은 안내판엔 건강한 몸을 위한 걷기와 스트레칭 방법 등을 상세하게 설명해주고 있네요. 평화공원 주차장쪽으로 다시 나와, 평화공원 광장을 좀더 천천히 걷습니다. 왼쪽 중간쯤 주차장 보이시죠? 평화공원 주차장입니다만, 유엔기념공원과 같이 보려면 유엔기념공원 주차장에 차를 세우면 더 편리하게 이용할 수 있을 것 같습니다.평화공원에서 지켜야할 규칙입니다.평화공원유엔기념공원(재한유엔기념공원, 등록문화재 제359호) 근처에 있는 근린공원으로, 면적은 3만 2,893㎡이다. 2005년 11월 에서 개최된 '2005 APEC 정상회담' 때 주요 인사의 방문지에 유엔기념공원이 포함되었기 때문에 이를 계기로 이 지역을 정비하여 공원으로 조성하게 된 것이다.2004년 4월 공원조성계획이 수립된 후 1년 남짓한 기간 동안 공사가 진행되었고, 2005년 10월 28일 공원조성이 마무리되었디. 평화공원이라는 이름도 유엔기념공원과 연계하여 지어진 것이다.공원에는 평화의 광장, 부활의 광장을 비롯하여 생태연못, 잔디밭, 산책로, 조깅로, 바닥분수, 조형물, 쉼터 등의 시설이 각주어져 있고, 소나무/동백나무 등 수목 3만 3,620주와 초화 3만 3,140포기가 식재되어 있다. 주로 주민들의 휴식공간으로 이용되며 특히 바닥분수 시설이 잘 만들어져 여름에는 물놀이하는 아이들로 북적인다.네이버 지식백과 발췌'평화의 문'을 상징하는 조형물입니다. 왼쪽으로 또 다른 조형물이 있는데 할머니 한 분이 앉아 쉬고 계셔서 사진으로 찍지 못했지요. 안쪽으로 아이들의 그림을 벽화로 만들어 놓았네요.  유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93유엔기념공원주차장광역시 남구 대연동 776-3 평화공원을 걷다가 유엔기념공원으로 통하지 않는다는 것을 알고, 유엔기념공원 주차장으로 차를 몰고 와 주차를 합니다.유엔기념공원 안으로 들어섭니다.얼마전 사진에서 보았던 홍매가 정말 이곳에 있는 걸까, 아직도 피어있을까 하면서 찾아온 곳이지만 정문 앞에 서니숙연해지는 마음은 어찌할 수 없습니다.  6.25전쟁에서 전사한 유엔군 전몰장병들의 영령을 추모하기 위하여 1964년 8월 21일 유엔이 건립한 건축물입니다. 지금은 실내에 들어갈 수 없지만, 약 12분간 다큐멘터리가 상영된다고 합니다.정문에서 조금만 들어오니, 오른쪽에 추모관이라고 보이는 건물이 있습니다. 유엔기념공원에는 추모관, 참배장소, 상징구역, 주묘역, 도은트 수로, 유엔군 전몰장병 추모명비, 참전용사묘역, 유엔군 위령탑, 제2기념관, 무명용사의 길, 기념관이 있습니다. 1974년 2월 묘지를 관리해오던 유엔 산하 UNCURK가 철수함에 따라 현재 이곳의 관리는 11개국 대표들로 구성된 재한유엔기념공원 국제관리위원회로 이전되어 지금까지 이어지고 있습니다. (연중 365일 휴무라고 적혀 있어요.) 상징구역/ 주묘역이 있는 곳입니다. 정숙한 마음으로 그곳을 향하여 잠깐 옷깃을 여미어봅니다. 메카세콰이어 가로수길이 나있는 곳으로 향합니다.분명 죽은 듯 보이는 둥치가 우람한 나무 한 그루가 길이 꺽이는 지점에 서 있습니다.고개를 들어 나무를 살펴보니, 딱딱한 나무껍질을 비집고 나온 여린 나뭇가지들이 여럿 보이네요.초록잎들이 달려있어요! 평화공원에서 보았던 그 길입니다.걷는 동안 헌신한 호국 영령들 덕분에 더욱 마음이 편안해져오는 걸 느낍니다. 철제담장의 덩굴장미 잎이 햇살을 받아 붉은 빛이 도드라져 보이는데, 늦가을의 풍경이 이곳엔 공존하고 있는 듯이 느껴지네요. 방금 걸어온 가로수길을 뒤돌아서서 사진 속에 담습니다. 다시 왼쪽으로 길을 꺽으면 위령탑으로 가는 길입니다.  유엔군 위령탑은 1978년 우리나라가 건립한 조형물로 정면에 평화를 상징하는 비둘기가 조각되어 있으며, 벽면에는 각 나라별 전투지원 내역과 전사 숫자가 동판에 새겨져  있습니다.유엔군 위령탑 좌우로 가지를 넓게 펼치고 있는 배롱나무가 각각 한 그루씩 심겨져 있습니다.  오른쪽으론 참전용사묘역이며, 상징구역/주묘역을 앞으로 두고 걸어갑니다. 참전용사묘역은 한국전 참전 생환 유엔군 용사들 중, 공원에 안장을 희망한 분들이 안장되어 있다고 합니다. 이 묘역응 2015년에 조성되었습니다. 드디어, 사진에서 보았던 매화나무를 찾았네요!잔디보호구역은 들어갈 수 없는 것으로 아는데, 이 매화나무는 특별히 photo line이 설치되어 나무 가까이 갈 수 있네요. 이 매화나무에 대한 설명인가 봅니다. 나중 시간날 때 찾아보려고 숙제로 남겨둡니다. ㅎㅎ  하늘에서 봄의 빛이 금방이라도 뛰어내릴 것만 같아요~~ photo line 끝에 서서 매화나무 한 그루를 넉넉하게 담아 봅니다. 마치 로켓포(?) 같은 카메라를 들고 매화를 찍고 있는 젊은 진사 두 사람이 먼저 와 있었지요.폰만 들고서 그냥 두 사람이 잠깐 대화를 나누는 그 틈으로 들어가서 이꽃도 찍고, 저꽃도 찍었구요 ㅋㅋ언덕으로 올라와서 두 사람을 내 폰 속에 쏙 담았지요. 초상권은 피해가는 센스를 잊지 않지요! 주묘역은 한국전에 참전한 유엔군 전몰장병의 잠들어 있는 곳으로 호주, 캐나다, 프랑스, 네덜란드, 터키, 영국, 미국 7개국의 묘역이 있습니다. 각 국가별 묘역에는 전사자의 묘, 또는 기념지가 자리하고 있습니다.도은토 수로를 따라 갑니다. (Daunt Waterway)의 명칭은 유엔기념공원에 안장된 전사자 중 최연소자(17세)인 호주병사(J.P. DAUNT)의 성을 따서 지었다고 합니다. 맑은 물 속에서 크고 작은 잉어들이 유유하게 노닐고 있는데, 물 속이 춥지는 않을까 살짝 걱정이 되었지요. ​ 튼튼한 무궁화 세 그루가 사이좋게 서 있네요.무궁화꽃이 활짝 핀 계절이 무척 기다려집니다.  우리의 가슴에 님들의 이름을 사랑으로 새깁니다우리의 조국에 님들의 이름을 감사로 새깁니다재한유엔기념공원관리처 유인물부스터샷을 예약해놓고서 긴장도 풀겸 나선 길인데, 되려 마음에 짐 하나 더하고 돌아섰습니다.다음에 이곳을 찾을 땐 먼저 참배하는 마음을 우선하여, 평화롭고 아늑한 공원길을 걸어볼 겁니다.​부스터샷은 두 시반경 무사히 맞았고, 15분간 안정을 취한 후 집으로 돌아왔습니다.만 이틀이 지났지만 주사맞은 부위만 묵직한 것 이왼 컨디션은 양호하답니다.​긴 글 읽어주셔서 감사합니다.기쁘고 건강한 하루 보내세요, 잇님들 ~~ !    ​#대연동 평화공원 #수목전시원 #유엔기념공원 #모더나부스터샷 
  문화회관은 종종 와봤지만 UN 공원은 다섯 살 때 소풍 간 이후로 처음인 듯~매년 국화 전시회가 이곳에서 열린다는 소리는 들었지만 인위적인 조형물로 꽃을 꾸며놓은 것은 별로 좋아하지 않아서 안 갔었는데 갑자기 뭔 바람이 불어서인지 용호동까지 날아갔다는~~;;;   평화공원입구광역시 남구 대연동  UN 평화공원과 UN기념공원은 가까이 붙어있긴 하지만 위치가 다르니 주의~(기념공원에서 평화공원 찾는 분이 계셔서...;;;)   도착하자마자 코끝을 자극하는 국화향~~그만큼 많음 사람들~~;;;;;그리 넓지 않은 규모지만 바람 쐴 겸 산책 겸 가을 꽃구경하기 좋을 듯~~   아래로는 사진들 위주~스크롤 압박 주의~~                                                                             이쪽으로 운동하는 주민들이 많았는데 단풍이 곱게 물들어가고 있어서 국화 전시회보다 이곳이 더 좋았던~~                  사람 많은 평화공원을 벗어나 조용한 길로 접어들었는데 여러 가지 수목들이 종류별로 가꿔지고 있었는데 다 나오고 보니 이었던~~                                   수목전시원을 나오니 바로 UN기념공원이 보이길래 온 김에 이곳도 한번 둘러보기~~ 
한달살기 같은 진주 일주일 살기 3일차하연옥- 강주연못 - 경상대학교 가좌캠퍼스  -경상 국립대 박물관 - 가좌산 산책로 /남부 산림 연구소, 수목 종합 전시원 ​우연히 만나게된 진주의 걷고 싶은 길진주 경상 국립대 박물관을 오전에 들렸다가, 근처에 걸어서 갈 수 있는 진주에서 가볼만한 곳을 열심히 찾아봤습니다. 저는 여행할때 블로그나 관광지도를 참고하기는 하지만 주로 지도를 봅니다. 지도에서 관광지나, 학교, 공원등을 찾아서, 동선대로 움직입니다.  유명한 관광지를 가는 것 보다는 저만의 여행을 하고 싶어서라고 말하고 싶습니다. 사실은 동선을 효율적으로 움직이기 위해서이고, 저만의 여행지를 찾고싶은 욕심이 커서 입니다.  ​그렇게 지도를 보면서 찾다가 레이다에 딱 걸린 곳은 남부 산림 연구소 수목 종합 전시원입니다. 진주 경상대학교 근처에 연암공대가 있는데, 두곳이 방향이 같아서 가면서 들리면 좋겠다 싶었습니다.  제 9로 가좌산 산책로 / 진주 걷고싶은 길 /도심속의 테마숲길  이렇게 다양한 이름으로 불리는 진주 경상대학교 옆의 도심속의 산책로 입니다.  지도를 찾아도, 정보가 별로 없고, 아침부터 강주연못에 경상대 박물관까지 다녀온 저는 너무 높으면 올라가기 싫었습니다. ㅋㅋ  동행과 함께 서먹하게 걷는길산책나오신 분께 정상까지 얼마나 걸리냐고 물었습니다.묻기만 했을뿐인데, 얼마 안걸리는데, 산책로가 예쁘다며 동행하자고 하십니다.  생각해볼 겨를도 없이 그렇게 진주의 걷고 싶은길을 걷게 되었습니다.   제 9로 가좌산 산책로 - 어울림 숲길, 대나무숲길갑자기 길을 훤히 아는 동행이 생기면서, 정확이 어떤 루트로 다녀왔는지 확신은 못하지만, 어울림숲길-대나무숲길을 이어지는 길로 다녀온 것 같습니다.  도심에서 5분도 안들어 왔는데 울창한 숲이 있었습니다. 산책로도 매우 다양한 루트로 잘 설치되어 있어서, 처음가면 길을 헤멜수 있겠더라고요. 대신에 산책로마다 테마를 정해서 다른 풍경으로 설계한 아름다운 숲길이었습니다.   집으로 초대해주신 감사한 어머님어디서 왔고, 여행중이고, 이런이야기를 나누면서 걸으면서 오랜만의 동행을 즐겼습니다. 제가 진주를 여행하고 있다는 이야기를 들으시더니 갑자기 같이 집에 가자는 아주머님이십니다. ㅎㅎ  좋은 여행지도 소개해주고, 같이 여행도 하자면서 급 초대하시는데 ㅎㅎ 감사하지만 거절했습니다. 이때까지만 해도 저는 언제한번 밥먹자 같은 표현으로 생각했습니다. 진주로 여행오신것을 환영합니다의 최상급 표현정도라고 이해했죠.여행이 길어질 수록, 진짜 내가 원하기만 했다면 집에 데려가 주실 분들이 생각보다 많구나 알게 되었습니다. ​아마 여행중에 정말 그런일이 일어날까 싶은 생각이 드실 것이라 생각합니다. 혼자하는 국내여행은 그 어떤 해외 여행보다도 더 많은 에피소드와 추억이 생기는 것이라는 것을 이번 여행으로 알게 되었습니다.   5월에만 볼 수 있는 죽순이 자라나는 풍경이번에는 5월초에만 볼수 있는 풍경을 보여주시겠다면서 발걸음을 재촉하십니다.  지금 딱 이시기에만 볼 수 있는 풍경이라니, 바로 죽순이 솟아나는 풍경을 보여주려고 서두르십니다.   마침 대나무 숲을 정리하는 작업이 한창이었습니다. 제초기로 풀도 베고, 아무데나 솟아난 죽순도 잘르는 작업을 하고 계셨습니다. 산책 나온 아주머니들은  길가에 서서 버리는 죽순을 득템해서 가시더라고요 ㅎㅎ 생전 처음 보는 광경이기는 했습니다.  진주시민들께 추천하는 걷고싶은 길진주 사시는 분들도 안가보신분들 계시면 여기, 대나무 숲 꼭 가보세요 ㅎㅎ. 진주여행 3일만에 진주 가이드가 되었네요. 아마 저 혼자 왔으면 안왔을 길이었지 모릅니다.   아무데서나 사진찍어도 좋은 대나무 숲아무데서나 쑥쑥 자라나고 있는 죽순들은  너무 신기했습니다. 죽순은 매우 빠른 속도로 자란다고 하는데  팔뚝만한 것 부터 제 키만한 것 까지 엄청 많더라고요.  여기 대나무는 다른 관광지의 대나무처럼 낙서하나 없고 울창하게 끝없이 이어져서 아름다웠습니다. 포인트마다 풍경이 조금씩 변해가면서 포토스팟이 정말 많은 곳이었습니다. 원피스 착장 필수입니다.   1시간이 채 안걸리는 산책코스인데, 별로 힘들지 않았습니다.  한여름에 특히 좋을것 같은것이  대나무 숲이든 침엽수림이든 숲이 울창해서  피서하기 딱 좋을 것 같았습니다. 그래도 여름에는 더울려나요. 하여간 저는 이제 죽순이 자라나는 모습을 아는 사람 입니다. ​제 9로 가좌산 산책로 찾아가는 법지도 어플에서 남림연구소 수목종합전시원을 검색하시고 가시면 됩니다. 다른 지명도 있는데 제가 모르는것인지는 모르겠습니다.  가좌산 산책로를 나와서는 연암공대를 거쳐 석류공원으로 가려고 했으나, 연암공대는 외부인이 출입금지더라고요.바로 석류공원으로 향했습니다. 남림연구소수목종합전시원경상남도 진주시 진주대로629번길 15-32 ​ 
​ 가볼만한곳 여행 추천장소유엔조각공원평화공원 대연수목원은동선이 이어져  있어 각각구경하기 좋은 명소예요 유엔조각공원은국가지정 문화재로 남구 <대연동소재>6.25사변 후 한국전쟁관련공원으로 지정된 문화재예요 유엔기념공원유엔조각공원평화공원대연수목원문화회관​여기 동선이 서로 연결되어이 곳들을 모두 구경할수있는 가볼만한곳이흔한곳은 잘없는여행 추천장소다​ 네이버지식백과 글  ​ 공원 내부  바닥 분수  한국전쟁 참가전사 유엔군 2300명의유해가 안장되어 있다유엔기념공원 21개 참전국의 조각가들이제작한 34점의 조각품들로꾸며져 유엔조각공원을이루고요 평화의광장부활의광장을 비롯생태연못,잔디밭,조깅시설 곳곳 조형물, 쉼터~특히 조경시설이 매우멋스러운 곳 우리가 누리는  자유는누군가가 피흘려 지킨댓가로 얻어진 고귀한 것 이곳에 올 때마다늘 감사드리는마음을 잊은 적이 없다 아름다운 5월가볼만한곳 여행추천장소는의 바다 뷰도 멋스럽지만 유엔조각공원 대연수목원의아름다운 조경과 예쁜 꽃들이 다투어 피어난이 풍경을 꼭 보시라고추천드리고 싶으다  비단잉어들도구경하세요 가인자연치유도마스크 덕분에 인물사진안찍기로 유명했던지난 10년 기록을 깨고ㅋㅋㅋ​ 먼거리 샷마스크 이게 좋으넹~ 대연수목원 평화의광장,부활의광장을비롯 생태연못등도 멋지고 수목 3만4천주 가량초화3만 1쳔포기 이상이식재된 멋진 시민 힐링처 꽃 들만 바라보다와도 보약힐링이다 공원 구경하다점심은 선식과 겨우살이찻물로 대신했다 외출때 꼭 챙겨한 끼 식사로 충분한선식은 일반 미숫가루와 천지차이다 정자에서 선식먹고쉬면서 재충전하고  공원주변 산책을이어가는 여유를  누리며구경하는 팁~ 코로나19 이후봄에 와보는게 얼마만인지! 올 봄의 수확은바로 꽃아카시아다 체리 핑크빛꽃아카시아 아름다움에 흠뻑 빠져헤어날수 없더라는~ 너무 예쁜 꽃아카시아 이 시기를 놓치지말고 모두 보러 가시면좋을것같네요  꽃아카시아를보면서 나타샤왈츠가생각나 동영상 배경음악으로꾸며 보았습니다​  5월은 역시 실망시키지 않는자연의 선물에 감사하는 여왕의 계절입니다​#가볼만한곳 #여행 #추천장소 #유엔조각공원 #평화공원 #대연수목원 #꽃아카시아  UN조각공원광역시 남구 대연동 779-7 
​2021. 07. 23. 목요일. 날씨는 더움. ​ ​직장인이 되고 힐링이 필요해진 나는 무더운 여름.멀리는 못 가겠고 집과 가까운 수목원에 가기로 했다.대학생, 취업 준비생 때는 무척 자주 갔기에 평소와 같이수목원에 갔는데 도착해서 길을 걸으니 왠지 모를 감정이 북받쳐 올랐다.​ ​이전까지는 별 감흥 없이 보던 무궁화에도 눈길이 가고항상 앞만 보고 다닌 길보다 고개를 돌려 나무를 보고,하늘을 보고, 한 번도 본 적 없는 사람들과 인사하며관점을 바꾸고 주변 환경을 보게 되었다.​ ​ 이 정자를 보고 이전의 나였다면 '저기서 치킨이랑맥주를 먹으면 꿀맛일 것 같은데?'라는 생각을했을 것이지만 이날의 나는 '어떻게 하면 이쁜 사진을찍을 수 있을까?'란 생각을 하며 이 장소에서 마음에드는 사진이 나올 때까지 몇 번이나 사진을 찍었다.결국 만족할 만한 사진은 못 찍었지만......^_^​ ​길을 가면서 반딧불이와 함께하는 산책길이라고하여 '이곳도 맑고 깨끗해졌구나'라는 생각을 하며저녁에 집에서 나와 반딧불이 구경 와야겠다고마음을 다잡았다.​ ​수목원에 아열대 식물 체험관이란 곳이 있다.근처에 있는 초등학교와 어린이집에서 주로소풍하러 오는 곳이 수목원과 평화공원이다.특히 UFO 모양의 아열대식물 체험관 앞에는 아이들이 북적였는데 오늘은 한산한 것을보니 아이들도 더운 것은 싫은가 보다.​ ​저녁 10시쯤 반딧불이를 보러 나왔는데 정작반딧불이는 보이지 않고 기계가 반딧불이와 같은빛을 비추고 있었다. 하지만 벤치에 앉아보니오히려 몽환적인 분위기를 자아내고 좋았다.​ ​코로나가 심해지고 있기에 사람이 없을 시간대를노렸는데 정말로 수목원이 텅~ 비었다. 그렇기에오히려 감성적으로 변할 수 있었던 것 같다.​ 아침에 본 무궁화와 저녁에 보는 무궁화.다른 건 아침에 보았냐 저녁에 보았냐의 차이지만저녁에 본 무궁화에서 우울감이 느껴지는 게 '내 마음이우울해서인가?'라는 생각이 든다.​ ​그래도 괜찮다. 슈퍼맨도 힐링이 필요하니까!힐링한 나는 저 그림자처럼 거대한 슈퍼맨이 될 테니까!  항상 열심히 하시는 것도 좋지만​한 번씩 힐링을 가지시는 것은 어떠신가요?​사소한 것에 행복해지고 놓치고 있던 것을​눈치챌 수 있는 기회가 될 수 있답니다.​​  ​이상으로 '일상을 더하다'였습니다.감사합니다. 
 평화공원/ 가족나들이 다녀왔답니다.​대연동 가족나들이,대연동 데이트코스,대연동 가볼만한 곳​안녕하세요 라미입니다.어제 밤부터 오늘 아침까지 블로그 점검한다고 하던데 뭐 특별히 바뀐내용이 없더라구요혹시나 내 순위가 훅~~올라갔음 좋았을텐데요​ 아쉽네요 ​며칠전에 평화공원에 가족나들이 다녀왔답니다.​남구에 이사온지 얼마안되어서 주말에 어디갈까 하다가 잇님 블로그 탐방중 평화공원을  보고바로 옷 갈아있고 서연이랑 마나님이랑 다녀왔답니다.​​​주말이라서 그런지 주차장은 거의 전쟁수준이어서 저리저리 찾다가 겨우 주차를 하고​한바퀴 둘려보았답니다​​바로 앞에 아열대 식물체험관이 있기에 한바퀴 휙 둘려보고짜다리 뭐 신기한 식물이 있기보다는 있기에 한번 들어가보는 식이었답니다. 위에 보이는 지도에는 이라고 되어있는데아마 un기념공원,조각공원,평화공원을 합쳐서 그렇게 부르지않을까 생각되네요군데 군데 이렇게 이쁘고 다양한 꽃들이 생각보다 너무 많았고무엇보다 남구근처에 이런 좋은 공원이 있다는 사실이 깜짝 놀랐답니다  바깥에 나들이 나오니 너무나 좋아하더라구요..그동안 바빠서 많이 못갔는데 이제 짬짬이 아빠노릇 해볼라고...^^ 서연이 한독컷 뒤로 요즘 어린이나 어른할꺼 없이 다 좋아하는 라바가 있구요..저도 간혹 가다 보는데 참 잼났던거 같아요 세월호 희생자들을 위한 이곳을 찾아온 방문객들이 직접 작성한 노란리본이 가득합니다.저도 숙연해지는 기분이 듭니다.  '하루빨리 돌아오길 기원'저도 같은 마음입니다.  얼릉 시신이라도 더이상 훼손되지 않고부모님곁으로 무사히 돌아오길 진심으로 바랍니다. 이곳에는 꽃기차도 있고 바로 맞은편에 타요버스도 있는데 못찍었지만어린이들을 위해서 신경을 많이 쓴 흔적이 보입니다. 조각상으로 프로포스 하는 장면까지 만들어놔서연인들끼리 데이트코스로 참 좋치 않을까 싶네요 길 양갈래로 이쁜 꽃길이 펼쳐서 있고 길도 콘크리트가 아닌 푹신해서 걷기에도 참 좋았답니다. 물에는 잉어도 있고바위 위쪽에 거북이도 있어서 동물을 좋아라하는 서연이가 틈새로 고개를 내밀고 구경하고 있답니다. 군데 군데 먹거리와 장난감들이 있어서 덥거나 목마를때 먹기도 좋게 되어있답니다. 물쪽으로 가지말라고 안전펜스까지...아장아장 걸어가는 서연이 뒷모습... 힘들고 위험한 세상 이쁘고 건강하게 크도록 아빠,엄마가 항상 지켜줄께...​ ​ 
  ​의 환경은 우리가 지킨다! 아름다운 의 절경과 건강하고 쾌적한 시민생활을 위해 오늘도 아낌없이 힘을 쏟는 의 환경 히어로! 그들의 활약상을 눈앞에서 보고 듣고 직접 체험할 수 있는 절호의 찬스, 환경벨트 투어! 어머, 아직 잘 모르신다고요? 그럼 지금부터 친절하게  해드릴게요~ ​2019  환경벨트 투어는 광역시가 주최하고 광역시환경교육센터에서 주관하는 시민참여사업인데요, 의 환경시설을 방문해 직접 보고 듣고 체험하면서 배우는 환경교육입니다. ​   ​2019년 5월 1일부터 선착순으로 추가 신청을 받고 있답니다. 투어는 5월 2일 목요일부터 12월 19일 목요일까지, 매주 화요일과 목요일 오전에 진행되고 있답니다. 참가비는 무료! 무료 되겠습니다. 화, 목 오전에만 투어를 할 수 있어서 아쉬우신가요? 교육은 짧고 굵게! 배움은 깊고 진하게! 돈 워리, 비 해피!^^ ​벌써 8월인데 지금 신청해도 늦지 않느냐고요? 걱정하지 마세요, 행운은 기다리는 사람에게 찾아오는 게 아니라 찾아오는 사람을 기다리고 있으니까요! 신청은 광역시환경교육센터 홈페이지(www.busaneec.or.kr  ☏507-4755)에서 하시면 되고요, 신청 결과는 신청자 분에게 개별적으로 알려드려요~ ​  출처 - 환경보전협회 ​진행 시기나 코스가 신청하신 내역과 일치하지 않을 수 있는데, 만족감 높은 투어를 운영하기 위해 부득이하게 조정되는 걸로 이해해 주시면 감사하겠습니다. 그리고 모든 투어 코스가 알차고 유익하게 구성되어 있어서, 어느 코스를 선택하셔도 엄지 엄지 척~♪! ​투어 인원은 회당 30명 내외고요. 시청버스가 여러분을 안전하게 모셔다드립니다. 코스를 이동하실 때에는 편안하게 좌석에 앉아서 의 경치를 즐겨주시면 되겠습니다. ​투어에 참가하실 때 필요한 준비 사항을 몇 가지 알려드릴게요. 투어 참가자는 전원 여행자보험에 자체 가입해 주셔야 합니다. 그리고 인솔담당 교사 또는 인솔담당자 분은 투어 인원들과 항시 동행해서 참가자들의 안전을 감독해주셔야 하고요.​참가자분들에게도 당부 말씀! 실내뿐만 아니라 실외에서도 프로그램이 진행되거든요? 투어 당일 날씨에 맞는 복장을 갖춰주셔야 쾌적한 투어가 가능하답니다. 마지막으로, 투어는 오전에만 진행되니 생수나 점심식사는 필요시 개별로 준비해주시면 되겠습니다.​  출처 - 환경보전협회 ​버스 탑승 장소가 어디냐고요? 학생은 오전 9시까지 학교운동장에 집결하시면 되고요, 해산할 때에도 학교운동장으로 돌아와서 내려드립니다. 일반 시민은 오전 9시까지 시청후문 대형버스 주차장에 모이시면 되고요, 해산 시에도 같은 장소에서 내려드려요다 해산시각은 코스별로 조금씩 다를 수 있으니 참고해주세요~​그럼 이제 투어 코스를 알아볼까요? 총 17개 코스로 구성된 투어 코스는 ‘생태’, ‘숲’, ‘지질’, ‘기후변화’, ‘상수’, ‘하수’, ‘폐기물’, ‘미세먼지’ 8개의 키워드에 따라서 적게는 한 곳에서 많게는 네 곳으로 이뤄져 있어요. 투어 코스를 고르는 재미가 쏠쏠하죠? ​■ 환경벨트 투어 코스 코스분야방 문 시 설비고1생태,폐기물· 낙동강하구에코센터(전시) → 명지소각처리시설‧ 학교 집결→ 투어 → 집결지해산2생태· 낙동강하구에코센터 → 아미산전망대(하구답사)3폐기물,하수· 명지소각처리시설 → 녹산하수처리시설4폐기물· 생곡매립시설→자원순환협력센터→BR센터→자원재활용센터5하수,미세먼지· 강변하수처리시설 → 서부시설사업소(미세먼지)6하수,미세먼지· 수영하수처리시설(음식물병합시설) → 동부시설사업소(미세먼지)7지질 ․생태· 몰운대 국가지질공원 → 아미산전망대8하수, 지질· 중앙하수처리시설 → 송도 국가지질공원9하수, 지질· 남부하수처리시설 → 이기대 국가지질공원10폐기물,하수· 해운대 집단에너지공급시설 → 남부하수처리시설11폐기물,하수· 해운대 집단에너지공급시설 → 정관하수처리시설12기후변화, 숲· 학리기후변화교육센터 → 기장 치유의 숲13하수 ․ 숲· 남부하수처리시설 → 14기후변화, 숲· 기후변화체험교육관 → 화명수목원15상수, 하수· 명장정수처리시설 → 수영하수처리시설16숲· 숲체험학습센터 (어린이대공원)17숲,․ 상수· 산림교육센터 → 명장정수장 ​어느 코스를 방문하셔도 뜻깊고 유익한 시간이 될 거예요. 원하시면 신청에 따라 코스를 변경하시거나 코스 시설 중에서 한곳만 방문하시는 것도 가능하고요, 하수처리시설의 경우에는 체험활동을 신청하실 수도 있어요. 고객의 눈높이에 맞춰드리는 친절함, 칭찬할 만하죠?​투어가 어떻게 진행되는지 살짝 들여다볼까요? 여러분이 버스에 탑승해서 현장으로 이동하는 동안, 분이 환경벨트 투어와 투어 시설에 대해 명쾌하게 설명해주실 겁니다. 현장에 도착하면 해당 시설에서 근무하는 담당자 분께서 여러분을 안내하면서 이 시설에서는 어떤 식으로 환경을 가꾸고 지키는지를 친절하게 설명해 드려요. ​      출처 - 환경보전협회 ​내 고장 의 환경이 어떤지, 환경히어로들이 의 환경을 지키기 위해 얼마나 노력하는지를 투어에서 배우고, 돌아와서 일회용품 사용을 삼가고 쓰레기를 분리수거하는 환경운동부터 함께한다면 우리도 환경히어로가 될 수 있겠죠?^^ ​투어가 마무리되면 해당 시설에서 투어에 참여했음을 인증하는 스탬프를 찍어드려요. 환경벨트 투어로 방문할 수 있는 의 환경시설은 총 27곳! 스탬프를 다 찍어서 환경교육센터로 보내시면 소정의 상품을 받을 수 있다니, 도전하고픈 의욕이 뿜뿜 샘솟죠? ​이렇게  환경벨트 투어를 둘러보았는데 어떠세요? 투어에 참여하고픈 마음이 드시죠? 그렇다면 지금 신청해 주세요~ 모든  시민이 다함께 아름다운 자연유산을 후대에 물려주는 환경히어로가 될 때까지, 환경벨트 투어가 여러분과 함께 하겠습니다!​  광역시환경교육센터광역시환경교육센터,환경보전협회, 환경교육센터,환경교육, 환경, 환경, 환경보전www.beec.or.kr ​ 
 꽃구경유엔기념공원 홍매화며칠전 하루종일 비가 내린후 맑게 개인 하늘을 볼수 있어서 좋았다 날씨도 포근한 봄날... 정말 이대로 겨울이 끝나가는건가? ㅎ 더 늦기전에 홍매화를 보러 대연동 유엔기념공원에 다녀왔다    일단 평화공원 주차장에 주차를 했는데 유엔공원은 따로 주차장이 있으니 유엔기념공원으로 가실분은 여기 주차하면 안됨!! 평화공원 산책길을 돌아서 유엔공원 그리고 대연 수목전시원까지 천천히 걸어서 다시 평화공원으로...ㅎㅎ 바람도 없고 1도 춥지 않아 걷기에는 딱 좋은 날씨 그래서인지 산책나온 분들이 꽤 많았던것 같다    아직 푸릇푸릇한 기운은 없지만... 동백과 매화는 소담스럽게 피어있었다    ​   유엔기념공원 입구 평화공원에서 걷다보니 후문으로 들어가서 정문으로 나오게 되었다 이 사진은 나오면서 찍은것...ㅋ   유엔기념공원에서는 정숙!! 너무 큰소리로 웃고 떠드는 행동은 하지 말아야겠다 사진을 찍을수 있게 포토라인이 되어있는데 관리하시는 분이 매의 눈으로 지켜보고 계심..ㅋㅋㅋ 혹시나 라인을 넘어서 들어가면 혼쭐난다     가까이에서 사진을 찍을수 있는 홍매화나무 봄이면 흐드러지게 핀 벚꽃나무를 볼수 있겠지만 2월에 보는 홍매화의 아름다움은 더 특별한것 같다            잔디출입금지라서 멀리서 한장~포토라인 넘어간 아저씨랑 아줌마 혼나는거 목격 ㅋㅋㅋ 유엔기념공원의 홍매화 구경은 여기까지...   ​   유엔기념공원에서 나와 평화공원 가는길에 수목전시원도 구경겨울속에서 잠깐이지만 봄을 느껴보는 시간이었다    ​   ​   ​   ​   ​   ​   ​   이왕 구경하는김에 아열대 식물 체험관까지...ㅎㅎㅎ    날씨가 추웠다면 따뜻한 이 공간에 오래 머물고 싶었을것 같다 ㅎ    ​   ​   ​   ​   ​   여기도 물레방아 ㅋ잠깐이지만 자연을 느낄수 있었던 시간이었다 아직은 겨울...  꽃구경하기 좋은 유엔기념공원과 평화공원에서 먼저 온 봄을 느껴보는것도 좋을것 같다    < 유엔기념공원 > UN기념공원광역시 남구 대연동 800  ​ 
인스타에서 친해진 언니어제 형부랑  놀러왔어요.​어제 처음 실물 보았지만사실 독서 줌미팅으로 5개월동안얼굴보고 통화하고 지내서인지넘 서스럽없이 얘기나누었네요.​오늘은 연차내고 일일했어요​오랜만에 가보는 용궁사대변항 기장미역도 구입하고바다뷰보이는 커피숍도 갔네요.​송정 바닷가 드라이브로 구경시켜주고광안대교 지나서 대연동 물총조개먹고유엔공원, 을 걷고해운대 바닷가로 고고~~♥​ 마지막은 해운대 바다보면서맥주 한잔까지😍​오늘 하루 너무 알차게 보냈네요. 
​2015 은행과 함께하는 도시문화탐험​​- 여러분은 (釜山)에 대해 얼마나 알고 있나요? ​▶추진방안​- 우리가 살고 있는 의 역사와 문화를 알아보는 탐방으로 전문가와 동행하며 ​설명을 듣고 직접 보고, 느끼고, 알아보는 활동으로 이뤄진다.​- 상반기(3~6월/4회) 탐방은 시민들의 선착순 신청 접수로 우리가 살고 있는 을 알아보는 활동으로 개최하고, ​하반기(9~11월/3회) 탐방은 복지기관 또는 지역아동센터의 아동과 가족들을 초대하여 ​우리 지역을 알아보는 활동으로 개최하고자 한다.▶활동 홍보방안​- 2015년 연간 활동 일정 계획의 전문  섭외​- 활동 홍보 & 참가자 모집(방송, 신문, 인터넷, 메일링 등)​- 매회 참가 인원은 35~40명 정도로 함.​- 총 7회 개최(3월, 4월, 5월, 6월, 9월, 10월, 11월)​※ 실질적으로 활동하기 어려운 7~8월(장마와 폭염)과 12월(동절기)은 제외.​ ▶일정​- 매월 2~4주 토요일(복지기관 또는 지역아동센터는 협의 후 요일 변경 가능) ▶개요모집대상및인 원 수3~6월 / 시민들의 선착순 신청 접수로 40명 마감.9~11월 / 복지기관 또는 지역아동센터 가족들 35~40명 마감.신청방법☎ 051)760-1494 cupu@hanmail.net (메일 신청일 경우 반드시 전화 확인)준 비 물 참가비 5천원(3~6월 탐방만 참가비 있음, 9~11월 참가비 없음), 개인 식수, 편안한 복장과 신발, 모자 등 ​▶2015년 ‘은행과 함께하는 도시문화탐험’활동 일정일 정행   사   명참가대상3/28(토) 산복도로 이바구 여행(이바구공작소, 산복도로 모노레일, 감천문화마을, 천마산갤러리,흰여울마을. 천마산 산복도로 등 산복도로만의 이야기가 있는탐방으로 을 알아보는 시간)일반시민40명 선착순(학생은 보호자 동반)4/18(토)힐링여행 - 법기수원지 둘레길과 범어사 탐방(아름다운 생태자연을 그대로 간직한 법기수원지와금정산 중턱에 위치한 범어사와 자연을 둘러보는 시간)5/16(토)동래구의 역사와 문화를 만나보는 탐방(금강식물원, 금강공원 속에 숨겨진 역사와 동래읍성,복천박물관, 동래별장 등 동래의 역사와 문화를 알아보는 시간)6/20(토)남구의 역사와 문화를 만나보는 탐방(해안선을 따라 걸어보는 이기대와 신선대, , UN조각공원, 동명불원 등 남구의 역사와 문화를 알아보는 시간)- 7월, 8월 활동은 쉽니다. -9/12(토)영도의 역사와 문화를 만나보는 탐방(한국에서 세 번째로 큰 국립해양박물관, 동삼동패총, 영도대교, 절영해안산책로 탐방 등 영도의 역사와 문화를 알아보는 시간)복지기관또는지역아동센터아동과 가족들 40명10/17(토)중구의 역사와 문화를 만나보는 탐방(40계단, 동광동인쇄골목, 보수동책방골목, 시티스폿, BIFF광장, 수미르공원 등 중구의 역사와 문화를 알아보는 시간)11/14(토)기장군의 역사와 문화를 만나보는 탐방(기장읍성, 공덕비군, 기장향교, 시랑대, 죽성리 왜성 등 기장군의 역사와 문화를 알아보는 시간)※ 탐방 일정은 사무국 또는 탐방지의 일정에 따라 변경될 수도 있습니다.​문화도시네트워크 : http://www.cupu.net/ 
나무의 물 마시는 소리 듣기 등 프로그램 인기산림청·금정구 적극 나서… 해운대·진·남구 등도… "창의력·상상력을 키워줘"나무의 물 마시는 소리 듣기, 눈 가리고 숲속길 걷기, 강도래 애벌레 찾기, 새소리 들어보기…. 나무·숲·생태 등이 에서 인기다. 숲체험, 숲해설, 숲유치원, 생태체험, 자연체험 교실·프로그램들이 곳곳에 개설되고, 사람도 몰려 갈수록 인기가 높아지고 있다. 이 '나무와 숲 신드롬'의 원조는 아무래도 산림청. 2008년부터 수도권 국유림에서 숲유치원을 운영하고 있는 산림청의 양산국유림관리소(☎055-370-2752)는 지난 3월 23일 해운대 '장산숲유치원'을 개원했다.이 유치원은 아이들이 자연 속에서 마음껏 뛰놀며 나무와 숲, 동물 등을 배우도록 하는 것. 양산국유림관리소측은 "자연의 소중함을 몸으로 알게 하고, 오감체험을 통해 균형잡힌 정서발달과 창의력·상상력을 기르는 데 숲유치원이 최고"라고 말했다.▲ 지난달 1일 금정구‘숲속유치원’에 참가한 아이들이 숲 속에서 놀고 있다. 각 계절에 볼 수 있는 나무나 야생화·곤충·조류 등 실물을 직접 보며 설명을 듣고, 자연물을 이용한 작품을 만들어 보는 등의 프로그램들이 운영된다. '장산숲유치원'은 숲해설가와 장산 인근 6개 보육기관 교사 등이 참가, 오는 10월 말까지 매월 1~3차례 계속된다. 양산국유림관리소측은 "숲유치원은  사상구 모라산림공원 등으로 확대할 생각"이라고 말했다.뿐만 아니다. 금정구도 지난 3월부터 지역 내 유치원·어린이집 아이들을 대상으로 하는 '찾아가는 숲해설, 숲속유치원'을 개설, 매주 목·금 중 1회 운영하고 있다. 이 유치원은 금정구 안 '윤산 생태숲'에서 ▲대나무잎 배 만들기 ▲새소리 들어보기 ▲곤충소리 들어보기 ▲내가 곤충이 되면 세상이 어떻게 보일까? 등의 프로그램으로 교육을 한다. 또 주말엔 가족, 초·중학생, 장애우를 대상으로 하는 숲체험 프로그램을 운영한다. 참가 신청은 금정구 공원녹지과(☎051-519-4546)로 하면 된다. 3월엔 7차례 160여명이 참가했고, 뒤이어 4~6월엔 52차례 1000여명으로 크게 늘었다.해운대구도 '숲유치원'을 개설한다. 지난달 21일 대 사범대와 '장산 숲유치원 개설을 위한 협약식'을 가졌다. 이 협약에서 해운대구는 교육시설과 예산을 제공하고 대 사범대는 운영 프로그램 개발·교육 등을 담당하기로 했다. 이 유치원은 반여·재송동 지역의 산림공원에서 운영될 예정이다.▲ 지난달 24일 푸른도시가꾸기사업소의 자연체험프로그램 참여 학생들이 삼락습지생태원에서 수생식물을 관찰하고 있다. '숲체험 교실·프로그램'도 다양해지고 있다. 시 환경정책과는 3년 전부터 진구 초읍동 어린이대공원 숲체험학습센터에서 '숲체험교실'을 운영하고 있다. 올해도 지난 5월부터 10월 말까지 이어질 예정이다. 유치원생, 초·중학생 및 가족 등을 대상으로 하고 있다. 단체는 이미 1년 예약이 다 완료된 상태. 올해는 모두 2만6000여명이 참여 신청을 했다. 숲체험학습센터측은 "참여자가 3년 전에 비해 2배쯤 늘었다"고 말했다.지난 4월 동래구(☎051-550-4381)는 '쇠미산 자연생태 체험 학습장'에서, 진구(☎051-605-4544)는 '백양산 생태나무 학습장'에서 각각 숲속 생태체험 프로그램을 개설, 운영 중이다. 동래구의 경우 ▲개구리와 도룡뇽의 성장과 특징 알아보기 ▲나뭇잎으로 모자 만들기 ▲나무의 물 마시는 소리 듣기 등으로 프로그램을 돌리고 있다. 진구의 프로그램은 '찾아가는 숲해설' '교과과정 현장학습' 등으로 이뤄져 있다.해운대구(☎051-749-4541)도 지난 6월부터 장산에서 숲해설가가 동반, 산행을 하며 설명을 해주거나 순수 자연물을 이용한 만들기 체험을 하는 등으로 구성된 '와 함께하는 탐방' '자연체험교실' 등을 운영하고 있다. 남구도 4~7월 지역 내 33개 학교 초·중학생 2200여명을 상대로 에서 숲을 체험하는 '자연체험 방과후학교 프로그램'을 운영했다.시 푸른도시가꾸기사업소는 보다 다양한 '자연체험 프로그램'을 가동 중이다. 우선 120여종의 수생식물들이 그득한 '삼락습지생태원'과 비치추 등 100여가지 각종 꽃들이 자태를 뽐내는 '감전야생화단지'를 둘러보는 '자연체험학습 프로그램'. 3~11월 매월 5차례 실시되고 있다. 이달 중 몇몇 시간대가 아직 비어 있어 신청이 가능하다. 그러나 여름방학 동안 수목학·수생식물·야생화 등을 관찰하고 이론 체험학습을 하는 '숲에서 놀자! 여름방학 나무교실'은 이미 정원을 다 채웠다.이 밖에 화초가꾸기·난기르기·분갈이 등을 배우는 생활원예교실도 운영한다. 하반기엔 9~10월 개설된다. 이들 프로그램 참가 신청은 이 사업소 홈페이지(green.busan.go.kr) 게시판으로 하면 된다.
2019년도 포레스트  숲해설가 추가채용        고용노동부 신중년 경력활용 지역서비스 일자리사업인 「2019년 포레스트  숲해설가」신규채용계획을 다음과 같이 공고합니다.     2019 년  3 월 27일     광역시 푸른도시가꾸기사업소장1. 채용개요  사 업 명 : 2019년 포레스트  숲해설가 채용   채용인원 : 숲해설가 4명(기간제 근로자)  근무장소 :  및 찾아가는 숲  주요업무 ▷ 소외 계층(장애․치매․고령자 등)을 대상으로 한 숲체험프로그램을 개발·운영 ▷ 다양한 숲해설 프로그램과 숲해설 코스 개발 및 숲해설 자원 조사·기록       ▷ 쾌적하고 안전한 숲 활동환경 조성, 유지 보수, 정화활동        ▷ 산림교육 활성화 및 산림문화·휴양 진흥에 관한 활동       ▷ 기타 푸른도시가꾸기사업소에서 필요하다고 지시하는 업무    2. 근로조건   근무기간 : 2019. 4월 ~ 11월(예산범위 내 7개월)  근무시간 : 1일 4시간, 주 20시간 근무  보    수 : 9,894원/시간, 주・월차, 4대 보험 가입 ▷ 1주 동안의 소정근로 일을 개근한 자에게 1회 유급휴일 부여 ▷ 1개월간 모두 개근하였을 경우 다음 달에 월 1회 연차 유급휴일 부여 ▷ 지급방식 : 월급 형태로 사업 참여자 개인별 통장 입금을 원칙으로 함 3. 응시자격      가. 만50세 이상인 사람으로 공고일 이전(2019.03.26.까지 주민등록상 전입처리가 완료되어야 함)부터 광역시에 주민등록 된 사람 나. 숲해설가 자격증을 취득한 자 다. 프로그램 운영이 가능한 신체건강하고 활동적인 자 라. 신청자격의 제한 : 다음에 해당하는 경우에는 사업에 참여할 수 없음 ① 참가자를 대상으로 인솔하거나 교육하기에 어려움이 있는 장애(청각, 시각, 정신질환 등)가 있는 사람  과거 성범죄(성폭행, 성추행 등) 관련 벌금형·구금형을 선고받은 자 ③ 타 직접일자리사업 중복 참여자 및 반복참여자 제외 ※ 응시자격 요건(가~라)이 모두 충족되어야 함.     4. 선발방법            가. 서류심사 결과 2배수(8명) 선발후 면접, 시연평가를 실시하고 점수를 합산하여 상위 득점자 순으로 선발하며, 동일 득점자의 경우 시연평가, 면접, 서류순으로 고득점자를 선발 나. 배점기준 : 서류(20점), 면접(30점), 시연(50점), 취업취약계층가점(10점)① 저소득층 ② 6개월 이상 장기 실직자 ③ 한부모가족 ④ 북한   이탈주민 ⑤ 결혼이민자  ⑥ 성매매피해자  ⑦ 여성가장           다. 기제출된 숲해설가 시연계획서를 반영한 시연평가 시간은 5분 이내이며, 시연시 전체 내용이 아닌 핵심 프로그램 위주로 평가준비하고, 시연주제와 일정은 다음과 같다.직종일정장소시연주제숲해설가’19.4.10.(수)대연수     목전시원                               보행 가능한 발달장애인 경도인지장애가 있는 사람 65세 이상 치매노년층            5. 제출서류 가. 원서 접수 기간에 제출하는 서류  ① 필수서류  ○ 응시원서(소정양식, 별지1호) ○ 신중년 경력활용 지역서비스 일자리사업 참여 신청서(소정양식, 별지2호) ○ 개인정보 수집이용 동의서(소정양식, 별지3호) ○ 자기소개서(소정양식, 별지4호) ○ 숲해설가 시연계획서(소정양식, 별지4호) ○ 숲해설가 자격증 사본
| 울산| 거제| 거창| 고성| 김해| 남해| 마산| 밀양| 사천| 산청| 양산| 의령| 진주| 진해| 창녕| 창원| 통영| 하동| 함안| 함양| 합천| 제주|거문산 543m / 구곡산 434m/ 구덕산 562m/ 구봉산 408m/ 구월산327m / 금련산 415m/ 금정봉 408m/ 금정산 802m/ 달음산 588m/ 마안산 419m/ 망월산 106m/ 배산 255m/ 백양산 642m/ 백운산 520m/ 보개산 479m / 봉래산 394m/ 산성산 368m/ 삼각산 450m/ 석은덤산 543m/ 수정산 316m/ 승학산 496m/ 아홉산 353m/ 엄광산 504m/ 연대봉 459m/ 용두산 49m/ 윤산 327m/ 일광산 316m/ 장산 634m/ 팔기산 659m/ 황령산 428m/ 폭포: 장산폭포/계곡: 장안사계곡/ 금강식물원/ / 이기대/ 신선대/ 올운대/ 해운대달맞이고개 / 낙동강하류철새도래지/ 수영강/ 회동수원지/ 대천천/ 구덕천/ 보수천/ 태종대/ 영도등대/ 오륙도/ 을숙도/ 가덕도/ 진우도/ 동백섬/ 해수욕장: 해운대해수욕장 / 광안리해수욕장/ 송도해수욕장/ 송정해수욕장 / 다대포해수욕장/ 일광해수욕장/ 임랑해수욕장/ 서구: 융기문토기/ 동래구: 동래복천동고분군/ 충렬사/ 남구: 영태2년명납석제호/ 금정구: 금정산성/ 중구: 정오사/ 법제사/ 대각사/ 서구: 백련사/ 내원정사/ 보문사/ 용주사/ 관음사/ 금정정사/ 보성사/ 삼보사/ 시민선원/ 대봉사/ 미륵정사/ 동구: 반야사/ 신광사/ 개운암/ 소림사/ 연등사/ 해조암/ 성운암/ 대성암/ 보광사/ 법성사/ 묘심사/ 금수사/ 불과원/ 관음사/ 관음정사/ 불심포교원/ 인봉사/ 일정사/ 임광사/ 장군암/ 법륜사/ 실상사/ 남구: 화엄정사/ 불곡암/ 성암사/ 문수사/ 견성암/ 도솔암/ 동명불원/ 도법정사/ 보은정사/ 불광포교원/ 수정암/ 용화사/북구: 보광사/ 구룡암/ 금수암/ 석불사/ 옥천암/ 정법사/ 진여원/ 금등사/ 명광사/ 대법사/ 진구: 보광원/ 선암사/ 광명사/ 가야사/ 성도암/ 안양암/ 감로사/ 대원사/ 화종암/ 백련암/ 보현사/ 포교원/ 삼광사/ 통도사포교원/ 광안사/ 금성사/ 기연포교원/ 달마정사/ 백광사/ 백일사/ 삼옥포교원/ 성불사/ 청운암/ 폭포암/ 해월정사/ 영도구: 보원사/ 대응사/ 동학사/ 법화사/ 백운암/ 영화사/ 복천사/ 영광사/ 해암사/ 홍법사/ 태종사/ 송남원/ 영화사/ 구명사/ 미룡사/ 관음정사/ 금불사/ 금수사/ 사하구: 사리암/ 용화사/ 미타사/ 관음사/ 강선사/ 기원정사/ 명선암/ 동래구: 소림사/ 도림사/ 보림사/ 금강대/ 법륜사/ 천태암/ 금용암/ 금강사/ 법련사/ 길상암/ 동명사/ 칠성암/ 금선암/ 원광사/ 금정선원/ 보탑사/ 법련사/ 관음정사/ 동학사/ 삼봉정사/ 석굴암포교원/ 약수정사/ 금정구: 범어사/ 원효암/ 금강암/ 계명암/ 내원암/ 대성암/ 만성암/ 미륵암/ 사자암/ 지장암/ 청련암/ 안양암/ 국청사/ 미륵사/ 정수암/ 부곡암/ 휴정암/ 금화사/ 관음사/ 청송암/ 보덕사/ 금천암선원/ 보현사포교원/ 보광포교원/ 고방사/ 선우사/ 성불암/ 은혜정사/ 지장정사/ 화엄정사/ 홍법사/ 강서구: 수남암/ 청량사/ 문수암/ 숭림사/ 육주사/ 육주선원/ 묘음정사/ 산양사/ 성불암/ 사상구: 법해사/ 운수사/ 옥천암/ 성불암/ 약수암/ 약수사/ 선광사/ 장안사/ 청심암/ 해운대구: 금수암/ 장산사/ 묘법정사/ 관음정사/ 해운정사/ 상훈정사/ 수영구: 청련암/ 영주암/ 진홍사/ 옥련선원/ 금곡사/ 정련암/ 금련암/ 연제구: 수효사/ 혜원정사/ 마하사/ 금용암/ 정진포교원/ 능인포교원/ 감천사/ 감천암/ 공덕사/ 명성포교원/ 법상사/ 용문사/ 자비원/ 기장군: 보림사/ 안적사/ 묘법사/ 연봉사/ 서운암/ 장안사/ 백련암/ 척판암/ 보명사/ 월명사/ 백두사/ 용운사/ 무궁사/ 금산사/ 정광사/ 지장암/ 해광사/ 반야선원/ 해동용궁사/ 묘관음사길상선원/ 도림사/ 영일암/ 유엔기념공원 / 용두산공원/ 암남공원/ 송정공원/ 올림픽조각공원/ 아쿠아리움 / 박물관 / 기장대변항/ 광안대교/ 대교/ 영도대교/ 청사포/ 자갈치시장/ 시문화관광울산가지산 1,240m/ 간월산 1,083m/ 고헌산 1,033m/ 관문산 122m/ 대운산 742m/ 문수산/ 배내봉 966m/ 백운산 / 상운산 1,118m/ 신불산 1,209m/ 연화산 530m/ 영축산 1,059m/ 영취산1,059m / 재약산 1,189m/ 정족산 700m/ 취서산 1,059m/ 치술령 796m/ 신불산폭포 자연휴양림/ 등대: 간절곶등대/ 울기등대/ 화암추등대/ 어촌마을: 대송마을/ 일산마을/ 정자, 당사마을/ 해수욕장: 일산해수욕장/ 진하해수욕장/ 해변: 강동몰돌해변/ 주전해변/ 태화사지12지상부도/ 중구: 청룡암/ 약사암/ 백양사/ 해남사/ 관음사/ 성불암/ 청송사/ 남구: 남산사/ 용강사/ 학성선원/ 정토사/ 정광사/ 삼룡사/ 북구: 연등사/ 신흥사/ 무용사/ 옥천암/ 도솔암/ 청용암/ 보은정사/ 성불사/ 동구: 월봉사/ 동축사/ 울산관광거제가라산 580m/ 계룡산 566m/ 국사봉 464m/ 노자산 565m/ 대금산 438m/ 망산 397m/ 북병산 465m/ 산방산 507m/ 선자산 523m/ 앵산 507m/ 옥녀봉 555m/ 천장산 276m/ 거제 자연휴양림/ 경상남도수목원 / 구천댐/ 외도보타니아 / 해금강 / 학동몽돌해수욕장 / 와현해수욕장 / 구조라해수욕장 / 여차몽돌해수욕장 / 명사해수욕장 / 대소병대도 / 지세포항 / 구영해수욕장 / 가라산봉수대 / 폐왕성 / 장목진객사/ 지선암/ 계룡사/ 내원암/ 백련암/ 총명암/ 세진암/ 안양암/ 해인정사/ 신광사/ 약수암/ 옥포대첩기념공원 / 포로수용소유적공원 / 거제시문화관광거창감악산 951m/ 건흥산 563m/ 금귀봉 827m/ 금원산 1,353m/ 기백산 1,331m/ 단지봉 1,327m/ 덕유산 1,614m/ 두무산 1,034m/ 미녀산 930m/ 별유산 1,046m/ 보해산 917m/ 비계산 1,126m/ 삼봉산 1,254m/ 수도산 1,316m/ 양각산 1,140m/ 우두산1,046m / 월여산 862m/ 의상봉1,046m / 조두산 942m/ 금원산 자연휴양림/ 수승대 / 양평동석조여래입상/ 상동석조관음입상/ 포충사/ 거창포교당/ 신광사/ 연수사/ 정토사/ 심원사/ 고견사/ 금봉암/ 송계사/ 소림사/ 원각사/ 죽림정사/ 거창문화관광고성거류산 571m/ 구절산 559m/ 무량산 581m/ 무이산 548m/ 수태산 571m/ 연화산 528m/ 덕명리 공룡및새발자국화석산출지/ 상족암/ 원각사/ 장의사/ 운흥사/ 약서암/ 천진암/ 문수암/ 옥천사/ 청연암/ 백연암/ 연대암/ 보광사/ 몽운사/ 보현암/ 계승사/ 백련암/ 공룡박물관/나선리산천체험마을/ 관성김해동신어산 460m/ 보개산 479m/ 석룡산 493m/ 신어산 634m/ 수로왕릉, 수로왕비릉 / 안곡리삼층석탑 / 봉황동유적/ 예안리고분군/ 대성동고분군/ 구지봉/ 양동고분군/ 봉황대/ 파사석탑/ 연화사/ 원명사/ 성조암/ 모은암/ 봉남사/ 구천암/ 영구암/ 백운암/ 백룡암/ 흥부암/ 해은사/ 은하사/ 묘련사/ 장유암/ 선무암/ 비룡암/ 극락암/ 진영포교당/ 수인사/ 봉대사/ 성불암/ 반야암/ 경운사/ 덕천사/ 정토포교원/ 대원사/ 미륵암/ 김해문화관광남해구두산 618m/ 금산 681m/ 대방산 468m/ 망운산 785m/ 설흘산 488m/ 원산 627m/ 호구산 618m/ 남해편백 자연휴양림/ 장곡 자연휴양림/ 미조상록수림 / 가천암수미륵바위 / 남해12경: 금산과 보리암/ 남해대교와 충령사/ 상주 은모래비치/ 창선교와 원시어업죽방령/ 이충무공전몰유허/ 기천암바위와 남면해안/ 서포김만중선생유허/ 송정해수욕장/ 망운산과 화방사/ 물건방조어부림과 물미해안/ 호구산과 용문사/ 창선-삼천포대교/ 장포리낚시터/ 상주해수욕장 / 송정해수욕장 / 사촌해수욕장 / 관음포이충무공전몰유허/ 남해충렬사/ 도성암/ 용문사/ 보리암/ 백련암/ 화방사/ 망운암/ 해관암/ 법흥사/ 운대암/ 보광암/ 연불암/ 죽방렴 / 보물섬문화관광/ 다랭이마을/ 남해군문화관광마산대곡산 516m/ 무학산 767m/ 서북산 738m/ 적석산 497m/ 팔용산 328m/ 합포성지 / 대명사/ 관음사/ 용주암/ 마산포교당/ 의림사/ 광산사/ 성덕암/ 봉국사/ 도솔암/ 성불사/ 자비정사/ 정법사/ 천옥사/ 금강사/ 마산문화관광밀양구만산 785m/ 구천산 620m/ 구천산 888m/ 금오산 730m/ 낙화산 597m/ 덕대산 620m/ 만어산 670m/ 매봉산 755m/ 백운산 885m/ 북암산 894m/ 승학산 556m/ 쌍봉 822m/ 연화산 530m/ 영남알프스 / 옥교산 538m/ 용암봉 686m / 운문산 1,188m/ 재약산 1,189m/ 정각산 860m/ 종남산 663m/ 천황산1,189m / 향로산 970m/ 화악산 938m/ 기회송림/ 영남루 / 표충비각 / 금시당 / 아랑각 / 밀양향교 / 월연정 / 예림서원 / 천진궁 / 영천암/ 표충사/ 삼문사/ 보문사/ 무봉사/ 만어사/ 용주사/ 석골사/ 용궁사/ 천죽사/ 대법사/ 용인정사/ 금룡사/ 다례사/ 대해사/ 밀양시문화관광사천각산 398m/ 봉명산 570m/ 와룡산 799m/ 이명산 570m/ 각산산성 / 사천매향비/ 백천사/ 다솔사/ 백운암/ 서봉암/ 기룡암/ 모충사/ 흥룡사/ 백마사/ 성불사/ 수덕사/ 사천시문화관광산청갈전산 764m/ 감투봉 715m/ 구곡산 961m/ 구인산 583m/ 대성산 593m/ 둔철산 812m/ 백마산 262m/ 부암산 696m/ 석대산 534m/ 송의산 538m/ 수양산 502m/ 왕산 923m/ 웅석봉1,099m / 이방산 715m/ 적벽산 160m/ 정수산 828m/ 주산 831m/ 집현산 572m/ 천왕봉 1,915m/ 태봉산 366m/ 필봉산 848m/ 화장산 612m/ 효렴봉 635m중산 자연휴양림/ 경호강/ 성철스님생가 /조식유적 / 단속사지동삼층석탑, 서삼층석탑/ 율곡사대웅전/ 법계사삼층석탑/ 대원사다층석탑, 삼층석탑/ 대포리삼층석탑/ 율곡사/ 대원사/ 심적사/ 산청포교당/ 관음사/ 정취암/ 율곡사/ 화림사/ 대성사/ 백마사/ 법륜암/ 도솔암/ 내원사/ 송덕사/ 지곡사/ 법계사/ 왕림사/ 청송사/ 정각사죽림선원/ 미륵정사/ 지리산국립공원/ 산청군관광정보양산금정산 802m/ 대운산 742m/ 무척산 703m/ 배내봉 966m/ 석은덤산 543m/ 시살등 981m/ 영축산 1,059m/ 영취산1,059m / 오봉산 967m/ 오봉산 533m / 원효산922m / 정족산 700m/ 천마산 783m/ 천성산 922m/ 천태산 631m/ 취서산 1,059m/ 토곡산 855m/ 원동 자연휴양림/ 북정리고분군 / 통도사대웅전및금강계단, 국장생석표, 영산전팔상도, 대광명전삼신불도/ 용화사석조여래좌상/ 미타암석아미타불입상/ 신흥사대광전/ 내원사/ 통도사/ 신흥사/ 천태정사/ 극락암/ 백운암/ 비로암/ 금수암/ 자장암/ 배밭절/ 축서암/ 관음암/ 백련암/ 옥련암/ 사명암/ 서운암/ 보타암/ 취운암/ 무량암/ 수도암/ 안양암/ 보문암/ 미타암/ 법수원/ 원효암/ 흥무사/ 계원사/ 양산포교당/ 반야사/ 용화사/ 복구암/ 원적사/ 원적암/ 경강암/ 건세암/ 성림사/ 학림사/ 선전암/ 법천사/ 서원사/ 흥룡사/ 금강사/ 보각사/ 명사관광농원 / 양산관광의령국사봉 688m/ 남산 320m/ 미타산 662m/ 벽화산 526m/ 자굴산 897m/ 한우산 753m/ 벽계저수지/ 보천사지부도, 삼층석탑/ 곽망우당유물/ 수도사/ 유학사/ 관음사/ 불양암/ 수월사/ 운암사/ 백련암/ 영법사/ 성덕암/ 옥련암/ 의령군문화관광진주달음산482m / 비봉산 138m/ 월아산 482m/ 경상남도수목원 / 의암/ 금호지/ 진양호/ 강주연못/ 촉석루/ 진주성 / 서장대,북장대 / 진주향교 / 단성석조여래좌상/ 용암사지부도/ 진양효자리삼층석탑/ 유수리 백악기고환경과공룡화석산지/ 가진리 새발자국및공룡발자국화석지/ 호국사/ 창렬사 / 의곡사/ 연화사/ 총림선원/ 금선암/ 법혜암/ 봉황사/ 보덕암/ 두방사/ 청곡사/ 응석사/ 불곡암/ 부용사/ 봉태사/ 명성암/ 성전사/ 학산암/ 월명암/ 약수암/ 송학사/ 보광사/ 유정사/ 원각사/ 다례정사/ 삼선암/ 한보사/ 선덕포교원/ 적광사/ 월경사/ 보현사/ 감천사/ 법성사/ 진주박물관 / 진주시문화관광진해굴암산 662m/ 시루봉 703m/ 웅산 703m/ 장복산 582m/ 제황산 28m/ 천자봉 502m/ 천자봉 삼림욕장/ 명동낚시터/ 합계/ 중완구 / 진해우체국/ 진흥사/ 장복사/ 법화사/ 정암사/ 일선사/ 대광사/ 죽림사/ 성흥사/ 용운사/ 법혜사/ 관음사/ 진해시문화관광창녕관룡산 740m/ 구현산 581m/ 영축산 682m/ 영취산 739m/ 화왕산 756m/ 우포늪 / 영산만년교 / 용선대 / 신라진흥왕척경비/ 술정리동삼층석탑, 서삼층석탑/ 송현동석불좌상/ 관룡사약사전, 대웅전, 용선대석조석가여래좌상, 석조여래좌상, 석장승/ 창녕탑금당치성문기비/ 창녕석빙고/ 영산만년교/ 영산석빙고/ 교동고분군/ 명도사/ 극락암/ 창녕포교당/ 도성암/ 청련암/ 관룡사/ 용흥사/ 미륵암/ 삼성사/ 법화사/ 보덕사/ 지장사/ 각료암/ 감로사/ 석불사/ 영산호국공원 / 창녕군문화관광창원대암산 667m/ 마금산 280m/ 백월산 428m/ 봉림산567m / 불모산 802m/ 비음산 486m/ 정병산 567m/ 천주산 640m/ 주남저수지/ 성산패총 / 불곡사석조비로자나불좌상/ 마산외동성산패총/ 성주사/ 백월암/ 불지사/ 우곡사/ 천주암/ 여래정사/ 길상사/ 묘향사/ 봉림사/ 관음사/ 서원사/ 불곡사/ 영산호국공원 / 창원시생활문화관광통영망산 293m/ 미륵산 461m/ 벽방산 650m/ 불모산 399m/ 사량도지리산398m / 옥녀봉 281m/ 지이망산  398m/ 천황산 398m / 칠현산 349m/ 갈도/ 섬: 거제도/ 두미도/ 매물도/ 미륵도/ 비진도/ 사량도/ 연대도/ 연화도/ 욕지도/ 추도/ 추봉도/ 한산도/ 좌사리도/ 세병관/ 한산도이충무공유적/ 통영충렬사/ 통제영지/ 충무시문화동벅수/ 당포성지/ 미래사/ 용화사/ 연화사/ 안정사/ 약수암/ 도솔암/ 충무포교당/ 신광사/ 통영시문화관광하동금오산 849m/ 삼신봉 1,285m/ 성제봉 1,115m/ 옥산 614m/ 칠성봉 900m/ 형제봉1,115m / 하동송림/ 쌍계사진감선사부도, 진감선사대공탑비, 대웅전 / 선동사/ 쌍계사/ 칠불사/ 국사암/ 하남사/ 약수암/ 양천암/ 덕암사/ 방암암/ 학방암/ 금성암/ 불광사/ 보문사/ 서운암/ 한산사/ 강선암/ 금강암/ 청암암/ 형통암/ 칠성암/ 북천사/ 칠보사/ 옥계암/ 지통사/ 청학사포교원/ 우소림사/ 반야정사/ 청학동도인촌 / 평사리최참판댁 / 화개장터 / 하동군문화관광함안계방산 450m/ 광려산 720m/ 방어산 530m/ 여항산 744m/ 오봉산 525m / 작대산 648m/ 입곡군립공원/ 고려동유적지 / 아라가야고분군 / 대산리석불/ 방어산마애불/ 말산리고분군/ 관음암/ 조남사/ 원효암/ 광법암/ 장춘사/ 능가사/ 흥복암/ 무학사/ 왕천사/ 구고사/ 용화사/ 법성사/ 함안군문화관광함양거망산 1,245m/ 괘관산 1,252m/ 깃대봉 1,015m / 남덕유산 1,507m/ 백운산 1,279m/ 삼봉산 1,187m/ 삼정산 1,182m/ 상산 871m/ 영취산 1,076m/ 오봉산 871m/ 월봉산 1,279m/ 지리산 1,915m/ 할미봉 1,026m/ 황석산 1,190m/ 계곡: 한신계곡지리산 자연휴양림/ 함양 용추자연휴양림/ 승안사지삼층석탑/ 마천면마애여래입상/ 석조여래좌상/ 벽송사삼층석탑/ 벽송사/ 삼불사/ 회광사/ 보림사/ 사리암/ 용추사/ 백운암/ 상연태/ 묵계암/ 법화사/ 벽송사/ 영원사/ 금대암/ 영각사/ 상원사/ 법인사/ 화정사/ 도솔암/ 안국사/ 서암/ 삼화사/ 함양군문화관광합천가야산 1,430m/ 감암산 834m / 금성산 592m/ 남산제일봉1,010m / 매화산 1,010m/ 모산재767m/ 미숭산 757m/ 악견산 634m/ 오도산 1,133m/ 허굴산 681m/ 황매산 1,108m/ 폭포: 황계폭포 /오도산 자연휴양림/ 합천호/ 해인사장경판전/ 월광사지삼층석탑/ 청량사석등, 석조석가여래좌상/ 영암사지, 쌍사자석등/ 백암리석등/ 옥전고분군/ 해인사/ 청량사/ 길상암/ 백련암/ 지족암/ 희랑대/ 홍제암/ 용탑선원/ 원당암/ 약수암/ 삼선암/ 금선암/ 보현암/ 금강굴/ 국일암/ 고운암/ 청량사/ 관월암/ 연호사/ 용흥사/ 법륜사/ 영암사/ 백련사/ 봉두사/ 무학사/ 오봉사/ 청강사/ 백흥사/ 내원사/ 대승사/ 가야산국립공원 / 합천군환화관광제주산: 단산 140m/ 산방산 395m/ 성산일출봉179m / 송악산 180m/ 한라산 1,950m/ 오름: 검은오름 718m/ 다랑쉬오름 382m/ 따라비오름 342m/ 사라오름 / 산굼부리 437m/ 어승생오름/ 용눈이오름 249m동굴: 미천굴/ 만장굴/ 쌍용굴/ 송악산 진지동굴/ 검멀레동굴/김녕동굴/ 협재굴/ 황금굴폭포,계곡: 천지연폭포/ 천제연폭포/ 정방폭포/ 소정방폭포/ 돈네코/ 무수천/ 엉또폭포/ 안덕계곡/ 강정천유원지납읍 난대림지대/ 제주 절물자연휴양림/ 비자림/ 서귀포 자연휴양림/ 걸매생태공원/ 여미지식물원 / 서귀포해저잠수함관광 / 성산일출봉/ 성읍민속마을 / 만장굴/ 용두암/ 도깨비도로 / 용암동굴지대 (소천굴,황금굴,협재굴)/ 하가못/ 혼인지/ 해수욕장: 협재해수욕장/ 합덕해수욕장/ 금능해수욕장/ 산호해수욕장/ 중문해수욕장/ 신양해수욕장/ 표선해수욕장/ 삼양해수욕장/ 검멀레해수욕장/ 이호해수욕장/ 곽지해수욕장/ 하도해수욕장/ 화순해수욕장/ 세화해수욕장/ 김녕해수욕장/ 하고수동해수욕장/해안관광: 신비의도로/ 대포주상절리/ 섭지코지/ 용두암/ 외돌개/ 지삿개/ 용머리해안/ 5.16도로숲터널/ 큰엉/ 송악산촬영지/ 구좌풍력발전기/ 서귀포해안/ 전망대/ 용연/ 산천단/ 이중섭거리/ 마라해양도립공원/ 성산일출도립공원/ 서귀포도립공원/ 절부암/ 섬: 우도/ 추자도/ 토끼섬/ 마라도/ 차귀도/ 비양도/ 가파도/ 섶섬/ 형제섬/ 문섬/ 추자도/ 범섬/ 제주시: 관덕정/ 불탑사오층석탑/ 삼성혈/ 북제주군: 제주항파두리항몽유적지/ 제주시: 천왕사/ 죽림정사/ 관음사/ 원명사/ 제석사/ 보덕사/ 불탑사/ 용수사/ 월정암선원/ 보림사/ 보현암/ 천용사/ 한마음선원제주포교원/ 월정사/ 관음사/ 서귀포시: 정방사/ 천제사/ 법화사/ 봉림사/ 월나사/ 법륜사/ 극락사/ 존자암/ 남국선원/ 수정사/ 북제주군: 불사리탑/ 극락사/ 한산사/ 보광사/ 월성사/ 정토사/ 고관사/ 백련사/ 동법사/ 보문사/ 금룡사/ 월인사/ 연봉사/ 월명사/ 수덕사/ 금강사/ 황룡사/ 남제주군: 연화사/ 관통사/ 영조사/ 서산사/ 광명사/ 대원사/ 정각사/ 봉원사/ 칠성사/ 제주허브동산/일출랜드/ 한림공원/ 제주미니미니랜드/ 휴애리자연생활공원/ 퍼시픽랜드 / 금릉석물원 / 한라산국립공원 / 삼성혈 제주관광정보 / 
 남구 대연동 유엔공원을 50m 폭으로 감싸 안은 녹지대를 겸한 은 시립박물관, 유엔공원 등  최고의 문화관광벨트와 연계하여 학생 또는 가족 단위의 자연체험학습을 할 수 있는 녹지공간입니다.체험 포인트 수목전시원 내에 허브원, 침엽수림원, 오륙도원, 수벽원, 낙엽교목원, 상록활엽수원, 죽림원, 무궁화품종원, 유실수원 등 식물의 생태별로 약 600종의 수목이 전시되어 직접 눈으로 보고 확인함으로써, 자연의 소중함과 생물종의 다양성을 느낄 수 있습니다. 활동내용 / 시설 / 코스   일러두기   연혁  - 1978년 ~ 2002년 : 양묘장 조성 및 운영  -  2002년 8월 : 명칭변경() 및 시민개방  -  2003년 ~ 현재 :  운영  면적 : 53,492㎡관람안내요일별 : 월, 화, 수, 목, 금, 토  시간 : 오전 10시 ~ 12시, 오후 1시 ~3시 연락처 :  관리사무실 ☎888-6870 해설분야 : 수목해설 등주소광역시 남구 대연동 713번지 일원 전화번호051-888-6870  
