​​겨울은 조용한 을 하기에 좋은 시기다.​어디를 가든 사람이 적고고요한 경관을 마주할 수 있다. ​겨울이라고 실내로만 찾아들어가기보다적당히 걷고, 좋은 공기를 마시며, 도심이 아닌 자연 속에서 하는 지역의 색다른 터전을 하다 보면몸도 마음도 환기가 되며 살아갈 기운이 차오른다. ​겨울, 조용하고 한가한 곳을 찾는다면정선이 어떨까.​ 강원도 정선 ​천포금광촌 산촌에서의 삶을 그려 보며​그림바위마을소소한 예술과 어우러진 산촌 마을​절벽 위에서 맑은 기운 마시기​​​​ 천포금광촌 ​천포금광촌은 화암동굴 입구에정선향토박물관과 함께 있는 작은 테마공원이다.​마치 민속촌처럼여러 형태의 집들과 생활상을 구현해놓아서 볼거리가 충분하다.​​ ​ ​​정선에는 천포탄광촌과 비슷하지만규모와 볼거리, 놀거리가 더 풍부한아라리촌이 있다.​하지만 천포탄광촌은 지금은 폐광되어 사람들이 떠난 오래전 광원들이 살던 집을 복원해 만들었다는 점에서의미가 남다르다.​특히 화암동굴을 관람하기 전후에 보면더 가까이 느껴진다.​​ ​​초가집과 전통 가옥의 생활사는아파트에서만 살던 사람들에게도묘한 그리움을 불러 일으킨다.​아마 한국인의 피에 흐르는 정서와입에서 입으로, 그림책으로, 또 매체들을 통해전해들은 이야기에서 그려지는 게 아닐까. ​젖먹이 아가를 안고 자장가를 부르는할머니의 고단한 목소리에아이로 돌아간 듯한 기분을 느끼며.​​  ​​시설은 다소 낡았지만구석구석 둘러보면 재미있는 요소가 많다. ​익살스럽고 정겨운 모습에빙긋 미소짓게 된다.​ 기념사진을 찍거나 재미있는 역할을 맡아 인증샷을 남기기에도 좋다.​​ ​ ​ ​​겨울의 천포금광촌은 조용하다.​싱그러운 초록은 없지만고요한 탄광촌의 겨울을 느낄 수 있다.​지난 가을 떨어진 붉은 열매에서, 곧이어 이곳을 덮을 하얀 눈을 그려 본다. ​​ ​​ 그림바위마을​화암동굴에서 나와 화암약수로 가는 길에 위치한그림바위마을은생활공간을 공공미술로 가꾸기 위해문화체육관광부가 주최한 '2013 마을 미술 프로젝트' 중 행복프로젝트에 선정돼새롭게 재탄생한 미술마을이다. ​화려한 볼거리와 대단한 예술작품이 있는 건 아니지만마을과 어우러진 작품 속에서은은한 감동을 느낄 수 있다. ​​ 그림바위마을 예술발전소​ Time Capsule, 김태준​​그림바위마을은 일부러 찾아가지 않더라도길을 지나다 독특한 정류장을 보고 고개를 갸웃거리게 된다.​생활속에 녹아 있는 미술작품과그림바위예술발전소를 발견하면차를 멈추고 기웃거린다. ​​ 빛나는 이야기- BRILLIANT STORY, 송필​ ​ 교감-서로 맞대어 느낌, 민성호 초대전​​오래전 변전소 앞 마당에 작품들이 무심히 놓여 있다.​고개를 갸웃거리며 건물 문을 열어보면꽤 본격적인 전시장이다.​아무도 없는 듯 고요하지만 작품들 사이를 기웃거리가 보면아트샵에서 마을분이 나와달력도 가라며 손짓하시고 원한다면 간단한 안내를 해주신다. ​​ ​ ​​안내판을 따라 화암산수팔경 다리를 건너면사람들의 터전인 마을이 펼쳐진다. ​기암절벽과 계곡에서 불어오는 청량한 바람과밝고 은은한 햇살이 비추는 화암1, 2리를 한국화의 3가지 기법인심원, 고원, 평원으로 꾸며놓은 마을이. ​그림바위마을에 대해 모른다면 그림과 작품의 퀄리티에 깜짝 놀라게 된다.​전국의 벽화마을에 비해이곳의 벽화와 작품들은 초보자나 자원봉사자의 솜씨가 아니다. ​​ 마실 나들이, 김와곤 ​​언뜻 벽화인 것 같아 다가가 보면하나하나 나무로 만들어 예쁘게 칠한 집들과 돌을 붙여 만든 부조다.​시간이 흘러 작품에도 세월이 묻었지만 나무집 문을 두드려안으로 들어가도 되냐고 묻고 싶어진다. ​​ ​​곳곳에 편안한 작품들이자연스레 놓여 있지만, 마을은 마을이다. ​작품 곁으로는 삶의 흔적이 함께 어우러져 있고길가 옆 작은 텃밭에서는 잘생긴 닭들이 자유롭게 돌아다니다자를 향해 경계의 시선을 던진다.​​ 추억 들마루, 배성미​ ​ 건강하고 자유로운 닭들​​그림바위마을은 벽뿐만 아니라간판도 예술적이다. ​단순한 슈퍼에서도식당 겸 민박집에서도 마을의 특성을 느낄 수 있다.​​ ​ ​​천천히 걸어다니다 어느 벽에서는 마을의 지도를 발견하고어느 골목을 돌아 마을의 연혁을 헤아린다. ​​ ​ 역사에서 자라는 담쟁이, 김석진 이지영​​빈 집은 그대로 전시실이 되고마을 사람들의 집 외벽은 야외 전시공간이 된다.​마을이 곧 전시장이다.​​ 그날의 기억, 박형진바람 타고 화암 , 조샘 고암 ​​강원도 정선을 중이라면,특별하고 대단한 관광지보다는소소하고 삶이 어우러진 지를 둘러보고 싶다면반월에 비친 그림바위마을을 둘러보기를 추천한다. ​산촌마을 생활 속에 녹아 있는 미술 사이를 거닐며  소소한 즐거움을 찾을 수 있겠다. ​​ ​​ ​화암팔경 중 제7경인 는자들보다는 등산객들에게 유명한 곳이다. ​수백척의 암석을 깎아 세운듯한층층암 절벽 아래로 맑은 시냇물이 흐르는 곳,구름도 아름다운 경관에 반해 쉬어 갔다고 하는.​주차장에 차를 세운 후 250m만 걸으면절벽을 마주할 수 있지만발걸음을 조심해야 하는 곳이다. ​​ 주차장 앞 표지석과 장승​ 주차장 옆 쉼터​​표지석을 발견하고 차를 세웠지만 이 길이 맞는지 의아하다면일단 걸어보자. ​능선과 벌판과 무덤들이 나오더라도 의심하지 말고 걷다 보면몰운정과 가 나온다. ​5분이면 걸어갈 수 있는 아주 가까운 거리다. ​​ ​ ​​두 갈래로 갈라진 길 중에처음엔 몰운정을 먼저 가길 추천한다.​몰운정과 몰운정으로 가는 길에서 의 전체 모습이 보인다.​비록 무수한 나무에 가려져 온전한 절벽의 모습을 담기는 어렵지만깎은 듯한 절벽에 오싹해진다. ​​ ​​정작 를 갈 때면소나무와 바위로 인해 절벽을 체감하기 어렵다.​사람들이 아주 많이 찾는 관광지가 아니기에안전선 같은 건 없으니 절벽 끝쪽으로 가지 않도록 조심하자. ​​ ​​여러 모양이지만 결국 커다란 하나의 반석인 바위.​그 거대한 바위 틈을 비집고 자라난 소나무들.​소나무 뿌리와 바위를 계단삼아 올라가면절경이 펼쳐진다.​이곳에서 많은 사람들이 시를 쓰고 이름을 남겼다. ​​ ​ 500년을 살다 떠난  소나무 ​​의 끄트머리에는기암절벽에 터를 잡고 오백년을 살다가 죽은 소나무가 있다.​화암면 사람들은 나무의 죽음을 안타까워 하며후계목을 심어놓았다.​어린 소나무가 자라날 때까지는 오랜 시간이 필요하겠지만 몇 백 년의 시간이 지난 후엔 또다시이곳의 버팀목이 되어줄 수도 있겠다.​​ ​ ​​절벽은 안전선이 없다.​끝에서 한 걸음만 잘못 내딛으면 아래로 떨어진다.​바로 그 위태로움이 사람들에겐 매력으로 다가서는 게 아닐까. ​그 모습을 영상으로 담아보았다. ​​  ​​절벽은 두렵지만절벽 위에서 바라보는 풍경은 답답한 가슴을 환기시킨다. ​함께한 사람들 외 아무도 없는 절벽 위, 조심스레 마스크를 벗고 들이마시는 공기가 달콤하다. ​​ ​​천포금광촌, 그림바위미술마을, 는세 군데가 서로 가까운 곳에 위치해 강원도 정선을 할 때 함께 다니기에 좋다. ​사람으로부터 떨어져 자연 속에서 숨을 쉴 수 있는 곳, 마을 속 야외 전시를 볼 수 있는 곳,정겹고 흥미로운 곳을 찾는다면이 코스로 돌아보기를 추천한다. ​​ 천포금광촌강원도 정선군 화암면 화암동굴길 12-1그림바위미술마을강원도 정선군 화암면 화암리강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 ​ 
​정선 , 천포금광촌, 아우라지​​정선 중 지질공원에 해당하는 화암약수, 소금강, 백복령 카르스트지대는 이미 포스팅 한 바 있어요. 그 외에도 겨울 경치가 몹시도 아름다웠던 , 지나치기 쉽지만 아기자기한 천포금광촌, 정선아리랑의 명소 아우라지를 소개해 볼게요.​​​​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 ​ 사람들이 정선 아우라지는 알아도 는 모른대미헤이 ​​아지매 개그를 날리며 화암약수에서 나와 소금강 지나 금방 도착한 .눈이 와서였을까요, 비경이었어요! 너무 멋있어서 깜놀이었어요. 시인이 '행'이란 시를 남길 정도인 곳. 사진 찍기 좋아하는 분은 꼭 가보세요!!​​ ​​주차장에서 시작되는 고갯길.저는 걷기 괜찮았지만 아이젠 신어도 좋을 곳이었어요. ​​ ​​몰운정과 가 나오기까지 5분에서 10분 정도 산길을 걸었어요.소나무산이 기분좋은 곳이었는데 명당자리여서 그런지 무덤이 좀 있었어요.​​  ​​몰운정이 먼저 보여 가봤더니 마을이 잘 내려다보였어요.어머, 멋있다 소리가 절로 나왔어요.​​ ​​비닐하우스 위애도 하얀 눈이 소복이 앉아있고 백색 풍경이 아름다웠어요. 아랫 마을에서 보는 몰운정도 멋있겠지만 몰운정에서 보는 아랫마을의 고요한 풍경도 참 멋있었어요.​​​  ​​몰운정에서 바라본 , 에서 바라본 몰운정이에요.서로가 보이기는 하는데 다 보이진 않고 일부만 보였어요. ​절리가 발달된 절벽도 멋있지만 절벽 사이에 몸을 밀어넣고 뿌리를 숨기고 있는 소나무들이 신비했어요.​​  ​​는 수십개의 바위 덩어리 계단을 지나면 문득 나타났어요.​ ​는 화암 8경의 하나인데 절벽이었어요. 커다란 바위덩어리들이 몰려 있는 것도 신기하고, 소나무가 몰려 있는 것도 신기했어요.절벽도 절리가 발달한 암석이라 여러모로 심상찮은 기운이 가득해보였어요. ​​ ​​절벽 아래에는 얼었지만 물이 있는 계곡이 있었어요. 구름도 쉬어가고, 시인도 쉬어가고 사진 좋아하는 사람이라면 내려가기 싫은 곳이었죠.시인 황동규의 '행' 외에도 김원일의 장편소설 '아우라지로 가는 길'에도 가 등장한다고 합니다.​​ ​​건너편 산을 바라보는 기분이 삼삼했어요. 사방이 탁 트였지만 눈 쌓인 산을 바라보는 기분이 얼마나 좋았는지 모르겠어요. 춥지 않고, 질퍽하지 않고 눈은 눈대로 있으면서도 깔끔한 날씨였죠.나름 절벽이라 조심해야 하는 건 당연했지만 무섭지 않고 멋있기만 한 곳이었어요.​​  ​​에는 수령이 500 이상 된 소나무가 있어요. 3형제 노송이 있다는데 멋있는 노송이 좀 여러개여서 딱 세 개가 멋있다 하는 생각은 들지 않았어요. 어쨌건 가장자리에 있는 멋진 소나무는 지금 잎이 없는 고목이 되었어요. 그래서 아래에 후계목을 심은 흔적이 있었어요. 후계목이 이 자리에서 잘 자라주었으면 좋겠네요.​​​​​화암동굴, 천포금광촌​​ 천포금광촌강원도 정선군 화암면 화암동굴길 12-1화암동굴강원도 정선군 화암면 화암리 산248 ​​화암동굴, 정선향토박물관, 바람하늘공원야영장, 천포 금광촌은 한군데에 모여 있어요. 화암동굴이 제일 유명하지요. 천연문화재이고,강원고생대 국가지질공원입니다. ​​  ​  ​​화암동굴은 일제 강점기에 금을 채광하던 천포광산이에요. 그래서 금캐던 모습과 마을을 천포금광촌에 재현해 놓았어요. 주차장을 사이에 두고 마주보고 있는 공간입니다.민속촌보다 작은 규모이지만 옛모습을 보는 재미가 있었어요.​​  ​​천포금광촌 입구에는 정선향토박물관이 있어요. 저희가 간 날은 문이 닫혀 있어 야외에 있는 천금금광촌만 둘러봤어요.​​ ​  ​ ​​금화와 금신발에서 광부의 신발을 느꼈어요. 그런데 신발에는 눈이 소복이 들어가 있고 신발도 얼마나 큰지 신발 뒤에서 역동적인 제스추어로 재미있는 시간을 가졌네요^^.​​  ​  ​사금채취장과 굼막을 눈여겨봤어요.초가 지붕과 단칸방으로 이루어진 방은 굼막이라고 해요.굼막이라니 낯선 용어였지요. 디디는데 하나 없이 바깥에서 안으로 바로 들어가게 되어 있는데, 광부들이 고된 작업 중 휴식을 취하는 공간이었다 하네요.​​  ​​광차.광부가 석탄을 나르던 수레였어요. 광산의 시그니처지요.​​  ​​대장간과 선술집.채광에 필요한 도구를 위해 대장간이 발달했겠죠. 광부들이 목 한 잔 축일 선술집도 필요했겠고요.​​ ​​큰 나무집은 합숙소였어요. 강원도 사람 뿐 아니라 외지에서 일거리를 찾아온 사람들이 임시로 머물던 곳이에요. 일터를 구하고 부자가 되려는 강부들간의 각종 정보교환과 탐색의 공간으로 활용되었다고 하네요.​​  ​  ​​우물가 등 금광촌의 모습 요모조모를 재밌게 살펴봤어요.화암동굴만 보고 가면 정말 섭한 곳, 정선향토박물관만 보고 이곳에 안 들르면 정말 섭한 곳이에요. 너무 넓지도 않으면서 경치도 좋고 교육에도 도움되는 천포 금광촌. 정선에 가신다면 부담없이 둘러보시기 바랄게요.​​​​​​​정선 아우라지​ 아우라지강원도 정선군 여량면 여량5리 ​ ​​여름에 이어 다시 찾은 정선 아우라지.여름엔 물소리가 시끄러워 돌다리에서 대화가 안 될 정도였는데 겨울엔 아주 조용했어요. 물이 반은 얼었고, 반은 흐르고 있었어요.​​https://m.blog.naver.com/nggaggi/222074307213 정선 코스 이거 어때요?​​​정선의 코스를 소개해봅니다.정선 당일치기도 좋고 다른 지역에 가실 때 들르시는 것도 추천합니...m.blog.naver.com ​​ ​​돌다리의 눈을 치우시는 모습을 보았어요.하나 쓸고 허리 한번씩 펴시는 것을 보았어요. 돌다리 위에는 얼음이 얼어 무서워 건너지 못했지만 어디선가 조용히 수고해주시는 분들로 인해 제가 편안히 살고 있다는 것을 새삼 깨달았어요.​​  ​​아우라지 출렁다리 건너는데 바닥이 유리가 조심조심 건너갔어요.출렁이는 정도로 꽤 느껴져서 건너가지 말까 싶었는데 건너편에서 주민분들이 건너오시길래 끝까지 건너갔어요.​​ ​​아우라지라는 명칭은 전국에 여러군데 있지만 정선의 아우라지가 강폭도 넓고 맑고 멋지지요.정선 아우라지는 구절리에서 흐르는 송천과 삼척시 중봉산에서 흐르는 임계면의 골지천이 이곳에서 합류하며 어우러진다 하여 아우라지라고 해요. ​​  ​​출렁다리 건너 아리랑 주막촌은 겨울이기도 하거니와 음식을 팔지 않아 조용했어요.조금 더 걸어 정자와 아우라지 처녀상이 있는 곳까지 산책했어요.언택트 겨울 분위기 있었죠.​​  ​ 아우라지 뱃사공아배좀 건너 주게싸리골 올 동박이다 떨어진다.​ 떨어진 동박은낙엽에나 싸이지잠시잠깐 님 그리워나는 못살겠네정선 아리랑가사를 보니 노래가 절로 나오게 음률이 딱딱 떨어졌어요.​​ ​​여량의 처녀와 송천의 총각이 강을 사이에 두고 불어난 물에 걱정이 되어 부른 노래지요. 뱃사공만이 두 사람의 애틋한 사랑을 이해했겠죠.아우라지 처녀상은 동상 뿐 아니라 정자의 천장 그림에서도 볼 수 있었어요. 같이 동백꽃 따러 가려고 했는데 물이 불어 가깝지만 갈 수 없는 곳이 되었죠. ​​  ​​옛날엔 나룻배를 만들었겠지만 지금은 다리가 척 놓여있어 이젠 같은 생활권이 되었습니다.초승달이 멋진 다리. 그 다리 아래엔 살얼음 위로 그림자도 멋졌어요.​​  ​정선.정선겨울은 또다른 분위기가 있었어요. 강원도 정선이 지금은 한적하고 쾌적한 언택트 지, 비대면 지로 최고가 아닐까 싶어요.조용한 지로 , 화암동굴, 천포금광촌, 정선 아우라지 추천해 봅니다.​  ​https://m.blog.naver.com/nggaggi/222175477857 강원고생대 국가지질공원 정선 화암약수, 소금강, 백복령 카르스트지형​강원고생대 국가지질공원 정선 화암약수, 소금강, 백복령 카르스트지형​​국가 지질공원은 지구과학적으...m.blog.naver.com ​ 
2022. 5. 4. (수)간단히 점심을 먹었다. 해가 중천에 떴지만 그렇게 많이 덥지는 않다. , 다대포해변공원, 다대포해수욕장을 차례대로 돌아보기로 했다.​ 점심을 먹었던 식당에서 나가니 바로 맞은 편에 꽤 규모가 있어 보이는 다대포 해변공원 관리센터 건물이 서 있다.​ 멀리 로 올라가는 입구가 보인다. 평일 점심때라 이 곳을 찾은 사람들이 아주 많지는 않았다. 하지만 해변공원 위치 좋은 그늘진 자리는 어김없이 먼저 온 사람들이 선점하고 있었다.​ 이정표를 보고 음식점 사이의 길을 따라 20m 정도만 걸어가면 다대포 동쪽 해변이 나온다.​  다대포 동쪽해변 주변에는 예쁜 뷰 카페들이 여럿 보였다. 원래 다대포 동쪽 해변도 해수욕장이었는데 모래유실로 인해 지금은 해수욕장 기능은 상실하고, 간간이 조개캐는 아주머니들의 모습이 일상이 되었다. 최근 다시 해수욕장으로 복원하기 위한 노력이 계속되고 있다고 한다.​ 다대포해변공원 입구에는 멋드러진 조형물이 서 있다.​ 낙동강의 끝자락 . 표지석에 씌어 있는  그대로 는 낙동강의 가장 끝자락에 위치한 명승지다.​ 로 올라가면서 내려다 본 다대포해변공원 공영주차장이 아주 넓다. 주차요금은 10분에 200원, 하루 최대 4,700원이다.​  입구에서 관리사무소까지 600m이고, 관리사무소에서 다시 정운공 순의비까지 650m를 더 가야 한다.​ 로 올라가는 길이 한적하다. 요즘은 이런 한적한 길을 천천히 걷는 게 너무 좋아졌다.​ 임진왜란 때 다대포 앞바다에서 전사한 녹도 만호 정운 장군의 순의비까지는 650m를 더 걸어가야 하지만 여기서 멈추기로 했다. 가는 길이 사람들이 많이 다니는 길도 아닌 것 같고, 군사보호구역이 가까이에 있는 것 같기도 했다.​ 관리사무소 근처에는 다대진동헌이 위치해 있다. 다대진동헌은 조선 후기 경상좌수영 산하 다대진의 관아 건물로, 수군을 다스리던 무관직인 첨사가 업무를 보던 곳이다.​ 다대진동헌은 원래는 이 곳에 위치했던 것이 아니었지만 1970년에 지금의 위치로 이전하여 복원되었다고 한다.​   동쪽에 위치한 전망대까지 잠시 걸어보기로 했다. 전망대에 서면 멋진 바다가 보인다. 푸른 바다 위에 쥐섬이라고 부르는  작은 섬이 자리잡고 있다.​ 바로 앞에 우거진 나무와 꽃들이 있어서 다대진동헌을 정면으로 바라보는 사진을 찍기는 쉽지 않다.​ #, #다대진동헌, #, #가볼만한곳, #다대진동헌, #가볼만한곳다대진동헌​ 에서 내려온 후 주차장 건너편에 조성된 다대포해변공원을 구경했다. 생태탐방로와 공원 가운데를 흐르는 천, 그리고 쉬어갈 수 있는 벤치와 잔디광장, 짧은 출렁다리 등 이용객들의 편의를 위한 시설들이 잘 마련된 곳이었다.​ 한낮이라 사람들은 대부분 그늘속에서 쉬고 있기 때문에 작은 천 주변의 땡볕에는 사람들의 모습이 거의 보이지 않는다.​ 일출과 일몰을 모두 볼 수 있는 곳, 그 중에서도 일몰이 특히 아름다운 곳, 다대포 해수욕장을 잠시 눈에 담고 가기로 했다.​ 아직 본격적인 해수욕 시즌이 아니기 때문에 넓은 백사장에는 사람들이 많지 않았다. 아무도 걸어보지 않은 길을 걷는 게 이런 느낌일까 ? 넓은 모래사장 위에 발자국을 남긴다.​  #해수욕장, #해수욕장, #다대포해수욕장, #다대포해수욕장, #가볼만한곳다대포해수욕장, #대한민국방방곡곡​ 와 다대포해변공원, 다대포해수욕장을 모두 구경하고 다대포해변공영주차장을 나선다. 이번 5박 6일간의  도 이제 거의 마지막이 가까워 온다. 이제 강서구 서의 명지신도시로 이동해서 마지막 5일째 숙박을 할 예정이다.​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 #국내, #, #, #가볼만한곳, #사하구, #사하구, #사하구, #사하구가볼만한것, #대한민국구석구석 
2020년 10월30일(금)​숙소에서 조식을 먹으러 가는 길에 서리꽃이 보인다아차. 카메라를 가져오지 않음을 후회했다.만항재 1,330m 에 가면 서리꽃을 볼 수 있을 것으로 믿었는데만항재 꽃밭은 깨끗하게 정리되어 풀 한포기 볼 수 없었다.​ 만항재 가을은 내년 봄을 위한 정리를 서둘러 끝냈더라.바로 차를 돌려 정선 를 찍고 달린다.​ 정암풍력발전기​ 불타는 단풍나무를 지나친다.​ 눈앞의 모든 것에 오버하면서 좋아라 한다.남편의 반응은 조용. 딸도 조용. 흥,칫, 뿡!!!​ 더는 참을 수 없어 내려달라하여 경치를 보며 걷기 시작.딸도 멋있다며 좋아라 한다.​​ 길 양쪽의 바위들이 압권이다​  ​ ​ 남편도 차에서 내려 길을 따라 걸어오고 있다고 한다.​ 다시 차로 이동​  정선의 제 7경이다​ 정선을 찾은 목적은 늦둥이 정선바위솔을 만나기 위해서였건만,안보인다. 너무 늦었나보다.너덜바위로 올라 찾아야 하는데 ,위험하다고 걱정해주는 남편 때문에 시도조차 할 수 없다.어쩌랴!  다음 기회를 봐야지~~~​ ​ ​ ​ 영월의 붉은 메밀꽃은 아직 피어있을까?큰 기대를 하지 않고 영월로 넘어간다.에서 영월 메밀밭까지는 1시간 거리.​산그림이 멋있어 또 잠깐만!을 외친다.​  ㅎㅎ 메밀밭은 깨끗하게 정리되어 있다.뒷북만 치고 다니는 꼴이라니~~~~​ ​ 네번째 찾은 곳은 별마로천문대다.굽이굽이 오르는 길이라 내려오는 차를 만나지 않았으면 했는데다행이 만나지 않았다.​ 반갑구나~ 쑥부쟁이​ ​ ​ ​​ ​ 산국​ ​ ​​ 점심식사를 하고 찾은 장릉 ​ 장릉은 삼촌인 세조에게 왕위를 빼앗기고 영월에서 유배 생활을 하다가 사약을 받고 죽은 단종의 능이다.유배생활을 한 청령포도 둘러보면 좋겠다.​ ​ ​ 한반도지형 ​​ ​요선암 돌개구멍​강원도 고생대 국가지질공원. 천연기념물로 지정.돌개구멍은 포트홀이라고 하는 지형으로 암반의 오목한 곳에 물이 자갈과 함께 소용돌이 치면서 암반을 마모시켜 생기는  구멍이다.​  ​  ​ ​ 계획에 없었던 마지막으로 찾은 요선암은자연과 오랜 시간이 빚은 신비로움에화강암 바위를 넘나들며 감탄을 쏟아냈다.​​​요선암 돌개구멍 ;  강원도 영월군 무릉도원면 무릉리 
안녕하세요 잇님들~의 2일차 이야기 시작하도록 하겠습니다을 1박 2일 여정으로 짰는데요이 순천이나 여수보다 볼거리가 좀 더 있기 때문이었습니다.먼저 제가 제일 기대한 곳인 해동용궁사!! 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 아침에 어제 말했다시피 조식을 못먹고.. ㅠㅜ바로 해동용궁사로 향했습니다.버스를 타고 한참을 갔었는데요내려서 해동용궁사까지는 그리 멀지 않았답니다 버스 정류장에 내리면 바로 해동용궁사가 어디있는지 안내판이 있습니다표지판대로 따라 걷다보면 짜잔~길거리 음식들을 지나쳐서드디어 해동용궁사 이렇게 12지신이 줄지어 서있습니다각자 띠에 맞게 12지신들의 포즈와 똑같이 취해서 사진을 찍고 갔습니다 Previous imageNext image 여기가 유명한 이유는 두가지 인데요.바로 소원을 들어주는 사찰, 해가 제일 먼저 뜨는 절이기 때문인데요산속이 아닌 바닷가에 지어져 정말 신기한 절입니다 자 이제 진짜 절로 들어가볼까요? 이렇게 들어가면 계단들이 많은데요 백팔 장수 계단이라고 하네요한 계단 한 계단 밟을 때마다 108가지 번뇌가 사라지고,지극정성으로 한번 왔다갔다 하면 108세까지 산다는 이야기가 있길래힘들어도 좋은 의미를 생각하면 내려갔다 올라온 것 같아요​아! 내려가면서 득남불도 있었는데코와 배를 만지면 득남한다고 해서저는 안만지고 있는데막내동생은 의미도 모르고 그냥 소원 이뤄지괴복이 들어오나보다 하고 배를 만지더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ알려줬더니 빵 터지네요 여기는 아예 사진을 찍으라고포토존이 있더라고요​여기서 위에 사진 찍은 곳 위치로 부터 아래쪽에부처님을 씻겨주는 곳이 있는데그 반대편에 아래로 가는 길이 있어요들어가보면 동굴 같은 곳에 공양 드리는 곳이 있더라고요한번씩 들어갔다 와보세요 너무 신기해요 정말 뒤에 나오는 절이 절경입니다​해동용궁사를 보고나서는송정 해수욕장을 갔는데요택시로 이동했답니다  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 사실 해수욕장 가까이로 걷는건 안해보고송정 핫도그가 유명하다고 해서구매해서 먹는 김에 테라스자리에서송정 해수욕장을 바라보다가 죽도공원광역시 해운대구 송정해변로 1-23 죽도 공원으로 향했어요송정 핫도그 집에서 가까운 곳에 위치해 있습니다 바로 여기에 있지롱~ Previous imageNext image 죽도 공원엔 정자가 있는데거기서 사진 찍으면 너무 예쁘게 나와요~​죽도 공원까지 보고나니 볼게 없어서서면가서 밥 먹기로 하고서면 본점 소문난 돼지국밥을 먹으러 갔어요​서면은 서울의 강남같은 곳이라는 소리를 많이 들었는데실제 가보니 느낌은 약간동대문역사문화공원(동역사)+명동 느낌이었어요그래도 올리브영도 있고, 놀거리는 꽤 있는거 같아요여기가 완전 시내인거 같더라고요​서면 지하상가는 마치 종로에 있는 지하상가 같았네요​서면에서 밥 먹고 나니 뭐 할게 없더라고요시내 나와서 놀려고  온게 아니라자연 풍경을 보려고 온거기 때문에바로 다대포 해수욕장으로 고고~ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 다대포 해수욕장이 신기했던 점은다른 해수욕장들은 다 주변에 호텔, 모텔들이 들어서 있는데여기만큼은 아파트 단지 사이 속에 위치해 있더라고요객들보다도 현지인들이 산책하러 많이 나오시는 느낌이 강했어요 Previous imageNext image 광역시 사하구 다대동 산144 는 그냥 경치 보려고 가는거 같아요그래도 죽도공원처럼 산책하는 기분이라 좋은 코스였어요 다대포에서 일몰까지 보고기차 시간에 맞춰서 부전역에 갔어요이젠 순천으로 고고~  ​ 
 4 - 2구간 (12.5km / 5시간)난이도 ☆☆​감천항~두송반도 전망대~​​광역시 홈페이지4-2코스 출발점인 감천항 중앙부두는 17번 버스를 타고 (감천항 해양파출소) 정류장에서 하차하면 횡단보도 앞에 출발점 인증대가 있다. ​두송반도 전망대를 향하여 출발~~~~ ​길건너 있는 부두 베락빡에 물고기들이 헤엄친다.  ​베락빡 끄트머리 감천항 5부두(YK부두)가 있다.계속 부두 베락빡을 따라서 걷는다. ​로타리 맹키로 도로 중간에 보호수와 사당이 있어 신기방기.. 이 보호수를 지나자마자 길을 건너 까꼬막을 오른다.​잠시 딴짓(전화통화)하다 직진하게 되면 끝없는 공단을 걸어야 한다. 어쩐지 갈맷길 표시가 안 보여서 불안하더라니..  직진본능으로 30분을 걷다가 돌아 나왔다. 아까운 한시간을 까묵었네 ​점령한 풀들로 인해 요리조리 피해서 보도를 걸어가면 왼쪽 아래는 감천항과 공장지붕 뷰가 오른쪽은 공장들을 감상할수 있다. ​다행인건 갈맷길 안내가 친절하다. ​이 갈림길에서 어디로 갈까 고민될땐 오른쪽 산길로 드가야 한다. ​지금 가는곳은 두송반도 전망대로 감천항과 다대항 사이에 있는 두송산의 돌출된 지형(반도)의 전망대를 향해 가는거다. ​산길을 오르다보면 얼마 안걸어다 싶은데 중간 인증대를 만난다.  일단 스탬프부터 찍고.. ​해안길 두송반도를 잘 걷는 친절한 안내서​1. 인증대가 있는 곳에서 두송반도 종점 방향으로 직진한다2. 갈림길이 나오면 오른 방향, 왼 방향 상관없이 꼴리는 대로 걷는다. (어짜피 원점회귀)3. 다시 인증대가 있는 곳으로 돌아온다.4. 야망대 방향으로 간다.​ 두송반도 길에서 가장 중요한 역할을 하는 갈맷길 표지판​안내문에 경사가 심하고, 인적이 드물어 혼자 댕기지말고, 야간엔 이용을 자제한다고 케서 약간 겁 무것어. (나는 1인 도보꾼)​올라오는 길에 공장도 많고,  외지더만 올라와보이 다르네.. 산길이 너르고, 나무도 우거져서 적당한 그늘도 있고, 바닷바람까지 부니 시원하고 걷기 좋네..조선소에서 들리는 깡깡 소리도 듣기 좋고, 통통 배 지나가는 소리마져도 정겹고.. 이 길 소박허니 맘에 든다.​산이 이만한 경사도 없으면 산이가 언덕이지..간간히 사람들을 마주치는 것이 여~로 운동삼아 걸으러 댕기는 동네 뒷산이구만 머..밤엔 자야지 산에 올 일이 머있노? 음따.. 더더구나 여는 우리집에서 마이 멀다아이가..​ 갈림길에서 오른쪽 go, 왼쪽 go, anything헬기착륙장..  ​두송반도 전망대로 추정되는 곳에서 조망한 바다뷰나무에 가려져서 답답한 바다뷰이지만, 바다는 다 이쁘니까..  안비~도 여는 풍경맛집이다. ​산길에 동백나무가 가로수 맹키로 심어져 있다. 동백꽃이 활짝 피면 이쁘겠다.  ​두송반도를 한바퀴 돌고 인증대가 있는 곳으로 돌아와서 아주 중요한 역할을 한다는 갈맷길 표지판 뒤쪽에 야망대 가는 방향이 표시되어 있다.글루 간다. ​내가 좋아하는 좁다란 오솔길이 이어지고 ​해안길이었지만 나무로 가려져 바다는 안보이고 답답하기만 했는데 갑자기 탁트인 시야로 심봉사 눈 뜬듯 눈이 확 뜨인다.다음 목적지인 다대포가 눈에 들어온다. 항상 그렇듯 목적지는 보이는것 보다 멀다. ​이 코스모스 사진은 머선일이고?(이쁘드만 사진을 이리삐이 몬 찍나) ​두송반도는 국가지질공원이었다바위가 범상치 않다했다. ​출발지인 감천항과 도착한곳 다대포쪽이 타임슬립한듯 대조를 이룬다. 나 현재로 돌아왔다.​아파트단지와 도시의 공원 ​낫개항 ​저 숲은 야망대? ​파란 지붕집은 최선을 다해 길을 알려준다. ​다대포항과 냉동창고 ​다대활어재래시장 ​4-2구간 종점이면서 4-3구간을 시작해야하는 에 도착했다. ​종점인증대는  입구 안내초소옆에 있다 ​도 갈맷길이므로 한바퀴 돌아나온다.​다대진동헌 ​안 이다리 저다리 ​화손대 올라가는 길 ​화손대.. 라고 알려주신 장소정자라도 하나 있는줄 알았는데 아무 표식도 없이 군사시설만 덩그러니.. 나 여기 마스크 끼고 숨막히게 올라왔거든.. 보람이 음네​(아래로 내려가볼까했더만 내려가도 암것도 없고, 다시 올라와야한다해서 안 내려가 봄)(아래에 너른 바위가 있는 곳이 화손대라고 함) ​화손대에서 바라본 저가 어딜까? 조선소가 보이는 것이 두송산 같으다 ​에 오래 살았지만 낯선 동네인 구평동과 반전있는 두송반도를 만나고, 이름도 예쁜 낫개항과  다대포항을 알게해준 구간이었다.​​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길4코스2구간 #감천항 #두송반도전망대 # #트레킹 #도보 #​ 
​​​​​언제부터  다대포 생각하고 있었는게 거의 일 년이 되어가는데 이번에 시간이 나서  사하구 다대포 을 가게 되었어요!!~​​​보통 이라 하면 동해바다를 떠올리잖아요? 그런데 신기하게도  다대포는 동해가 아니라 남해인 것 아시나요??? 신기하죠??!!!!~~ 헤헿!!!~​​1호선을 타게되면 연장이 되어서 다대포해수욕장역까지 지하철로 갈 수 있답니다!!!~​​​​ 먼저 다대포해수욕장에서 나와서!!~​​​​​​  저는 처음에 걷는시간이랑 버스기다려서 타고가는시간이나 비슷해서 같이 걸어가기로 했어요!!!(이때는 몰랐지.... 환승되는데 왜 괜히..... ㅡ.ㅡ)​​​​아미산 전망대 가실때는 꼭 같이 가는 친구나 가족이랑 걸어서 올라가보시는걸 추천해요!!!(나만 당할 수 없다아아아!!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​만약 걸어서 가신다면 진짜 이 왜 인지 아실 수 있을 것 같아요 ㅎㅎ ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 중간에 올라가다가 경치가 좋아서 한 컷 했어요!!오늘따라 너무 더워서 물을 한 병 샀는데, 거의 다 먹었네요... (아직 절반이나 남았다 이늠아!!! ㅋㅋㅋ)​​​​​​   정말 경치가 좋죠?!!!!!​​​왼쪽 사진은 카카오지도로 보니 백합등이라는 섬이네요!!!,  오랜만에 탁 트인 남해바다를 보니 힐링되는 느낌이었어요!!!​​​​ 아미산전망대어느덧 도착!!!​​가다가 중간에 한 번 쉬고 올라갔어요!!진짜 이건 등산이예요 등산.... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​그러면 안에 들어가서 같이 구경해볼까요???​​​  먼저 전망대를 가려면 이렇게 경사로를 올라가는 길로 되어있어요!!!​​​​​​ 전망대 절반정도 올라가니깐 저렇게 밖에서는  구경할 수도있게 데크로 깔아놓았더라구요!!!​​​​​​  미니어처로  사하구(다대포를 만들어 놓았어요!!!)​​​저도 미니어쳐 좋아하는데 계속 구경했어요!!! 오밀조밀 귀엽지않아요??? 헤헿!!!~~​​​​​​  드디어 전망대에 왔어요!!!!​​​​뭔가 이렇게 쫙 트인 느낌이 아이언맨에 토니스타크 집같은 느낌이 들지 않나요??? 헤헿!!!~~옆에는 카페도 있었는데, 우리는 나중에 가볼 카페명소가 있어서 몹시 덥고 갈증났지만 참았어요!!(아!!! 여기 전망대에는 에어컨을 시원하게 틀어놓아서 더위도 식히고 나름 좋았어요!!!)​​​전망대에는 엘리베이터가 있어서 거동이 불편하신 할머니나, 지체장애인분들이 쉽게 이용할 수 있도록 엘리베이터도 있어서 가족이랑 나들이 오기에 좋은 장소 같았어요!!!​​​​​​  ​​​​​​ 전망대 앞으로 쫙 펼쳐지는 남해바다!!!​​​​도시에서 바쁘게 살다보면 이렇게 탁 트인 광경을 잘 보지 못하는 경우가 많아요!!하지만 사랑하는 사람과, 소중한 가족과 소중한 친구와 이렇게 좋은장소에 가서 힐링하면 얼마나 좋을까라는 생각이 들었어요!!!​​그래서 이렇게 주말을 이용해서 다녀온다면 정말 좋은 장소인 것 같았어요!!!​​​​  삐리삐리삐리~~~~ 탐사중!!!~ 탐사모드 발동!!!! ★★★​​​​백합등과 낙동강 하구 삼각주에 있는 철새라고 해야하나요? 그런 새들도 망원경으로 관찰할 수 있어서 신기했어요!!!​​​저는 이런 자연이 좋은데요!!  저번에 갔던 우포늪 방문기글도 생각나서 글 달아볼게요!!~https://blog.naver.com/leegm305/222357841162 [경남창녕 ] 람사르 습지, 생태의보고 우포늪 방문기 - 대자연을 느끼고 왔어요모처럼 휴일을 맞이해서 엄마랑 같이 우포늪을 가보기로 했어요!! 제가 살고 있는 곳은 대구 이지만 대구 ...blog.naver.com ​​​​​이제  사하구 다대포() 아미산 전망대 구경을 마치고 내려가서 또 사진 찍는 곳이 있어서 내려가면서 사진을 찍었어요!!!​​​​  경치 멋있죠???​​그리고 머리를 좀 이렇게 모으고 찍어야하는데 바람이 많이 불어서 머리가 다 흐트러졌네요 ㅠㅠ​​​​​이상으로 아미산 전망대 방문기였습니다!!!~​​마지막으로 아미산 전망대 위치!!!(네이버지도) 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​​​​​아미산전망대 위치!!!(카카오맵(다음지도))https://place.map.kakao.com/12664720 아미산전망대 사하구 다대낙조2길 77 (다대동 1548-1)place.map.kakao.com ​ 
#강원도#정선#정선 #화암8경#화암팔경##정선SNS서포터즈#보고싶다정선아 #와와정선​정선의 빼어난 경치 화암8경,제1경 화암약수, 2경 거북바위, 3경 용마소, 4경 화암동굴, 5경 화표주, 6경 설암(소금강), 7경 , 8경 광대곡중 7번째 다.경치로 다지면 이곳이 제일인 듯. ​ 화암8경중 7경 강원도 정선군 화암면 물운리 산43-1​화암팔경 중 제7경 인 는 수백 척의 암석을 깎아 세운 듯한 층층암 절벽으로 이루어져 있고 이곳에는 커다란 반석이 펼쳐져 있으며 절벽 아래로 맑은 시냇물이 흘러 옛부터 시인 묵객의 발길이 끊이지 않았고, 옛 전설에 천 상 선인들이 선학을 타고 내려와 시흥에 도취되었다고 전하며 구름도 아름다운 경관에 반하여 쉬어 갔다고 하는  절벽 아래에는 수백명이 쉴 수 있는 광활한 반석이 펼쳐져 있으며 계곡에는 맑은 물이 흐르고 있어 여름철에는 소풍객이 끊이지 않고 있다. ​​입구에서 250m 를 가면  꼭대기로 바위에 서있는 소나무와 고사목을 잡고 주변을 살펴보면 강과 마을이 매우 평화스러워 보이고, 아래를 내려다보면 까마득한 높이에, 떨어 질까 두려워 발이 떨립니다. 아래쪽 강가에서 올려다보면 마치 한 폭의 멋진 산수화를 보는 듯한 감동을 느낄 수 있습니다.   입구에 있는 시. ​​몰운의 높은 대가 반천에 솟았는데지팡이 날려 올라가니 풍연을 벗어났네.굽어보니 굽이진 비탈은 강물에 다달아 다하였고돌아보니 우뚝한 바위 끝은 북두에 매달렸네.이번에 사는 사람 세속을 떠났으니이번에온 태수는 신선이 된 듯하네이름남겨 유랑에게 부탁하는데그래도 비에 비하면 나은것 같다.- 지군 오홍묵 ​​ 주차장에서 약간 경사진 언덕을 올라가면 먼저 몰운정을 만나게되고그다음 가 나온다.  ​약간 낮은 몰운정에서도 절벽(뼝대)아래가 잘 보이지만조금 더 높은 에서 볼때가 한층 더 짜릿하다. ​​ 끝까지 앞으로 튀어나와 있어 그곳까지 가는데는 절벽 위를 걷는 기분이다.아니 절벽 위를 걷는거다. ​​절벽 끝에 서있는 나무는 언제 벼락을 맞았는지 꺾여있지만자목이 그 앞에서 무럭무럭 크고 있었다. ​​절벽 앞턱 앉을만한자리에는 'OOO 왔다갔다'등 여기도 어김없이 글씨가 새겨져있었다. 그곳에 앉아 멀리 저 앞을 바라보았다. ​​앉아서 시 한 수를 읖으면 딱 좋을만한 자리다.그래서 많은 이들이 이곳을 그렇게 찾았나보다. ​​이번에는  아래쪽으로도 가보았다. 아래쪽은 소를 키우는 목장이다.사유지라 주인 분의 허락을 받아야만 들어갈 수 있다.다행히 주인분을 만났는데 허락해주셔서 감사하게도  아래까지 가볼 수 있었다. ​​아래서 바라 본 도 멋있었다.처음 봤다. ​​웅장한 절벽.그 위 정점에 서있는 한그루 고사목. ​그 옆에 정자까지... 몰운정​​위에서 아래로 내려다 본 는 전에 가본 안동 하회마을의 부용대같았다.거대한 절벽을 가진 독립된 산성같은 느낌이랄까!!! ​​자연은 거대하고 위대하며인간은 그 유한함이 짧다. 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43몰운목장강원도 정선군 화암면 민둥산로 1123-25광대곡강원도 정선군 화암면 몰운리 https://blog.naver.com/clee7267/222691550215 강원도 정선 화암8경을 둘러보다 : 5경 화표주#강원도 #정선 #정선 #화암8경 #화암팔경 #화표주 #정선SNS서포터즈 #보고싶다정선아 #와와정선...blog.naver.com https://blog.naver.com/clee7267/222690530202 강원도 정선 화암8경을 둘러보다 : 3경 용마소#강원도 #정선 #정선 #화암8경 #화암팔경 #용마소 #정선SNS서포터즈 #보고싶다정선아 #와와정선...blog.naver.com https://blog.naver.com/clee7267/222673218225 강원도 정선 화암8경을 둘러보다 : 2경 소원 비는 거북바위#강원도 #정선 #정선 #화암8경 #화암팔경 #거북바위 #정선SNS서포터즈 #보고싶다정선아 #와와정...blog.naver.com https://blog.naver.com/clee7267/222671805487 강원도 정선 화암8경을 둘러보다 : 1경 알싸한 화암약수#강원도 #정선 #정선 #화암8경 #화암팔경 #화암약수 #정선SNS서포터즈 #보고싶다정선아 #와와정...blog.naver.com ​ 
안녕하세요. 세상의 모든 바다 이야기를 전하는 해박이 입니다.  ​가을을 느끼기 좋은 곳, 단풍 명소나 핑크뮬리 군락지 등 가을 꽃과 나무들이 자리한 곳도 있겠지만 선선한 바람과 높은 가을하늘을 진하게 느끼기 좋은, 가을 바다가 있습니다.​한국관광공사에서는 사람이 많이 몰리는 곳을 제외하고 잘 알려지지 않으면서 거리두기를 실천할 수 있는 전국 비대면 가을 지 100선을 선정했는데요. 오늘은 그 중에서도 에서 가을 바다를 느끼기 좋은 지 3곳을 소개하겠습니다.​  사람들도 잘 몰라요! 다대포 다대포는 큰 포구가 많은 바다라는 뜻에서 <<일본서기(日本書紀)>>에는 다다라(多大羅)로 기록되어 있습니다. 일찍부터 왜구의 출몰도 잦고 국방상 중요한 요충지로서 조선 세종 때는 이곳에 수군과 병선을 배치하고 진을 설치하는 등 역사적으로 큰 의미를 가진 곳이에요.​  임진왜란 때 이순신의 선봉장이었던 정운(1543~1592) 장군이 다대포 앞바다에서 500여 척의 왜선을 맞서며 순국했는데요. 정운 장군의 죽음으로 이순신은 크게 슬퍼하며 장계*를 올려서 그의 죽음이 헛되이 되지 않기를 임금에게 요청하기도 했습니다. 정운 장군의 순절을 기리는 순의비도 다대포 에서 볼 수 있습니다. *장계 : 왕명을 받고 지방에 나가 있는 신하가 자기 관하의 중요한 일을 왕에게 보고하던 일​ 는 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳입니다. 이곳은 지형상 여건으로 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에 가려지기 때문에 ‘’라는 명칭이 붙여졌어요. 신기하게도 16세기까지는 몰운도라는 섬이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 밀려오는 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었습니다.​  광역시기념물 제27호로  앞바다 위 작은 섬들, 몽돌해변과 등대, 너른 암석지대 화손대 등과 나무들 사이로 펼쳐지는 바다의 모습을 보며 걷는다면 마음을 평화롭게 합니다.​   TIP. 일몰 시 저녁노을이 일렁이는 다대포 해수욕장의 모습은 별이 다섯개! ★★★★★를 오르는 길은 경사가 높은 편이므로 편안한 신발과 복장으로 방문해보세요.​ 박물관에서 단 10분영도 청학배수지 전망대​  영도 청학배수지 전망대는 영화 신과 함께와 블랙팬서 등에도 등장할 만큼 영화촬영지로도 유명한 곳이에요. 영도 전경까지 조망할 수 있는 장소입니다. 국립해양박물관에서 차로 10분 정도 걸리는 거리에 위치하고 있습니다!​ 마스크를 한 조엄 선생 조형물전망 데크 위에는 영도를 상징하는 절영마와 고구마를 짊어진 농부 조형물이 설치되어 있습니다. 1746년, 조선통신사단을 이끌었던 조엄(1719~1777년)선생은 일본 대마도에 들러 고구마를 보며 조선에 있는 백성들을 떠올렸는데요. 보관법과 재배법을 일본으로부터 익혀  영도에서 고구마를 재배하기 시작하면서 지금의 영도 청학동과 동삼원 일원이 우리나라의 첫 고구마 재배지로 알려지게 되었습니다.​ 청학배수지 전망대에서 단연 돋보이는 것은 항대교! 광안리나 황령산에서 보는 야경과는 다른 느낌의 을 느낄 수 있습니다. 항대교는  남구와 영도구를 연결하는  대표 다리로 다이아몬드형 주탑은 저녁이 되면 무지개빛으로 색을 바꾸며 빛을 냅니다.​   TIP. 전망대에 올라서 부둣가의 불빛과 바삐 움직이는 선박들을 모습을 뒤로  도심의 불빛들이 아련아련~​ 영도 바다가 한눈에우암동 도시숲영도 바다와 항대교가 한눈에 보이는 이 곳! 우암동 도시숲은 지난해 7월부터 약 1년에 걸쳐 올해 만들어진 신상 지입니다. ​  우암동 마실길에 전통 정자와 달 조형물, 경관조명 등을 설치해 많은 관광객들이 즐길 수 있도록 했어요. 일몰 시에 우암동 도시숲은 이국스러운 느낌이 더해집니다. ‘의 라라랜드’로 불리며 새로운 야경 명소로 떠오르고 있어요.​  달 크기의 136만분의 1로 축소해 직경 2.5m의 보름달 설치물도 있어 인생샷을 남길 수 있는데요. 영도 동항성당은 브라질 리우데자네이루 예수상을 떠올리게 합니다. 느긋하고 조용하게 의 색다른 야경을 즐겨보세요.​   TIP.보름달 조형물 앞에서는 점프샷으로 찍어보세요. 달나라  다녀온 듯한 사진을 남길 수 있습니다:-)​​ ​ 
 등산부터 노을, 야경까지!다대포 하루  코스에서 걷기 좋은 지 하면생각나는 여러 곳이 있지만그중에 다대포는 다양한 볼거리가 있어 걸으며 하기에 너무 좋은 곳이랍니다🌿​다대포의 유명한 노을뿐만 아니라등산, 오션뷰 카페, 야경까지 예쁜 포인트들이 있어하루 종일 다대포에서 있어도 될 만큼 다대포는 매력적 지인데요!​아침부터 밤까지 다대포에서 하루 종일  코스,지금 즐기러 가보실까요?💛  [1] 트레킹 이곳은  시민들도 간단한 운동 코스로 많이들 즐기시는 곳 가벼운 트레킹 코스입니다.다대포 지하철역 4번 출구로 나와 낙조분수를 지나서 쭈욱 가시다 보면  등산로를 쉽게 발견하실 수 있어요.​초반에 아주 살짝 가파른 길을 제외하면 산책처럼 다니기 너무 좋고 전망대에 가면 정말 가슴 뻥 뚫리는 풍경을 볼 수 있는 곳이에요💚  이곳은 군사시설이 있는 곳으로 사진을 촬영하실 때는 관련 시설물들이 나오게 찍어선 안된다고 해요.그리고 해가 지고 난 후에는 입장이 불가한 장소들이 있으니 낮에 안전하게 하시는 걸 추천드려요 :)  [2]다대포 오션뷰 카페 열심히 트레킹을 한 후 생각나는 시원한 음료🥤다대포에는 프랜차이즈부터 개인 카페까지!바다를 뷰로 하는 예쁜 카페들이 많답니다.시원한 바다를 한눈에 볼 수도 있어 잠시 여유를 즐기기에 아주 좋은 장소들이었어요.본인의 취향에 따라 카페를 선택해서 방문해보는 것을 추천드려요!  [3]다대포 고우니 생태공원 다대포 지하철역 2번 출구 앞으로 조금만 가시면 나오는 고우니 생태공원은 다대포 해수욕장을 바라보며 산책하기에 너무나 좋은 곳이에요.특히 전국에서 갈대와 함께하는 바다 뷰가 많지 않아, 바다와 함께 보이는 생태공원의 풍경은 정말 특별하답니다.  나무 데크길로 길게 조성되어 있어 산책길로도 너무 좋은 고우니 생태길!사랑하는 사람과 함께 시원한 바닷소리를 들으며 산책해 보는 건 어떨까요?  [4]다대포 해수욕장 노을 다대포의 노을은 에서도 정말 유명한 노을 명소입니다.생태 탐방로를 걷고 있다 보면 슬슬 해가 저물어 가는 걸 보실 수 있어요.다대포의 노을은 해수욕장에서도 고우니 생태길에서도 보실 수가 있어요!  특히 바람이 잔잔한 날에는 해수욕장에서 예쁜 노을 반영을 보실 수도 있는데요!조수간만의 차로 들어온 물이 바람이 잔잔하여 잘 흐르지 않아서 붉은빛으로 물든 하늘이 반영에 고스란히 담긴답니다.감탄을 자아낼만한 멋진 노을을 만나보세요💛  [5]다대포 야경  노을이 끝이라고 생각하셨면 노노!다대포는 야경까지 예쁜 곳이에요.일몰과 함께 곳곳에서 들어오는 불들! 불이 다켜지고 난 후의 다대포의 모습은 정말 예쁘답니다.  다대포의 낙조분수도 아름다운 야경의 모습에 활기를 더해주는데요!아쉽지만 낙조분수는 4월부터 다시 시작이기 때문에, 현재는 그 자리에 여러 가지 전등 조형물이 대신해서 다대포의 밤을 장식해 주고 있었어요.덕분에 아름다운 아경까지 즐길 수 있었답니다.​​​등산부터 오션뷰 카페, 노을과 야경까지!다대포는 하루 종일 알차게 보낼 수 있을 만큼 다양한 매력 포인트가 있는 곳이었어요. 하루  코스를 찾는 분들께 추천드리는 명소랍니다👍 위치광역시 사하구 다대로 692 다대포해수욕장역 다대포해수욕장역 1호선광역시 사하구 다대로 692 다대포해수욕장역 추천 코스 트레킹 - 오션뷰 카페 - 고우니 생태길 - 다대포 노을 - 다대포 야경​​​  ​ ​ 
도 코로나 2단계를 시작하면서 나는 어째야하나 생각이 들었다.하...또 접어야하나...이러다가 도저히 내가 못견딜꺼 같아서 내가 살고있는 사하구 인근에 사람이 없는 곳으로만 돌자! 하는 생각이 들었다. 그리고 요즘은 을 하면서 약간의 회의감같은 것이 들었는데 그 이유가 뭐냐면 내가 포스팅을 하기 위한 을 하고 있는 것 같은 느낌이 들었기 때문이다.그래서 이번 은 진짜 나를 위한 을 가기로 마음을 먹었다.예쁜 사진도 중요하지만 그건 어디까지나 2등!1등은 바로 나만의 힐링! 다대포 해수욕장 4번출구에서 낙조분수를 지나서 다대포 해수욕장을 지나서 이 돌이 보이면 바로  입구이다.지명에 포가 붙으면 포구가 있는 곳이라는 뜻이고 대가 붙으면 전망이 좋은 곳이라는 뜻이다.다대포는 큰 포구가 많아서 붙어진 이름이고 는 이 일대는 해류의 영향으로 안개가 자주 끼는데 그것 때문에 시야가 자주 가려져서 붙여진 이름이라고 한다. 그런데 대 라는 글자가 붙은 지명은 보통 전망이 좋은 곳을 대라고 하는 곳이 많더라. 그래서 좋은 전망을 기대하고 갔다.  입구의 안내도들. 몰랐는데 올라가니 좋은 느낌도 좋지만 알고 올라가면 또 맛이 다르다. 그래서 나는 항상 올라가기 전 이 안내도를 읽어보고 올라가는 편이다. 다대진동헌 올라가는 길에 찍은 다대포의 일몰. 그리고 도착한 다대진 동헌. 이 곳은 과거 수령이 업무를 보거나 사신들의 숙소로 사용이 되었던 곳이라고 한다.업무는 그렇다 치고 저기서 어떻게 자는걸까. 벌레 많고 추울텐데... 여기서 바라보는 일몰은 이런 느낌이다.  다대진 동헌에서 300미터정도 걸어가면 자갈마당이 나온다.  자갈마당의 왼쪽 해변과 오른쪽 해변. 오른쪽의 작은 해변은 좀 넓은 아파트 1채정도의 작은 넓이였는데 마치 개인해변같은 그런 느낌이었다. 그리고 오른쪽과 왼쪽 해변은 서로 경계가 있어서 서로 보이지 않는다. 여름에 여기 가족끼리 놀러와서 해수욕을 하는 것도 나쁘지 않을 것 같았다. 자갈마당에서 조금 더 가면 의 전망대를 만날 수 있다. 이 곳에서 일몰은 보이지 않지만 대신 아름다운 노을과 노을때문에 붉어진 바다를 볼 수 있다. 집에 가는 길에 다시 찍어본 자갈마당. 붉은빛 노을과 바위에 부딪히는 파도가 너무 이쁘다. 이번엔 시간때문에 못 내려가봤지만 다음에는 꼭 내려가서 혼자만의 바다를 맛봐야겠다. ​​#가이쁜거는아무도, #, #언택트, #, #다대진동헌, #가이쁜거는아무도, #핸드폰배경화면 
 안녕하세요~영하의 날씨가 이어지면서 몸도 마음도 얼어버리는것 같지만 오늘도 여느때와 같이 평범한 하루를 살아가고 있는 버튼홀입니다​오늘은 정선일기를 이어가 볼까 합니다짧은 1박2일의 정선이였지만우리는 발빠르게 이곳저곳을 돌아보며다녔죠..그중에 오늘은 천포금광촌과 를 소개해 드릴께요​​ 천포금광촌강원도 정선군 화암면 화암동굴길 12-1강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 옛 광부의 삶을 엿보다천포금광촌옛금광마을을 재현해 놓은 곳으로 커다란 재미가 있는곳은 아니지만잔잔한 재미가 있는곳으라고 할까요어디든 그렇죠?놀기 나름인거 ㅎㅎ​​​ 이곳은 정선향토박물관인데지금은 잠시 휴관중이예요다음에 오면 들려봐야 겠어요​​​ 1920년에서 1945년까지 금을 캐던 광산이 위치하고 있던 지역으로 옆에는 그 광산을 그대로 재현해 놓은화암동굴이 위치하고있어요​​​ 금광촌을 가기전에 재미있는 조형물이 있네요해시계를 재연해 놓은건데12지신이 있어서 각자의 띠에 서보았는데어찌 이리 한쪽으로 몰려있게 되었는지잼있어서 단체샷 한장 밖아주었답니다​​​  ㅋㅋㅋ핑크돼지 느므 귀여워요 돼지 (해)돼지는 우리가 꿈꾸는 희망과 부를 나타낸다상서로운 동물로서 재물, 횡재, 소식벼슬, 당첨을 상징하는 돼지꿈은 길몽 중의 길몽이다풍년이나 번청을 기원하는 의식에도 등장한다금화와 금신발금처럼 보이지는 않지만 그렇다는군요옛광부들이 금을 향한 마음이라고 할까요직접 만져보며 느껴볼수 있답니다​​​  이렇게 말이죠잠시 광부가 되어 보는것도 좋네요도끼질은 좀 힘들겠지만요​​​  ​ 이제 금광촌으로 들어가 볼께요아이들과 함께라면 더 재미있을것같아요​​​ 금광촌이라 다리도 황금다리인가봐요노랜색으로 물들여진 황금다리를 건너 그 옛날 금광촌으로 시간 해볼께요​​​ 금광촌에는 초가집, 돌집, 대장간목공소, 합숙소, 점술집, 서낭당과 굼막이 위치하고 있어요그리고 사금채취체험장도 있더라구요​​​ 가까이 가면 센서가 있는지 다딤이돌 소리도 나고조용히 다가가다 소리에 깜놀할수 있으니 조심하셔요평소에 죄를 많이 지었는가저 완전 식겁했어요 ㅎㅎ​​​ 금광촌에서 목공소와 대장간은 없어서는 안되는 곳이였겠죠​목공소는 채굴장 안에서 이루어지는 갱도장비, 보수에 필요한 버팀목구조목판재 등을 제작하고 일상생활에 필요한 절구, 밥상등을 생산하였고대장간은 광석 채굴에 필요한 도구와 연장등을 생산하고 농업이나 생활에 필요한 것들을 만들었구요​​​  이곳은 또한 미륵바위를 볼수 있는 장소이기도 했어요​미륵바위는 화암면 소재지에 있는 바위로 마을을 감싸고 있으며그림바위중에 하나 입니다저희가 이곳을 오기전에 그림바위마을을 둘러보고 왔는데이곳에서 그림바위를 볼수 있었어요그중하나의 바위는 돌기둥으로 되어 있고상부 모양이 미륵불의 얼굴무양과 같아보여 미륵바위라고 해요​임산부들이 미륵바위에 소원을 빌면총명한 아이가 태어난다는 전설이 있었다고 하네요..​​​  ㅋㅋㅋ어이 아줌마뭐좀 팔았수?곡괭이로 내리찍으면 아니되어요​​​ 힘좀쓰는 뇨자 여기서도 힘자랑 하시네요그런데 밀리지 않아요 ㅎㅎㅎ​​​ 좀 생뚱맞지만 사랑의 징표인쌍가락지 조형물에서 한컷근데 이게 왜 금광촌에 있나요?금으로 만든 쌍가락지겠죵​​ 강심장도 쫄보만드는 천포금광촌을 둘러본후 찾아가 곳은  예요물운대를 모르나요?​저도 이번에 처음가봤는데절경이 예술이더라구요​​​ 언덕으로 올라오는 길을 따라오면조그마한 공간이 있고그곳에 주차를 하셔 야 하네요​​ 차를 많이 델수 있는곳이 아니라주말이라 휴가철에는 주차할 공간이 없을것 같네요이곳은 오래 머물수 있는곳은 아니라잠까 세워놓고 갔다올수는 있겠지만요​저희가 갔을때에는 차1대도 없어서 김여사 주차를하고 갔다왔어요​​ 는 화암8경의 하나로수백척의 암석을 깍어 세운 절벽으로 이루어진곳이라고해요절벽위로는 100명이 설수 있을만큼 커다란 반석이 있다고 하는데높이가 아찔해서 절벽가까이는 못가겠더라구요​​​ 오르막길을 10여분정도 걷다보면물운대로 가는길과 를 전망할수 있는 몰운정으로 가는길로나뉘어 지는데 이 이정표가 나오면 각각의 거리는 5분도 채 걸리는 않는위치에 있어요​​​ 몰운정에서 바라본 모습입니다​500년이 넘는 소나무가 지키고 있는 이곳에서 오래된 3형제 노송을 찾아보세요​​ 이제 로 가보려해요반듯하게 깍여진 반석이 보이죠그리고 이곳을 넘어가면아찔한 절벽이 기다리고 있어요​​​ 세월이 만들어낸 자연은 신비롭기도 하고그 높이와 아찔함에 겸손해 지기도 했어요​​이곳은 예로부터 구름도 쉬었다 간다고 할만큼멋진 경치를 자랑하는곳으로 많은 시인들이 이곳에 놀다간후시를 쓰기도 했다고 하네요​그중에 알려진것은시인 황동규가 쓴 행 이라는 시가 있어요​​​ 끝에는 그냥 절벽이예요뭐가 없고 그냥 낭떨어지스릴있는거 즐기는 편인데도끝에 서면 다리가 후달거렸어요​겨우겨우 한발올리고 인증샷찍었는데인증샷찍을때는 조심하셔야 할것 같아요​​​  기암절벽에 홀로 서있는500년된 소나무1992년 그 생명을 다했다고 하네요그래서 그 바로 앞에 후계목을 심어서키우고 있어요​고목앞에 작은 소나무 보이시죠​​ 아래로는 맑은 시냇물이 흘러가고암석을 깎아 세운듯한 층층암 절벽으로 이루어져 있는곳이번에 처음와봤는데정선 가시면 한번 들려보시라고 추천해 드려요​​​  절벽에 걸터앉아서 명상을 하면 머리가 맑아질것 같아요밑에만 내려보지 않으시면요 ㅎㅎ​​​ 에서 바라본 몰운정정자도 아찔한 절벽위에위치하고 있는데물운대는 상상 그 이상이라는거깜짝 놀라실꺼예요​​​ 내려오며 봄을 준비하는 몽우리를 보았습니다무슨꽃일까요?추운겨울을 이겨내고 피아난 꽃송이는어느 꽃보다 귀하고 아름답죠​자연의 흐름에 따라 피어나는것 같지만꽃을 피우기 위해 나무도 나름의 노력을 할꺼라 생각해요​사람도 마찬가지로 노력이 빠진다면 어떠한것도 얻어지는것이 없을것이며노력한 만틈 얻어지는게 인생인것 같아요​ㅎㅎㅎ정선에 인생까지 들먹이는버튼홀오늘 하루는 얼마나 열심히 살았는지뒤돌아 보는 하루로 보내야 겠네요​​​#정선#정선가볼만한곳#강원고생대국가지질공원#지질공원#천포금광촌#​ 
불시에 우리의 묻지마 이 시작됐다!어제저녁 뜬금없는 "내일은 을 갈까?" 질문에 일말의 망설임도 없이 "YES!"라고 답했다.뉴스킨 사업을 하면서 재정적, 시간적 자유를 맛보는 순간이 바로 이때다!늘 그렇듯 목적지는 없이 지역만 정했다. 강원도 화암리. 예전에 티비에서 드라이브 코스로 나왔던 게 기억이 났던 터였다.​아침에 일어나서 복숭아도 깎아서 담고, 커피도 내려서 담고, 집 가까이 싸고 맛있는 김밥집에서 김밥과 떡볶이를 주문했다. 그러고는 네비에 '화암리'라고 치고 아무 데나 찍어서 출발~!!출발할 때는 약간 뿌연 것 같았는데 점점 날이 화창해진다. ​강원도로 갈수록 점점 화장해진다! 역시!! 강원도가 좋아~!별 목적지도 없이 네비 따라가다가 정말 뜬금없는 도로에서 안내가 종료됐다.그렇다고 당황할 우리가 아니다 ㅋㅋ 여기서부터는 우리 Feel대로 방향을 잡아가면 된다.그래도 감사하게도 옆으로 소금강이 흐르는 강변길이다~  강 따라 쭈욱 따라가 보자~ 그러다 산길 타기도 하고...사실 이렇게 하는 이유는 '뭘 보거나 어디를 가자'가 아니라 자연 속으로 들어가자는 생각이 강해서인 것 같다. 그래서 가깝기도 하고 산도 강도 많은 강원도가 우리 의 주요 대상지가 된다.목적지도 없이 그렇게 가다가 우연히 만났다.산길을 가다가 뜬금없이 있길래 차를 세웠다. ??인터넷을 뒤져봤다. 아!! 화암 8경 중 하나!! 너 유명한 애구나^^ 몰라봐서 미안...;; 찾다 보니 에도 가 있나 보다. 그리고 아마  가 더 유명한 것 같아 보였다. 어쨌든... 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 ​1시가 가까이 되도록 마땅한 장소를 찾지 못해서 아직 식사를 못했기 때문에 에서 먹고 가기로 했다. 아침에 준비했던 먹거리들을 들고 로 입장!! 센스 있는 우리 복궁씨께서 운동화를 다 챙겨두었던 터라 샌들을 벗고 운동화로 갈아 신고 편하게 산길을 걸을 수 있었다.​ ​입구에 등산로 안내판이 있는데 화암 약수터까지 쭉 이어진 것 같았다. 오늘은 등산 목적이 아니기 때문에 까지만 가기로 결정!!약간은 걸어야겠다 생각했는데, 가 전혀 멀지 않았다.주차장에서 400~500미터쯤 될까?? 생각보다 아주 가까웠다! (휴- 다행이다~*)​  ​돗자리를 펴고 싸가지고 간 음식을 정말 맛나게 먹었다.역시 김밥과 떡볶이는 에서 빠지면 안 되는 찰떡궁합이다!이렇게 묻지마 을 오면, 도시락을 자주 싸서 간다. 물론 현지 음식을 먹으면 좋지만, 사람이 없는 산길이나 구도로로만 다니는 우리에게는 좀 불가능한 일이다.배가 고팠던 터이기도 했고, 정말 맛있게 잘 먹었다.흔적을 남기지 않는 것이 또 자연에 대한 기본 매너 아닌가?!! 쓰레기 하나, 물 한 방울도 자연에 버리지 않고 남김없이 그대로 다시 싸서  가방에 담았다.​  ​에 올라가면 정말 아찔하다. 그냥 절벽이다. 물론 넓은 절벽이지만, 발 헛디디지 않도록 조심해야 한다.앞에 섰는데 모든 산과 강이 내려다보이고, 정말 시원한 바람이 계속해서 불었다.꽤 덥다는 날이었는데, 우리는 너무 시원하게 그곳에 한참을 머물러 있었다.​  ​절벽 끝에 죽은 소나무가 있다. 현재는 죽어 있지만, 어떻게 돌 위에 나무가 자랄 수 있는지 참 신기하다. 가만히 보면 강원도 정선 쪽은 돌산이 많은데, 그 돌 사이사이로 뻗어나 있는 나무며 식물을 보면 진짜 신기하다. 돌 틈에서 생명을 싹 틔운다는 게 말이다... 그 소나무 밑에서 후계목이 자라고 있었다.아직 조그맣지만 자라서 이 죽은 소나무를 대신해서 를 내려다보게 되겠지??​  ​가 있고, 몰운정이 있다. 몰운정은 절벽 끝에 정자가 멋스럽게 지어져 있다.옛날에 지어진 것 아닌 것 같고.. 잘 모르겠다. 이곳에서 쉬었다가 가도 정말 좋겠다.빨간 색깔로 탐스러운(?) 독버섯도 봤다. 신기 신기~​그렇게 에서 내려와서 다시 차를 타고 무작정 달렸다.깎아지른듯한 절벽과 강을 따라 난 길을 달렸다. 중간중간 너무 예뻐서 차를 몇 번을 세웠나 모른다.아마 이 길이 화암 8경이 쭉 이어진 길인가 보다.​  ​가다가 전망대 같은 곳에서 사진도 찍고 너무 사랑스러운 고양이도 만났다.아마 이곳 전망대 매점에서 키우는 고양이인듯하다.더운지 축 늘어져서 건들 때마다 귀찮다는 듯 약한 펀치(?)를 날린다. 그 모습이 또 얼마나 귀여운지 ㅋ몸을 뒹굴뒹굴 얼굴을 자꾸 벤치 밑으로 가리길래 시선을 집중시키려고 몇 번을 부른 끝에 잠시 얼굴을 보여줬다. 귀찮게 해서 미안^^;;; 근데 말이야~ 너무 귀여운 너의 잘못이다! ㅎㅎ​  화암약수강원도 정선군 화암면 화암리 1175-1 가다 보니 화암 약수터 표지판이 나타나서 그곳으로 방향을 잡았다.첫인상은 무슨 노천탕 같은 느낌의 약수터였다.화암 약수는 철분 탄산수라고 한다. 코로나라서 약수터의 그 흔하던 빨간 물주걱(?)은 사라졌다.대신 종이컵이 비치되어 있었다. 그리고 맛을 보았는데...음 솔직히 내 입에는 안 맞았다. 오래달리기했을 때 목에서 피가 올라올 때 느낌??!!철분이 많아서 그런가?? 피를 마시는 것 같은 피맛이 났다^^;;;; 근데 건강에는 참 좋은 물인 건 알겠다. 철분, 칼슘 등 다양한 좋은 원소가 함유되어 있다고 한다.수질 검사표도 붙어 있는 것을 보니 약수에 대해서도 철저히 검사를 한다는 게 믿을만했다.요즘 오염된 곳이 많으니까... ㅠㅠ  많이들 떠가는지 1인당 최대 2L로 제한하고 있었다.​다들 약수터에서 차를 돌려 되돌아가는데 우리는 호기롭게(?) 직진!!!!이후로 우리 이 빛을 발하는 순간이다.약 한 시간 동안 오르락내리락 표지판도 없고, 차도 다니지 않는 길을 누볐다.​ ​무슨 산인지도 모르고 꼭대기에 다다랐을 때 비가 억수같이 쏟아졌다.도로를 달리는 동안 차는 단 한 대도 만나지 못했다.사실 오르는 순간부터 아는 사람이 아니면 모를 것 같은 도로네~라고 말했던 터였다.​그리고 사람 대신 야생 노루 가족을 만났다.우리는 위로, 그들은 아래로 서로 마주 보며 오고 있었다.서로를 발견하는 순간 그들도 멈칫!! 우리도 멈칫!!!서로 당황했는지 서로 멈칫한 채로 약 3~4초 그대로 서로를 바라보고 있었다.이내 잽싸게 왔던 길을 되돌아 도망가는 노루 가족들~^​옆 숲길로 빠진 그들은 자취를 감춰버렸다.사실 캐나다에서는 야생 곰이며 코요테, 사슴... 그리고 나는 본 적 없지만 쿠거까지 만나기도 하는데,한국에서 네 발 달린 야생 짐승은 처음 만났다.그네들도 차가 오랜만이었는지, 잠시 멈칫하는 모습이 귀여웠다. 아쉽게도 사진에 담지는 못했지만..^​ ​그렇게 내려오면서 적송 군락지도 지나쳤다.적송은 보기 쉽지 않은 소나무 아닌가? 난 그런 걸로 알고 있는데... 잘 모르겠다 ㅋ​아무튼 오늘 화암리 은 너무너무 좋았다.최고의 드라이브 코스였고, 눈 호강, 내 호흡기가 호강하는 날이었다.  ​​​​#강원도 #화암리 #화암8경 #화암약수 # #정선 #묻지마​​ ​​​​​ 
정선화암팔경   ​​화암팔경 중 7번째 비경  입니다경관이 아름다워 구름도 쉬어간다는 는 깍아지는 절벽위  너른 반석의 풍경이 500년 소나무와 어우러져 멋진 풍경을 자아냅니다.​*화암팔경 : 정선군에 있는 8개의 명승지​ ​​ ​정선 중 화암동굴 가는길에  잠시  들런  입니다    주변에 주차를 하고  자잘한 돌이 가득한 산길을 올라갑니다​ ​숲이 우거진 산길은  그늘을 만들어 주었고 바람이 불어올때는 나무잎이 사각되는 소리가 정겨웠습니다.​ ​20분 남짓 발걸음을 옮기니 커다란 바위가 나타납니다멀리서 보면 그냥 커다란 바위지만 가까이 가보면 너른 반석으로 조금 과장한다면 백여명이 앉아도 될 정도  입니다.​ ​바위 끝으로 가면   고사목 나오는데 바위끝에 아슬아슬하니 자라고 있는 모습도 기묘하더라구요고사목 끝에 올라서면  아래 낭떠러지가 눈앞에 펼쳐지니 아찔하고  다리가 후덜덜 하더라구요​*1992년 500년 소나무가 생명을 다하여 2019년 4월에 후계목을 심었다고 합니다.​  ​깍아지는 절벽에 아래로는 하천이 휘감아 돌아가니  울창한 산세와, 지저귀는 새소리, 물소리 들으며 옛 선인들은 풍류를 즐기며 시조를 읆었을것 같은 풍경인데요    커다란 바위에는 한자가 빽빽하게 적혀 있습니다.  싯구 내용은 알 수 없으나  풍경에 취하지 않았을까요?​  ​바위에서 절벽아래 요즘 풍경으로는 비닐하우스, 황금들녁, 초록 배추밭 풍경입니다.​ ​   고사목과 인증샷을 남겨둡니다~​ ​  옆으로 건너편에는 정자가 있습니다.숲속에 우거진 소나무 사이로 보였다 말았다하는데  정자에 앉아 솔향기 맡으며 의 기묘한 절벽 풍경을 감상해도 좋을것 같더라구요우리는 다음일정으로 정자는 그냥 풍경으로 구경만하고 지나갑니다.​  ​화암팔경 중 제 7경인 는 정선 중 경치가 수려했는데요  너른 바위에 올라서면 한폭의 수묵화를 보는듯 했답니다.​ 
​ 정선 소금강과   정선은 화암8경중 6경 소금강과 7경 를 향합니다.화암리 그림바위마을을 지나 소금강 전망대로 향합니다. 강원도 정선군 화암면 몰운리~화암리까지 약 4km 걸쳐있는 소금강에는 화암8경이 있는데이번 으로 거북바위, 소금강, 를 보게 되었습니다. 다음에는 용마소, 화표주, 광대곡도 꼭 가봐야겠습니다. 화암8경1경 화암약수 : 화암면 약수길 13002경 거북바위 : 화암면 약수길 14293경 용마소 : 화암면 소금강로 10574경 화암동굴 : 화암면 화암동굴길 12-85경 화표주 : 화암면 화암리 326-16경 소금강(설암): 화암면 몰운리 529-2 7경  : 화암년 몰운리산 43-18경 광대곡 : 화암면 광대곡길 22​ 정선 소금강 전망대​ ​​전망대 맞은편으로 거대한 돌무더기가 보이는데바위틈에서 정선바위솔이 자란다고 하네요.아직 바위솔을 직접 본적이 없는지라 궁금하네요.​ ​ 소금강을 따라 멋진 절벽이 많은 이유는?소금강을 따라 분포하는 암석은주로 하부고생대의 퇴적암류인 사암으로 이루어져 있고이 사암은 많은 열과 힘을 받아 거의  규암으로 변한 상태입니다.​암석이 지표면에 나오게 되면 비가 내리고 식물이 자라서 토양으로 변하는데이를 지질학자들은 화학적 풍화라 합니다.​규암이나 사암이 대부분 석영으로 이루어져 있고석영은 화학적 풍화를 받아도 다른 광물로 변하지 않아토양이 잘 만들어지지 않는다고 합니다.이 지역은 이렇게 석영으로만 이루어진 암석으로 되어 있어서 토양으로 변해 흘러내리지 않기 때문에 절벽을 이루고 있습니다.​ ​ ​ ​ ​​지질공원은 특별한 과학적인 중요성, 희귀성 또는 경관적 아름다움을 지닌 장소로생태학적, 고고학적, 역사적, 문화적 가치도 함께 지니고 있으며지역주민의 경제적 이익과 지속가능한 발전을 추구하는 공원입니다.​강원고생대국가지질공원의  현황을 보면정선지역 6군데의 고생대지질공원이 있는데이번 으로 쥐라기역암, 화암약수, 소금강, 동강 4곳을 다녀가게됩니다. 백봉령카르스트지대 : 정선군 임계면 직원리 523-8쥐라기역암 : 정선군 정선읍 봉양리 산 17-2화암동굴 : 정선군 화암면 화암동굴길 12-8화암약수 : 정선군 화암면 약수길 1300소금강 : 정선군 화암년 몰운리 529-2동강 : 정선군 신동읍 고성리 881​​그리고 지질공원의 가장 중요한 목적은 지질학적으로 가치가 있는 지역을다른 여러 중요한 자연적, 문화적 요소와 함께이용하여 관광지로 발전시키는 것이라 합니다.​ ▲ 쥐라기역암과 화암약수 ▲ 소금강과 나리소 ​​ , 몰운정구름도 아름다운 경관에 반하여 쉬어 갔다는 는수백척의 암석을 깎아 세운듯한 층층암 절벽으로 이루어져 있고커다란 반석이 펼쳐져 있으며절벽아래는 맑은 시냇물이 흘러 옛부터 시인 묵객의 발길을 끊이지 않았다고 합니다.​ 아래에서 사진을 찍으려면몰운2리 마을로 들어가야 합니다.​ ​ ​​ 절벽아래에는 수백명이 쉴 수 있는 광활한 반석이 펼쳐져 있으며계곡에는 맑은 물이 흐르고 있어여름철에는 소풍객이 끊이지 않고 있습니다.​ ​ ​ ▲ 절벽위의 몰운정​​​를 직접 올라가 보기로 합니다.언덕에서 그리 멀지 않는 곳에 몰운정이 있고바로 옆이 입니다. 절경이 꽤나 볼만하니 꼭 들르시길 바랍니다.​    ​​는 2008년 9월 7일에 건립되었는데이곳보다는 가 더 경치가 좋습니다.​ ​ ​ ▲ 몰운정에서 바라본 ​ ​ ​ ​ ​ ​​ 꼭대기에는 고사목이 있고평편한 반석들이 자리하고 있습니다.소나무의 고풍이 대단하기에 감동스럽고발아래로 펼쳐지는 마을풍경에 살짝 떨리기도 합니다.​ ​ ​ ​ ​ ​​기암절벽의 한자락에 터잡고오백년의 세월을 같이해 온  소나무가1992년 그 생명을 다하여 더 이상그 장엄하고 아름다운 자태를 우리에게 보여주지 못하게 되어 소나무 후계목을 심었다고 합니다.​ ​ ​​유난히 바위에 새긴 글이 많습니다.명승지인만큼 방문기념을 한 것 같은데 대대로 복많이(?) 받을듯 합니다.​ ​  ​​  ​​끝으로 8경인 광대곡도 찾았으나입구에서 다음을 기약하였습니다.탐방로 개설지역과 미개설지역도 있으니 참고하시기 바랍니다.입구의 주차할수 있는 곳은 협소합니다.​광대곡은 하늘과 구름과 땅이 맞붙은 신비의 계곡태고적부터 인적을 거부한 돌과 물과 산의 신화가 한데 얽힌천연의 선경이 그래도 간직하고 있는 동천입니다.우람한 대자인의 비경이자 명산인고로 부정한 속세사람들의 출입을 금하는 전설이 있다고 합니다.​ ​ ▲ 광대사​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1몰운2리입구강원도 정선군 화암면 몰운리소금강전망대강원도 정선군 화암면 몰운리 산 109-8광대곡강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ 
광역시 사하구 다대동  어디까지 가보셨나요?다대포 해수욕장추천해 봅니다. 잇님들 안녕하세요?화요일이 지나고오늘은 수요일인데...개인적으로 오늘은 일진이 안 좋은 날인가 봅니다. ​제 인생에서 다시는 보고 싶지않은 얼굴 절대 마주치고 싶지 않았는데보게 되었고 또 다른 진상과의 만남도 있었고 이래저래몸과 마음이 너무 피곤하고 지쳐서기분이 너무 우울합니다. ​괜히 일을 다시 시작했나라는 생각도 들고 여러모로복잡 다양한 생각들로 미소가 사라진 하루살짝 슬픔이 밀려옵니다. ㅠㅠ 그래도 이렇게 우울할 땐 기분 전환 겸 어디론가 떠나면 참 좋겠지만어딜 갈 시간도 없고그나마 신랑이 지난 주말 시어머니 아주버님이랑함께 다녀온 와 다대포 해수욕장사진으로나마 위안을 삼아 봅니다.  제가 태어난 고향은 거제인데그러다 보니 다른 곳보다는정말 바다를 무척 좋아하고 사랑하는데특히나 제일 좋아하는 바다는뭐니 뭐니 해도 거제 바다랍니다. 물론 태어나기만 거제에서 태어나고쭉 자라온 건 창원이지만그래도 자라면서 아빠 고향 거제는 촌집이 있어5년 전까지만 해도 여름이면 꼭 한 두 번씩은 찾아가서 놀곤 했었는데...아빠가 암으로 돌아가시다 보니촌집도 팔아 버리게 되고이젠 정말 거제에 갈 일이정말 거의 없더라고요.  가끔 거제를 찾을 때면아빠가 너무 생각나고 눈물 나고보고 싶고 그랬는데...시간이 점점 지나다 보니선명했던 기억들도흐릿흐릿 제 머릿속에서 조금씩 사라져 간다는 생각이 들어아쉽기도 하고 서운하기도 하고한마디로 서글프다고 해야 할까요?아마도 그 표현이 제일적절한 것 같아요.  신랑이 찍어 온  사진예전에는 이곳에이기대처럼 군부대가 있어민간인 출입이 불가능한 곳이었는데지금은 개방이 되어 갈 수 있다고 하네요.  바닷물 색깔이 어쩜 저리 에메랄드빛일까요?은 정말 어딜 가도볼거리 많고 먹거리 많고참 많은 매력을 가진 도시  서울 다음으로 많은 사람들이 사는 문화적인 혜택도 참 많고놀 거리, 먹거리, 자연환경까지 두루두루 다 갖춰진 곳 살짝 복잡하고 또 차가 많아막힌다는 게 문제이긴 하지만그런 부분들은 또 어쩔 수 없는 거니까 많은 혜택을 누린다면또 그에 못지않게 단점들도 감수할 수밖에 없는 거죠.  오~~~우다대포 해수욕장모래가 많아서 예전에 애들과 함께 모래놀이 장난감 가져가서모래놀이 한 기억이 있는데요즘은 산책길이 너무 잘 만들어져 있네요.  일몰이나 일출을 보는 게 가능하다면정말 엄청 근사하고 멋질 것 같은데사진만 봐도 이렇게 좋은데직접 가서 산책하면정말 얼마나 좋을까요? 모래에 박여 있는 듯한 돌덩이들이 왜 제 눈에는마치 예술품처럼 보일까요?정말 근사해 보입니다. 다대포 해수욕장을 바라보는저 아파트 뷰 너무 부럽습니다.  다대포에 가본 적은 있지만간지가 오래돼서사진 보니 너무 가고 싶어집니다.  다음번엔 신랑 애들과 함께다대포에 들러서 산책도 하고또 도 가보고바다 구경하러 가야겠습니다. ^^  
​​정선코스소금강계곡을 따라 드라이브해서 까지  금강산을 축소한 것 같이 아름답다고 해서 붙여진 소금강은 전국적으로 꽤나 많이 있다. 이번에 소개할 정선코스는 소금강전망대에서 소금강계곡을 따라 까지 가는 드라이브 코스를 소개한다. ​​ 1. 소금강계곡과 화암팔경소금강계곡은 강원도 정선군 화암면 화암리 ~ 몰운리까지 약 4km에 걸쳐 있는 계곡을 말한다. ​​​소금강계곡을 따라 어떤 풍경과 마주하게 될까? 소금강계곡에는 강을 따라 멋진 모습을 보여주는 암석과 신비한 전설을갖고 있는 화암약수, 거북바위, 용마소, 화암동굴, 화표주, , 광대곡 등이 있다. 소금강을 포함한 이들 모두는 화암 8경이다.   ​​ 2. 소금강 전망대정선코스 소금강계곡을 따라 까지 가는 여정에서 절벽과 계곡을 감상할 수 있는 소금강전망대가 나온다. ​​지도에는 소금강 전망대라고는 나오지 않으니 네비에 나오는 소금강을 따라 가면 된다.화암면 일대를 돌아 차를 몰아 소금강전망대라는 간판이 보이는 곳으로 향한다. 소금강강원도 정선군 화암면 몰운리 ​​강원도 구비 구비 계곡이 아름답다고 하지만 소금강계곡의 구비에서는 더욱 아름다운 풍경과 마주하게 되는 것 같다.한 겨울 눈이 소복히 쌓인 소금강계곡도 만나보고 싶고, 초록초록해진 한 여름의 소금강계곡도 만나보면 좋겠다. ​​인간의 힘으로 어찌 이런 바위 계곡을 만들 수 있을까? ​​전망대에는 벤치와 함께 소금강계곡을 감상할 수 있는 공간이 마련되어 있다. ​​신기함에 사로잡혀 이 절벽의 아름다움을 사진에 담느라 바빴던 시간이다.햇살이 비치고 있는데 눈으로 보기에 너무 아름다운데 카메라로는 역광을 잘 잡아내지 못하겠어서 스마트폰으로 사진에 담아본다. ​​장인이 이렇게 디자인할 수 있을까? ​​구석구석 들여다본다. ​​전망대에서 소금강계곡을 내려다보니 아직 눈은 없지만 겨울계곡 느낌이 있다. ​​전망대 맞은편 절벽도 경이롭다.이런 절벽은 도대체 어떻게 생기는걸까? ​​소금강을 따라 이렇게 멋진 절벽이 생긴 이유가 안내되어 있어 옮겨본다.소금강을 따라 분포하는 암석은 주로 하부고생대의 퇴적암류인 사암(장산층)으로 이루어져 있다. 이 사암은 많은 열과 힘을 받아 거의 규암으로 변한 상태이다.암석이 지표면에 나오게 되면 비가 내리고 식물이 자라서 토양(흙)으로 변한다.이를 지질학자들은 화학적풍화라 한다.규암이나 사암은 대부분 석영(SiO2)으로 이루어져 있고 석영은 화학적 풍화를 받아도 다른 광물로 변하지 않아서 토양이 잘 만들어지지 않는다.이 지역은 이렇게 석영으로만 이루어진 암석으로 되어 있어서 토양으로 변해 흘러내리지 않기 때문에 절벽을 이루고 있는 것이다. ​​사진으로 다 표현하지 못한 소금강계곡의 아름다움을 드론 영상으로 짧게나마 남겨본다.  ​​ 3. 정선코스 화암마을을 지나 소금강계곡을 따라 드라이브해서 로 향한다.  드론샷 하늘샷​​구르미쉬는곳 에 이르렀다. ​​참고로) 주차장도 마련되어 있고 쉴 수 있는 벤치도 있고, 화장실도 있다. ​​수백척의 암석을 깍아 세운 절벽으로 이루어져있다.절벽 위로는 100여 명이 설 수 있을 만큼 커다란 반석이 있고, 수령 500년이 넘는 소나무가 좌우 건너편의 '3형제 노송'과 함께 있다.절벽 아래 계곡에는 맑은 물이 흐르고 절벽 위에 서면 깍아지른 듯한 붉은색 강안이 절벽 일부와 그 아래 넓은 소가 물소리와 함께 어우러진다.​3번째 방문하는 인 만큼 절벽위에서 커다란 반석을 만나보고 소나무도 만나보았으니이번에서는 절벽 아래 계곡 쪽으로도 가볼예정이었다. ​​ 등산로 안내되고 있으니 등산을 즐겨보아도 좋다.등산을 즐기는 분들이라면 주차장 → 비선대 → 신선암 → 금강대 방향으로 등산을 즐겨보아도 좋겠다.  등산로​​몰운정과 넓은 반석이 있는 곳으로 향해보는길목에는정선아리랑 <산수편>의 일부와도 만날 수 있다. ​​몰운정부터 만나본다. ​​몰운정에 서서 아래 계곡을 내려다보아도 좋고... 그저 쉬어가며 시원한 바람과 함께 힐링을 취해도 좋다.여름지로 좋은 곳이  몰운정이 아닐까한다. ​​몰운정에서 의 상징인 소나무를 바라본다.그리고 깍아지른듯한 절벽의 일부와도 마주한다. ​​2019년 4월 11일에  소나무 후계목을 심었다고 한다.기암절벽의 한 자락에 터잡고 있던 5백년의 세월을 같이 해온  소나무가 1992년 그 생명을 다해 화암면민 마음을 모아  소나무 정기를 계속 이어가고 의 아름다움과 마을의 안녕을 기원하기 위해 소나무 후계목을 심었다고 한다. ​​100여명이 설 수 있다는 반석과 함께 멋진 소나무가 있으니소나무와 함께 하늘을 배경으로 인증샷도 남겨본다. 꽤나 괜찮은 사진을 만날 수 있다. (스마트폰 사진)​다만 추락주위!과한 사진욕심은 위험하다. ​​ 절벽과 그 아래 소금강계곡을 만나기 위해 길을 돌아 내려왔다. 마을로 향하니 몰운목장이 있다. 몰운목장은 사유지이기에 농장주에게 양해를 구하니 흔쾌히 문을 열어주신다.(다시한번 감사하다는 인사를 전하고 싶다) ​​위에서 볼때와는 또다른 풍경이 펼쳐지니 이 모습이 제대로인듯도 싶다. ​​멀리 소나무후계목과 몰운정 풍경이 들어온다. ​​조금 더 가까이  후계목을 담아본다. ​​몰운정도 담아본다. 후계목과 몰운정 아래 절벽의 아름다움에 다시금 놀란다. ​​역시 사진에 다 담지 못한 의 아름다움을 하늘에서 촬영 드론영상으로 남겨본다.소금강계곡과  만나러 강원도 정선으로 드라이브 슝~ 가는 정선코스 추천  ​​#정선코스 #소금강계곡 # #정선드라이브코스 #화암팔경 #정선SNS서포터즈 #와와정선 #보고싶다정선아 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43몰운목장강원도 정선군 화암면 민둥산로 1123-25 ​ 
안녕하세요, 내세상입니다.   마지막날!마지막 장소로'다대포- 탐방로'를찾아갔습니다.​​ 국가지질공원    국가 지질공원으로지정된 '다대포- 탐방로'  바로 옆에 다대포해수욕장이 있지만,사람 많은 곳보다 이렇게 탐방로를걷는게 더 좋을 것 같아서 해변에는 안 갔어요^^  올라가다보니, 헬기장도 있네요~​날씨도 좋고, 하늘도 예뻐서,사진을 그냥 찍어도 예쁘게 나온 것 같아요!​​ 다대진 동헌   지방유형문화재인'다대포 객사'라고 합니다.​​    !여기에는 자전거를 타고 오는사람들도 정말 많더라구요~저희는 간단히 손을 씻고 다시 출발합니다.​​ 전망대를 향해..   저희는 전망대를 향해 가려구요!  가다가 아주 자그마한해수욕장?!을 발견했어요~​ 해수욕장?!   내려가기 전에 찰칵!  막상 내려가니해초 냄새가 너무 강해서,5분정도만 앉아있다가다시 전망대로 향했습니다.​​ 전망대   전망대 도착!예전 군시설이었다고 하더라구요.​날씨가 좋지만,더운 여름이라서,잠시 땀만 식히고,바로 다시 출발했어요^^​  는  시민분들이많이 찾는 곳인 것 같았어요~​ 저희가 짐도 많고, 마지막날이라서체력이 많이 남아있지 않아서, 전체를 둘러보지는 못했습니다ㅠ​경치가 좋아서 다음에 다시 한 번 더가보고 싶은 마음이 있습니다!!​ 다대포해변공원광역시 사하구 다대동광역시 사하구 다대동 산144유원지광역시 사하구 다대동 산144 #지#다대포해변공원###유원지#유원지​  ​ 
정선  가볼만한곳 소금강 화암약수 그림바위미술마을일자 2020.12​강원고생국가지질공원의 여운을 이어갑니다~​이번에는 강원도 정선  떠나면가볼만한곳으로도 자주 언급되는화암지구에요~​정선 시티투어 코스에도 포함되는 곳들인데요이전에 다녀왔던 곳 중에서다시 가고 싶었던 곳들을 다시 또 갔어요~​정선아~ 보고싶었다~~~​ ​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 ​정선 하이원리조트 민둥산역 방향에서거슬러 올라오면​슬슬 멋진 계곡과 수려한 바위가 보이는데요​이 곳이 바로 ~!!​주차장에서 오르락 내리락 두어번 하면바로 보이는 너른 돌~!!!​풍경은 둘째치고돌 위에 편히 앉아 쉬기 좋아 보이는데요신선이 놀던 곳으로 전해져요​ ​가 다시 보고싶었던 이유는바로 요 풍경때문~​ 간다....하면다들 위쪽 반석만 가는데​내려다보는 풍경보다는요렇게 올려다보는 풍경이 더 맘에 들었답니다​​ 소금강소금강강원도 정선군 화암면 몰운리 ​이번엔 목을 뒤로 제껴쭉 올려다 볼 수 밖에 없는 이 곳은​정선  1번지 소금강이에요~~​도로변에 전망대가 있어한동안 넋을 빼놓고 쉬었다 갈 수 있어요​​ ​소금강이 멋진 이유도다 과학적인 근거가 있습니다~ㅋㅋㅋ​비가 내리고 식물이 자라도흙으로 변하지 않는다는 거네요​​ ​소금강 전망대로 걸어가 봅니다~​​ ​ 높이랑은 비교도 안될만큼하늘로 쭉 올라가 있어요​목이 아파.....ㅋㅋ​​ ​옆으로는 몇km정도 될런지...​계곡따라 멋진 바위절벽이 쭉 이어져 있어요​정선 가볼만한곳으로 꼽히는 데는다 이유가 있었습니다~​정선  시 들렀던 소금강은가을 단풍때도 화려했지만​겨울이라도바위와 절벽의 느낌이 나쁘지 않았어요​​ ​소금강 반대쪽에는돌들이 쏟아지는 테일러스 지형입니다~​ ​빗물과 식물에 의해 흙으로 변하지 않지만​바위 틈이 점점 벌어져그 상태로 뚝뚝 쪼개지면이렇게 경사면을 따라 돌무더기 형태가 된다고 해요 소금강 | 강원고생대국가지질공원소금강 HOME > 지질명소 > 소금강 정선군 화암면 몰운리 529-2 소금강은 계곡을 따라 기암절벽이 즐비해 마치 금강산을 닮아서 붙여진 이름이다. 소금강의 절벽이 멋진 이유는 무엇일까? 바로 소금강을 따라 분포하는 규암이나 사암은 대부분 석영으로 이루어져 있고 석영은 화학적 풍화를 받아도 토양(흙)이 잘 만들어지지 않는다. 즉, 토양으로 변해 흘러내리지 않기 때문에 이렇게 멋진 절벽 을 이루고 있는 것이다. 절벽 뒷편에 쌓인 암석 부스러기들은 어떻게 만들어졌을까? 암석이 지표면에 노출되면 큰 변화(풍화)가 생긴다. 작은 크기로 ...www.paleozoicgp.com ​ 화암약수화암약수강원도 정선군 화암면 약수길 1328 ​이렇게 멋진 계곡은 어디일까요~~~​​  ​바로바로 화암약수 입니다~!!​강원도 정선  오면화암 동굴은 패스해도화암약수는 어지간해선 꼭 마시고 가요​약수도 유명하지만화암계곡이 정말 맘에 드는 필~~​여름에도 시원해서 캠핑족이 몰리는 곳이고초절정 가을 단풍 한번 본 사람은절대 잊지 못할 것이라 장담합니다~​정선  가볼만한곳 참 많은데오가는길 어차피 힘들다면.....ㅎㅎ세상구경꾼 필은 가을날의 화암계곡 강추해요​ ​약수 맛 보고 갑니다~종이컵이 준비돼 있네요​맘씨 나쁜 사람은 화암약수 못마시는 거 아시나요~?물 아래에 구렁이가 들어있는 것 처럼 보인대요..ㅋ​화암약수 마구 퍼먹는 세상구경꾼 필은착한사람~ㅋㅋㅋ​​ ​​좋으니까 약수겠거니....합니다.​탄산이 많이 포함된 덕분에화암약수 물맛은 탄산이 찌릿~ 하게 올라오는데​하늘에서 내리는 비가 지하로 스며들 때지하 여러 암석 중석회암으로 스며든 빗물이 있지요​그 때 돌이 녹으면서 이산화탄소 발생하고이산화탄소가 지하수에 녹는​물과 돌의 상호작용덕분에생겨났어요​​ ​그렇다고 화암계곡 물이모두 화암약수는 아니에요~​계곡물은 따로 흐르고화암약수로 올라오는 물은 물줄기가 달라요​물 한바가지 설명하는게이렇게 어렵습니다~ㅎㅎ​ 그림바위미술마을그림바위미술마을강원도 정선군 화암면 화암리 ​정선  와서 한번쯤 둘러볼만한 곳그림바위미술마을 입니다~​화암계곡과도 가깝고마을에 슈퍼 식당 등 편의시설이 있어​구경하기 좋은 마을이에요​ ​산골 마을이지만작가들의 미술작품과 벽화들이과하거나 화려하지 않게 잘 맞춰진 느낌 이에요​​ ​​초등학교가 있어아이들이 놀기 좋은 미끄럼틀 이랍니다~​​​   ​마을에는 학교 보건소 목욕탕 등행정 교육 등 공공 시설물과개인 주택 등 사적 구역이 골고루 있는데요​곳곳에 각자의 이름을 가진작품들이 자리잡고 있었어요​​  ​경찰서 미용실 등에도우리 원래 이래....하는 자연스러운 작품~​미술마을 이라는 이름도참 잘 어울립니다​​ ​벽을 꿰메버리는 곳....ㅋㅋㅋㅋ정선 가볼만한곳 그림바위 미술마을​​  ​천천히 길따라 걸어봅니다​​ ​맷돌바위 찾아보고맞은편 소금강 거북바위도 볼 수 있는​정선지 에요​정선 내에 있다면하루안에 돌아볼만큼 가까이 붙어있는멀지 않은  코스이지만​서울에서 멀기 때문에다시 생각나고 여운이 남는​정선 길 이었습니다~​ 
티티키​의 마지막날은    다대포해수욕장의 바다를 보고 걷고 산책하고 왔다, 지하철을 타면 종점역이다.이곳의 유명한 버들집 해물칼국수 한그릇먹고, 바닷가 산책을 시작한다.다대포해수욕장은 기대보다  푸른 바다가 멋지고 해안공원등이 잘조성되어있었다를 다음에 오는 지로 찜해놓았다 태종대만큼이나 기대가된다.. 산책을 별도로 해야한다.오는길에는  자갈치시장에들려  지난번 너무 맛있게 먹었던 고등어자반을 샀다비행기시간으로  급해  비슷한 장소 매장에서그냥 믿고  포장해 샀는데  집에와서보니영 물이 안좋은것으로 잘못샀다  버리게되어 맘이 아프다자갈치시장에서수산물 살때 꼭 잘살피고 신선한 물좋은것을 구매하는것의 비싼 수업료를 지불하였다.자갈치시장 equal 모두 신선 하는 등식은 틀리다​2021.10​ 광역시 사하구 다대동 산144다대포해수욕장광역시 사하구 다대동자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장 낙동정맥 최남단  다대포해수욕장  바다가 좋다. 해변산책로 해수욕장은 휴장이다 모래놀이 파란하늘과 바다 아이들의 천국 해수욕장이 정말 크고 해변이길다 여기에도 여지없이 커다란 아파트 단지가 바다를 바라보고있다. 자갈치시장 한치 정말크다 고등어자반  여기서 잘못사다  지금자세히보니 신선하지않다  급하면 문제야~ 
정선 화암팔경 제7경 구름도 쉬어 간다는 여기는 강원도 정선화엄팔경중 7경에 속하는 물운대​그 만큼 경치가뛰어나서선인도 구름을 타고 내여와서놀다 갔다고 전해진답니다.​선인도 내려와서 놀았다는 그곳구름은 타고 갈 수 없지만자동차로 한번 달려 볼까요 구름이 쉬는 곳여기는 강원도 정선  강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 구름타고 한번 떠나 볼까요. 천천히 걸어도 한시간이면 충분해요오르막이나 계단이 없어서무릎이 조금 불편하신분들도편히 쉴 수 있는곳정선의 봄 바람까지  솔솔솔한시간 산책하기 좋은 코스랍니다. 이른 봄​아직은 겨울 느낌이지만그래도 봄비 내린 다음날바람이 그렇게 춥지 앉았어요  흙길을 걸을 일이 별로 없었는데흙에서도 봄냄새까지맘이 바쁜 요즘잠깐 쉬었다 가기 좋으답니다. 세상의 끝을 보려고 에 갔었네깎아지른 절벽 아래로 사랑보다 더 깊은눈이 내리고, 눈이 내리고 있었네강물에 투신하는 건 차마 아득한 눈발뿐는 세상의 끝이 아니었네​에 눈이 내릴 때 / 박정대시 한편에 더 여유로워지는 산책맘 속으로 저도 한문장 한문장시 한편을 적어 보네요  ​ 깍아지는듯한 절벽 뷰까지몰운정 정자에서 잠시 쉬어가세요​  발 아래 절벽이 아찔하지만초록 소나무와 절벽뷰강원도에서 만알 수 있는 뷰랍니다 오솔길을 걷는 시간소나무와 함께여서 좋았어요​지금이 아니면또 언제 이렇게 여유있게 산책을 즐기겠어요.  소나무 뒤로는반석이 펼쳐져 있습니다.​오횡묵 군수는 에 대해“ 강만(江巒)이 물에 다다라서 우뚝 그쳐 마치 서책을 쌓아 올린 듯하고물은 활의 형상처럼 멀리서 보면 흡사 뭉게뭉게구름이 피어오르듯 해 붙여진이름”이라고 했다고 합니다.​가만히 귀를 귀울여서 들어보면새소리 바람소리에마음이 편안해지네요. 아찔함에계곡아래를 내려다 볼 수 없었답니다정선의 맑은물계곡으로 흐르는 맑은물에다음에는  계곡 아래서 물놀이도즐겨봐야겠어요. 5백년의 세월을 함께한 소나무1992년에 고사목이 되어서볼 수 없음을 안타깝게 여겨서화암면인 모두의 마음읠 모아 소나무의 정기를 계속 이어가고 아름다움과 마을의 안녕를 기원하며후계목을 심었습니다.  #정선 #정선 절벽 아래는 1도 내려다 볼 수 없음​하지만 늘 한결 같이 이 자리를 지켰던 소나무의 위풍당당함이 고스란히 느껴진답니다. 계곡 아래서 위로 올려다 보는 뷰또 다름이겠죠물놀이 계획 세워서또 한번 다녀와야겠어요 
​​​​​정선 4일차에 화암동굴  근처에 있는  에 들러봅니다 ​​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 ​​​​​​ 라고 크게 적힌 비석과  천하대장군  지하여장군 의 비호 를 받는  수백 척의 암석과 커다란 반석 과 수령 오백년된 소나무 와 삼형제 노송 과 맑은 물 이 유명합니다 ​​​  ​​​​​ ​넓직한 정자 도 우릴 정선 온걸 환영합니다 ​​유명 소설 소나기 의 저자 ​황순원 작가 의 아들이시며 서울대 교수 이기도 하신 황동규  시인의 시를 읽어봅니다 ​​행​사람피해 사람속에서 혼자 서울에 남아 ​호프에 나가 젊은이 들 속에 박혀 생맥주나 축내고 더위에 녹아 내리는 추억 들 위로 간신히 차양을  치다 말고 문득 생각한것이 무반주 떠돌이 폐광지역까지. 설마 관광객이.?지도에서 사라지는 길들의 고교ㅠ지도를 펴 놓고 붉은 볼펜으로 동그라미 하난 를 치고 방학에게도 계속 나가던 연구실 문에 자물쇠를  채우고 다음날에도 해뜨기 전에 길을 나선다 ​​​2 ​영월 청령포룰 조심히 피해 31 국도 를 탄다 상동 칠량에서 국도 를 버리고 비포장 도로로 올라섰다 저단 기어를   넣은 프레스토 가  프래스토 로 떤다 차고자우없기 만을  길의신에 빌며망초꽃이 모여선  길섶을 지나 아다지오로 덤프트럭 자국 깊이 파인 언덕을 오른다 길의 산이 급커브 를 약깐풀어놓으며 이슬아슬하누낭떠러지 를 보여준다 크롬옐로우 가 꿈결처럼 몸을 바꿔 흑임영가 로  흐르기 시작한다 흑인영가 의 어두운 음을 끼고 에어컨 끄고도 헐떡이는 차를 몰아온갖 생물학이 모여썩고 있는 쓰레기 낟가리 를 돈다 ​​​오호 피콘치드 로 폐를 정화시키더니 황동규 시인 의 행 시로 우리의 감성을 촉촉하게 해준 정선  잊지못할것같아여​ ​​​​​정선아리랑  춘삼월에  피는 꽃은  붉은 할미곷이 아니오 동편산찬 돌산바위에 진달래 핀다 ​​아름다운 경치에 감탄하면 아름다운 정선 아리랑 노래 가락이 저절로 흥겹게 나옵니다 ​​​​​​ ​​​​​​​​​화암8경의 하나인 정선  ​​황동규 작가님의 행 뿐만 아니라 ​심원일  작가의 장편소설 아우라지로 가는 길 에도 등장하는 정선  ​​​​​​​ ​​​정기적으로 시낭성회 나 사생대회 라도 함 어떨가 생각해본   역시 아름다운 경치엔 시서화 가 젤로 어울립니다 ​​정선 신선이 노닌다는  에서 우린 화암동굴로 갔어여  
즐거운 휴일은 언제나 신나는 드라이브로 달려달려~🚘🚕🚘저희집 장전동 산성터널로 이동하면 다대포까지30분이면 금방도착~!!  휴일은 차가 없어서 강변도로따라 달리기도 좋아요~♡ 강변도로가 뻥뚫린~♡ 오른쪽도로옆 낙동강이 이쁨~🌊💙🌊 고니나루쉼터 도착~♡운전하다 사람들이 많아서 한번 가보니 이쁘네~♡ 이배경 완전 이쁨~♡ <엄마와초딩아들셋이함께떠나는육아 >고니나루쉼터를 배경으로 한컷컷~♡ 이쁨~♡ 여기강옆 걷기도 좋고~♡자전거 하이킹 하기도 좋은지 사람들이 많음~♡ 완전 이쁨~♡계속 드라이브~♡이제는 로 여기서 10분만 더달리면 됨~!!고고고씽~♡ 조금 가파른 오르막길을 조금 걷으면~♡ 쭉쭉뻗은 나무~♡ 작가엄마라 글은 항상 읽고~♡ 요긴꽃들이 신기해서 마구셔트를~♡ 물한잔 마시고~♡ 짜잔 바다가 완전이쁨~♡ <엄마와초딩아들셋이함께떠나는육아 >에서나의책과바다 멋짐~!📚📕📗📙📘  나도 한컷컷 찍고~♡ 다음엔 화순대도전~!! 아침 운동겸 산책 바다 집으로 고고~♡​아이들 밥주러 엄마는 평일에 일하고~♡주말엔 자기계발~♡즐거운 나의 시간 즐기기 오늘도 사랑하는 하루~💋<엄마와초딩아들셋이함께떠나는육아 >엄마는나를 가장 사랑하루를 즐깁니다~🥰 
​​​​​​​​1. 다대포 해수욕장... ​​​​​​​​ ​​​​​​​2. 다대포 고우니 생태탐방로... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​3.  해안누리길... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​을 하는 동안 " 5대 트레킹 첼린지"중 제 4코스인  다대포 생태탐방로 ~  구간을 걸어보았다...​유치원생도 걷기 쉬운 구간으로 총 2시간 정도 걸으면서 사진도 찍어가며 트레킹을 즐길수있는 구간이다...​​​서울 날씨는 아침 저녁으로 쌀쌀한 초가을 날씨인데 의 날씨는 여전히 폭염수준이다...​약 2시간 정도만 걸었는데도 가슴과 등으로 땀이 주르르륵 흘러내린다...​​​당초 계획으로는 " 해안누리길"과 연결되는 "갈맷길 4-2구간"과 "" 일대도 돌아보고...​계속해서 이어지는 "갈맷길 4-3구간"의 "화손대"까지도 둘러보려 했지만 날이 너무나 더워서 포기하고 말았다...​​​일주일 정도 을 했다면 2021년 " 5대 트레킹 첼린지"를 모두 돌아볼수 있지만​이번 에서는 이정도쯤에서 마무리를 해볼까 한다...​​​그럼 지금부터 "다대포 생태탐방로 ~  구간"의 풍경사진들을 펼쳐보려고 한다....​​​​​​​​​"다대포 공영주차장"에 차를 주차한후 "다대포 해수욕장"과 "고우니 생태탐방로"를 걸어보기로 한다...​에서 경차를 렌트해서 끌고 다니다보니 많은 유료도로의 반값 톨비들과 50%나 할인되는 주차료가 무척이나 마음에 들었다...​"다대포 공영주차장"에서 바로 "다대포 해수욕장"으로 걸어나오면 해변에 설치된 아주 특이한 작품을 하나 만날수 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​"손현욱" 작가의 "배변의 기술"이라는 작품으로 2015년에 만들어진것 같다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​간단하게 다대포 해수욕장을 거닐다가 이제부터는 본격적으로 "고우니 생태탐방로"를 걷기로 한다... ​​​​​​​다대포 공영주차장 앞에서 시작되는 고우니 생태탐방로의 들머리이다... ​​​​​​​​이제부터는 "다대포 고우니 생태탐방로"를 트레킹하면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​생태탐방로에서 갈라지는 데크길 끝부분마다 조형물들이 설치되어있다... ​​​​​​​생태탐방로 중간 즈음에 설치되어 있는 전망대인데 앞서 걷던 김여사가 벌써 전망대 앞에서 기다리고 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​전망대에 올라가서 담아본 다대포 해변의 풍경들이다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​이제 "다대포 해수욕장"과 "고우니 생태탐방로" 트레킹을 마치고 " 해안누리길"로 이동하려고 한다...​그전에 2019년에 방문했던 근처의 "다대포 아미산 전망대" 기도 중간에 낑궈 넣어본다...ㅋ​​​​​​☞ 다대포 아미산 전망대 이야기...https://blog.naver.com/elion68/221560052057  ...(다대포 아미산 전망대)1. 다대포 아미산 전망대... 에서 해질녘의 몽환적 풍경화를 감상할수 있는 최적의 명소인 "다대...blog.naver.com ​​​​​​​계속해서 이번에는 "다대포 해변공원" 끝부분에 위치한 " 해안누리길" 들머리로 이동하였다...​데크길 입구에는 특별한 안내판이나 해안누리길에 대한 설명이 붙어있지 않다... ​​​​​​​​" 해안누리길" 입구에서 인증샷 한장 남겨놓은채 트레킹을 시작해본다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​해안 절벽을 따라서 설치되어 있는 데크길을 따라 걸으면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​계속해서 이어지는 데크길 끝부분에는 다대포 해안을 가장 멋지게 바라볼수 있는 전망대가 위치하고 있다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​​​ ​​​​​​​중간에 데크길이 끊어진 해변을 따라서 ""까지 해안누리길이 이어지는데 오늘은 날이 너무 덥다보니 이쯤에서 트레킹을 멈춰본다...​""에 올라서면 "갈맷길 4-2코스"와 "4-3코스"가 연결되어 풍경좋은 전망대들이 기다리고 있다... ​​​​​​​" 해안누리길" 바다전망대에서 바라보이는 풍경이다... ​​​​​​​다대포 해수욕장이 무척이나 아름답고 평온하게 느껴진다... ​​​​​​​이제 되돌아 나가면서 담아본 풍경사진들이다... ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​​​​​​​한참을 걷다가 조금전 전망대에 카메라를 놓고 온것이 생각나서 다시 되돌아가니 김여사는 어느새 건너편 데크전망대까지 가버렸다... ​​​​​​​​조금전 김여사가 서있던 데크로드 중간의 전망대이다... ​​​​​​​​​ ​​​​​​​" 해안누리길"을 되돌아 나오면서 마지막으로 담아본 사진이다...​트레킹이라고 하기에는 무척이나 짧은 거리이지만 그래도 땀 한바가지 흘리면서 사람 한명 마주치지 않고 즐겁게 걸었던 트래킹 이었다...​을 한 이야기는 To be Continued.... ​ 
​작년 10월에 다녀온 #다대포일몰구경​일부러 미세먼지가 없는 깨끗한하늘 인날 골라서갔더니 최고의 일몰을 보고온듯 하다  ​주차는 #공영주차장 에 했고주차비는 10분에 200원 ​#주차 #다대포주차 ​딱시간맞춰갔더니 벌써 뉘엿뉘였지고있는 해 ​마침 비행기도 날아가고 ​사람조형물과 일몰이 먼가 굉장히 어울렸다#다대포포토존 ​#아이와가볼만한곳​형제는 역시 일몰잠시구경하고는 모래에 집중 ​우리가족사진도 남겨보고  ​그냥 막찍어도 그림같은 날 ​해넘어갔으니 이제  한바퀴 돌아보기로  ​는 데크길이 아주잘되어있어서 아이들이 한바퀴 산책하기에 좋더라​다걷고 내려오는데 30분도 채되지 않는다 ​내려와서 부부샷도 냄기고~​다대포는 낮에도좋지만 진짜는 해가 뉘엿뉘엿 질때인듯 하다​여름에가면 일몰보며 수영도가능  ​# #가볼만한곳 #지추천 #관광코스 #일몰  
 지하철을 타고 다대포 해수욕장까지 왔습니다. 우선 해수욕장으로 가기 전에 이 사진 속에 있는 ''부터 돌아보기로 했어요.이 사진을 찍은 때가 초겨울이었고, 이곳이 바다가 코앞이라서 바람도 많이 불어 춥기는 했습니다만,어차피 여기까지 온 것 그냥 해수욕장만 보고 가기에는 아쉬워서 로 향하기로 했습니다.​ 는 현재 광역시의 지정 기념물 제27호인데요. 광역시 사하구의 대표적인 관광명소가 되겠습니다.이곳에는 지난 16세기까지 '몰운도'라는 섬이 있었다고 해요.이후 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적이 되어서 다대포와 연결이 되어서, 지금의 모습을 갖추게 되었다고 합니다.​ 안개와 구름이 끼는 날에는 이곳이 그 속에 잠겨서 잘 보이지가 않는다고 해요.그래서, 잠길 몰(沒), 평지 운(蕓) 자를 써서 라는 이름이 붙었다고 합니다.이제는 이 가 '유원지'라는 평칭이 붙어서 ' 유원지'로 불리고 있습니다.​ 이  앞이 다대포 해수욕장도 있고 해서인지, 많은 식당들이 이 입구 쪽에 자리를 하고 있더군요.아무래도 이곳은 성수기 때에 많은 분들이 찾아와서 매상을 올려주지 않을까 싶더군요.제가 초겨울에 찾아와서 그런지, 지금은 분위기가 썰렁합니다.​ 라고 한글로 적혀있는 비석이 보이는군요. 이곳부터  이 시작됩니다.는 입구에 초소가 있는 것을 봐서는 입장 제한 시간이 있을듯하군요.사실 해가 진 이후에는 이곳에 볼 것이 없기 때문에, 어차피 주간 시간대에 방문하는 것이 적합한 지가 되겠습니다.​ 이곳을 시작으로 는 ' 국가지질공원'의 일부로도 자리를 잡고 있습니다.즉, 이곳이 독특한 지질을 가지고 있어서, 지질공원으로서도 가치가 높은 곳이라는 얘기겠지요.이 를 통해서 다양한 지질을 가진 바위와 독특한 식물들을 만날 수 있다고 합니다.​ 일단 경치는 참 아름답죠? 산책하기 좋게 잘 닦인 길도 마련되어 있는 것을 알 수가 있습니다.이 는 주요 볼거리들을 따라서 이렇게 산책로가 잘 조성이 되어 있습니다.그래서, 관광객들뿐만 아니라 사하구 지역 주민들도 이곳을 많이 찾아오실 것 같더군요.​ 에는 시비, 다대포객사, 정운공순의 비, 전망대 등의 볼거리가 있는데요.아쉽게도 정운공순의 비는 민간인 출입 금지 지역에 있기 때문에요. 이 비는 만날 수가 없었습니다.그러고 보니, 제가 이 를 하면서 근무교대를 하는 군인들을 볼 수가 있었어요.이곳이 군사적인 요충지 역할을 하고 있다는 것을 알 수가 있었죠.​ 입구 쪽에 ' 시비'가 보입니다. 이 시비에 한자로 적혀있는 시와 해석이 담겨있는데,사진을 통해서 이 시비의 글씨를 알아보기가 힘드실 것 같아, 광역시청에서 제공한 자료를 첨부해 왔습니다.이 시비에는 조선 선조 때의 동래부사 이충원이 쓴 ''라는 제목의 한시가 새겨져 있어요. 시의 내용은 아래와 같습니다.​호탕한 바람과 파도는 천리요 /  만리 하늘가 는 흰 구름에 묻혔네 / 새벽마다 돋는 해는 붉은 수레바퀴 / 언제나 학을 타고 신선이 온다'​ 를 찾으면 만날 수 있는 대표적인 볼거리. 바로 이 다대포 객사(多大浦 客舍)가 되겠습니다.광역시 유형문화재 제3호로 지정되어 있는데, 조선 후기에 만들어진 객사로 알려져 있습니다.객사라면 제가 알기로는 주로 중앙에서 내려온 사신들이 지방에 내려오면 묵던, 일종의 관이 운영하는 '호텔'같은 역할을 하는 곳이라고 들었는데요. 이 다대포 객사는 독특하게도 바다를 맞닿고 있는 육지의 끝에 자리하고 있네요.​ '객사'는 조선시대 관아건물의 하나로 임금을 상징하는 '전패'를 보관하고,고을의 수령이 초하루와 보름에 대궐을 향해서 '망배'를 드리던 장소입니다. 사신들의 숙소로 사용되기도 했죠.객사에는 보통 정당(正堂)과 그 좌우에 익실(翼室)을 두는 것이 보통합니다.하지만, 이곳은 지금 '정당'만 남아있는 것으로 보여요.​ 보시다시피 이렇게 펜스가 쳐져 있어서 안으로는 들어갈 수가 없었는데요.사실 객사는 임금님이 살고 계시던 궁궐이 아니기 때문에요. 굳이 안으로 들어갈 필요는 없는 경우가 대부분입니다.이렇게 바깥에서도 충분히 객사의 매력을 느낄 수가 있죠.​ 이 건물은 정면 5칸, 측면 2칸의 규모를 가지고 있고, 팔작지붕이 세워져 있습니다.안두리기둥 위에 절단된 큰 들보를 놓은 5량 구모의 집이고, 벽이 없는 것이 특징입니다.언제 만들어졌는지는 정확하게 알 수는 없다고 하고, 1825년에 중수된 기록만 남아있습니다.​ 원래는 이 '다대포 객사'가 지금의 유아교육진흥원(다대 1동) 안에 있었다고 하는데,지난 1970년에 현재의 자리에 원형 그대로 옮겨서 복원했다고 합니다.복원한 것은 좋은데 이 '객사'라는 건물의 의미를 생각해 본다면, 이 에 객사가 있는 것은 잘 어울리지 않는다는 생각이 드네요.​ 아무튼 그건 그렇다 치고, 제가 갈 수 있는 끝까지 한 번 걸어가 보겠습니다.사실 의 규모는 그리 크지 않기 때문에 산책로를 한 바퀴 돌아보는 데 오랜 시간이 걸리지는 않습니다.그래서, 가볍게 운동을 하고 싶은 분들에게는 이곳이 적합한 장소가 되겠어요.​ 이렇게 가끔은 경사도 있어주고 해야 운동효과가 좋아집니다.이 를 하루에 한 몇 바퀴만 꾸준히 돌아도 다이어트가 되겠다는 생각이 드네요. ^^얘기 나온 김에 이 가 다이어트 명소로 각광을 받았으면 좋겠습니다.​ 이  건너편으로 작은 섬들이 보이는군요. 위치를 봐서는 동섬, 쥐섬, 동호섬이 아닌가 싶은데요.'오륙도'가 있는 답게 시 곳곳에는 바다 위에 귀엽게 떠있는 작은 섬들이 참 많습니다.이 섬들이 바다의 풍경을 덜 심심하게 만들어주죠.​ 이 섬들 사이로 저 멀리 또 다른 섬이 보입니다. 우리나라는 약 3,300여 개의 섬을 가진 나라로 하루에 하나씩만 섬을 돌아도 다 돌려면 10년이 걸릴 정도로 많은 섬을 가졌는데,이곳  주변에도 참 섬이 많습니다.​ 그러고 보니, 그동안 제 블로그를 통해서 섬 이야기는 많이 못 한 것 같습니다.아무래도 섬은 일부러 배를 타고 들어가야 하다 보니, 자연스럽게 육지 위주의 콘텐츠를 보내드렸는데,언제 기회가 되면 우리나라의 섬들을 돌아보는 콘텐츠를 한 번 만들어 봐야겠어요.3,300여 개라고 했으니까, 이 섬들 다 돌아다니다 보면 콘텐츠가 떨어질 일은 없겠군요.. ㅋㅋㅋ​ 촬영일 : 2019.12.06광역시 사하구 다대동 
2021년 정선아리랑 웰니스 힐링투어 은 강원도민일보 주관과 정선군, 정선아리랑문화재단, koreail 후원으로 강원도 정선에서 아리랑도 배우고정선가볼만한곳을 둘러보면서 좋은 시간을 가졌습니다 1. 청량리 출발,  진부오대산역 도착청량리에서 진부오대산역까지 KTX 요금 26300원, 소요시간 1시간 50분 내외진부오대산역강원도 평창군 진부면 송정길 120 청량리역에서 KTX를 타고 출발하여 진부오대산역에도착을 하면 정선 와와 버스, 정선시티투어버스를이용하면 정선을 즐길 수 있습니다KTX 코스는 청량리-상봉-양평-만종-평창-진부-강릉-정동진-묵호-동해까지 갈수 있으며청량리에서 진부오대산역까지 KTX 요금은 26300원, 1시간 50분 내외가 소요됩니다  2. 정선아리랑시장 강원 정선군 정선읍 5일장길 36토요일 09:00 - 18:00매주 토요일 주말장 열림정선아리랑시장강원도 정선군 정선읍 5일장길 36 정선가볼만한곳 아리랑시장은  매월 2,7,12,17,22,27일 그리고 매주 토요일에 5일장이 열립니다정선 5일장에서는 정선지역에서 직접 생산한산나물과 약초, 채소 등을 구입할 수 있습니다 아리랑 시장을 둘러보고 점심으로 산나물이 많이들어간 비빔밥을 먹었는데 맛이 좋네요 3. 아리랑박물관033-560-3031강원 정선군 정선읍 애산로 51관람료 2000원 (지역상품권 제공)아리랑박물관강원도 정선군 정선읍 애산로 51 정선가볼만한곳 아리랑 박물관은 정선아리랑 센터 1층에 있으며 정선아리랑 센터에서는  '아리 아라리' 뮤지컬 공연이 매년 4월~11월까지 열리고 있으며 12월에는 공연은 휴무입니다  아리랑박물관은 아라 고랑에 대한 도서, 음반, 해외 소개 자료 등이 전시되어 있습니다  정선아리랑은 강원도 무형문화재 제1호이자 유네스코 인류무형문화유산으로 등록되어 있습니다 아리랑박물관에서 정선아리랑 전수자 최유진 명창의정선아리랑 소리를 들어보는 시간을 가졌습니다 진용선 아리랑 박물관 관장님의 아리랑에 대한 재미있는 이야기 시간을 가졌습니다 4. 아라리촌강원 정선군 정선읍 애산로 37상세주소 열기/닫기매일 09:00 - 18:00정선가볼만한곳 아라리촌은 강원도 정선의 옛 주거문화를 재현한 곳으로 전통 와가 와 굴피집 등 강원도 전통가옥을 볼 수 있습니다  5. 화암동굴강원 정선군 화암면 화암리 산248매일 09:00 - 18:00입장료 성인 5000원화암동굴강원도 정선군 화암면 화암리 산248 정선가볼만한곳 화암동굴은 모노레일을 타고 올라가서 금광과 천연동굴을 구경할 수 있습니다 화암동굴 입장료 5000원, 모노레일 3000원이며관람시간은 9시부터 오후 6시까지이며내부 동굴 관람시간은 1시간 30분 정도 소요됩니다  동굴 안은 계단이 급경사라 거동이 어려운 어르신들은 계단으로 내려가기가 어려울 것 같네요 ​동굴 내부에는 미디어아트 전시장인 꿈꾸는 정원이조명을 받아서 멋지네요  6. 화암팔경중 제7경인 몽운대구름도 쉬어가는 마을강원도 정선군 화암면 몰운리 정선 가볼만한곳 는 화암 팔 경 중 제7경으로암석을 깎아 세운 층층암 절벽이 멋진 곳입니다 의 비석에는 구름도 쉬어가는 마을이라고 적혀있고 산길을 따라서 5분 정도 걸어가면 오랜 고목과  깎아지른듯한 절벽이 보입니다  7. 정선아라리 배움터정선아라리배움터강원도 정선군 북평면 샛말길 23 정선 아라리 배움터원장인 이현수박사와정선아리랑을 배워보았습니다 정선 아라리 배움터 야외에서 진행을  하였는데정선아라랑의 사랑 이야기도 듣고 아리랑 노래도배우는 재미가 있네요 정선아리랑 힐링투어 가볼만한곳으로 아리랑시장, 아리랑박물관, 아라리촌, 화암 동굴,  등을하면서 아름다운 경치도 보면서 아리랑도 배우는 재미있는 이었습니다    #정선 #정선 #아리랑 #정선아리랑 #정선아리랑시장 #정선5일장 #아리아라리 #정선아우라지 #정선군 #정선아리랑문화재단 #koreail #강원도민일보 #아라리촌 # #아리랑박물관 #화암동굴   ​ 
순두부 정식 7천원  2일차 아침이 밝았다.남포동 돌고래 순두부를 갔다.​4천500원에 넘 맛있다며 만족했던돌고래 순두부는 2년 사이 7천원 가까이 올랐다.밥 공기에 담아주는 작은 순두부 찌개에오뎅, 냉국, 김치 겉절이 두장에 7천원이라…​맛이 있기야한데 7천원은 좀 유명세 값이 아닌가 싶다.​ 돌고래 순두부낙지 볶음 1만원순두부만 먹기 좀 아쉬워서또 서빙하는 분이 낙지 볶음도 맛있대서 시켜봤는데낙지 한 5조각있나. . ? (이게 만원이라고?)​너무 씁고 맛이 니맛도 내맛도 없어서괜히 시켰다 싶었다​뿔은 당면만 가득했던실망스러웠던 돌고래순두부 낙지.​다시 여기 갈 일이 있을까?​ 남포동​​ 용두산타워가 보이는 남포동 거리 남포동수에서 (길거리 액세서리점) 귀걸이와목걸이를 샀다.​서울은 집었다하면 저런 거 몇만원 씩 해서가면 귀걸이 좀 사야지 했는데계획대로 예쁜 귀걸이를 저렴한 가격에 득템해서 기쁘다.​ 다대포해수욕장사랑하는 다대포해수욕장으로 ㄱㄱ 을 잘모르는 사람들은태종대, 해운대, 광안리를 가지만​좀 아는 사람들은 다대포를 간다.​자연이 잘 보존되어 있고모래가 밀가루처럼 보드라우며풍광이 정말 아름답기 때문이다.​​ 해안 산책로.계단 많아 보여서 한번도 안 갔는데이번에 한번 타봤다.​생각보다 안 힘들고 가까웠다. 끝에 가면 요런 프라이빗한 바다가 나온다.​어릴 때 이런 바닷가에서날이 새도록 돌만지고 조개만지며놀던 때가 기억났다.  다대포주변은 번화가가 아니라서갈만한 카페가 조그만한 이디야 하나 뿐이다.​그래서 사람들이 많이 안 오나싶기도 하다.​앞으로도 아는 사람들만 오는 예쁘고 조용한해변으로 있어줬음 좋겠다.​최근 해운대에 엘시티가 들어서면서너무 상업적으로 개발되어서호젓한 바닷가 느낌을 찾아볼 수가 없다.​그래서 다대포가 더 소중하다.​​ 집으로 돌아오는 ktx 안 타로 밀크티를 마시며 서울로 돌아갔다.​사람많고 빽빽하고 차 소리로 시끄러운서울 생활에 치이다보니​다 내려놓고 순천이나 같은 지방에 내려가살아버릴까 하는 생각도 들었는데​막상  내려가보니 끝도없는 답답함이 느껴졌다.​서울이 갑갑하다면은 답답하다.​빠르게 앞서가는 서울의 모든 것에 눈높이가 맞춰지다보니 지방의 가게나 카페, 거리의 조경이 촌스럽고답답하게 느껴졌다.​실제 뉴스에서도 젊은 사람이 빠져나간 도시가 이라던데 이번 으로 그걸 더 확실히 느꼈다.​젊은 사람이 없다.10대랑 애키우는 3,40대랑 노인만 있다.​할 게 너무 없었고뒤쳐져있어서​여기서 젊은 사람은 어떻게 살지란 생각이 들었다.​시간이 한 템포 느리게 가는데그 여유로움이 나름 매력 있긴 하지만답답하게 느껴졌다.​서울역에서 내려서 택시타고 집에 오는데너무나도 예쁘게 잘해놓은 용산의 길거리와곳곳에 가득한 젊은사람들을 보며​아직은 떠날때가 아니란 걸 깨달았다.​조금 더 살다가 어느 날갑자기 떠날 수도 있겠지만​아직은볼 거 많고 기회도 많고 매일매일이 축제인냥 한빠르고 복잡한 서울에서 살아야 할때였다.​서울의 빽빽함이 지겨워질 때면주말마다  가서 푸는 걸로합의를 봐야겠다.​​​​​# #다대포 #해안산책로​​​​ 
 이틀째 날, 무엇을 할 것인가 고민하다가, 걷기로 했다.​이기대길은 예전에 와서 함께 걸은 적이 있어, 이번엔 다른 길을 걸어보기로.​감천 마을 근처에서 가까운 곳에 천마산 10리길이라는 곳이 있기에 거기를 걸었는데, 우연히도 이 천마가 경주의 천마총에서 보았던 그 천마 그림이네, ㅎㅎ. 이 10리길은 산을 끼고 조용히 걸을 수 있는 곳이었다. ▼ 위쪽에서 내려다 본 의 전경. 이쁘다, 이뻐. ▼ 십리길을 다 걸은 우리는 오후에 다대포에 있는 를 먼저 걷고 나서 일몰을 다시 보기로 하고 다시 지하철을 타고 다대포를 향했다.​는 예전에는 섬이었다는데, 지금은 육지와 이어져서 걸어갈 수 있는 곳으로 한바퀴 도는데 1시간 반 정도면 충분할 듯. ​예전에는 군사 통제 구역이었다는데 지금은 꽤 안쪽까지 걸을 수 있다. 이것은 이순신 장군의 오른팔이었다는 **장군님의 비가 있는 전각인데, 저기까지 가보니 코 앞이 군부대라 오래 머무르기가 부담스러워서 사진만 멀리 찍고 돌아나왔다. ▼ 는 아름다웠다. 보이는 바다 풍경도 근사했고 ▼ 특히 좋았던 곳은 이 전망대인데, 계단을 쭈욱 걸어 올라가면 ▼ 눈 앞이 시원하게 탁 트이면서 아주 기분이 좋아진다. ▼ 이 길의 이름이  갈맷길이라네. 표지판을 찍어두지 않으면 전혀 기억이 안 남, ㅠㅠ ▼ 에서 시간을 많이 쓰는 바람에 다대포 일몰 시간을 살짝 넘겨서 도착했지만 이날 를 걸었던 일은   중에 가장 좋은 시간이었다.​이건  입구에 있는 표지석과 구조물(?) ▼  문화의 경주에 비해 의 생태 이 그리 감동적이지 않았던 와중에  갈맷길을 걸었던 시간은 다대포의 일몰과 함께 아름다운 기억으로 남았다.​대체 언제나 을숙도엔 가볼 수 있으려나... 
추석연휴  1. 다대포()와 사천해물탕​코로나19로 방역당국의 권장사항은 방콕 집콕이었지만우리 부부는 방콕 집콕대신  2박 3일 을 계획하였고 5일간의 긴 연휴 둘쨋날인 10월​ 1일 느긋하게 낮 12시경 으로 고^^가는 길은 수성 I.C 에서 신대구 고속도로 올려서 시내로 들어가지 않고낙동강 하구 하단의 왕복 8차선 대로를 달려 다대포 해수욕장부터 먼저 들렀다.이 도로는 막히는 것을 본 적이 없다.  시내로 가는 백양터널 수정터널은 늘 막히지만... -​ ​-​​ -​ -​​ ​-​ ​​-​ ​-​ ​-​​ ​​-​ ​-​ ​​-​​- ​​-​ ​-​​ ​날씨가 더웠다  한바퀴 간단하게 둘러보고 점심 먹으러 송도 사천해물탕으로​전화해보니  추석날인데도 영업을 하고있었다명절 연휴에 식당 문을 열어주면 땡큐 하고 얼른 가서 먹어줘야 한다더구나 이미 예전에 와서 맛있게 먹었던 식당이니....​ -​ ​-​​ ​-​ -​​딱히 반찬에 손이 가진 않았다계란찜 빼고는​​​ ​송도 사천해물탕  2년전 겨울에 왔는데 그때랑 맛은 같았다이 집 해물탕은 국물이 끝내준다  해물이 싱싱한 것은 당연하고​-------​https://blog.naver.com/obgysohn/221414995666송도 사천해물탕송도 사천해물탕 6시간 30분의 긴 천마산 트레킹(감천 문화마을 및 비석마을, 이태석신부 생가방문과 송도 ...blog.naver.com​​2년전 포스팅 참고... ​​ https://youtu.be/Z82QP0idy68동영상 다대포()와 송도 사천해물탕추석연휴  첫날  대대포 해변 산책 후 송도 사천해물탕에서 점심youtu.be 유튜브 영상
이 글은 2021년 7월 27일에 직접 다녀와작성한 포스팅입니다 2년전 강원도 정선을 일주일정도여행하면서 정선에 가볼만한 곳은 거진 다 가본터라 이번엔 딱히 갈곳이 없었어요정선 지도를 펼쳐놓고 어딜가볼까 하다가라는 곳을 가봐야겠다 하고그곳으로 향했어요 의 비석에는#구름도_쉬어가는_마을이라고 적혀있었어요도대체 어떤 곳이길래 구름도 쉬어가는 곳일까요? 주차를 비석앞에 세우고숲속 길을 따라 올라갔어요.이거 설마 등산은 아니겠지 라고 하며 걸어갔어요. 정선은 날씨가 시원해서 걸을만 했어요.그런데 우리가 원하는 뷰가  왜 안보이는거죠?이대로 돌아가야 할까요? 중간지점쯤 하늘과 산의 모습이 너무 아름다워 잠시 멈춰 자연을 바라보았어요이래서 시인들이 이곳에서 영감을 얻어간다고 한건가? 하면서 말이죠. 한폭의 산수화를 보는듯한 그 절경은 어디일까 하면서 계속 걸었어요250미터앞에 전망대가 있다고 하네요 이인평시인은 에서라는 시도 지어놓을만큼이곳은 아름다운 곳이라고 해요 종착지점을 모르고 걸으면멀게 느껴지지만거리가 먼건 아니었어요주차하고 한 10분정도?그럼 이 멋진 풍경을 맛보실수 있어요 고목이 있는 전망대하늘과 산과 마을의 아름다운 조화우와하는 감탄과 함께 바위에 앉아봅니다. 스케치북이라도 들고 왔어야했나 하며열심히 사진을 찍어보지만사진은 눈에 보이는것만큼아름답게 찍히진 않았어요 깍아지른듯한 절벽그리고 계곡사진에는 깊이가 느껴지질 않으시죠? 절벽끝에서서멋진 인증샷도 남겨보세요대신 추락주의 입니다^^ 조금더 머물고 싶었으나아무리 정선이라도 그늘이 없으니 넘 뜨겁네요~ 그림 그리시는 분들사진찍는 분들글을 쓰시는 분들누구라도 오셔서영감을 얻어 가세요정말 아름다운 곳입니다 자녁들과 놀러올만한 그런곳은 아니고힐링이 필요한 분들온전한 쉼이 필요한 분들에게참 좋은 장소라는 생각이 들게하는 장소였어요.​#강원도정선#정선 #정선산수화 #정선아름다운풍경보는곳 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 
 혼자 여행 EP.17 다대포 해수욕장 편  추천 해변공원  유원지 갯벌 (ft.모두의 짬뽕 맛집)​을숙도 철새 도래지와 조각공원 산책을 하고 바로 서면 숙소로 돌아갈까 하다가 다대포 해수욕장이 그리 멀지 않은 곳에 있어서 가보기로 했다. 갈맷길 4코스 종착점이기도 하다. 을숙도에서 한번에 가는 버스가 있어서 편하게 갈 수 있었다. 버스 번호는 3번이다. ​  ​ 이곳은 해수욕장 반대편 다대포 생선회 먹거리 타운 앞이다. 이 갈매기가 많다고 하는 것은 서울에 비둘기가 왜 많냐고 하는 것과 같은 질문일 것 같다. 그동안  깊은 바다만 봐서 갯벌을 보자 생소했다. 내가  한달 살기 여행 중에 사진 찍은 바다를 보면 알 수 있듯이 전부 수평선이 보이는 깊은 바다가 전부였다. 강화도에 온 듯한 기분이 들었다.​ ​갯벌에서 조업을 하시는 현지분들이 많으셨다. 그런데 무엇을 캐시는 건지는 잘 모르겠다. 옹기종기 모여 앉아 열심히 캐시는 것을 보니 내용물이 궁금하기는 한데 볼 수 있는 방법이 없어서 아쉬움을 뒤로 한채 다음 장소로 이동했다.​ ​다음 장소는 점심을 먹을 음식점이다. 그냥 무작정 들른 곳이기 때문에 맛집 정보가 없어서 검색을 해봤는데, 근처 바지락 칼국수집이 맛있다고 나오는데 2인분 이상 주문 가능이라 들어가지 못했다. 혼자 여행을 할 때 이런 부분이 참 아쉽다. 또 주변도 횟집들이 많아서 선택지가 많지 않았다. 그래서 선택한 곳은 모두의 짬뽕 음식점이다. 서면에서도 본 기억이 나는 것을 보니 체인점인 듯 싶다.​ ​관광지라서 그런건지 가격이 좀 쎘다. 짬뽕집이니까 매운맛 1단계 모두 짬뽕을 주문했다.​  ​두시 좀 넘어서 들어와서 그런지 나 혼자 밖에 손님이 없었다. 내부 인테리어는 평벙하면서도 깔끔한 것 같다. 은근히 넓은 곳이라서 많은 손님을 받을 수 있을 것 같기도 하다.​ ​바다가 보이는 뷰이긴 하지만 뭔가 허전한 느낌이 든다. 나만 그런가?​ ​기본 반찬은 단무지와 보리차였던 것 같다.​ ​국물이 빨갈 줄 알았는데 그렇게 빨가지 않았다. 나가사끼 짬뽕 느낌이라고 생각하면 될 듯 하다. 더 매운맛을 시킬걸 그랬다. 별로 맵지 않았다. 맛도 특별함이 없는 맛이랄까? 맛 없지는 않았다. 단지 바닷가 맛집 보다는 동네 짬뽕집 느낌이었던 것 같다.   ​배를 채웠으니 소화 시킬겸 걸어야 하지 않을까? 이곳은 산책하듯 걷기 좋은  유원지다. 산 처럼 보이지만 그렇게 오르막 길도 없고 바닥도 평탄하게 잘 되어 있어 어르신들도 걷기 좋은 길이다.​ 유원지광역시 사하구 다대동 산144 ​ 유원지는 해발 78m밖에 되지 않아서 가볍게 40분 정도 한 바퀴 돌면 끝나는 코스라고 생각하면 될 것이다. 다대포 해수욕장을 왔으면 꼭 이곳을 들르기를 적극 추천한다. 포토존이 있는 를 우연히 발견했기 때문이다.​ ​앞이 확 트인 곳에서 수평선을 볼 수 있다. 날씨가 흐린날이었는데도 이정도의 뷰라면 맑은 날에는 얼마나 좋았을까? 해변에서 바다를 보는 느낌과는 전혀 달랐다. 이곳을 우연히 발견하고 어찌나 기분이 좋던지..  유원지를 오르다 보면 남파랑길로 가라는 파란 화살표 표지판을 본다면 바로 빠지는 것을 추천한다.​ ​남파랑길로 빠지는 길로 나오니 처음 목적지였던 다대포 해수욕장이 나왔다.​  ​이곳도 은근히 바닷물이 많이 빠지나 보다. 서핑 명소로도 유명한 듯 싶다. 저 멀리 낙하산 같은 것을 등에 매고 서핑하는 분을 봤는데 정말 제대로 서핑하는 것을 보니 멋있었다. 쉽게 들어갈 수 없어서 멀리서 구경하는게 전부였다. 사진을 찍어도 보이지도 않고...​이제 볼 것 다 봤으니 숙소로 돌아가기로 했다. 근처  1호선 지하철 다대포 해수욕장이 있는 곳으로 천천히 걸어갔다.​  ​역 앞에는 이렇게 한가로워 보이는 해변공원이 있다. 도 시민들을 위한 시설들이 잘 갖춰져 있는 것을 곳곳에서 발견할 수 있었다. 솔직히 서울 청계천보다 다대포 해변공원이 더 좋다. 이날 만큼은  시민들이 부러웠다.​ ​이 조형물이 다대포 해수욕장역 4번 출구로 나오면 제일 먼저 반겨준다. 이 뒷길로 쭉 나가면 해변공원과 해수욕장을 갈 수 있다.   서울은 이제 봄이 다가왔다. 은 이제 여름을 맞이할 준비를 하고 있지 않을까? 개인적으로 4월에서 5월달에  여행을 가는 것을 추천하면서 마무리 하겠다.​  혼자 여행 EP.16 을숙도 편 - 을숙도철새도래지 을숙도조각공원 소개 자전거 트레킹 갈맷길 코스 추천 혼자 여행 EP.16 을숙도 편 - 을숙도철새도래지 을숙도조각공원 소개 자전거 트레킹 갈맷길 코스 추...blog.naver.com ​​ 
  일몰명소 다대포가볼만한곳다대포해수욕장 +  & 아미산전망대  에서 일몰명소 하면 떠오르는 곳이 바로 다대포입니다. 서을 대표하는 여행지이기 때문에  여행을 하시는 여행자 분들에게도 한번쯤 방문을 추천해드리고 싶은 곳인데요. 이번에 소개해드리는 다대포 해수욕장과 아미산 전망대 모두 멋진 바다 풍경과 일몰을 감상할 수 있는 곳이니  참고하시면 좋을 것 같습니다. 😊 다대포 해수욕장은 대중교통을 이용해서 방문할 수 있는데,  지하철 1호선의 종점입니다. 에는 서울과 달리 급행 지하철이 따로 없어서 이동시간이 꽤 걸리니 참고하시면 좋을 것 같아요.  다대포 해수욕장 & 다대포 해수욕장은 길이 900m, 너비 100m로 완만한 경사에 걷기 좋은 양질의 모래밭으로 이루어져 있습니다. 해운대 해수욕장은 길이 1.5km, 너비 30~50m로 다대포 해수욕장이 길이가 더 짧지만 너비는 더 긴 편입니다. 두 해수욕장의 면적은 비슷한 편이니 백사장을 따라 걸으면서 비교해보시면 좋을 것 같아요. 다대포 해수욕장과 해운대 해수욕장의 차이점은 하늘에서 내려다보는 드론 사진으로 확실히 알 수 있습니다. 백사장을 따라 카페나 펍, 음식점, 고층 건물들이 늘어서있는 대신에 초록초록한 숲이 있는 것이 특징이에요. 그리고 너비가 100m 가량 되기 때문에 숲에서 바닷물까지 해운대 해수욕장에 비해 훨씬 깁니다. 그리고 해수욕장에는  산책로가 연결되어 있어서 바다를 따라 한바퀴 산책하며 둘러볼 수 있습니다. 한바퀴 돌지 않고 나무데크길이 있는 곳까지만 걸어봐도 색다른 풍경을 감상할 수 있으니 한번쯤 걸어보시는걸 추천해드리고 싶어요. 해수욕장을 둘러본 다음 를 향해 걸어가는 길입니다. 해수욕장 끝, 주차장 근처에 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요! 이번에 소개해드리는 사진들은 지난 3월 중순에 방문해서 찍은 사진들인데 이때부터 가족 단위로 방문하셔서 물놀이를 즐기는 분들이 많이 계시더라구요. 지금은 날씨가 더욱 따뜻해졌으니 이보다 훨씬 많은 분들이 다대포 해수욕장을 방문해서 좋은 시간을 보내실 것 같습니다. 나무데크길을 따라 로 걸어가는 길이에요. 하늘에서 내려다보면 알 수 있듯이 다대포 해수욕장에서 까지 멀지 않아요. 조금만 걸으면 도착할 수 있어서 가볍게 산책하기 좋은 곳이에요. 오른쪽에 보이는 곳이 바로 입니다. 이곳에는 다대포 해수욕장을 바라볼 수 있는 목조 전망대가 마련되어 있어요.  로 가는 길에서도 시원한 바다 풍경을 감상할 수 있어서 좋았어요. 😊 아래 사진들을 참고하시면 좋을 것 같습니다. 나무데크길 아래에도 걸을 수 있는 백사장이 있고, 나무데크길에서 내려갈 수 있는 통로도 마련되어 있어요. 에서 바라보는 다대포 바다의 풍경은 기대 이상으로 아름다웠어요. 그리고 맑은 날씨에는 에메랄드빛 바다색도 볼 수 있더라구요.  전망대에는 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치도 여럿 마련되어 있으니 참고하시면 좋을 것 같습니다. 나무데크길은  전망대까지만 이어져 있어요. 섬을 한바퀴 산책하는 길은 이곳이 아니라 등산로를 통해 산책할 수 있답니다.  전망대에 서서 한참동안 사진을 찍은 다음에 다시 해수욕장으로 돌아갔습니다. 다가오는 여름에는 이때보다 훨씬 푸릇푸릇한 풍경을 만나볼 수 있을 것 같다는 생각이 들어요. 까지 산책하고 돌아온 다음에는 주차장 오른편에 있는 다대포생선회 먹거리타운 근처를 잠깐 둘러봤어요. 이곳에는 모래 백사장은 없지만 푸른 바다를 감상할 수 있더라구요. 여러 음식점이나 카페도 많이 있으니 잠깐 쉬어가고 싶을 때 방문하시면 좋을 것 같습니다. 🙏  다대포 해수욕장의 일몰 & 고우니 생태길다대포 해수욕장에는 를 포함해서 또 하나의 가 있어요. 바로 고우니 생태길이라는 곳입니다. 모래 해변과 공존하고 있는 갈대밭 풍경이 이국적으로 느껴지는데, 하늘에서 내려다보면 신기한 풍경을 더욱 자세히 볼 수 있답니다. 모래 해변에 뜬금없이 주황빛 갈대밭이 있다니, 정말 신기하죠?! 이처럼 가 많다는게  다대포 해수욕장만의 특징이라는 생각이 들어요. 다대포가 괜히  일몰명소가 아니라는 것을 다시 한번 느낄 수 있었어요. 해변가에서 보는 일몰도 아름답고, 고우니 생태길에서 갈대밭과 함께 일몰을 감상하는 것도 아름다워요. 저도 이날은 삼각대를 챙겨가서 유지와 함께 커플 사진을 남겼습니다. 😊 여러분들도 일몰과 함께 인증사진을 찍어보시면 좋을 것 같아요. 끝으로 드론 영상도 소개해드릴게요. 아래 영상을 통해 다대포 해수욕장의 전체 모습을 감상해보시면 좋을 것 같아요.​​​▼ 다대포 해수욕장 드론영상 ▼   아미산 전망대09:00~18:00정기휴무 월요일두번째로 소개해드리고 싶은 곳은 다대포 해수욕장에서 정말 가까운 곳에 있는 아미산 전망대입니다. 운영시간은 오후 6시까지로 봄, 여름의 일몰을 전망대에서 감상하기는 어렵지만, 전망대 바로 앞에 멋진 전망을 감상할 수 있는 나무데크가 마련되어 있어서 걱정하지 않고 방문하셔도 좋아요. 😊 총 3층으로 이루어진 아미산 전망대입니다. 엘리베이터를 타고 3층으로 올라가면 넓은 공간이 나타나는데 음료를 주문할 수 있는 카페도 있고, 앉아서 쉴 수 있는 테이블도 여럿 마련되어 있어요. 전망대에서는 넓은 유리창을 통해 다대포 풍경을 감상할 수 있어요. 이곳에서는 다대포 해수욕장 대신에 눌차도, 진우도, 신자도, 장자도, 백합등, 맹금머리등과 같은 길다란 섬을 감상할 수 있어요. 2층에는 다대포 지역과 의 역사에 대해 알 수 있는 전시관이 있으니 이곳도 둘러보시면 좋을 것 같구요. 오후 6시 이후로는 나무데크에서 이와 같은 풍경을 감상할 수 있답니다. 😊  다대포 가볼만한곳으로 소개해드린 2곳 모두 꼭 한번쯤 방문해보시면 좋을 것 같아요. 두 곳 모두 날씨의 영향을 많이 받기 때문에 꼭 맑은 날씨에 방문하시는걸 추천드립니다.​​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77 ​ 
강원도 정선을 여행하면서 잠시 산책과 더불어 쉬어 가기 좋은 정선 가볼만한곳 에 다녀왔습니다.​ - 강원도 정선군 화암면 물운리 산43-1- 연중개방- 이용시간 : 상시 이용 가능- 입장료 : 없슴굽이굽이 흐르는 강을 따라 난 도로를 타고 가다보면, 도로가에 서 있는  표지석을 만나게 됩니다.​경치가 아름다워 구름도 쉬어간다는 정선 가볼만한곳 는 화암팔경 중 제7경으로 깍아지른 절벽 위에 커다란 반석이 있어 100여명도 설 수 있는 곳입니다.​​  표지석 옆으로 등산 안내도두 세워져 있는데, 유명한 정선 가볼만한곳들을 두루 둘러 볼 수 있는 코스로 구성되어 있네요.​에서 산을 타고 비선대, 신선암, 금강대까지 이어지는 등산로는 강원도 정선의 절경을 감상하기 좋은 코스로 보입니다.​​  입구쪽에 조금 넓은 평지가 있어, 주차를 하는데 큰 불편은 없습니다.주차라인이 그려진 주차장은 아니고, 그냥 흙으로 된 평지인데... 찾는 사람이 많지 않아서인지 무척이나 한적했습니다.​입구에 등산로 안내가 있어, 등산을 해야 하는 것이 아닐까 걱정이 될 수도 있지만... 이미 와 비슷한 높이까지 차를 타고 온 상태라, 오르막길은 초반에만 약간 있고 거의 평지로 이어진 짧은 산책로 입니다.​​  입구에서부터 시작된 오르막은 그리 길지 않았습니다.날씨가 좋아 겨울의 차가운 공기가 오히려 깨끗하고 맑게 느껴지는 날이라, 울창한 나무 사이로 난 흙길을 걷는 기분이 상당히 좋았습니다.​​ 5분~10분 정도 걷다보면,  안내판이 나옵니다.​입구에 서 있던 안내판과 거의 같은 내용으로, 수백척의 암석을 까까 세운듯한 층층암 절벽으로, 절벽 아래 맑은 시냇물이 흘러 옛부터 시인 묵객의 발길이 끊이지 않았다고 하네요.​정확한 거리 안내표시가 없어, 얼마나 걸어야 하는지 불안감이 있기도 했는데... 입구에서  정상까지 250m라고 하니 상다히 짧은 산책로라 할 수 있습니다.​​ 안내판을 뒤로 하고, 다시 이어진 흙길을 따라 걸었습니다.​​ 책을 펼쳐 놓은 모양의 시비가 길 중앙에 놓여 있습니다.옛 부터 시인과 묵객들이 많이 찾았다고 안내되어 있는 만큼, 를 표현한 시가 많은 모양입니다.​    길을 끝에는 거대한 바위가 막아 서고 있었습니다.그리 높은 바위는 아니라서, 쉽게 건너갈 수는 있지만... 바위 양 옆으로 끝이 보이지 않는 낭떨어지가 있어, 조심해서 건너야 했습니다.​​ 바위를 지나면 바로 정서 가볼만한곳 입니다.​절벽 밑쪽으로 건물들이 보이는데, 어느정도로 높은 곳인지 실감하게 해줍니다.​​  절벽 옆쪽에 뻗어 나온 절벽이 하나 더 있습니다.그 절벽 위에 정자도 하나 세워져 있는데, 가 조금 더 높은 것을 볼 수 있습니다.​정자 밑쪽의 절벽은 그야말로 수직으로 깎여져, 자칫 잘못하면 위험할 수도 있겠다는 생각도 들었습니다.​​ 의 절벽 끝에는 살았는지, 죽었는지 알 수 없는 소나무가 서 있습니다.​정선 가볼만한곳 의 포토존이라 할 수 있는 곳이데... 절벽 끝쪽으로 안전시설이 없는 자연 그대로의 상태라, 사진을 찍기 위해서는 안전에 유의 하면서 찍어야만 했습니다.​​ 는 높은 절벽 위에서 내려다 보는 풍경이 아름다워 화암8경에 들어 있는 곳입니다.​절벽 아래로 자자히 흐르는 시냇물과 주변을 감싸고 있는 산새가 아름다운 곳인데... 비닐하우스와 축사등이  가득 들어서서 옛 선조들이 보았던 아름다운 풍경을 볼 수는 없었습니다.​ 홀로 서 있는 소나무와 인증사진을 찍고, 입구로 돌아가는 길에  옆쪽의 절벽위에 서 있던 정자로 왔습니다.정자에서 바라보는 정선 가볼만한곳  절벽의 모습이 상당히 멋질 것이라 기대를 했지만...​나뭇잎이 거의 떨어진 겨울이지만, 울창한 나뭇가지들이 시야를 가려  절벽의 모습을 온전히 보기는 힘들었습니다.​화암8경 중 제7경인 정선 가볼만한곳 는 구경하는 데 그리 오랜 시간이 필요한 곳이 아니니, 지나가는 길에 잠시 들러 보면 좋을 것 같습니다.  강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ 
​​여행. 가볼만한 곳. 다대포해수욕장  송림공원 산책길. 안내도. 관광지도. 알림이 첫사랑 꽃잎​의 명물. 다대포다대포해수욕장. . 화순대. 수변공원. 아미산전망대. 송림공원꿈의 낙조분수. 해양레포츠센터. 잔디광장1 2 3. 중앙광장. 해솔길. 해수천. 노을정. 탈의장 사워장낙조분수관리동. 해변공원관리센터. 공영주차장. 해양레포츠센터전국해수욕장에 이런 곳은 없다일몰의 명소​해수천이 흐르는 해솔길을 걷고솔밭에서 더위를 피해 옹기종기 않아 도란도란 쉬면 여기가 낙원왼쪽해변 데크를 따라 해변을 볼수 있는 전망대  화손대에서 바다위의 섬 쥐섬 동섬 모자섬 바라보는 일품전경깔끔하게 조성된 수변공원 까지​아미산전망대에서 보는 모래톱(백화등, 장자도. 신자도, 진우도. 대마등) 일몰여름밤이 되면 고우니생태길(습지데크길)의 조명빨꿈의 낙조음악분수의 춤과 음악환상적이다​백사장 모래언덕에 앉아 밀려오는 파도를 보며바다만 바라보아도 그림이다​다대포해수욕장 공영주차장.  사하구 다대동 482-6다대포해수욕장역2번출구 중앙주차장지하철1호선 종점아미산전망대주차장.  사하구 다대낙조2길 77.  다대동 1548-1 다대포객사.  사하구 다대동 산 144착한맛집 구포국수.  사하구 다대로 700. 다대동 1548-47​여행. 가볼만한 곳영도봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양박물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 장림포구. 다대포음악분수 해변  아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원. 승학산 구덕공원 대신공원. 동래온천. 금강공원 케이블카.금정산 고당봉 범어사 산성마을 화명수목원. 동래읍성 복천박물관 충렬사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 유엔기념공원 박물관 황령산.오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페 민락수변공원. 수영강변. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬장산너덜길. 해리단길. 해운대시장. 달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 청사포. 송정해변. 해동용궁사. 오랑대. 죽성성당. 용소웰빙공원. 토암도자기공원. 아홉산숲. 국립과학관. 일광해수욕장. 임랑해수욕장. 장안사 달음산​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​  꿈의 음악분수 / 쉼  불타 오르네.  가는 길. 오른쪽 해안데크 전밍대 가는 길  다대포 수변공원 / 무슨 용도 / 헹하니 / 땡볕에 / 파라솔 하나 없이 - 무슨 계획이 있겠죠  물이들어온 상태  엄청 넓구만 / 요트경기장 ?   왼쪽해안을 따라가면 절경이      데크 전망대       전에는 바위에 올라갈 수 없었음   해식동굴     해안을 따라가면 부대초소    여기까지 모래밭인데 물이 들어와    거제도   갯메꽃     송악   해변    신항만  데크바위에 소나무 2그루가 자란다           연이 스텔스 급이다  오  !  대박   여객기가   바람에 실려온 모래언덕   바닥물이 들락거리는 해수천  해솔길     출렁다리    솔밭    음수대   진사  사워장. 탈의장  해수천  잔디광장   해수욕장       바라만 보아도 그림  ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​​               ​​​ 
정선 제일의  소금강 일대#소금강 동대천 물줄기를 따르는 정선군의 화암면과 #화암리, #몰운리 일대에는 금강산에 버금가는 절경을 지닌 8개의 명승지가 자리했다. #화암8경 이라 불리는 이들을 순서대로 꼽자면 1경 #화암약수 2경 #거북바위 3경 #용마소 4경 #화암동굴 5경 #화표주 6경 #소금강 7경 # 8경 #광대곡 이다. 424번 지방도의 10km 사이에 올망졸망 자리해 무심히 차를 몰면 지나치기 쉬운 화암8경은, 하지만 하나하나 특별한 이야기를 품고 있다. 그들의 이야기를 듣노라면 10km 짧은 길은 어느새 하루를 꼬박 달려야 하는 길이 된다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 화표주  인공미와 자연미의 조화 화암동굴지난 34년 금광 갱도를 뚫으며 발견된 동굴이다. 기원 때문인지 갱도의 인공미와 종유굴의 자연미가 어울려 기막힌 조화를 이룬다. 역사의 장, 금맥따라 365, 동화의 나라, 금의 세계, 천연동굴광장으로 이뤄진 동굴 전체를 둘러보는 데는 1시간30분 가량 걸리지만 전혀 지루하지 않다.  화암동굴에서 나와 화암약수로 가는 길에는 그림바위라 불리는 거대한 바위가 병풍처럼 펼쳐진다.  ​ ​  ​ ​ ​   몸에 좋아 입에 쓴 화암약수#화암약수 는 1910년경에 발견된 탄산광천수로 다량의 철분을 함유한 약수다. 함유량을 증명하듯 약수에서는 시쳇말로 ‘쇠(鐵)한’ 맛이 난다. 위장병과 피부명 등에 효험이 있다고 하니, 몸에 좋은 약은 입에 쓰다는 옛말이 그르지 않는 듯하다. 약수터 주변으로는 벤치 등 편의시설과 함께 화암계곡이 펼쳐져 쉬었다 가기에 좋다. ​ ​  ​   줄을 서 펼쳐지는 기암절벽 한치계곡 일대화표주는 절벽 위에 솟은 돌기둥이다. 옛날 산신들이 이곳 돌기둥에 신틀을 걸고 짚신을 삼았다는 전설이 내려온다. 화표주 조금 지난 곳은 소금강이다. 설경이 아름다워 설암이라 불리기도 하는 일대의 기암괴석은 덩치가 만만찮아 카메라 렌즈에 담기조차 벅차다.  못 미친 곳에서 ‘몽촌 리조트’ 푯말을 따라 오른편으로 들어가면 한치계곡이다. 소금강의 큰 줄기에서 벗어나 찾는 이가 적지만, 경치 하나만은 오히려 낫다. 층을 이룬 기암절벽과 바위 사이로 미끄러지듯 흘러내리는 물줄기가 그야말로 절경이다.  ​ ​   소금강의 백미 의 제대로 된 풍경을 보려면 주차장에서 200m 가량 걸어 올라야 한다. 숲을 헤치고 들어간  절벽 끝에는 벼락에 맞았다는 소나무가 서 있다. 흐릿한 풍경을 배경으로 선 그의 모습을 보면 가슴이 터질 듯하다. 까마득히 발 아래로 펼쳐지는 동대천의 풍광은 또 어떤가. 석양 무렵 명암을 달리 하는 에 서 있노라면 신선이 된 당신을 발견하게 된다. 화암약수에서 5km 정도 떨어져 있으며, 한치계곡은  주차장에서 내려다 보일 정도로 가깝다.  ​ 정선소금강계곡강원도 정선군 화암면 몰운리화암동굴강원도 정선군 화암면 화암리 산248강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1  지디치과의원경기도 광명시 오리로 856 한복빌딩 4층 #광명치과 #광명지디치과 #지디치과의원 #지디치과 #광명임플란트 #광명보철 #광명치과치료 #광명턱관절   행복하세요. 
​​정선 드라이브, 정성 소금강 드라이브코스 , 물운정, 소금강  ​​ ​안녕하세요. 인문여행 크리에이터 하 늘입니다. 오늘은 강원도 정선 소금강드라이브코스에 있는 아름다운 , 몰운정, 그리고 소금강 계곡을 둘러 본 이야기를 올려볼까 해요. 이 소금강드라이코스는 굽이굽이 아름다운 강원도 정선군 소금강 자락을 따라 만들어진 드라이브코스인데 주변 절경이 너무나 아름답고 또 주변에 둘러 볼 관광지들이 많이 있답니다. 저는 제일 먼저 라는 곳을 찾아 왔습니다.​ ​정선 소금강드라이브코스에 있는 는 도로 인근 조그마한 공터에 주차를 시키고 걸어서 20여분 정도 올라가면 만날 수 있는 정말 아름다운 곳이기도 해요. 입구에 세우져 있는  등산 안내도를 올려다 보니 그리 멀지 않은 곳에 도 있고 또  주변에 몰운정이라는 정자도 세워져 있더군요.​ ​● 정선 , 몰운정 안내​주소 : 강원도 정선군 몰운리 화암면 몰운리 산 43주차장 : 소금강드라이브코스  등산로 입구 작은 공터에 무료 주차 가능 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43등산로강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ ​ 등산로를 따라 천천히 걸어 올라가는데 이 등산로는 그리 경사가 심하지도 않고 또 길이 잘 만들어져 있어서 나이가 드신 분 들이나 아이들도 쉽게 오를 수 있는그런 등산로였답니다. 아름드리 소나무 들이 양쪽에 세워져 있는  등산로를 따라 조금 걸어 들어가자 시원한 솔바람이 가득하더군요.​ ​입구에서 10여 분 정도 걸어 들어오자 갈림길이 나타나고 와 몰운정으로 길이 나뉘어져 있었는데 저는 우선 를 먼저 보고 그 후에 몰운정 장자로 가보기로 했어요. ​ ​로 들어가는 길목에 세워진 안내판이랍니다. 잠시 읽어보니 이 는 기암으로 이루어져 있는 바위인데 워낙 절경이 아름답고 이곳에서 내려다 보는 주변 경관이 특히 아름다워서 옛날에는 이곳에 시인 묵객들이 찾아와 시를 읊고 풍류를 즐겼다고도 전해 지는 곳이랍니다. 뭐 소금강드라이브코스에 있으니 그 주변 경관의 아름다움은 옛날이나 지금이나 변화가 없겠지요.​ ​그럼 지금부터 로 향하는 길을 안내해 드릴께요. 보시는 사진처럼 로 가는 길은 그리 험난한 길이 아니고 평탄한 산책길 같았어요. 아까 입구에서 올라올 때   등산로라고 해서 저는 점시 망설였거든요. 일반적으로 등산로 하면 조금 험난하게 산을 오르는 길을 연상하게 되기 때문이었답니다.​ ​정선 소금강드라이브코스에 위치해 있는  입구로 들어 와 잠시 걸어 들어오니 저만치 조형물이 하나 나타났는데, 마치 책 모양을 돌로 깍아 놓은 조형물이었답니다. 저는 궁금해서 한번 가까이 다가가 보았습니다.​ ​가만히 들여다 보니 책이더군요. 이 책에는 이곳 경치에 반한 시인 황동규가 물운대행이라는 시를 짓기도 했는데 그 싯귀를 조각해 놓은 조형물이었답니다. 그만큼 이곳  주변 경관이 아름다웠다는 이야기이겠지요. 저는 잠시 책 조형물 앞에서 멈추어 서서 글을 읽어 보고 난 다음 다시 물운대 방향으로 걸어 들어갔답니다.​ ​그렇게 한 5분 정도 더 걸어 들어갔을까?? 저만치 커다란 바위가 나타났는데 바로 였어요. 는 화암8경 중 하나로 수백척의 암석을 깎아 세운 절벽으로 되어 있답니다. 절벽 위에는 10여명이 동시에 설 수 있는 커다란 바위로 이루져 있고요 ​ ​정말 에서 내려다 보는 주변 바위 절벽은 아찔하게 느껴지더군요. 아마도 아주 오랜 옛날에 이곳 주변에 커다란 지각 변동이 일어났을 것이고, 그 결과 지금 이렇게 아름다운 수직 절리가 만들어져 몰은대라는 이름으로 우리에게 다가오고 있는 것은 아닌지...​ ​정선  주변의 수직 절벽을 담아 보았는데 정말 멋있지요?? 이 산 속에 이런 비경이 있다니 정말 정선 소금강드라이브코스에는 아름다운 가 정말 많은 곳이란 생각이 들었답니다.​ ​저는 물운대 바로 아래 절벽을 내려다 보았는데 정말 아찔하더군요. 절벽 아래 계곡에는 맑은 물이 흐르고 절벽 위에 서면 깍아지른 듯한  붉은색 강안의 절벽과 그 아래위 넓은 소가 물소리와 함게 어우러지는 모습을 볼 수 있답니다. 아쉽게도 지금은 물이 말라 있어서 그 비경을 볼 수 없어 많이 아쉬웠어요.​ ​그리고 이곳 의 또 한가지 는 바로 저 노송이랍니다. 수령 500년이 넘는 소나무 좌우 건너편에 3형제 노송과 함게 서 있답니다. 세월의 흔적을 고스란히 간직하고 있는 저 노송이 정말 아름답지요??​ ​이제 저는 를 돌아 나와 다시 아까 올라왔던 길을 내려 왔는데 바로 바위 절벽 건너편에 있는 몰운정을 보기 위해서 랍니다. 아까 올라올 때 맡았던 은은한 솔향이 가득한 산책길을 걸어서 저는 몰운정 방향으로 걸어 왔답니다.​ ​저만치 몰운정이 보이네요. 저보다 먼저 오신 관광객이 있었는데 열심히 사진을 찍고 계셔셔 저는 조심조심 몰운정 방향으로 걸어 내려 갔답니다.​ ​편액에 몰운정이라 적혀 있는 비교적 최근에 지은 듯한 정자 몰운정에 잠시 올라가 주변 풍경을 내려다 보아야겠네요.​ ​정선 소금강드라이브코스에 있는 몰운정에 올라 건너편  바위 절벽을 바라다 본 모습이랍니다. 이 곳에는 예로부터 구름도 쉬어갈 만큼 시인 묵객들의 발걸음이 끊이지 않았다고 하며 천성의 선인들이 구름을 타고 내려와 놀고 갔다고 전해지기도 한답니다.​ ​그리고 또 한가지 이곳에 오시면 반드시 보아야 할 것 이 있는데 바로 에 심겨진 소나무 랍니다. 세월 500년을 살아온 소나무가 있었는데 그 소나무가 세월의 무게를 견디지 못하고 고사하자 이곳에 바로 후계목을 심었다고 해요. ​ ​그렇게 정선 소금강드라이브 코스에 있는 와 몰운정을 둘러보고 이번에는 소금강을 찾아 왔답니다. 아까 둘러본 를 비롯하여 이곳 소금강도 바로 화암 8경 중 한 곳인데 정말 아름다운 비경을 자랑하고 있더군요.​ ​● 정선 소금강 안내​주소 : 강원도 정선군 화암면 몰운리주차 : 큰 도로 인근 소금강 안내석 주변에 좁은 주차공간 있음 소금강강원도 정선군 화암면 몰운리소금강드라이브코스강원도 정선군 화암면 몰운리 산109-1정선소금강계곡강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ ​저는 잠시 정선 드리이브 코스 소금강 이정표 안내석이 있는 곳에 차를 세우고 소금강을 둘러보았답니다.​ ​거대한 바위 잘벽이며 그 아래 좁은 강폭을 따라 흐르고 있는 소금강이 정말 아름다운 풍경이라는 생각이 들었답니다.​ ​바위와 절벽이 참 아름답게 조화를 이루어 비경을 자랑하는 정선 소금강... 이곳은 정선 소금강드리이브코스에 위치하여 있어서 차를 운전하면서 가더라도 쉽게 발견할 수 있는 곳이에요. 그리고 소금강 안내석이 있는 곳에 조차를 주차할 수 있는 공간이 있기 땨문에 이곳에 차를 주차히키고 아름다운 소금강을 구경하시면 된 답니다. 오늘은 정선 드라이브코스  몰운정 그리고 소금강을 차근차근 둘러본 이야기였답니다. 이곳 강원도 정선군은 참 아름다운 고장이더군요.​  ​ 
남파랑길 4코스 ㅡ감천삼거리 ㅡ ㅡ 다대포해수욕장 ㅡ신평동교차로 ㅡ21,8km 벗꽃핀임도  두송반도 가는길감천항인더지스 중앙부두 →               ←감천항 중앙부두 숙소에 들어왔다  산업지역이라 숙소는 없고, 다리는 피곤하고, 요렇게 신발과 같이 자는 방이다둘이니까 여기에서 묵었지, 혼자라면 무서워서 모든게 허름해서,  집나가면 개고생 ㅎㅎㅎ여기는 냉동냉장 공단인가봐    아침되여 또 걸어본다베낭매고 아침에 걸을땐 그렇게 상쾌하다산 임도에서 나와 도로가로  지나가고또 산 임도길로  계속  공단지역을 바라보며, 오른쪽 송도해변 힐스테이드 건물도 보인다 납작한 팔손이 잎들이 우와하게 잘자란다감천항은 멀어지고줄딸기꽃  산딸기와 비슷함벗꽃핀 임도로 들어서고      두송반도는 생각한데로 별 볼게 없는 것으로 묘지만 있고, 임도길에 차먼지에, 내생각  두송반도를 들어갔다 나와 남파랑길 → 내려간다얌체같은 사람이 표지판 바로앞에 차를 세워 사진을 요렇게 담았음누구한텐 의미가 없어도, 남파랑길을 걷는 자들한테는 귀중한 자료인데다대포항 바다 공단산길에서 바라본 항망공단다대포 항인가우당탕당 산위에서 돌이 내려왔나봐  조금 위험구간이다경사가 심하여 혼자 가지 말라는 안내문이공원도로 식당 상가에서 돈까스로 점심을 해결하고 다시시간이 없으니 그냥 지나친다다대포 앞바다활어등 생선시장으로 가 많다바다와 고층건물 산에는 벗꽃 우리가 걸어온 길이다오른쪽으로 두송반도 벗꽃길도 보이고, 때를 맞추어 에 잘 왔다여기는 다대포항으로 연결된곳인데,모양은  해수욕장같은데, 아니고 이름도 없다 로 올라간다광역시 중심가에서 남서쪽으로 16km 떨어진, 다대곶 동편에 자리한다 다대곶 일대는 해류의 영향으로 짙은 안개가 끼어 시야가 자주 가려지기 때문에 라 하였다고 한다.
다대포카페뱅가매일 11:00~23:00 사하구 2길 9다대포해수욕장역 4번 출구에서336m주차가능네이버플레이스뱅가광역시 사하구 2길 9 유원지 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​잉하 '-'/요즘 날씨가 너무 좋죠더 더워지기전에등산한번 해야쥬가볍게 산책등산하기 좋은다대포  유원지알려드릴게요 다대포해수욕장 바로 옆에위치하고있는데요울창한숲길도 볼수있으면서바다도 같이 볼수 있는게정말 좋은 곳이에요 올라가기전 귀여운 댕댕이가쉬고있어서 바로 찰칵산책하고와서 힘든가봐용커엽♡_♡ 시작하는길~~  가다보면 지방문화재인다대진동헌도 볼 수 있구요  안쪽으로 들어가면이렇게 바다로 내려갈수 있는공간도 있어요 바다 대박산과 바다를 동시에 볼 수 있다는 점이 유원지의큰 메리트!!!​여기서 바다보면서 놀고있었는데어떤 감사한 아저씨가자연산 미역주심;미역득템 야호 /^_^/  곳곳에 벤치도 있고운동기구가 있는운동장도 마련되어 있답니다 한 1시간쯤 산책한듯!!등산과 산책의 중간쯤​​저는 샌드위치 사가서벤치에서 먹었어요꿀맛!!!!!!그러고 내려와서시원한 아아가 땡겨서바로옆에 있는 카페로 방문했답니다 아메리카노 아이스 4300원브라운치즈 크로플 9000원크로플 맛있었어요b아이스크림이랑 치즈랑 같이 먹으면대존맛탱이제 크로플도 맛없는곳은찾기 힘든거같아요국민디저트가 된듯  카페 분위기는 좀 신기한 편이었는데요커피머신느낌이라 해야하나ㅇㅅㅇ큰창가쪽 자리가 제일 좋은 것 같았어요다른곳은 별로 메리트는 없는듯 이쪽 자리가 젤 좋아요바다보면서 멍때리기저 갔을때는 외국인테이블이옆에있어서영어들으면서 바다보고있으니여기가 다대포인지 외국인지오히려좋앙♡ 아니면 테라스쪽도 오후에는불켜지면 이쁠것같아요!!! 바로앞에 주차장있어요 다대포해수욕장도 많이 발전해서가 많답니다유원지에서 산책등산하고김밥챙겨가서 벤치에 앉아 먹고옆에 카페가서 아아한잔때리고해수욕장쪽도 둘러보면즐거운데이뚜 완료♡​♡총평♡~ 크로플맛있음~ 큰 창가쪽 자리가 괜찮음~분위기는 쏘쏘~카페만 보고 오기보다는 유원지 갓다가 들리기 좋음​​​​ 
​  안녕하세요 여러분~!​코로나19의 장기화로 인해많은 활동이 제한되는 상황에서안전하게 즐길 수 있는 취미를 추천해드리고자이번 포스팅을 작성하게 되었습니다.​바로 갈맷길 걷기인데요!​ 갈맷길은?의 상징인 '갈매기'와 '길'이 합쳐진 단어입니다.​ 곳곳에 산책길이총 9개 코스(21개 구간)로 이루어져 있으며거리는 약 278.8km입니다.​ * 사진 저작권은 (사)걷고싶은에 귀속되어 있으며,서포터즈가 허락을 받고 사용하였습니다.의 다양한 코스를 걸으며운동도 되고, 지형도 익힐 수 있어서정말 좋은 취미라고 생각됩니다.​ ​또한 전 구간 완주 시인증서, 메달, 선물 등을 받기 때문에도전해 보시는 것을 추천드립니다.(구성품은 변경될 수 있습니다.)​ 갈맷길 도보 인증각 코스에 위치한 도보 인증대에서'인증수첩' 또는 'QR 코드'를 통해도보 인증을 할 수 있습니다.​ * 사진 저작권은 (사)걷고싶은에 귀속되어 있으며,서포터즈가 허락을 받고 사용하였습니다.* 사진 저작권은 (사)걷고싶은에 귀속되어 있으며,서포터즈가 허락을 받고 사용하였습니다.​인증은 둘 중 하나를 선택하셔도 되고,둘 다 진행하셔도 무방합니다!​ ​갈맷길 수첩입니다.(가로 9.5 X 세로 16cm)​갈맷길에 대한 자세한 내용은아래 홈페이지를 참고해 주세요!http://www.galmaetgil.org/​ 걷고싶은광역시 걷기 캠페인, 축제, 걷기정보, 길 코스, 후기, 포토갤러리 등 수록www.galmaetgil.org ​ 갈맷길 4-2구간* 사진 저작권은 (사)걷고싶은에 귀속되어 있으며,서포터즈가 허락을 받고 사용하였습니다.갈맷길 4-2구간은사하구 내에 12.5km로 조성되어 있으며,난이도는 보통에 해당하고,예상 소요시간은 5시간입니다.​구간 인증 순서는어느 방향에서나 출발하셔도 상관없습니다.​ ​수첩은 위 형태로 구성되어 있으며,해당하는 위치에 인증 도장을 찍으시면 됩니다.​ 1. 감천항​이곳은 갈맷길 4-2구간의첫 번째 지점인 <감천항>인데요!​감천항 중앙 부두 앞 건널목 인근에도보 인증대가 위치하고 있습니다.​감천항 근처로는 가 별로 없으며,주위에 큰 화물차가 자주 지나다니므로주의하여 완보하시기 바랍니다.​ ​도보 인증대 내부에는 인증 도장이 있습니다.​고정되어 있기 때문에 수첩을 집어넣어서인증 도장을 찍을 수 있습니다.​ 도보 인증대에서 바라본 감천항​ 갈맷길4코스2구간시작인증대광역시 사하구 감천동 ​  ​ 2. 두송반도 전망대​두송반도 전망대 도보 인증대는원래 산책길 끝자락에 위치하였으나2020년 인증 스탬프가 교체되면서두송반도 가는 길목으로위치가 변경되었습니다!​ ​<감천항>에서 <두송반도 전망대>까지의 구간은인적이 드물고 지대가 좋지 않기 때문에완보 시 주의가 필요합니다.​  ​<감천항>에서 <두송반도 전망대>까지의 구간은인적이 드물고 지대가 좋지 않기 때문에완보 시 주의가 필요합니다.​ ​시간적 여유가 있다면두송반도 전체를 둘러보셔도 좋습니다!​ 갈맷길4코스2구간중간인증대광역시 사하구 다대동  3.  ​다대포의  도보 인증대입니다.​로 진입하는 입구에 위치하고 있으며,주위로 음식점, 편의시설 등이 줄지어 있습니다.​ ​다대포에는, 다대포해수욕장, 낙조분수 등가 다양하니 갈맷길을 완보할 때여유롭게 둘러보시는 것을 추천드립니다.​ 갈맷길4코스3구간시작인증대광역시 사하구 다대동 ​​지금까지 광역시 사하구의갈맷길 4-2 코스감천항, 두송반도 전망대, 였습니다.​감사합니다. ^_^​​※ 정부 지침에 따라 마스크 착용 및거리 두기를 준수하며 촬영하였습니다.​​ https://blog.naver.com/sahablog 행복도시 사하 : 네이버 블로그행복도시 사하는 구민과 함께합니다.blog.naver.com  https://blog.naver.com/green__walking 걷고싶은 : 네이버 블로그(사)걷고싶은 공식 블로그 #갈맷길걷기 #갈맷길활성화사업 #갈맷길완보인증센터blog.naver.com ​​[본 포스팅은 제4기 사하구 SNS 서포터즈분께서 작성하신 원고입니다.]​​ ​ 
저는 연휴가 길어 친정인 에 와있어요.친정은  중심가에서 벗어난 다대동이라는 곳이예요.​에 여러 바다가 있지만 어린 아이들과 놀기에 다대포해수욕장 만큼 좋은곳은 없는거 같아요.아이들과 해운대도, 송정도 가봤지만 다대포가 최고예요~~​다대포해수욕장은 게잡고 조개잡고, 해수욕하고 바다 자체만으로도 해수욕+  재밌는 체험을 할 수 있어서 특별한 곳이예요~ 아이들 위해 갔다가 어른이 더 신나서 물고기랑 게 잡는 곳이예요.​ 재작년부터 점점 더 좋어지더니 지금은 조성해 놓은 갈대밭과 해변따라 만들어진 소나무 공원이 자연과 어우러져 참 아름다워요~전체적인 분위기가 마치 바람따라 거닐어 다니는 기분이 날 정도로 한적하면서 평화스러워요~ 아시아최대규모라는 낙조분수도 규모가 크고 몇번 봐도 질리지않을만큼 멋지구요.​다대포 해수욕장 근처  요약은 다음에 하도록 하고, 오늘은 다대포해수욕장에 붙어있는 다대포의 비경 를 소개할께요.​해운대, 태종대 처럼 높은곳에서 전망이나 관측을 할수 있는 곳을 대(臺)라고 부르는데, 는 沒雲臺 구름이 끼면 사라진다 해서 붙여진 이름이예요. 해무가 자주 끼는데 그럴땐 진짜 잘 안보여요.는 조선시대때 왜구의 침략에 대비해 군사들이 바다를 살피는 곳이기도 했고, 지금도 군사지역이예요.​저희 쌍둥이 3살때부터 걸어올라 다닐 수 있을정도의 완만하고 걷기좋은 숲길인데입구만 경사가 심해서 힘든가싶기도 한데 조금만 참고 올라가보세요.  곧 평평합니다.숲길 따라 가다보면 나무가 높아서  새들도 많고 공기도 좋구요. 운동도 되구요.​숲 중간에 이 정자 나오면 바로 길이 나뉘는데 헷갈리지 않아요.    한쪽은 군사지역으로 가는길이예요.​직진하면 물마시는곳과 내려가는 계단 있어요.  계단을 내려가면 만나는 풍경~ 자갈마당과 바위섬바다 길 따라 좀 더 가면  전망대라 시원한 바다가 펼쳐지는데 아이들은 여기가 목적지라 전망대는 사진이 없네요~^^​여기에 서서 정해야해요. 직진은 전망대, 양옆으로 다른 종류의 바다가 있고 각각 계단이 있어요.오른쪽으로 내려가면 자갈마당인데 바다는 깊고  진한바다색이요. 돌 던지고 놀구요~자갈마당은 햇빛이 너무 강렬해서 선글라스를 준비하시면 셀프칭찬 할수 있구요.  자갈마당.몰운베이라고 불러도 되겠죠~^^  돌 던지고 신났어요  이날 파도가 쎄서 해초가 많이 있었어요 왼쪽은 바위틈 사이로 게와 작은물고기, 초미니새우 등 아이들 신나는 바다생물이 바로 눈앞에 보이고 에메랄드 약간 섞인 바다색이예요.거칠지만 모래사장도 있구요.    바위섬과 생물이 많아 좋은곳  새우 진심 귀여우네요^^  미역을 갖고와서 먹는 음식마다 자기가 잡아온 미역 넣고 음식한거냐며... 마트에도 안파는거래요~^^  겁많은 아이는 저만한 게도 무서워했다요....  새우 귀여웠어요. 바로 놔줬더니 팔딱 튀기며 가는데 새우깡 같았어요. 양쪽 다 가봐야해요!!!에너지 남았으면 전망대도 코앞이니 다녀오셔요~~~^^​ 아름다워요~ 즐거워요~중심가에서는 좀 멀지만, 지하철도 개통돼서 오기가 편해졌어요.아이들도 어른들도 즐거운  자랑이었습니다~ 
​에서 좋아하는 곳 중 하나인 다대포 사하구 다대포 해수욕장 인근에 있는 경승지로가볍게 산책(?) 트래킹하기 좋은 장소이다 🌲여유롭게 왕복 1~2시간이면 걸을 수 있어서산책은하고 싶은데 등산은 부담스럽다하는분들에게 아주 안성맞춤인 코스라 할 수 있다​​​​ ​다대포 해수욕장은 유명해도 은근 는모르는 사람들도 많던데 바다와 산, 일몰이어우러진 풍경이 멋있고 광역시 지정 기념물 제27호로 지정된 곳이기도 하다​​​​ ​를 산책하는 방법은 크게 2가지로갈맷길 4-2 구간인 화손대 방향으로 오르는방법과 갈맷길 4-3 구간 시비를 지나다대포 객사쪽으로 올라가는 방법이 있다화손대 방향은 길이 더 험난하다고 해서우리는 다대포 객사 방향으로 걷기로했다​​​​ ​피톤치드 뿜뿜하는 숲길해송이 대부분이고 그 외에도 다양한 나무가자라고 있어서 숲이 제법 울창한 느낌이다의 도심 속에서 조금 벗어났을뿐인데이런 우거진 숲이 있다는 사실이 신기했다 ​​​​ ​는 다대포객사와 임진왜란 때 이순신장군이 포 해전에서 승전을 거둘 때 큰 공을 세우고 순절한 정의공 순의비도 있다정의공 순의비는 민간인 출입금지 구역에있지만 다대포 객사는 이렇게 볼 수 있었다자연과 역사가 있는 멋진 곳인것 같다..💙​​  ​경사가 심하지 않고 산책코스가 잘 조성되어있어서 천천히 걸으면 힐링되는 느낌이다​​​​ ​숲길을 따라 걷다보면 소나무와 갈대 사이로어느새 다대포 바다가 보이기 시작한다​​​​ ​햇살에 반짝이는 바다가 예뻤다 서은 노을맛집인데 다대포 에서보는 일몰 풍경은 엄청 멋있을것 같았다​​​​ ​해안선이 보이면서부터는 계속 아름다운 풍경에 감탄하느라 바빴다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바위섬에서 낚시를하는 사람들도 보였다​​​​ ​바다를 가까이서 보고싶어 아래로 내려가봤다 해안은 국가지질공원으로도 지정되어있는데 침식된 해안 풍경이 신비롭다​​​​ ​짙고 푸른빛의 맑은 바다달짝지근한 파랑색은 아니었지만 어쩐지이런 색이 더 스럽다는 생각이 들었다​​​​ ​파도소리와 시원한 바람이 너무 좋았다여행객들이 많이 찾는 해운대나 광안리에 비하면 다대포 는 지역 주민들이 많이찾는 곳이라 청정한 느낌이 강했던것 같다​​​​ ​안개와 구름이 끼는 날은 그 속에 잠겨 보이지않는다고하여 라는 이름이 붙었다한다이름만큼이나 낭만적인  풍경 ☺​​​​ ​자갈마당 바닷가에서 좀 더 위쪽으로 오르면 전망대가 나온다 전망대에서도 바다풍경을 한 눈에 볼 수 있어서 기분 좋았다참고로 과거에는 군 초소로 쓰였던 곳이다전망대까지 찍은 후 다시 돌아서 내려왔다내려오는 길은 체감상 금방 ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​ 앞은 꼼장어 집, 횟집도 많고 바로 옆에다대포 해수욕장과 낙조분수같은 가 많아일몰 풍경도 보고 같이 둘러보기 좋은것 같다 !​​  광역시 사하구 다대동 ​풍경 즐기며 산책하기 좋은 곳 다대포 ​시 사하구 다대동 (공영주차장 있음) 
 친정 가는 길에 다대포를 들러봤어요.​여기가 그렇게 일몰 맛집이라 여행지로도 추천이 많고데이트 코스로도 좋고아이와 함께 나들이 오기도 좋다죠!​일몰을 보기 위해 오는 것이므로오후 3시쯤에 도착하도록 했고요.네비에 다대포 해수욕장 찍고 가다가첫 번째로 보이는 공영주차장에주차를 했어요.(주차요금 : 10분에 200원)​ 분위기 있는 산책길 생태탐방로다대포생태탐방로광역시 사하구 다대동 ​ 먼저 주차장 바로 옆에 있는생태탐방로를 걸어보기로 했어요.​생태탐방로를 고우니 생태길로도부르나 봅니다.​​ 생태탐방로는 자연습지 위에 조성된 나무 데크 길인데요.갈대밭이 넓게 있어산책하는 자체가 참 운치 있었어요.​ 흔들리는 갈대밭 사이에서 유유히 노는 새들만 봐도마음이 편안해지더라고요.​​ 이날은 날씨가 바람도 많이 불고 흐렸는데이곳은 흐려도 오기 좋아 보였어요.일몰 명소라 그런지 구름들이 조연 역할을 해줘더 분위기 있게 만들어주었답니다.​​ 매번 기사 역할 해주는저희 신랑 뒷모습도 분위기에 휩쓸려간만에 찍어줌ㅎㅎ​​  생태탐방로에는 길 중간중간에이렇게 감각적인 쉼터가 있는데요.그냥 단순한 벤치가 아니라서이곳 분위기와 잘 맞아떨어졌어요.​​ 여기저기 사진 찍고 있으니우리 집 꼬맹이들은 이미 저~쪽으로가버린 후였어요.​에너지가 아주 넘쳐서체격과 반대로 체력이 약한 엄마는 가끔 감당이 안 되기도 해요ㅎ​​ 아이들 있는 쪽으로 가보니2층 구조물로 사람들이 계단으로오르락내리락 하고 있더라고요.​​ 궁금한 마음에 올라가 보니이렇게 다대포 바다를 관찰할 수 있는망원경이 있었어요.​​ 아이들은 망원경으로,저는 그냥 눈으로앞에 펼쳐진 멋진 풍경을 보았답니다.​​ 내려가려는데 2호의 망원경 보는 포즈ㅋㅋㅋ  ​ 전망대에서 내려와 조금만 더 걷다 보니 이렇게 모래사장으로 나갈 수 있는길이 보여 내려가봤어요.​​  거제도엔 몽돌해변이 많은데다대포는 고운 입자의 모래사장이라처음 느껴보는 고운 모래의 촉감에아이가 참 신기해하더라고요.​​ 아직은 해가 지지 않았지만흐린 날씨 덕분에 영화 속 한 장면 같지 않나요?​​ 바람이 많이 불고 추웠지만이 느낌 이 분위가 너무 좋아이 해변을 계속 걷고 싶었어요.​​ 아이들은 이 넓은 모래사장을 맘껏 뛰어보기도 하고​​ 아빠와 같이 멋진 풍경을 배경으로사진도 찍어보기도 했답니다.​​ 고운 모래사장 군데군데이런 뽀얗고 예쁜 조개껍데기가 눈에 띄더라고요.​​ 무슨 조개인지는 모르겠지만예뻐서 사진 한 컷 찰칵📸​​ 모래사장 해변을 천천히 걸어본 다음로 가기 위해 주차장 쪽 데크길로다시 올라갔어요.​​ 여기도 이렇게 나무 데크길로잘 되어있었어요.​제가 거제도에 오기 전에에 30년 가까이 살면서다대포에 온 기억이 별로 없어요.​그런데 이렇게 좋은 곳인지 알았다면진작에 와 볼 걸..이라고 후회가 들더라고요.​​ 다대포는 독특하게 모래사장에 작품들이 있었어요.​​ 저 멀리 보이는 로 가기 위해계속 걷다가 데크길이 끝나서나무 사이로 지나가봅니다.​​ 길 끝에 다다르면 이런 돌다리가 보여요.​가 이 너머에 있기 때문에돌다리를 건너가봅니다.​​ 돌다리가 넓직넓직해서 뛰면서 건너는 1호.​건널 때는 조심조심!​​ 그리고 또 다른 데크길을 올라가면가 시작된답니다.​​​​ 일몰이 더욱 아름다운 광역시 사하구 다대동 ​  데크길을 걸을 때해가 뉘엿뉘엿 지고 있는 중이었어요.​이 광경이 좋아 느릿느릿 걸어봅니다.​​ 걷다가 2호가 한번 넘어지자 다시 일어서형 손 꼭 잡고 가는 2호.그리고 동생 손을 꼭 잡아주는 1호.  ​ 이런 나무 데크길이 바다마다 설치가 잘 되어있어요즘은 바다 산책하기가 참 좋아요.​​ 짧은 데크길 끝에 다다랐어요.​​ 먼저 옆쪽에 바다로 빠지는 길이 있어서내려가보았어요.​​ 여기는 신기하게도 다대포와 반대로돌들이 많네요.​아이들이 바다 근처 돌만 보면 하는 놀이 있죠?​바로 물수제비!​여기서도 어김없이 물수제비 놀이를 해보았어요.물론 한 번을 튀기지 못하고 바닷속으로 바로 풍덩! 떨어졌지만요ㅎ​​ 다시 데크로 올라가 앞에 보이는 계단으로 올라가 보니 이렇게 전망대 같은 곳이 있었어요.​​ 그곳에서 보는 다대포의 일몰 풍경은참 사람의 마음을 여유롭게 만들어주는 힘이 있더라고요.​저는 성격이 급한 편인데이 넓은 바다에 비친 일몰 모습을 보며잠시나마 느긋함을 가져봅니다.​​ 에서 나와 다시 다대포 해수욕장 쪽으로 왔어요.​점점 기울어지는 해가더욱 붉어지더라고요.​​ 다대포에는 이렇게 바다를 보면서앉을 수 있는 그네 의자가군데군데 있어요.​​ 여기 앉아서 그네 흔들면서커플들이 알콩달콩 연애하기 참 좋겠죠?  ​ 형아와 동생의 하트❤️​​ 지금 서로 기대고 있는 것처럼커서도 서로가 의지가 되는사이로 자랐으면 좋겠네요.​뒷모습 너무 예쁨^^  ​좀 더 일몰을 감상하고 싶었지만날씨가 춥기도 했고 저녁식사 시간이 되어아이들 걱정에 돌아가기로 했어요.​​ 주차장 가는 길에 발견한다대포 해수욕장 안내도.​생태탐방로,  말고도다대포는 가 많더라고요.​​ 그중에 하나가 유명한 꿈의 낙조분수인데​월요일을 제외한매일 19:30 ~ 19:50에 한다고 해요.​하지만 춥기도 하고 시작 시각까지1시간 30분을 기다려야 해서다음에 오자고 했답니다.​​ 작은 해변공원도 있던데여기도 아이들과 함께 하기 좋아 보였어요. 퀵보드(씽씽카)타는 아이들도제법 보이더라고요~​​ 차에 타기 전에시간이 지날수록 더 예뻐지는 일몰을한 번 더 눈에 담아보았답니다.​  ​처음 오는 다대포!신랑과 저도 만족스러운 마음에여기 오길 너무 잘했다며날씨가 따뜻해지면 다음에도 또 오자고 약속했네요.​그때는 기다렸다가꿈의 낙조 분수까지 꼭 봐야겠어요^^​  ​​ 
#갈맷길 #갈맷길700리 #갈맷길4코스2구간​​  유원지에서​해당 코스 시작점부터 종점까지 발걸음의 흐름대로 오만때만 사진들 다 있는 tmi 포스팅 주의 😂 코스의 전반적인 분위기를 알고 싶다면 찬찬히 읽어보아도 썩 나쁘진 않을듯 ​갈맷길 4코스 2구간 루트 정보 : 감천항 - 두송반도 전망대 - ​(12.5km/5시간)​  ​지난 갈맷길 4코스 1구간 완보 후 오랜만에 나섰던 일정주말마다 걷고 있었는데 근 2주간은 놀러 다니느라 바빴다쥬​ ​상쾌하게 요구르트 한병 마시고 갈맷길 걷기를 시작해 보았다​(저맘때쯤 변비땜에 고생이었던거 안비밀 ㅠㅠ)​4-2코스 종점인 가 있는 다대포에 차를 세워두고다대포에서 버스를 타고 시작점 감천항으로 이동, 코스 완보 후 차를 타고 집으로 돌아가는 계획이었다​​  ​다대포 해수욕장에서 3번 버스를 타고 감천으로 고고씽~​  ​4-1코스 마무리쯤에 걸었던 길도 조금 복습해 주면서​  ​4-1코스 종점이자 4-2코스 시작점 도보인증대가 있는 장소에 도착아침 9시 정도부터 본격적인 4코스 2구간 걷기가 시작되었다 :D​​ ​중간 목적지인 두송반도 전망대로 출발 🚶‍♀️🚶​ 이제는 갈맷길을 걸을때나 안걸을때나 가장 먼저 눈에 띄는 이정표들 이렇게나 많은 갈맷길 이정표가  길에 있을줄이야~~​  네 아름다운 감천, 아름다운 입니다 ​ ​감천항 부두를 지나고​ 갈맷길 이정표는 요렇게 아무데나 턱 하고 붙어있어야 제맛이고요 ㅎㅎ​ ​철더미 뷰도 지나 (맞은편에 YK스틸이 있었음)​   ​두송반도 쪽으로 열심히 걸었다​감천항 구간은 뷰가 좋진 않았지만냉동창고, 철강업체 등 다양하고 신기한 건물들이 많아 나름  가 있는 곳이었던듯?​​   ​갈맷길을 걷다 보면 평지도 있고 오르막 내리막도 있고 해안길도 있고 등산로도 있고 아, 계단도 있더랬다​4-2코스에선 심한 오르막이나 힘든 등산로는 없었다!​ ​감천항 부근을 걸으면서는 냉동창고들 정~말 많이 봅니데이~​   ​여러 공업 현장들을 지나기 때문에 경치와 공기가 썩 좋지는 않지만 신기해서 두리번두리번 👀 의외로 재미있게 지났던 구간이다​ 먼저 가서 저러고 폼 잡고 있는 신랑 ㅋㅋㅋ아직 덜 힘들죠~?​ ​대한민국 수산업의 메카 입니다만​ 박스 공장인듯했는데​무섭게 생겼지만 짖지도 않던 귀여운 dog 친구가 빼꼼히 우리를 쳐다봄...​ ​폐기물 뷰를 감상하고 싶다면 갈맷길 4코스 2구간을 걸어보세요 유후~ 😂​ ​아무도 없을것 같은 장소들이었지만안쪽에는 열심히 일하시는 분들이 계셨다​ ​높은 곳에서 바라보는 경치는 자연 그 자체이던 공업의 현장이던 어김없이 멋진듯 :)​​ ​웬 오색 바람개비가 우릴 반겼고삶의 공업 현장 뷰는 끝, 두송반도 산길이 시작되었다 ​ ​ 갈맷길 이정표 옆의 전원함이 무시무시해 그냥 한번 찍어본 사진 ​  ​경사가 심하지 않은 걷기 괜찮은 산길이었고금세 두송반도 중간도보인증대가 위치한 지점에 다다랐다​ 온라인으로 도보인증이 가능하니 얼마나 편한지!​시작점 감천항 도보인증대에서부터 두송반도 중간 도보인증대까지 대략 한시간 좀 넘게 걸었던것 같다​쉬어가긴 이르니 계속해서 걷기 🚶🚶‍♀️​ ​문득 눈에 띈 갈맷길 스토리텔링 안내판'다대팔경 이야기'실은 다대포가 즈이 본가인디여...다대팔경은 난생처음 들어보았다는거 ​ 나무가 으아~~ 하고 입 벌리고 있는거 같았음 ㅋㅋㅋ​ ​여태 걸었던 다른 구간에 비해 공중 화장실이 귀했던것 같은 감천항 - 두송반도 전망대 구간화장실이 귀하면 꼭 자주 마려운건 덤인듯하다 ㅠㅠ​ 돌이 많다면 반드시 나타나는 돌탑도 보이고~​ ​드디어 넘어진 1인입니다 🥲평소 엎어지고 넘어지기가 특기인 내가 어째 여태 무탈하게 잘 걷는다 했지비잔돌이 많은 내리막길에서 무릎과 함께 휴대폰 액정까지 갈아버렸던 날이다 ​ 그리고 또 저기 돌탑​​ ​갈맷길 4-2코스에선 빙 둘러보고 돌아 나오는 구간이 두번 있다 (두송반도 전망대쪽 &  유원지)그래서 그런지 조금 지루하게 느껴지는 길도 있었던건 안비밀​ ​의자에도 턱 하니 붙여져 있던 갈맷길 이정표가 왠지 웃겼고갈맷길 벤치라고 칭하며 앉아서 조금 쉬었다 가기로~​ 집에서 챙겨온 사과도 먹고 🍎 ​ 고구마도 먹고 🍠 걷다가 잠시 쉬면서 야곰야곰 챙겨먹는 간식은 정말 꿀맛인것 같다​잠시 쉬려고 했는데 생각보다 오래 앉아 있었던 우리넘어져서 무릎도 조금 아팠구요돌에 갈린 휴대폰 액정에 속상한 마음도 컸는지 급 사기가 떨어진 와이프였다​맴을 추스르고 일어나 keep walking​ 앗 그런데 이번엔 돌에도 이정표가? ㅋㅋㅋㅋ​​ ​두송반도 전망대를 지나 대선 조선소 뷰를 감상하며 슬슬 아랫동네로 내려가고 있었다 ​ ​두송반도에서 내려오면 보이는  다대동 🙌너무나 잘 아는, 여기서부턴 다 아는 길인친정이 있는 동네 ㅎㅎ​  ​ 이쯤 왔으면 4-2코스의 반은 걸은거고요​  깨끗한 공중 화장실을 발견해 냅다 다녀오고흙먼지 털이도 신나게 해주었다​ ​갈맷길을 걸으면서 자연스레 여러 안내판에도 눈길이 가게 되는데친정집 바로 뒤에 있는 공원이  국가지질공원인 것도 이날 처음 알았다는~(국가지질공원이란 지구과학적으로 중요하고 경관이 뛰어나 자연공원법에 따라 환경부 장관이 인증한 공원이라고 한다)​이제는 다 아는 길이고 오랜만에 넘어져 그랬는지저맘때부터 유독 진도가 나가지 않았던것 같다​  ​그럴땐 무엇? 편의점에서 당 충전, 카페인 충전하기~!💃사실 커피보단 씌원~한 맥주 한캔이 더 당겼지만편의점 안에서 음주는 불법이라는 사실(또한 이날 처음 알게된...)​​  ​조금 쉬고 나와 다음 목적지인 를 향해 다시 걸었다​ ​ ​가 3km 남은 지점결혼하기 전 다대포가 집이었을때  유원지는 자주 가던 곳이었다운동하러도 가고~ 산책하러도 가고~​   ​항상 다니던 큰길이 아닌 뒷길, 골목골목을 지나  유원지로 가는 길이 색달라서 좋았다​ 듸젤 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​초장횟집이 많은 골목을 지나는데 신랑이 대뜸 물었다초장횟집이 뭐하는 집인지 아느냐고몰랐다 -,.-낚시해서 잡아온 회 또는 다른데서 사 온 회로 상만 차려주는 가게라는걸​걷기만 하다보면 평소엔 관심 두지 않던 많은 것들이 눈에 들어오고 새롭게 알게되는 것들도 많아 참 좋다고 느꼈던 날이다​ 사하구엔 냉동창고들이 정~말 많네예~​ 우리 생각엔 저곳에 있던 표지판은 방향이 잘못되어있던것 같은데🤔애매하면 지도도 한번 들여다보는 센스가 필요합니다​  ​다대 자유아파트를 지나 다대포 해수욕장으로 걸어가는 길​  ​가 거의 코앞에 있었고​  ​드디어  유원지 입구에 도착했다 :D​ ​화암 8경의 하나로 수백 척의 암석을 깎아 세운 절벽으로 이루어져 있다는 ""예로부터 구름도 쉬었다 갈만큼 경치가 뛰어나 시인들의 발길이 끊이지 않았다 하는 아름다운 자연명소이다​​  ​갈맷길 4코스 2구간의 마지막 도보인증대가  유원지 입구에 위치하고 있었다마음이 급해 일단 도보인증부터 해주시고 ㅎㅎ유원지를 걷고 나오기 위해 걸음을 이어갔다​ 날이 좋으니 다들 나들이 나오심 ​  ​갈맷길을 걷기 전까진 자주 가던 가 갈맷길 구간에 포함되어 있는지도 전혀 몰랐다 😂저렇게나 많은 이정표와 표지판에 단 한번도 관심을 두지 않았었다는 놀~라운 사실​  ​ 유원지는 가벼운 운동 또는 산책을 하기위해 다녀오기 정말 좋은 곳 같다심한 경사도 없고 길도 좋으며 경치까지 너무나 아름다운 곳! ​   ​ ​정말이지 수려한 경관이었던 에서 바라본 다대연안​  ​ ​파릇파릇 푸릇푸릇 눈도 마음도 폐도? 힐링되는 느낌 😊​ ​ 유원지를 한바퀴 돌고 나오는 데에는 1시간 정도가 걸렸던것 같다 (전망대는 몇 번 가보았기에 패스함)​​  ​오랜만에 걸어서 그랬는지 다른 때보다 조금 늦은 시간에 출발해 더워서 그랬는지 난이도 높은 코스가 아님에도 불구하고 유독 고단했던 날이지만그래도 올해 갈맷길 걸어보자 마음먹었길 참 잘했다 생각하며 4-2코스 걷기를 마무리했던 날이었다 :)​  ​갈맷길 4코스 2구간 완보 후수고한 우리들에게 포상으로 1차 아이스크림 🍦 ​ ​사랑해요 맥도날드 아이스크림​ ​포상 2차 집에서 저녁으로 족발 🐽🐽족발도 무진장 사랑합니다만​열심히 걷고 많~이 먹고건강하고 돼지런한, 갈맷길을 걷는 즐거운 주말!!​다음 갈맷길 4-3코스 일정도 기대해 보며​봄기운 물씬 풍기는 5월의 어느 주말에 갈맷길 4-2코스 완보한 기록 여기서 마무리해본다​​끝.​​​​ 
 이웃님들 ~~^^ 해운대, 광안리, 동백섬태종대, 이기대, 백양산, 등등많이 가봤는데 다대포해수욕장과 는 처음 와봅니다이렇게 가 많은 곳에 사는  시민이 너무 부러워져요나중에 한 달 살기로 , 제주도, 서해안 일대등등 아름다운 곳 모두 가보고 싶어요  사하구 다대동 산144다대포해수욕장 역 4번 출구에서 480m​ 낙동정맥 최남단 !!낙동강 하구에  안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지 않은다고 하여 라고 한다​​위키백과에 의하면 "는 낙동강 하구의 가장 남쪽에서 바다와 맞닿는 곳에 자리 잡고 있다. 16세기까지는 라는 섬이 있었으나, 그 후 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 쌓여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 한다. 이 일대는 지형상 안개와 구름이 자주 끼어 앞이 잘 보이지 않는 경우가 많은데, 안개와 구름에 잠겨서 보이지 않는다고 하여 (沒雲臺)라는 이름이 생겨나게 되었다."라고 해요​ 낙동정맥강원도 태백산에서  다대포의 에 이르는 산줄기의 옛 이름이며, 경상북도와 경상남도의 동해안과 낙동강유역의 내륙을 가르는 분수령 산맥으로 길이는 약 370km에 이른다. ​ 유원지 안내도에서 보면  곳곳의 명승지와 편의시설 위치가 잘 안내되어 있어요천천히 걸어도 1시간 정도면돌아볼 수 있어서 안내소에서부터쭉 올라가서 다대진동헌을 들렀다가전망대에서 바다 구경하고 산책로 따라내려오는 코스로 하시면 좋을 것 같아요 ​  안내소 옆에 먼지떨이 공기분사기가 있어서 잘 이용했어요산길도 아닌데도 날씨가 건조해서인지생각보다 먼지가 많았어요 울창한 소나무가 우거진 숲 사이로산책하기 좋은 길이 쭉 이어져요  시비 20분 정도 올라오니 헬기장이 있고조금 더 가면 다대진 동헌이 나옵니다 ​ 다대진동헌조선 후기 경상좌수영 산하 다대진의 관아 건물로, 수군을 다스리던 무관적인 첨사가 업무를 보던 곳​ 다대진동헌은 블랙야크 알파인클럽낙동정맥 인증지로 인증 사진을 찍어 둡니다​  ​  ​블랙야크 알파인클럽 BAC GPS 발 도장도 꾹 찍어요​다대진동헌을 지나 관리사무소 옆으로 쭉 걸어가니 바다가 보이기 시작해요 계단 따라 해변까지 내려가면 아담한 비치가 있네요여름에 해수욕장으로 인기가 참 좋을 것 같아요 왼쪽으로 또 다른 한적한 비치에서 맨발 걷기 하시는 분도 보여요 예전에는 군사시설이었던 곳인전망대에서 바라본 등대와 바다색이정말 아름다웠어요 에 사스레피나무가 많았는데차나무과, 상록 활엽   소교목으로꽃에서 구린 냄새가 난다고 하네요  ​   한 바퀴 산책하고 왔던 길과 만나는 지점에 도착했어요다대동의 많은 시민들이 를산책하고 있었는데도 붐비는 느낌이 들지 않을 만큼산책로를 잘 만들어 놓았더라고요  꼭 한번 가보세요 후회없는 여행 될거예요~~!!​​   광역시 사하구 다대동 산144다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 
안녕하세요 😄 서현쌤 입니다 ~^^  간만에 포스팅 이네요 ㅋ 오늘은 먹방포스팅이 아닌!!!!!!!근교 나들이 포스팅 ♡(왠일로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ) 지난주에는 날이 쨍하니 좋았는데이번주말은 흐릿흐릿 비와 함께 하는 주말이네용ㅋ  오늘 포스팅하는곳은힐링힐링 하기 괜찮은곳 !!​근교 드라이브겸 산책겸나들이코스로 추천해요 👍   바로바로 팔경 중 하나인 다대포 유원지 예전엔 다대포 낙조 로 유명했지만지금은 낙조'분수' 로 유명한 다대포ㅋ(낙조분수 도 볼만해요^^) 제가 살적엔 다대포해수욕장 이이리 예쁘고 멋진곳이아니였는데ㅎㅎ지금은 지하철까지 들어오는 엄청난?핫플이 되었졍ㅋㅋㅋ  암툰!! 다대포 가는길 에자차를 이용하실땐?!!네비에 다대포 공영주차장2 로 검색하면해변 끝자락 주차장에 어렵지않게 도달하실 수 있으실꺼에요^^   다대포 공영주차장2 앞 입구에 위치한 안내표지판들 참고로!!  는 ?!팔경 중 하나랍니다해운대,태종대,신선대,이기대,시랑대,....나머지는 뭐였더라ㅡㅡ;;;;;;;​팔경을 아직도 다 모르다뉘ㅠㅁㅠ그나마 자주갔던곳만 기억하네요ㅠㅠㅋ  유원지 안내도 민간인출입제한구역 도 있으니유원지 가 처음이라면 꼭 한번?은 안내도를 보셨으면해요 소요시간에 참고하기 좋도록타임스탬프 로 시간을 표시해보았답니당  시작은 가파른 오르막길ㅋㅋㅋ이정도 오르막쯤이야?싶은가벼운?경사에요~ 경사를 오르다보면 공영주차장 을 비롯해 다대포해수욕장 풍경이 한눈에 들어오기시작해요  유원지 타이틀에 걸맞게 길도 넓다란 힐링힐링한 숲길 ♡ 살랑살랑 걷다보면 제일 먼저 나타나는 기와지붕 과거에 제를 지내거나 했던곳이라네요중간중간 ?가 있는유원지 ^^ 관리사무소를 지나서 그대로 직진ㅋ 참.고.로.! 왠만하면 지도를 꼭 보세용ㅠ무조건직진은 비추해요ㅋㅋㅋ개인적인 소견으로는..굳이아이들의 문화탐방?과제?목적아니고서야?​이유는 쭉 써내려가면서알려드릴께요ㅎㅎㅎ 쭉쭉 쭉쭉 직진하다보면통제구역안내판이 나와용ㅋ촬영제한문구가 있어서 찍진못했어요ㅠ  아무래도 통제구역이 존재하는곳이니만큼 드론은 제한일듯하니드론을 가지고오실거라면 사전에 드론비행이 가능한곳인지미리 알아보시는게 좋을것 같아요!!​암툰! 통제구역안내판도 지나 끝까지 가면 또 등장하는 왠 기와지붕ㅋ 역시나 안내판에 친절히 설명되어있답니당^^  이곳에서는 앞으로는 길이 더 없기에 무조건 직진만 하다보면왔던길을 다시 되돌아가야해요ㅋ관리사무소 있던곳까지 다시 GOGO 관리사무소가 있던곳으로 돌아오면 전망대로 가는 길을 찾을 수 있어요 이번엔 유원지 전망대 로 향해봅니다 역시나 길은 정말 잘되어있어요^^ 중간중간 힐링힐링한 경치에틈틈히 사진도 찍으며 ^^ 이름표?가 달려있는 천선과나무 ㅋㅋ 외에도 길을 걷는 내내 심심찮게 개인적인 소감으론 가 많았어요^^(자연을 좋아하눈 서현쌤이랍니다ㅋㅋㅋ) 전망대 근처쯤 등장하는멋지고 탁트인 시원스런 바다^^ 길 양옆으로 보이는 바다풍경이에요 드.디.어.!유원지 전망대 도착♡전망대광역시 사하구 다대동 기와지붕?을 보고 왔음에도 시간소요가 많지않았어요^^ 다른곳도 가보고 싶었지만 !!!​ 는 일몰 !!!!다대포 낙조 풍경이 장관이기에서둘러 하산?했어요ㅋㅋ 중간에 음수대에서 물도 마시구?수질검사서도 붙여놓았길래 호로록~ 마셔보았네요^^ㅋ  다니면서 구르마?에 생수통 가득싣고가파른길을 올라오시는 어르신을 보았는데이곳때문이였나바용 ㅇㅅㅇㅋㅋ 늦지않게 서둘러 하산하산!!유원지 입구에서 낙조를 보기위해 다시 출발ㅋ  이번엔 주차장앞 화장실옆으로 위치한길을 따라 쭉 쭉쭉 직진직진 합니다ㅋㅋㅋ  이번엔 길따라 직진해도 괜찮아요 ㅋㅋ직진~!! 인생뭐있나욬ㅋㅋㅋ;;  길따라 가다보면 해수욕장과  사이쯤?뭔가 보이시나용?ㅋㅋ 짠~! 이렇게 데크로드 가 나와요 🤭여기가 '찐'이쥬 👍  물이 많으면 많은대로 ~물이 적으면 적은대로 ~ 다대포낙조 ♡운치있는 일몰모습을 보실수있어요^^ 걷는내내 힐링힐링한 풍경이에요 ^^ 이날 일몰시간땐바닷물이 제법 많이 빠졌네용ㅎㅎ 다대포해수욕장 이 한눈에들어오는데크로드 낙조전망대 ^^ 자, 일몰시간 !다대포해수욕장 낙조를 보며 ♡한주마무리를 했던 지난 주말시간^^ 마찬가지로 타임스탬프 로 시간을 남겨보았어요 ~!!참고하실분은 참고하세요 ^^​ 예쁘고 멋진 낙조를 보고서둘러 주차장으로 돌아가는즁~​이유는 ?!!이날은 다른볼곳?들를곳!이 있기에^^서둘러 이동했습니다 ㅋㅋ 송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 다대포에서 자차로 이동하는데대략 30~40분 정도쯤? 근처에 위치한 송도해수욕장살적에도 거의 안가보다가대학생때 한두번? 와보고..거의뭐..10년도넘어서?와봤네요ㅎㅎ 우와.. 송도케이블카 👍 해상케이블카 를 tv나 매스컴을 통해보기만하다 직접본건 처음이였어요ㅋㄷ 이쪽이 '거북섬'이라더라구요?얽힌 설화가 있다는것만 알았지전엔 영 관심도 없었었는데 ㅋㅋㅋ  아실분들은 아시겠지만다대포도 송도도 과거엔 이렇게 멋진곳도 아니였을뿐더러이렇게 좋아질꺼라 생각도 못했던ㅋㅋㅋ(저만 그리생각했으려나욬ㅋㅋ;;) 짧은 인공동굴이지만 나름섬세하게 신경쓴 흔적들^^ 설화나 역사스토리를 좋아하는 저로선 이런 디테일이 나름 괜츈했어요😊거북섬에 송도스카이워크 구름산책로 가 있어요^^ 입장료는 무료단, 주차는 유료ㅋㅋㅋ 설화의 남주와 여주의 동상이에요ㅋ​설화의 내용은 슬픈?데 버프?효과?는 쏘 해피?러브?(뭐랰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;)  연인들의 영원한사랑?뭐시기?ㅋㅋㅋㅋ연애할때 데이트하러오기 좋긴할듯해용^^(좋~을~때다~ 난 이미 품절녀ㅋㅋㅋ)  밤풍경이 예쁜바다는 생각보다 드문데송도스카이워크 는 바다야경이 good  바다야경도 넘 마음에 들었어요 👍  역시나 타임스탬프 시간기록 !!​다음에는 송도케이블카 타러와봐야겠어요ㅋ해상캐이블카 라 벌써부터 기대기대즁 🤩  가까운 근교나들이 힐링코스 ♡ 팔경 다대포낙조  & 송도스카이워크 ♡ 여행​오늘 포스팅은 요기까지 🥰 
 가을 비대면 여행지#인생노을가을에 더 아름다운 하늘,그래서 가을엔 노을이 가장 예쁜 계절이기도 해요.​에서 가장 예쁜 노을 명소 중 한 곳인를 소개합니다.​의 가을 비대면 여행지로 선정된 는가벼운 산책을 즐기며 인생노을까지 만나고의 가을을 만끽 할 수 있는 여행지예요​✨​그럼 에 대해 자세히 알아볼까요?  [1]로 올라가는 산책 길  지하철 1호선의 종점 '다대포해수욕장'역에서 걸어갈 수 있는 ,바로 옆으로는 다대포 해수욕장과 다대포 해변공원, 고우니생태길이 있어 다양한 가 많은 의 대표 여행지입니다.​로 올라가는 길은 여러가지 방향이지만, 대부분 를 한 바퀴 도는 코스이기 때문에 방향만 다를 뿐 입구와 출구는 한 곳입니다.  저는 그 중에서도 가장 큰 길을 이용해서 올랐는데요.꽤 가파른 오르막이라 조금 힘들기는 하지만가장 길이 넓고, 노을을 보려면 살짝 늦은 시간이라 덜  어두우며양 옆으로는 키가 큰 울창한 소나무들이 쭉 뻗어있는 시원한 풍경들을 만날 수 있기 때문입니다.   [2]다대진 동헌에서 쉬어가다 15분에서 20분 정도 오르막을 열심히 오르다보면의 다대진 동헌을 만날 수 있어요! 다대포 객사는 고을 관사 역할을 했고 왕을 상징하는 전패를 모시며외국 사신이나 중앙에서 내려오는 관리들의 숙소로 사용되는 곳이었습니다.풀 숲 사이의 객사의 건물이 너무 매력적이었어요.  주변으로는 벤치들과 지하수, 유원지 관리소 등 잠시 쉬어갈 수 있었어요.옆으로 붉게 핀 코스모스들이 가을의 분위기를 더해줍니다.​🥰  [3]의 매력을 더 깊이! 전망대와 자갈마당 다대포 객사에서 왼쪽으로 표지판을 따라 들어가면 를 조금 더 깊이 느낄 수 있습니다.바로 자갈마당과 전망대가 나오는데요.  왼쪽으로는 자갈마당과 오른쪽의 모래마당앞으로는 전망대가 나옵니다.​양쪽의 작은 해변으로 가서 가까이에서 바다 구경도 좀 해주고 충분히 다대포를 즐기는 시간도 가져보세요! 노을이 질 때 즈음 전망대로 올라가 의 멋있는 해안절경을 바라보세요! 노을의 매력을 진정으로 느낄 수 있는 장소입니다.자갈마당과 전망대는 노을질 때도 너무 좋지만, 개인적으로는 낮에 와서 빛내림이 예쁜 이 곳을 즐겨보는 것도 너무 추천드립니다.  [4]내려오는 길에 마주한, 인생 노을 는 험한 산이 아닌 산책길 정도이고,주변으로 바로 다대포 해수욕장과 큰 건물들이 있지만그래도 해가 지면 많이 어두워진답니다!에서 내려갈 준비를 합니다! 의 풀 숲을 지날 때는 몰랐는데,내려오면서 마주한 바다의 풍경!​💜노을이 지고 있는 모습과 붉은 빛으로 물든 하늘!​왜 다대포와 가  인생 노을 명소인지 다시금 깨닫는 순간이었어요.​답답한 요즘,에서 가볍게 즐기는 산책여행으로여러분도 가을에 어울리는 따뜻한 인생 노을을 만나보세요! 위치광역시 사하구 다대동 광역시 사하구 다대동 ​☑️  가을 언택트여행지 7선 전체가 궁금하다면?!아래의 링크를 참고해주세요!  여행지 추천 l 잠시 숨 쉼을 위한,  가을 비대면 여행지 7선을 소개합니다잠시 숨쉼을 위한 가을 비대면 여행지잠시 숨쉼을 위한 선택,언택트 여행​가을에 가면 더 좋은  ...blog.naver.com ​​​​  ​ 
 의 대표적인 전망대 중 하나 다대포 ''에는 이름에 '대'가 붙은 곳이 많다.대표적인 곳이 해운대! 이기대, 신선대와 같은 곳들인데오늘은 그 중의 한 곳 ''를 소개할까 한다.사실 는 작년에도 다녀온 곳인데 나에게는 참 좋은 기억으로 남아있던 곳이라다시 한 번 찾았다.는 광역시 사하구 다대동에 위치하고 있는데 이전에 소개했던 다대포 해수욕장바로 옆에 붙어 있는 곳이다.우리집에서는 자그마치 2시간이 넘는...어찌 에서 을 가는데 2시간이 넘는지는... 는 길이 잘 정비된 산책로라고 보면 된다.간간히 경사가 진 곳이 나와서 마치 등산하는 것 처럼느껴지기도 하지만 대부분 사진에서 보는 바와 같이평타한 길이 계속해서 이어진다.그래서 이 곳에 사는 주민분들 이신지체육복 입고 운동하는 어른들 많이 볼 수 있음~ 시비이 는 광역시 지정 기념물 제 27호로서안개와 구름이 끼는 날에는그 속에 잠겨 보이지 않는다 하여라고 불린다고 한다.다대포 객사계속해서 길을 걷다보면 산책로 외에도다양한 들을 만날 수 있다.사진속에 보는 바와 같이 다대포 객사를 볼 수 있는데이 곳은 광역시 지정유형문화재 제 3호로서객사라는 곳은 조선시대 관아건물의 하나로임금을 상징하는 전패를 보관하고고을의 수령이 초하루와 보름에 망배를 드리던 곳이라고 한다.그렇게 계속해서 발걸음을 옮겼다.지금부터 멋진 풍경이 계속해서 펼쳐질 거다.여기서 직진하면 전망대가 나오고왼쪽으로 가면 모래마당, 오른쪽으로 가면 자갈마당이 나온다고 되어 있었다.그럼 같이 한번 보잣 짜잔! 먼저 오른쪽에 있는 자갈마당 방면!이 날 날씨는 구름이 많은 날씨였는데그래서 그런지 멀리 안개가 많이 껴있었다.하지만 거기에 굴하지 않고 정말 멋진 풍경을 선사해 주었다.자갈마당 답게 수많은 자갈들이 깔려 있었고강한 바람에 의해 거대한 파도가 쉴새없이밀어닥쳤는데 그 어디서도 볼 수 없었던 파도의 모습이었다.그래서 그런지 머리속에 아직도 인상적으로 남아있다.항상 맑은 날의 바다만 바라보다가이렇게 흐린날 강한 바다를 바라보고 있노라니자연의 힘에 새삼 작아지는 내 자신이 느껴짐..반면에 왼쪽에 있던 모래마당!모래마당이라고 되어 있었지만 작은 해수욕장 같은느낌이었다. 작다 보니 아담한 느낌이 많았다.여기는 내려갈 수 있게 계단이 마련되어 있어한번 내려가 보았는데 자갈마당 보다는파도가 잔잔해서 바라보기가 좋았다.사람도 없고 그런 곳이다 보니혼자서 생각하거나 시간을 보낼 때 가끔 오면 좋을 것 같다는 그런 생각!그렇게 둘러보고 나서 전망대로 이동!! 과연 얼마나 뛰어난풍경을 보여줄 것인가?!이 전망대는 예전에 군사지역으로 사용되었던 곳이었다.곳곳에 초소가 남아있었는데 내가 군생활을GOP에서 해서 그런지 몰라도상당히 익숙했다. GOP에는 철조망이 깔려져 있고 초소가 일정거리마다 있는데이 곳에는 오로지 앞에 바다가 보였다.이런 곳에서 근무를 하면정말 멋진 풍경을 매일매일 볼 수 있겠다는 생각과함께 나중에는 정신적으로 좀 힘들지 않을까?라는 생각을 동시에 하게 되었다.분명히 아름다운 풍경이긴 한데 이 모습을 가끔 보는게 좋지, 매일매일 몇시간씩 바라만 본다면...음...그렇게 혼자서 총기거치대를 대상으로 삼고카메라 갖고 장난질도 좀 해보고 ㅋㅋ온 사방이 바다로 둘러 쌓여있고뚫려 있는 곳이다 보니 쉽사리 자리를 뜨기가쉽지 않았다. 나는 오랜만에 이런 곳에오는 거다 보니 너무너무 좋았다.드넓은 바다를 보고 있노라니속도 탁 트이고! 스트레스도 날아가는 것 같고마치 시간도 멈춰 있는 것 같고 다양한 감정들이 복합적으로마음속에 생겨났다.요새 워낙 물만난 고기마냥수많은 곳을 여행을 다니고 있고좋은 곳을 보다보니 스트레스가 잘 쌓이지 않는데이런 곳을 보게 되면 스트레스가 없다고 해도뭔가 개운해지고 행복해진다!이 넓은 바다를 봐라... 크 아마 아무도 쉽게 자리를 뜨지 못할걸?이런 풍경에 압도되서 계속 바라보게 될거다.이 날 찍었던 것 중에 가장 잘찍었다고생각이 든 사진이다. 드넓은 바다에 양 옆으로 섬이 듬직하게서있고 그 사이로 배 한척이 유유히 지나가며하늘에는 구름이 뭉게뭉게 피어오르고 있고모든 것이 합쳐져 참 멋진 사진을 내게 안겨주었다.그렇게 오랜시간 이 곳에 머물렀다.카메라를 들여다 보아도 여기서 찍은 사진이가장 많을만큼 내가 이곳에서 머문 시간은 길었다.하나의 작은 초소에 불과한 곳이 이렇게 나에게많은 시간을 투자하게 만들다니! 그렇게 전망대에서 시간을 보내고 계속해서 발걸음을 옮겼다. 그렇게 도착한 곳은 ''이곳이 ? 라고???읭?? 무슨 뚱딴지 같은 소린가 해도.. ㅋㅋㅋ 나와 있는 안내판 보면 분명히 여기가 란다 ㅠㅠ하지만 그 앞에 보이는 풍경은틀림없이 라는 것을 말해주고 있었다.워낙 멋진 풍경이다 보니! 굿굿!다시 한번 카메라로 찰칵!계속해서 구름다리도 건너고울창한 숲길도 지나갔다. 에서의 마지막 목적지 였던'화손대'를 향해!화손대는  입구 기준으로가장 서쪽에 위치하고 있는 곳이었다.사진에 보이는 곳은 화손대가 아니라그냥 지나가는 길에 있던 초소이니 넘기시길~화손대에 오는 길은 제법 험했다.다른길은 전부 산책길 같은 느낌이라도 이곳에 오는 길은 등산을 하는 느낌이었다.중간중간마다 이렇게 풍경이 보이기 시작했는데이 사진은 다대포항 인근 방파제 건설현장!그렇게 결국엔 화손대에 도착하게 되고!그 앞으로는 태어나서 처음 보는 다대포항이 눈에 들어오기 시작했다. 여기는 관광지라기 보다는낚시꾼들이 더 좋아하는 그런 장소 같았다.실제로 내가 갔을 때 구경하러 온 사람들 보다는낚시를 하러 오신 아저씨들이 현저하게 많았다 ㅋㅋㅋ오히려 구경하는 내가 이상하게 보였다는!하지만 풍경은 참 멋졌다.날이 흐려서 100%의 모습을 볼 수는 없었지만다대포항이 내려다 보이는 화손대는 새로운 모습을 내 머리속에 각인시켜주기에 충분한그런 장소였다.이렇게 는 다양한 풍경과 장소들로 눈을 즐겁게 해주었다. 막 신나는 즐길거리가 있는 곳은아닐지라도 이런 곳을 걷다보면마음이 잔잔해지고 편안해짐을 느낀다.도심속에서 여행하는 것 또한 좋지만이런 곳에서 시간을 보내는 것 또한 분명히 즐거운 여행이 될 수 있을거라 믿는다.
​​#가볼만한곳 #누리산악회 #고우니생태길 #다대포 #다대포해변공원 #다대포해수욕장#여수여행 #소호동동다리 #지하철1호선종점#다대포전망대#의료진화이팅 #다음편예고 #영도태종대 #태종대전망대#태종대등대#태종사​​​​안녕하세요? 쭈니놀이터 입니다~♡계절의여왕 5월이 떠나고 호국보훈의 계절 6월이 인사를 하네요사랑하는 이웃님들 편안히 잘들 지내시고 계시죠?~코나시대가 하루빨리 종식되기를 기원하며ᆢ오늘준비한 랜선여행을 시작해볼께요~​​이미 지난4월16일 다녀왔지만ᆢ다른포스팅에 밀려(?) 대기포스팅에 이름을 올리며 쭈니의 기억속에서 점점 멀어져 갈 즈음ᆢㅎ​오늘은 추억소환하여 여수여행에서 만났던 소호동동다리 닮은 고우니생태길을 소개할까 합니다​​ 여수?소호동동다리?​​♥️본 랜선여행과 관련있는 쭈니포스팅 ​https://m.blog.naver.com/vintristat/222215698997 [여행] 2020 쭈니의 여수여행 3일차#여수가볼만한곳 #여수여행 #누리산악회 #여수아쿠아리움 #소호동동다리 #여수밤바다 #여수낭만포차 #...m.blog.naver.com ​​ 고우니생태길이름이 생소하도다!​​다대포 고우니생태길을 만나는 방법​1.지하철1호선(탑승)종점하차후 2번출구로 나와다대포해수욕장(낙조분수) 방향으로 100m 2.자차로 다대포 해변공원 공용주차장 네비클릭 ​​자차로 오시면 주차는 요기요! ​​볼수록 닮았네요 여수 소호동동다리 ᆢㅎ ​​​쭈니방문을 축하해주는 축연(?)ㅋ ​​고우니생태길 데크에서 찍은 다대포해수욕장   ​ ​​​ 뭘봐유?부끄럼타는 쭈니ᆢ​ ​​고우니생태길 나와 다대포 해변공원(해솔길)입구에 깨끗한 화장실 대령이오~~ ​​ 준수사항 은ᆢ꼭 지켜주세요~♡​ ​​4월에(16일)방문한 쭈니는 유채꽃도 보고ᆢ ​​다대포 유채꽃 잠시 보시고 가실께요~♡ ​​오머나ᆢ 해변공원에  출렁다리(?)도 있네요 ㅋ ​​다대포는 공영주차장이 풍년이오~~( 입구 앞) ​​아래사진 왼쪽편이 낙조분수 자리ᆢ ​​ 입구 반대쪽 식당가ᆢ ​​ 입구​참고로 트레킹동선은 회동수원지처럼 둥근원을그리며 트레킹한다고 생각하시면 되고소요시간은 대략30분 내외(휴식시간 포함)난이도는 하하 ᆢ정도 랍니다 ㅋ ​​ 입구 뒷편 관람데크(낫개ㆍ지명) ​​캇트! 오늘은 여기까지 ~ㅎ​ ​ 다음편예고 ​다음 랜선여행지는 영도 태종대를 소개해드릴께요등대,다누비열차,전망대,주전자바위,태종사ᆢ​많은 태종대편도이웃님들의  많은 관심과 공감 희망합니다 ​ ​​ 코로나 19로 고생하시는 의료진분들과 방역업무를 담당하는 모든분들께 감사의 박수를 보냅니다 ​ 
​​남파랑길의  구간은 전체 5코스로 구성되어 있는데 짬짬이 걷다보니 벌써 4코스 까지 잇게 되었다.  4코스 까지도 기존  갈맷길과 거의 중첩되어 진행되지만 5코스 끝지점 부터는 진해 해안 길로 갈라져 갈맷길 코스와 이별하면서 남해안과 구간 각각으로 진행된다. ​​코스 진행은 감천사거리 감천에너지파크에서 출발하여 두송반도둘레길~다대포항~유원지~아미산전망대~ 아미산숲길~장림포구(부네치아)~신평동교차로 까지 이어지며 21.7km 거리에 6시간 30분 소요를 감안하면 되지만 나는 사정상 양일에 걸쳐 이 코스를 완주했다. ​​주요 탐방 포인트는 다대포  기암괴석의 해안절경, 아직도 갈대 경관이 압권인 다대포 생태습지, 아미산 전망대에서 관측되는 낙동강 하구, 걷기좋은 아미산 숲길과 알록달록한 가옥과 즐비한 배들의 전경이 마치 베네치아를 닮았다 하여 붙혀진 부네치아 장림포구 등을 들수 있다.  ​​4코스는 초입에 무료한 도심 길을 조금 걷다 이후 부터 해안 경관과 숲을 접하며 거닐다가 종착지 지점까지는 낙동강변 하구둑 길을 걷게되는 걸을 맛을 느끼기 충분한 삼단 콤보길 같은 코스이다. ​​4코스 출발지인 감천사거리의 감천에너지 파크에서 진행은 시작되는데 ​​해안 도로를 따라 한동안 걷다가 ​​두송반도 둘레길로 올라 진행하니 3코스 진행시 어둑해져 볼수 없었던 맞은편 감천항이 보이고 ​​두송반도 전망대 못가서 여기 사거리 갈림길에서 우측으로 내려가면 ​​다대포항 주변 해안이 전면으로 등장하며 ​​아래로 내려가면 이정표를 만나게 되고 ​​낫개 방파제를 지나 ​​골목골목을 헤집고 나오니 ​​고층빌딩 아래 대대항이 묘하게 상존하는 그림을 대하고 ​​지금 제철인 싱싱한 대방어를 내어놓는 수산시장을 지나 ​ ​​다대항을 뒤로하고 쭉 진행하니 ​​ 해안길을 걷게되고 ​ ​​로 들어서 ​​전망대로 가보니 ​​며칠 미세먼지로 시야가 좋지 않았는데 시계가 좋아 좌측 해안으로 모자섬과 ​​전면으로 나란히 동섬, 쥐섬, 동호섬들이 잘 관측된다. ​ ​​모처럼 따뜻한 영상의 날씨에 두꺼운 재킷은 벗어버리고 홀가분한 상태로 포즈를 남기고 ​​진행 못한 화손대는 먼발치에서 인증하고 ​​다대객사를 지나 ​​ 해안데크길로 어찌어찌 내려가 ​​전망데크에서 ​​다대포해변 일대를 담고 ​​데크전망대 뒷편의 기암절경을 마주하고 아지트를 정하여 ​​잠시 머물며 쉬어간다. ​ ​ ​​해안을 나와 다대해변공원으로 해솔길을 걸으며 직진하여 ​ ​​고우니생태길로 들어서면 ​​갈대밭으로 수놓아진 습지가 ​​황홀하게 펼쳐진 장관을 연출하는데 ​ ​ ​​다대포 해변에서 낙동강 하구까지 이어진 모래 해변이 어마 무시하게 넓게 이어져 있다. ​​모래해변 길로 안내받다가 ​​아미산 전망대로 오르면 ​​발아래 펼쳐지는 풍광들. ​​사구섬들의 묘한 문양들이 몽환적으로 보이며 섬으로 인지가 되지 않는다. ​ ​​아미산 전망대를 지나 언덕길을 오르면 ​​산위에 모여있는 아파트 단지를 통과하게 되는데 ​​매일같이 이런 풍광을 대하면 감흥이 떨어지려나 여기 주민분들은.. ​​아미산 숲길로 들어서서  ​​걸으면서 아래로 조망되는 낙동강 하구와 신평공단. ​​그리고 아까 전 통과했던 아파트 단지가 요새같이 조망되네. ​​그냥 편하게 걸을수 있는 아미산숲길로 진행하다 ​​잠시 갈맷길과 갈라져  ​​또 골목길과 도심길을 거닐다 ​​부네치아 장림포구에 들어서게 되는데 ​​컬러풀한 색채의 올망졸망한 건물들을 배열하여 미니어쳐의 앙증맞은 분위기가 연출되는게 ​ ​​예전에 비릿한 내음이 간간했던 일개 작은 포구가 핫플로 탈바꿈 재탄생 되었다니 놀라울 따름이다. ​ ​​이제 여기 코스에 는 다 탐방한 듯 종착지점으로 강변대로를 따라 걷다 ​​낙동강 하굿둑이 먼발치로 보이는 전망대 지점을 끝으로 4코스의 진행 여정은 마무리 되고 ​​5코스의  마지막 남파랑길 구간도 곧 이어갈 기약을 해본다. 
  다대포의 겨울바다 걷기 그리고 식도락 여행 '해안누리길 길' 김동우 여행작가    다대포 전경 먼​발치 일렁이는 이랑은 어느새 해변에 닿아 하얀 포말을 만들어 놓는다. 바다가 하는 일은 예나 지금이나 변함이 없다. 그래서인지 바다가 하는 일을 바라보는 건 불안, 불신, 실망 등을 치유하나 보다. 거기에 차분한 겨울 바다의 한적함은 그 자체로 여유이자 넉넉함이다. 짭조름한 갯내음이 코끝을 스치고 멀리 황금색 융단을 깔아 놓은 듯한 다대포 해변이 시야를 탁 틔운다.  바다가 숨겨 놓은 또 하나의 비경을 찾아 걸음을 옮겨 본다. 다대포, 예술 작품부터 역사의 흔적까지 해안누리길 길은 다대포해수욕장 노을정에서 시작된다. 해안누리길 길은 다대포해수욕장역에서 시작된다. 총 길이 4.2km의 코스는 2시간이면 넉넉히 둘러볼 수 있다. 하지만 조금 여유 시간을 두고 걷는 걸 추천한다. 여기까지 와서 다대포해수욕장을 거닐어 보지 않는 건 바다에 대한 예의가 아니지 않나. 원래 코스는 노을정에서 시작해 큰 길을 따라 유원지로 이어지지만 코스를 조금 변형 시켜보자. 그도 그럴 것이 노을정에 올라 드넓은 백사장을 보고 있으면 누구나 바다로 향하고 싶은 열망에 사로잡히게 될 테니 말이다.   다대포 노을정 옆으로 나 있는 좁다란 길은 곧장 백사장으로 이어진다. 바닷바람이 저공비행하며 해변을 쓸고 지나간다. 작은 모래 알갱이들은 바람에 몸을 실어 보석처럼 흐드러지고 파도가 조각한 자연의 흔적들은 아름다운 패턴으로 눈길을 끈다. 날이 서 있지 않은 흐느적거리는 해변의 바람이 부드럽게 이마를 쓸고 넘어간다. 안온한 바람 사이를 걸어 잔물결이 찰랑이는 바다 앞까지 나아간다. 부지런한 낚시꾼들이 미리 자리를 잡은 장소다. 긴 낚싯대 여러 개가 마치 바다를 끌어 당기 듯 팽팽한 긴장감을 불러일으킨다.       그 옆 사람들은 파도의 움직임에 따라 다가섰다 도망가기를 반복하며 즐거운 한때를 보낸다. 열심히 모래를 파는 아이들도 있다. 가만 보니 조개잡이가 한창이다. 봉지에 들어 있는 하얀 소금을 무슨 요술 가루라도 되는 듯 조금씩 숨구멍에 쏟아붓는다. 염도가 낮은 곳에서 높은 곳으로 이동하는 맛조개의 특성을 이용한 거라고.  한 가족이 해변에 나와 맛조개를 캐며 즐거운 한때를 보내고 있다. 고사리 손에 들린 호미로 숨구멍 주변 모래를 얇게 썰듯 덜어 낸다. 솔솔 다시 하얀 마법의 가루가 쏟아진다. 사뭇 진지한 그 모습에 빙그레 미소가 지어진다.   다대포해수욕장에서는 손현욱, 김영원 작가의 설치미술품을 감상할 수 있다. 다시 모래사장을 밟아 나가면 생각지도 못한 설치 미술 작품을 만나게 된다. 언제부턴가 다대포 해변의 상징이 돼 버린 손현욱 작가의 ‘배변의 기술’이란 작품이다. 그 옆에는 김영원 작가의 ‘그림자의 그림자(홀로 서다)’가 우두커니 해변을 응시하고 있다.  삼대(三臺)에서 즐기는 일몰​​   다대포 다음은  유원지로 갈 차례다. 시작은 가파른 언덕이다. 곰솔이 호위하듯 길게 늘어선 길은 청량감 가득하다. 가볍게 걷기 안성맞춤인 코스다. 그래서인지 운동을 나온 지역주민들이 여기저기 많이 눈에 띈다.    유원지 입구에서 이어진 길은  객사로 이어진다. 곧장 길을 따라나서면  객사에 닿는다. 이 건물은 조선 후기 다대 첨절제사영에 있었던 객사다. 다대포는 예부터 왜구를 막기 위한 군사 요충지였다. 임진왜란 이후에는 경상좌도 7진 중 하나가 됐으며 진과 함께 2배 많은 병선이 있었던 장소다.  유원지 내에는 임진왜란 당신 이순신 장군과 함께 왜구를 막는데 힘쓴 정운 장군을 기리는 비가 세워져 있기도 하다.     는 예부터 빼어난 풍경으로 이름이 나 있는데 태종대, 해운대와 함께 의 삼대(三臺)로 불리기까지 했다. 하지만 아쉽게도 일부 구간이 군사 보호 구역으로 지정돼 있어 일출, 일몰 전후엔 공원 이용이 통제된다.   첫 번째 전망대로 가기 전 왼편으로 자갈로 이뤄진 아름다운 해변을 감상할 수 있다. 시간이 된다면 자갈 해변에서 바다를 조금 더 가까이 즐길 수도 있다. 서둘러 해넘이가 멋지다는 포인트로 걸음을 재촉했다. 길은 해안절벽으로 이어지는데 첫 번째 포인트는 모래 마당과 자갈마당이 좌우로 갈라지는 전망대다. 오르락내리락하는 길을 따라 전망대에 오르면 시야가 탁 트이며 작은 군부대 초소가 나온다. 그 너머로 쥐섬, 모자섬이 내려다보이는 장쾌한 푸른 바다가 펼쳐진다.     푸른 바다를 마주한 전망대는 망중한을 즐기기에도, 월척을 기다리기에도 좋은 장소다. 아래로 난 길을 통해 갯바위로 내려설 수도 있는데 낚시를 하기에도 그만인 장소다. 첫 번째 조망 포인트에서 갈림길로 돌아가 오른쪽 해안길을 따라가다 보면 화손대(花孫臺)에 이른다. 이곳에서 즐기는 낙조는 다대팔경(多大八景) 중 하나로 손꼽힐 만큼 아름답기로 유명하다. 때마침 하루 중 가장 극적인 순간이 다가왔다. 아스라이 손에 잡힐 듯한 붉은 해가  능선 뒤로 몸을 감추기 시작한다.    화손대에서 즐기는 일몰은 다대팔경에 꼽힐 정도로 아름답기로 유명하다. 서서히 붉고 푸른 계조로 퍼져 나가는 하늘색이 하루의 반을 가른다. 다채로운 하늘색에선 하루의 환희와 그리움 등이 함께 묻어난다. 멍하니 하늘이 하는 이야기에 귀를 기울여 본다. 마무리는 식도락 여행으로 여행을 어떻게 먹거리를 빼고 논할 수 있겠는가. 특히 한국전쟁 당시 피난 수도 역할을 하던 은 전국 팔도 사람들이 몰려들면서 다양한 음식문화를 탄생시킨다.  대표 음식들의 유례를 따라가다 보면 십중팔구 한국전쟁이 그 뿌리가 되는 이유다.  돼지국밥은 원래 황해도 음식인데 한국전쟁 당시 피난민들이 내려와  음식으로 자리 잡아 나가기 시작한다. 뭘 먹을지 고민이라면 따지지도 묻지도 말고 돼지국밥집으로 가보자. 이 음식의 본고장은 황해도인데 한국전쟁 당시 피난민들이 돼지 잡고기 등을 넣고 만들어 먹으면서 의 아이콘 같은 음식이 돼버렸다. 처음에는 쌀이 귀해 면을 넣어 먹다가 점차 지금 같은 국밥 형태로 변형을 거치게 된다. 특히  돼지국밥은 국물로 밥알을 따듯하게 만드는 ‘토렴’이 특징이다. 이렇게 하면 육수가 밥 알 깊이 스며들어 조금 더 진한 맛을 느낄 수 있다. 보통 돼지국밥의 밑반찬은 김치, 정구지(부추겉절이), 고추, 마늘, 양파가 전부일 때가 많은데 소면 한 덩어리를 주는 집도 많다.  돼지국밥을 제대로 즐기고 싶다면 정구지를 국에 넣어 먹는 걸 잊지 말자.    대표 면 요리 밀면은 소화를 돕기 위해 한약재를 쓰는 게 특징이다. 값싼 밀면은 냉면과는 또 다른 식감과 맛으로 식도락 여행자를 유혹한다. 밀면의 유래도 한국전쟁으로 거슬러 올라가는데 이북에서 내려온 피난민들이 미국이 원조한 밀가루에 전분을 섞어 면을 만들어 먹은 게 그 시작이다. 그런데 밀가루 면은 소화가 잘 안되는 단점이 있다. 그래서 밀면 육수에는 감초, 당귀 등 한약 재료가 더해지는 게 특징이다. 밀면이 에 대중화되기 시작한 건 1970년대 이후부터 고 1990년대를 지나면서  대표 향토음식으로 입소문이 나기 시작한다.  역 근처 초량에 가면 돼지갈비, 불고기 백반 골목이 있다. 역 근처 초량 돼지갈비 골목과 초량 불고기 백반(불백) 거리도 여행자들이 많이 찾는 곳이다. 돼지갈비 골목은 한국전쟁 당시 피난민 거주지가 들어서고 더불어 값싼 돼지갈비 집이 생겨난 게 그 시작이다. 돼지갈비 골목 인근에는 초량 불백 거리도 있는데 일명 육(肉) 거리라 불리는 이곳에선 불향 가득한 고기와 쌈을 즐길 수 있다.어디 에서 맛볼 음식이 이뿐이겠는가. 부평동 깡통시장 내 별미 냉채족발과 고소하고 달짝지근한 씨앗호떡 그리고 유부와 당면의 조화가 인상적인 유부 전골은 또 어떻게 그냥 지나칠 수가 있나. 으로 향하는 당신! 허리띠를 조금 풀어 놓길 바란다.   ▶︎걷는 시간2시간​▶︎걷는 거리4.2km​▶︎걷기 순서노을정 휴게소(낙조대)~(0.2km)꿈의 낙조 분수대~(0.2km)다대포 해수욕장 입구~(0.1km) 입구~(0.7km) 객사~(0.2km)자갈마당~(0.1km)전망대~(1km)화손대~(1.5km) 입구​▶︎코스 난이도쉬움​​   ▶︎화장실다대포 꿈의 낙조분수,  진입로, 다대포객사, 간이운동장 인근 등 코스 내 7개소​▶︎음식점 및 매점 다대포 해수욕장 부근엔 많음​▶︎교통편역에서 출발해 지하철 1호선 다대포해수욕장역 하차 후 4번 출구로 나와 길까지 도보 이동(18분)​▶︎길 상세보기 해안누리길 길길은 다대포 노을정에서 시작되어 로 이어지는 낙조가 아름답기로 이름난 길이다. 낙동강이 남해 바다와 만나는 현장을 눈으로 확인해 볼 수 있는 길로 해송숲에서 은은하게 퍼져 나오는 솔향기에 취하고 사방에 흩어진 작은 섬들과 남해의 경관에 도취되는 황홀경을 맛 볼 수 있는 곳이다.  특히 화손대로 가는 길은 동백나무들과 양치식물이 눈에 띄어 산책길의 자연적 정취를 배가 시키고 산책길을 돌아나온 입구에서는 꿈의 낙조분수가 눈앞에 펼져 장관을 이룬다.www.durunubi.kr ​글, 사진 : 김동우 여행작가​    "해당 길은 2020년 2월 이달의 추천 걷기 여행길로 선정되었습니다"  ※ 전국 걷기 여행 및 자전거 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!   ​ 
최고의 일조 명소이자 드넓고 고운 백사장을 가진 다대포​ 지역에는 해운대, 태종대, 송도, 이기대 등을 비롯하여 해안을 따라 명소들이 있다. 그중 의 가장 남단에 위치한 다대포해수욕장은 다른 명소들에 비해서 저평가된 지역의 하나이다. 낙동강 물을 따라 흘러 내려온 양질들의 토사들이 다대포 해수욕장에 쌓여  시내 다른 해수욕장과는 달리 끝없이 펼쳐진 드넓고 고운 백사장을 가진 곳이다. 다대포 해수욕장의 해변 끝자락에는 안개와 구름이 끼일 때는 시야에서 사라져 잘 보이지 않는다는 가 있다. 에 오래 살았지만 그 당시는 에서도 먼 곳(?)이었길래 자주 찾지 못했다. 그렇지만 다대포의 해수욕장과 는 시간을 내어서라도 한 번은 다녀올 만한 곳이다.​<<다대포해수욕장(多大浦海水浴場)>>광역시 사하구 다대동에 있는 해수욕장으로 낙동강 하구의 최남단에 위치하며  시내에서 서남쪽으로 8km 지점에 있다. 2017년에  지하철 1호선 연장선 다대포해수욕장역이 개통되어 교통도 편리하다.다대포의 해안 백사장은 낙동강 상류에서 밀려 내려온 양질의 토사가 퇴적돼 생겨 모래가 부드럽고 반월형으로 완만한 경사를 이루고 있다. 낙동강 민물과 바닷물이 만나는 하구 부근에 위치해 해안에서 300m의 거리에 있는 바다까지도 수심이 1.5m 전후에 달할 정도로 얕고, 평균 수온도 21℃로 따뜻하다. 백사장 면적은 53,000㎡, 길이 900m, 폭 100m이다.다대포해수욕장은 1987년에 축조된 낙동강 하굿둑이 강물의 흐름을 막아 백사장의 경질화와 수질오염 및 갯벌화가 진행되고 있어 해수욕장의 기능이 쇠퇴되어 왔으나 현재 연안 정비사업이 진행되며 개선되고 있다.2009년에 준공된 세계 최대 규모의 '다대포 꿈의 낙조분수'는 관광명소가 되어 매년 해변에서 열리는 국제록페스티벌과 다대포해넘이축제 등의 문화 축제 행사에 많은 사람이 찾는다.주변에는 절경지인 가 있고, 다대포패총 · 다대진 동헌 · 낙동강휴 철새도래지 · 정운공순의비 윤공단 등의 유적지와 관광 명소가 있다. ​<<(沒雲臺)>>광역시 사하구 다대동에 있는 조선시대 무신 정운 관련 유적지로 광역시 기념물 제27호로 지정되어 있다.이 일대는 지형상의 여건으로 인하여 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가리어지기 때문에 '(沒雲臺)'라는 명칭이 붙어졌다.이곳 는 조선시대 국방상의 요충지로 임진왜란 때 이순신 장군의 선봉장이었던 정운(鄭運)이 이 앞바다에서 500여 척의 왜선과 싸우다가 장렬히 전사하였다. 그는 이곳의 지명이 라고 하자 의 '운(雲)'자가 자기 이름의 '운(運)'이 같은 음이라, "내가 이곳 에서 싸우다 죽을 것이다(我沒此臺 아몰차대)."라고 하였다고 전한다.그래서 이곳에는 정운을 위한 사당이 세워졌으며 지금은 그의 순절을 기리는 유적비가 서 있다. 이곳은 16세기까지는 몰운도(沒雲島)라는 섬이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 떠내려온 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 한다.​  다대포 해수천다대포 시내에서 바다로 흘러드는 해수천을 장 정비하여 주변에는 산책길과 출렁다리 지압쉼터 잔디공원 꿈의 낙조분수 등을 만들어 관광객들에게 또 다른 를 제공하고 있다.​ 다대포 해솔길​ 해수천 보도교 - 징검다리​ 낙동강하구 습지보호지역다대동 하구 등 낙동강하구는 동양 최대의 철새도래지로서 그 생태적 가치 및 중요성이 인정되어 습지보호지역으로 지정되었다.습지보호지역은 생물 다양성 및 생태계의 우수성을 체계적으로 유지하기 위해 국가 차원에서 보호 관리되고 있다.보호 구역(총 37.718㎢) -  사하구 신평동 · 장림동 · 다대동 해면 및 강서구 명지동 · 하단 해면​  다대포해수욕장 조형물보는 방향에 따라 너무 달라 보이는 아주 멋진 작품이다. 인체의 절반으로 보이기도 하고, 널빤지 마냥 평평해 보이면서도 어떨 때는 입체적인 모습으로도 보인다. 신기해서 4방향에서 모두 찍은 사진이다.작품에 대해서 궁금해 여기저기 찾아보았으나 알기가 어렵다.​  다대포 해수욕장은 낙동강의 고운 토사들이 흘러들어와 퇴적이 된 탓에 해변에서 300m 떨어진 바다에서도 수심이 1.5m 정도밖에 되지 않을 정도로 수심이 얕아 어린이를 동반한 해수욕을 하기에는 알맞은 곳이다.​  다대포 해수욕장에서  가는 길 도중에 해수천이 바다와 만나는 곳이다.​  가는 데크길​ 에서 바라본 다대포해변 한반도의 남단을 동남, 남, 서남으로 나누어서 보면 다대포는 동남쪽의 땅끝에 해당이 된다.에서 바라보면 끝없는 망망대해의 저 너머가 궁금해진다.​ 는 옛날에는 섬이었다고 한다. 그런데 낙동강의 토사물이 쌓여 다대포와 연결되었다.​ 다대포는 일조 명소로 잘 알려진 곳이다.​​  ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​ 
​​* 2 / 20    나홀로​* 날씨 / 쌀쌀함  강풍​*경로 / 하단 을숙도 초등교 ㅡ  다대포 ㅡ  약 9키로  시간 뮤의미​* 주절 주절 /  아주 오래전 을숙도  갈대밭을 갔던 기억이 있습니다  색다른 풍광과 그 고적함을 생각히며 않가본 길을 가봅니다​* 해운대서 좌석버스로  종점인 하단에오니 바로 을숙도 초등학교     조금 걸어 큰 길  건너니  바로 낙동강입니다   건너편에  명지 신도시와 가덕도가  멀리 보입니다 ​* 방조제 구경하고  하류로 마냥 걷습니다  몸을 가누기 힘들정도로  강풍이 불어  그저 묵묵히 걷습니다 * 도로 옆으로  둑길을 만들어놓아  걷기엔 그만이지만  차소음과  사정없이 불어대는 바림에 그대로 노출되는건  어쩔수 없는 상태더군요 ​ * 너른 강과 한동안 보이던   모래톱 ​ ​ * 김해공항에 착룩하는  비행기들이 수시로 보이는것도  중 하나 ​ ​ * 시간 반정도 걸으니 드디어 다대포 * 바다와 강이 만나는곳에  높은 파도기 있는것도  또다른  멋  사진엔 않 잡히더군요 * 다대포 종점 아파트 단지앞에서 선거 유세하는지 확성기소리가  크게 들려옵니다​다대포 습지 ​ * 갈대숲이 제철에 오면  더 낮겠구나 생각  모든게  때가 있나 봅니다 ​ ​ ​ * 로 올라가 봅니다  * 다들 내려오는 시간에  홀로 올라가더군요​* 서 다대포방향 보며 느낀게  이곳이 섬이 였다 바람에 날린 모래가 이어주지 않았나  싶습니다 ​ * 역시 바다는 사람을 가라앉히는 묘한 면이 있습니다  * 여기 저기 옮겨가며  풍광을 보는 맛이 그만입니다 ​ ​ * 길 귀퉁이에  거의 만개한  매화가있어 한참 봅니다   이렇게 저렇게해도 봄은 오는가 봅니다 ​​* 산 대신  선택한  걷기 장소였지만  단순하면서 명료하고 만족스런  길이라 생갇합니다 
광역시 기념물 제27호인 (沒雲臺)는 사하구 다대동 산 114번지 일대로 16세기까지만 해도 "몰운도"라는 섬이었으나, 낙동강 상류에서 운반된 토사의 퇴적으로 다대포와 연결된 전형적인 육계도(陸繫島)이다. 일대의 해안선은 파도의 침식으로 인한 해식애와 해식동의 발달로 절경을 이루고 있으며, 배후에는 낙동강물에 실려 내려온 모래로 수려한 사빈해안을 이루어 해수욕장으로 이용되고 있는 빼어난 경승지(景勝地)이다.​란 지명은 낙동강 하구에 안개와 그름이 끼는 날에는 이 일대가 구름속에 섬이 잠겨 보이지 않는다는 데서 비롯되었다고 전해진다. 이곳 의 지형은 학이 날아가는 형상을 하고있어, 예로부터 시인 묵객들이 많이 찾아 그 아름다움을 노래한 시들이 "동래부지"에 전하고 있다.​이곳 의 토지는 사유지로서 시민들의 휴식과 살아있는 자연교육의 장으로 이용할수 있도록 제공한 것으로 후세들을 위하여 생태계 보호와 자연보호에 모두가 협조해야 할 것이다.​ ​다대포 해수욕장 맨 끝자락에서 로 들어서면 울창한 소나무와  시(詩)비가 길을 안내한다.​ ​ 광역시 지정 유형문화재 제3호인 다대포 객사(客舍)는 조선후기 다대 첨절제사영에 있었던 객사이다.다대포는 예로부터 왜구를 막기 위한 군사적 요충으로 중시되었다. 임진왜란 이후에는 경상좌도 7진 중의 하나가 되었는데 진과 함께 다른 진보다 더 중시되어 다른진보다 2배의 병선을 보유하였으며, 첨사는 정3품의 당상관이었다. 객사는 조선시대 관아 건물의 하나로 임금을 상징하는 전패를 보관하고, 고을의 수령이 초하루와 보름에 대궐을 향하여 망배를 드리던 곳인데, 사신의 숙소로 사용하기도 하였다.​ 광역시 지정 기념물 제20호인 정운공 순의비(鄭運公 殉義碑)는 1798년(정조22)에 공의 8대손 민종현이 짖고, 훈련대장 서유대가 쓴 것이다. 비면에는 충신정공운 순의비라는 8자가 적혀있고, 비의 뒷면에는 한자 18행으로 정운공의 순절 사적을 기록하고 있다.​ 이곳은 에 서식하는 동물들을 위해 빗물을 받아 두는 곳으로 야생 동물들이 먹을수 있도록 쓰레기 등을 버리지 말고 깨끗하게 보존 되도록 모두가 협조해야 될것이다.​  동쪽 방향인 화손대에서 앞의 쥐섬을 일출의 보조 피사체를 삼아 일출촬영 명소로 알려져 많은 사진가들이 일출촬영을 위하여 많이 찾는 곳이다.​ ​ ​는 넓은 의미로 몰운산이 옮겨져있는 다대포객사 남쪽 300m 지점으로 바다의 경관과 쥐섬을 바라볼 수 있는 곳이 이다. 에서 동쪽 1km 지점 모자섬을 바라볼 수있는 이곳을 화손대(花孫臺)라 부른다.에는 예로부터 낙동강 물길을 따라 흘러내린 모래와 흙으로 강과 바다 사이에 형성된 삼각주인 대마등도 등이 서북쪽에, 의 맨 끝에 해당하는 남형제도, 북형제도 등이 남쪽바다에 바라다 보이며, 주변의 쥐섬,모자섬,자섬 등의 섬들이 의 풍경을 한층 더 돋보이게 한다.​ ​ ​다대지역의 빼어난 자연경관을 "다대팔경(多大八景)"이라 불렀는데, 이중 의 절경으로 "몰운관해(沒雲觀海)"로 에서 바라보는 바다의 아름다운 경관, "화손낙조(花孫落照)"로 화손대에 깔려드는 저녁노을의 빼어난 아름다움을 노래했듯이 경치가 뛰어나다. 이곳 수목의 주종은 해송이지만, 상록활엽수 등 90여종이 자생하고 여러 새들이 서식하고 있다.​ ​ ​는 임진왜란 당시 큰 승리를 거두었던 포해전(음 1592. 9. 1)에서 이순신 장군의 우부장으로 활약한 녹도만호 정운장군이 선봉에서 끝까지 적선을 쳐부수다가 순절한 사적지로 유명하다. 이곳은 한때 군사작전 보호지역으로 사람의 출입이 통제되었으나, 지금은 개방되어 시민들의 휴식공간과 산책코스로 활용되고 있다.​ ​ ​ 서쪽 해변의 바닷가에 데크로 길을 만들어 기암괴석 등 를 가까이서 볼 수 있도록 만든 곳에서 다대포 해수욕장의 장면과, 바람이 없었는데도 밀물때라 물결이 파도를 이르키는 모습이며, 이곳에서 썰물때 일몰 촬영하면 모래사장에 고여있는 물에 노을이 반영되어 멋진 일몰사진을 만들 수 있다.​ ​ 
#아우라지송천과 골지천이 합류돼 한데 어우러진다 해 이름 지어진 아우라지. 노추산과 숱한 골짜기를 품은 이곳은 토질이 비옥해 풍년이 지속됐다. 그래서 골지천 입구의 마을 이름도 식량이 많이 남아 돈다는 뜻의 여량(餘糧)이다. 많은 것이라면 또 있다. 정선아리랑의 애달픔이 물줄기를 따라 흐르는 이곳에는 한 서린 영혼의 사연이 많다. 떼꾼인 남편을 그리워하던 아낙네의 사연, 강을 사이에 둔 싸리골과 가구미에 살던 예비신랑과 예비신부의 슬픈 사연 등. 강 언덕 위에 세워진 처녀상과 무심히 강을 가로지르는 함지박배에는 당시의 한과 추억이 담겨있는 듯하다. 이러한 사연을 가슴에 담아 정선 아리랑이 탄생했다. 남한강 상류인 아우라지에서 목재를 한양으로 운반하던 떼꾼들은 정선 아리랑을 부르며 애달픈 사연을 함께 실어 날랐다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​  #구절리역수해로 철길이 끊어진 지 1년이 넘은 2004년 2월, 오지 않는 열차를 기다리던 구절리에 다시 열차가 서기 시작했다. 구절리역은 시골 간이역의 정취가 물씬한 조그만 역사다. 구절리 2km 지점에는 길이 209m, 수직 높이 127m에 이르는 오장폭포가 자리했다. 노추산 정상에서 발원한 물줄기로 일대 노추산 계곡에서는 가장 볼 만한 곳이다. 구절리와 오장폭포 중간 즈음의 노추산 등산로를 따라 가면 폭포의 발원지인 이성대를 볼 수 있다고 한다. ​  #레일바이크구절리역에 레일바이크가 줄줄이 놓이면 탑승이 시작된다. 이름 그대로 풀어 레일바이크는 철로를 달리는 자전거다. 페달을 밟아 달리는 자전거처럼 레일바이크 또한 페달을 밟아야 앞으로 나간다. 레일바이크는 2인용과 4인용으로 구분된다. 2인용, 4인용 모두 페달은 두 사람이 밟는다. 7.2km를 내달리는 동안 레일바이크를 타는 이들은 웃고 소리지르고 감탄하며 40분 여의 시간을 보낸다. ​ ​ ​  #스카이워크 Skywalk절벽 밖 허공을 걸으며 느끼는 짜릿한 조망. 허공에서 바라보는 굽이치는 동강의 푸른 물줄기. 하늘 유리 길, 스카이워크.​ ​ ​  #짚와이어 Zip-wire바람을 가르며 떨어지는 1분30초. 정선 익스트림 레포츠. 상쾌, 통쾌한 전율, 짚와이어.​ ​  #정암사1천300여년 전 자장율사가 창건한 사찰이다. 5대 적멸보궁의 하나로 171계단을 오른 곳에 있는 수마노탑에 부처님의 진신사리를 모셨다고 한다. 수마노탑이 바라보이는 곳에 자리한 적멸보궁 옆에는 자장율사가 꽂아둔 지팡이라는 주목나무가 있어 를 더한다.​  선생 김봉두 촬영지 #연포분교영화 ‘선생 김봉두’에서 ‘산내분교’로 쓰인 세트다. 조그만 분교 건물, 아이들이 축구를 하던 골대 등에서 영화의 분위기를 읽는다. 건물 뒤로 돌아 가면 소사가 쓰던 별채가 관리되지 않은 채로 남아 있다. 세트가 철거된 교실은 비어있지만 칠판은 관광객이 써놓은 낙서로 빼곡하다. ​  #동강거북이마을연포마을 입구에서 2.3km. 길이 끊어져 비포장으로 달려야 하는 길은 1.2km다. 경사진 길은 아니지만 거북이마을까지는 울퉁불퉁하고 좁은 길이 이어져 사륜구동이 아니면 힘들다. 마을은 산 위에서 마을 앞 동강 모래사장을 굽어보면 거북이가 기어가는 모습이라고 해서 이름 지어졌다. ​ ​ ​  #가리왕산자연휴양림가리왕산에서도 가장 깊은 골짜기라는 회동계곡에 자리했다. 입구 노송이 좋으며, 휴양림 내에는 희귀수목인 주목, 구상나무, 마가목 등이 울창하다. 다른 휴양림에 비해 널찍한 통나무집이 많은 게 특징이다. ​ ​  #도사곡휴양림두위봉 산자락 아래에 자리한 도사곡 휴양림에서 두위봉의 푸른 자연을 즐기자. 흐르는 물소리에 눈을 뜨는 기분 좋은 아침을 맞이할 수 있다. 캠핑 사이트는 휴양림 입구에서부터 계단식으로 크게 세 군데에 걸쳐 마련돼 있다. 데크로 이뤄진 사이트의 개수는 총 32동. 모두 소형 텐트에 적합한 2.5m×2.5m 크기로 타프는 데크 주변 노지를 활용해 설치하면 된다.​  #구미정바위 전망대로 올라가려면 구미정 앞 도로를 따라 물이 흐르는 방향으로 조금만 가다 보면 왼쪽에 다리가 나오는데 그 다리를 건너 사을기마을로 올라가야 한다. 그곳에서 바라보는 구미정과 주변 풍경은 그야말로 절경 중 절경이다.​ ​  #민둥산정상 능선이 억새밭으로 이뤄진 산이다. 옛날, 산나물이 많이 자라라고 매년 산에 불을 질러 민둥산이 됐다는 이야기가 있다. 억새가 보송보송 피어 오르는 가을이 산행의 적기로 평소의 횅댕그렁한 느낌이 이때가 되면 포근한 느낌으로 바뀐다. 정상은 시야가 트여있어 정선 일대를 조망하기에 좋다. 산행은 대부분 증산초등학교에서 시작해 발구덕과 정상을 잇는 코스로 진행된다. 시간 여유가 없다면 발구덕까지 차를 타고 가도 된다. 발구덕에서 정상까지는 30분이면 충분히 오를 수 있다. ​ ​  #소금강금강산에 버금가는 절경을 자랑하는 정선의 소금강 일대. 발길 닿는 곳곳마다 수려한 경치가 펼쳐져 한시라도 눈을 뗄 수가 없다. 소금강 일대 8개 명승지인 화암약수, 거북바위, 용마소, 화암동굴, 화표주, 소금강, , 광대곡은 화암8경으로 지정돼 있다. 이들 중 화암약수와 화암동굴, 는 놓치지 말아야 할 다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  #화암동굴지난 34년 금광 갱도를 뚫으며 발견된 동굴이다. 기원 때문인지 갱도의 인공미와 종유굴의 자연미가 어울려 기막힌 조화를 이룬다. 역사의 장, 금맥따라 365, 동화의 나라, 금의 세계, 천연동굴광장으로 이뤄진 동굴 전체를 둘러보는 데는 1시간30분 가량 걸리지만 전혀 지루하지 않다. ​  ​  #화암약수화암약수는 1910년경에 발견된 탄산광천수로 다량의 철분을 함유한 약수다. 함유량을 증명하듯 약수에서는 시쳇말로 ‘쇠(鐵)한’ 맛이 난다. 위장병과 피부명 등에 효험이 있다고 하니, 몸에 좋은 약은 입에 쓰다는 옛말이 그르지 않는 듯하다. 약수터 주변으로는 벤치 등 편의시설과 함께 화암계곡이 펼쳐져 쉬었다 가기에 좋다. ​ ​  #의 제대로 된 풍경을 보려면 주차장에서 200m 가량 걸어 올라야 한다. 숲을 헤치고 들어간  절벽 끝에는 벼락에 맞았다는 소나무가 서 있다. 흐릿한 풍경을 배경으로 선 그의 모습을 보면 가슴이 터질 듯하다. 까마득히 발 아래로 펼쳐지는 동대천의 풍광은 또 어떤가. 석양 무렵 명암을 달리 하는 에 서 있노라면 신선이 된 당신을 발견하게 된다. ​ ​ ​ ​    #백전리물레방아백전리 물레방아는 백전리와 삼척시 하장면 한소리 주민 20여 명이 방아계를 만들어 공동으로 세웠다. 원래는 6개의 물레방아가 있었는데 지금 남아 있는 것은 단 한 개 뿐이다.​ ​  #타임캡슐공원엽기 소나무를 중심으로 큰 원형 블록을 만들었다. 일정 금액을 내면 타임캡슐을 빌리거나 사서 희망하는 별자리의 블록에 일정 기간 동안 묻어 둘 수 있다. ​  ​   #아라리촌강원도 산간 지방의 생활문화를 경험할 수 있도록 조성된 아라리촌에는 기와집, 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집 등이 자리했다. 한 바퀴 휙 둘러보고 나오는, 눈으로만 보는 민속촌이 아니라 하룻밤 묵어가며 생활할 수 있는 공간이다. 아라리촌의 옛집들은 정취는 옛것을 그대로 취하면서도 화장실, 샤워실 등은 현대식으로 꾸며 전혀 불편함이 없도록 했다.​ ​  #정선오일장인심 가득 먹거리 가득  가득한 정선의 대표 시장.​ ​  #대촌마을삼시세끼 촬영지이며 원빈 이나영의 결혼식장으로 유명한 마을.​ ​    ​​​ 
강원도 정선 겨울 여행 코스~!강원도 겨울 여행 코스!하이하이욤!오늘은 국가지질공원 투어에 이어 두번째 이야기 강원도 정선여행 중 잠깐 들러도 좋을곳 소개해 보려고해요.펜션에서 하룻밤 편하게 지내고 여유롭게 둘러보기 좋았던 이야기~날씨가 좋아 상쾌하게 여행하고 돌아 왔는데 스트레스도 싸악~!궁금하고 가보고 싶었던곳 중 마을호텔18번가에 먼저 방문해 봤답니다.​​​​​ 마을호텔18번가강원도 정선군 고한읍 고한2길 36 주소 : 강원도 정선군 고한읍 고한리 91-29​마을호텔18번가가 뭔가하고 궁금해 알아보니 야생화로 유명한 정선의 작은 산골마을고한 18번가 주민들이 골목상점들을 하나로 모아 호텔처럼 운영하며 마을에서 영업중인 상점들이 모여 하나의 호텔이 된것이라고 하는데요~문의는 070-4157-8487 이쪽으로 알아보세요~​그리고 숙박 이용 고객분께는 하이원 리조트 부대시설(워터파크, 하이원 리조트 외)30%~40% 할인 제공한다고 하니 참고해 보면 좋겠네요^^​​​   정선여행중 카메라 밧데리가 방전되어 핸폰으로 열심히 담았봤습니다.ㅠ마을호텔18번가라고해서 뭐지?하고 궁금했었는데이렇게 직접 방문해보니 왜 마을호텔 골목여행인지 알거 같더라구요.​​​​​ 이곳은 도로가 좁아 일방통행으로 지나가야하구요.규모가 큰건 아니지만 둘러보면서 예쁘다를 연발하며 둘러보았는데밤에오면 조명이 반짝반짝 빛나 더 예쁠거 같더라구요.​​​​​ 길을따로 걷다보면 양쪽으로 이런 예쁜공간이 많이 나오네요~​​​​​   마을안쪽으로 식당도있고 카페, 민박, 사진관, 호텔시설 등이 갖춰져있어강원도 겨울여행 중 방문해 하룻밤 묵고가셔도 좋을거 같아요.​​​​​ 한쪽으로 요런 들꽃사진관도 보였는데요기서 사진찍어도 너무 예쁘게 잘 나올거 같네요.​​​​​ 뭔가 의미가 담겨있는듯한 이그림 너무 예쁘네요~평범한 외관에 바닥에있는 수레를 바라보는 여성의 그림이 많은 생각을 가지게 되었던곳조화장식과 잘 어울려 더 예쁘게 느껴지더라구요.​​​​​ 마을 전체적으로 예쁘게 꾸며놓아 은근 찾는분들이 많다고 하던데~우리가 찾은날은 좀 쓸쓸해 보였지만 가 많아 즐거웠네요~건물 위쪽으로 꽃꽃꽃이란 네온싸인을보니 나중 여행때에는 1박은 이곳에서 하면서 아름다운 마을모습 야경이 보고 싶더라구요.​​​​​  가장 높은 곳에서 빛나는 꽃 이곳이 바로 마을호텔 18번가라고~푸른색의 외관모습이 시원해 보이고 느낌이 좋네요~​​​​​  안쪽으로 살짝 들어가 보았더니 다양한 스토리 사진이 걸려있는 모습이고호텔 안에도 살짝 엿보았는데 분위기도 정말 아늑해보이고 내부가 매우 쾌적해강원도 겨울여행 코스로 그만이랍니다..​​​  ​ 아리랑박물관강원도 정선군 정선읍 애산로 51 위치 : 강원도 정선군 정선읍 애산로51관람시간 10:00~18:00 (입장은 마감시간 30분 전까지 가능)휴관 : 매주 월요일, 매년 1월1일, 추석, 설날(월요일이 공휴일일 경우 공휴일 다음의 첫 번째 평일)관람료 :2,000원​​​​​ 다음 아리랑 박물관은 7천만 한민족의 민요를 넘어 유네스코 인류무형문화유산이자대한민국 무형문화재인 아리랑과 관련 자료를 수집, 조사, 연구, 전시, 교육 등의활동을 통해 아리랑의 전승과 대중화에 기여하고 있다고 하는데요~​​​​   요즘 코로나로인해 잠시 휴관중이라 직접 방문을 못해 아쉬웠어요~아리랑 박물관 내부는 우리에게 아리랑이란?, 아리랑의역사, 정선아리랑, 생활 속의 아리랑,지역별 아리랑, 세계속의 아리랑 등을 소개한다고하니나중에 다시 꼭 방문해 둘러 봐야겠네욤.​​​  ​ 정선아라리촌강원도 정선군 정선읍 애산로 37 위치 : 강원도 정선군 정선읍 애산로 37문의 : 033-560-3435운영시간 : 매일 9:00~16:00 (단 입장은 17:00까지)​​​​​​    정선아라리촌은 아리랑 박물관 바로 앞쪽에 있어 잠깐 들려 토속적인분위기나 옛모습 구경하고 산책길을따라 산책을해도 좋을거 같네요.​​​​  ​​ 사북시장강원도 정선군 사북읍 사북2길 6-1 사북시장조합사무실 주소 : 강원 정선군 사북음 사북리366-59문의 : 033-591-7277​​​​  다음은 사북시장 이랍니다.어느 지역을 가든 시장구경하는걸 좋아하다보니 이번에도 사북시장을 둘러봤어요.​​​​​ 그런데 사북시장은 2020년도 전국우수시장박람회 전통시장 활성화 유공이라며대통령상을 수상하였다고 하던데 대단하네요.​​​​​  조금 이른시간에 들려서 그런지 상인분들이 장사준비를 하시느라 바쁜모습이었는데요~시장은 오전시간보다 오후시간대 방문하면 더 좋을거 같네요.​​​​ 감탄카페강원도 정선군 사북읍 사북2길 10 별애별청년몰 1층 감탄카페 위치 : 강원 정선군 사북읍 사북2길 10 별애별청년몰 1층이용시간 : 매일 11:00~20:00휴일 : 둘째 넷째주 일요일 ​​​​​ 요즘 정선에 연탄빵이 인기라고해 사북시장 감탄카페에 방문해 봤네요이곳은 수익의 일부를 지역 아이들의 꿈을 위해 쓰고~ 경찰관, 소방관분들에게는 매일 아메리카노 1잔을 무료로 제공하고 있더라구요.그리고 빵을 생반죽으로 매일 직접 만든다고 하셔서 몇가지 구매해 봤답니다.​​​​​  동글동글 연탄구멍까지 예쁘게 뚫린 까만색의 연탄빵진한 초콜릿으로 연탄구멍을 표현한 연탄쿠키 바로 오븐에서 꺼내고계셔서 실물을 볼수 있었는데까만색이라 그런지 진짜 연탄느낌이 나면서 귀엽네요.^^​​​​​ 그리고 감탄까페 바로옆에는 다희상점이 있어여행중 지인분이나 가족들 기념품을 준비해봐도 좋을거 같네요.​​​​​ 우리는 감탄까페 쥔장님의 소개로사북시장 청년몰에서 좀 특별한 짬뽕을 판매한다고 해 우리도 점심을 먹기위해 3층으로 총총 올라가 봤답니다..​​​​​  들어가는 입구부터 철저하게 소독을 마치고 엘리베이터를타고 3층으로 올라가면 바로 보스짬뽕집 이었는데요.주방 뒤쪽으로 돌아 들어가면 2인 테이블이 창가쪽으로 쭈욱 놓여있고안쪽으로는 그네식 의자가 설치되어있어 너무 예쁘더라구요.​​​​​ 사북시장에 방문하셨다면 매콤달콤 맛있는 등갈비짬봉 한그릇 맛보세요.짬뽕에 등갈비는 물론 강원도 특산물 곤드레가 들어갔다고 하는데국물도 칼칼하면서 진한게 맛이 일품이더라구요.​​​​  ​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 위치 : 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1​​​​​ 강원도 는 화암8경의 하나로 수백 척의 암석을 깍아 세운 절벽으로 이루어졌다고 하죠절벽 위로 100여 명이 설수 있을 만큼 커다란 반석이 펼쳐져있고무려 500년이 넘는 소나무가 3형제 노송과 함께 있고절벽 아래 계곡으로 물소리와 함께 어우러진 곳이라 들려봤습니다..​​​​​    입구에 여러대의 주차가 가능해 편하게 주차후 낮은 언덕으로 약 250m정도 걸어가다보면 몰운정,  이정표가 나오고이정표대로 따라가면 바위에 서있는 멋스러운 소나무가 보이면 바로 그곳!​​​​​ 지금은  소나무 후계목을 심어놓은 모습이었는데요~기암절벽의 터잡고 5백년의 세월을 함께해온 소나무가 1992년에 생명을 다하였다고 합니다.비록 장엄하고 아름다운 자태는 못봤지만 남아있는 고목도 매우 멋진모습이고앞으로 자라날 후계목이 쑥쑥자라 더 장엄하고 아름다워지길 바래봅니다.​ 
남파랑길4코스거        리 : 21.9km소요시간 : 6시간30분완  주  일 : 2012년 3월 6일동        행 : 딸길  안  내 : 코리아둘레길  스탬프투어 앱​ 감천1동  행정복지센터에서  8시 30분출발~!  ​ 아이비넝쿨이  덮여 있는  담장이  이어졌고   높은담장안에는   수리조선소, 냉장창고, 수산가공업체, 정유업체등이  들어서  있다.  조금은  삭막하고  지루했던  초반부였다. 공장지대라  그런지  공기도  좋지않은듯했다. 아주  빠르게  통과할수밖에  없었던  감천항주변이다. 전체 길이가  조금  길었던코스라 초반부인  공장지대는  패스하고   두송중학교에서부터  걷기시작해도 좋을듯하다. ​​​⬇️ 걸은지  1시간만에  만나는  멋진 바다풍경이다. 낫게방파제라는  곳이다. 평화롭고  아름다운  이곳은  찌낚시및  생활낚시를  하기에  아주좋은  포인트라고한다~~그날도  방파제  근처에는  많은  낚시꾼들이  보였다.ㅎㅎ ​ 방파제를  지나  작은 언덕을  넘어간뒤 마을길을  요리조리 빠져나가니 다대  활어시장의 입구다.  높은  빌딩아래   상가건물  한동이  꼭대기층까지  모두 횟집이다~ㅎㅎ  회특화 거리인듯하다.  ⬆️  싱싱해보이는  활어들을 저렴한  가격으로  판매하고있는  다대활어  재래시장도  있었다.  평소 해산물을  좋아하다보니  이곳을  아이쇼핑만하고  지나가기가  무척  힘이들었다~~ㅋㅋ​​🌿🌿 를  향해가는  포구주변은 다대포생선회먹거리타운으로  형성되어있다.  예쁜카페들도많아  많은분들이  찾으시는곳이다. 아름답게  정비가  잘되어있는  해변이었다. ​ 파란색   조형물이  나타나면  입구다.     는  지형상여건으로  짙은안개와  구름이 자주끼어,   모든것이 시야에서 가리워지기때문에   라는 이름이  붙여졌다고한다. ​ 언덕 전체가  소나무숲을  이루고있지만  예전에는  동백나무가  울창했던 곳이라고한다. ​ 깊은  소나무향에  바다향까지, 자연이 선물해준  향기에  취해  걷는길이  더욱  행복했다. ​ 가끔씩나오는  나무다리와  출렁다리~!  걷기의  또다른  재미를  선사해  지루함이없다. ​ 중간중간  바다를  조망할수있는곳도  있었다. 예전 동백나무가  울창했던숲답게  곳곳에  동백나무가  보였고 수형이  특이해  ' 이게  동백이야~? ' 싶은 오래된 동백나무들도  많이  보였다. 강렬한 붉은 빛이  매력적인~! 자세히보아야  예쁜꽃~! 동백~~ㅎㅎ ​ 동백나무와  소나무가  울창하여  산림욕하듯  상쾌하고  걷기도  편했던   둘레길이다. ​ 정상에  조선시대 객사도  있다.  객사는  조선시대관아건물의 하나로 고을수령이  궐을 향하여  절을  올리던곳으로  사신의  숙소로도  쓰였다고한다. ​​ 를  돌아나오니  나무사이로  다대포해변이  눈에  들어왔다. 자주  찾는 곳이지만  언제봐도  아름답고  멋진  다대포해변이다~♡ ​​🌿해솔길🌿 다대포해변뒤로  바다로 흐르는  하천이있고  하천의 양쪽으로  소나무가  도열하고있는  공원길이있다.  바다향과  솔향이  함께여서  해솔길이라  이름붙여진듯하다. ​ 해솔길에서  살짝  코스를 이탈~!  이지요661카페에서허기진배를  빵과  커피로  채웠다. ​ 이곳도  우리의  단골집으로  빵이  아주맛있는  곳이다.​https://m.blog.naver.com/tjsgod0612/221802155510 다대포카페❤빵맛집 '이지요661'주말에 가끔 산책하러 가는 다대포해변에빵이 맛있는 멋진카페가 있다.넓은 전용주차장이 있어서 주차하는...m.blog.naver.com ​​​🌿고우니 생태길🌿당충전후  해솔길에서  바로이어지는  고우니생태길로  접어들었다. ​ 생태탄방로인  이곳은  도심에서는  찾아보기힘든 자연습지이다.​ 밀물때는  바다위를  걷는  느낌이들며  썰물때는  갯벌이  그대로 드러나  발아래  게들의  움직임과  조개들이  드나드는  구멍이나 해수식물들도  볼수있는곳이다. ​ 넓은  갈대밭이 장관이다.   ​ 일몰풍경이  아름답기로  소문난곳이라  아름다운사진을  찍으려는  사진작가들의  단골 출사지이기도 하다. ​ ​ 불어오는  바닷바람에  몸을  맡기며  편안히  걷는것  만으로도  위로가되는  길이다. ​​🌿아미산 노을마루길🌿 아미산 전망대로  오르는  생태탐방로인  이길은   ​ 낙동강의  모래섬, 철새, 낙조등  천해의 풍광을  조망할수있는  길이다.​ ​​ ​ ​ ​ ​아미산 전망대에서  바라본  낙동강하구의 모습과  일부러  만들어놓은듯  신비스러운모양의   모래삼각주,   멀리  가덕도까지~~  가슴 뻥   뚫리는  풍경에  딸이랑  둘이서  감탄사  연발했다.ㅎㅎ​ ​ ​​​🌿아미산숲길🌿 임도로  넓게  이어지는  숲길이다. 걷기편한  길을  따라가다보면 중간중간  시원스런  바다를  조망할수도있는곳이  나오고 바다풍광과함께   신평장림산업단지도  보였다. ​ 키큰  나무들이주는  시원함과 아늑함속에  산림욕을  즐기며  차분히  숲길을  내려왔다. ​ ​​🌿장림포구(부네치아)🌿 장림생태공원산책길을  따라  조금내려가다보면 일몰풍경이  아름다운  장림포구를  만난다. 깜찍한  이정표도  세워져있고 그  유명한  미도어묵  본사도  이곳에서  만나고 포구를  바라보며  쉴수있는  의자에 멋진모양의 해양보호구역  홍보관건물도  포구에  아름답게  자리를  잡고있었다.​​ 포구를  따라  늘어선  알록달록한  건물들과  작은배들이 베네치아의  무라노섬을  닮았다고해서  의  베네치아라는  뜻으로  '부네치아'라는  별명이  붙었다고한다. 알록달록예뻤던  가게들은  음식점도있고,   여러종류의  수공예품파는곳과  체험공간들도있어서   많은 를  제공했다. ​ 포구를  바라보며  그네도탔고~ㅋㅋ 여러가지 모양의  벽화들이  있어  예쁜곳을  배경으로  사진을찍으며  추억이될  순간을  아름답게  담아볼수도   있었다.​ ​ 장림교위에서  바라본  부네치아의  아름다운모습이다. 김해공항  한쪽벽면을  차지하고있던  아름다운  풍경사진의  장소가  늘  궁금했었는데  그사진의  장소를  이제서야  찾았다.ㅎㅎ  이곳  부네치아의  해질녘풍경사진이었던게다. 일몰때  다시한번  꼭  와봐야겠다.​​​🌿낙동강하구🌿 장림포구를  지나면서 부터는    낙동강하구  해변을따라  계속걸었다. 을숙도대교  아래를 지났다. ​ 하늘은  잔뜩 흐려있고  강과  바다의  경계에있는  낙동강하구에서  불어오는 차가운  바람에  잔뜩움츠리며  걸었다.​ ​ 봄옷을입고  왔던  딸아이  입술이  추위로  파래졌지만  목적지가  얼마남지않아  모른체할수밖에없었는데~ㅜㅜ  투정한번  부리지않고  완주해준  딸이  기특하고  고마웠다.   출발한지  6시간만에  5코스  마지막지점인  신평동교차로에  도착했다.    힘든내색않고  엄마랑  함께  걷는길에  동행해준 나의딸~♡ 정말  고마워~♡♡♡   신평동교차로광역시 사하구 신평동감천1동행정복지센터광역시 사하구 감천로117번길 2 감천1동주민센터광역시 사하구 다대동아미산광역시 사하구 장림동 
히히 간만에 쓰는 포스팅요즘 엄마가 운전연수를 해주고 있는데 3회차... only 직진 & 유턴 ㅋㅋ내가 자꾸 운전연수하기 싫어해서 엄마가 당근으로 차타고 나가면 카페에 데려가준다 ㅠㅋㅋㅋㅋㅋ​오늘의 당근🥕: 다대포에서 제일 한  카페 이지요661 이지요661광역시 사하구 다대로 661 ​엄마가 여기 빵 맛있다고 맨날 말로만 자랑해서 아 사주고 말하라고~~~ 했더니 오늘 데리고 와줌아 엄마가 안내하고 내가 운전대 잡고 강변도로 오로지 한차선만 타고 왔다.. ㅋㅋㅋ​  오늘 날씨 하늘색이랑 낙동강색이랑 똑같아서 수평선 없어진 판타지스러운 분위기..주행하는데 약간 내가 어딜 가고 있는거지 싶었다. 엄마가 초보주제에 사진찍고 할거 다한담서..ㅎ​주차의달인 풀옵션으로 내가 주차까지 완료스~!거의 첫 주차에 넘 만족스러웠다. 좋았서~사실 자랑하려고 쓴 서론이 맞다 ㅎ이제 운전 자랑 끝​  꽤 널널하게 단독 2층 건물으로 해수욕장 살짝 옆에 위치해 있다.주차공간은 평일이라 그런지 꽤 넉넉했는데, 이중주차 하게끔 선이 그려진 것 보니 주말에는 어떨지 잘 모르겠다.주차를 좀 오래 걸려서 하고ㅋㅋㅋ 들어갔더니 직원분께서 문 앞에 나와서 체온체크를 해주셨당.​ 정문사진은 못찍고 뒷문사진으로... 대체해봄니다..​[이지요661 운영시간]오픈 아침 8시30분마감 새벽 1시​*애견동반금지​카페치고 오픈도 빠르고 마감시간도 늦은 편이다. 식당도 이렇게 길게 영업 안할텐데 싶어서 깜짝 놀랐음ㅋㅋ​ 주문은 요렇게 탁 트인공간에서 받는다.평일이라 긍가 손님보다 직원이 많아서 조금 당황..사진찍는 내 모습을 한 명 이상은 지켜보는 기분ㅋㅋㅋ​ [다대포 카페 이지요661 메뉴]아메리카노 5,000원화이트아메리카노 5,500원카페라떼 5,500원바닐라라떼 6,000원 (아이스 500원 추가)나머지는 사진 참고​약간 화이트아메리카노가 아인슈페너랑 같다고 설명해주셨는데 주력 메뉴인듯 했다.나는 시원한 아아가 땡겨서 아쉽지만 스루..!​  들어서자마자 빵이 제일 먼저 맞이한다.길다란 빵 판이 일렬로 주욱 우리를 기다리고 있음!보자마자 바로 쟁반이랑 집게 들고 뭘 고를 지 폭풍고민..엄마 픽은 요 누룽지파이! 진짜 맛있다면서 이거 두 개 사서 하나는 먹고 하나는 포장했다.먹고 가면 잘라주시고, 포장은 기다란 봉투에 넣어주셨음.​  그리고 계산하면서 보니까 옆에 케이크랑 샌드위치 진열대도 있었다.. ^^빵보고 돌진하느라 계산할때까지 보지도 못했다 ㅎㅎ키리쉬 조각케이크는 진짜 오랜만에 보는 것 같은뎅 못먹어봐서 아숩..​  넓은 공간에 중간중간 유리벽으로 공간을 분리해둬서 마냥 공간이 시끄럽게 울리지 않아서 좋았다.널널한 배치에 1층에는 아가 의자도 네 개정도 비치되어 있어서 애기데려와도 괜찮을 듯!​  그리고 카운터 뒷쪽으로 나가면 건물 뒷 편으로 자그마한 야외석도 있다.흰색 기둥은 히터인지 테이블 옆마다 설치되어 있었다.​  그리고 반?야외석도 있었다.여기는 다른 공간이랑 다르게 좀 아기자기하게 느껴졌음 ㅋㅋ​  그리고 2층으로 올라가는 입구는 13세 이하 출입이 금지되어 있었다.계단도 꽤 있는 편이라 13세 이하 어린이랑 아가와 함께 오면 1층에서 함께하는 걸로..​  2층으로 올라오면 분위기가 확 달라졌다.1층이과 달리 밝은 분위기에 사람도 꽤 많고 쩌 멀리  바닷가가 보였다.​창가쪽 좌석은 바다를 바라보며 신발 벗고 앉는 좌식 좌석이었는데 이미 사람들이 가득가득했고, 앞으로 갈 수록 앞에 어업관련된 오래된 상가들이 더 잘 보여서 뒷 쪽 계단석에 앉는게 뷰는 좋을 듯..!​우리는 는.. 어릴 때 질리도록 봐서 풍경에 미련없다고 엄마가 주차장 보면서 앉음 ㅋㅋㅋ 저기 엄마.. 저는 여기 처음 왔는데요...​  엄마가 추천한 누룽지파이와 아메리누룽지랑 관련된게 하나도 없는... 위에는 시리얼이 올라간 파이였다. 생긴게 누룽지라 그런건가? ㅋㅋ윗부분이 딱딱하고 달아서 입천장 조심하면서 먹어야한다. ㅋㅋㅋ요즘 엄마가 퀸 아망 같은 빵에 꽂혔는데 그거랑 비슷한 달달함이었다.맛은 있는데 아메리카노 필수..!​요거말고 앙버터파이?? 무튼 팥이 든 파이도 하나 사왔는데 빵들이 대체로 달았다.아메리카노 꼭꼭 먹어줘야할 카페였다.​내일은 무슨 카페 가징 
​서면역에서 다대포해수욕장역까지 약 51분 소요 ​당리역인가 하단역부터는 승객이 거의 없었어요~ ​다대포가....서쪽 잘 안 가면..  토박이어도 안 가본 곳이라는데 😵😵​그동안 에서 가볼 만한 곳들,  명소는 거의 다 가봤기에..완전 새로운 곳을 가보고 싶었어요! ​ ​전철역 개찰구에서부터 느껴지던 바다내음 ​에스컬레이터 타고 역 밖으로 나가니까 점점 강해지는 바다스멜~~ ​ㅇㅏ진짜 에 온거구나 실감!😜​ ​다대포해수욕장역 4번출구로 나가서 직진하면.. ​ ​#다대포꿈의낙조분수​​일몰 풍경이 멋지기로 한 다대포...​해 질 무렵에 낙조분수를 볼 수 있는 곳이에요 ​일몰 때 오면 더 좋았을텐데...숙소가 광안리라서 일몰 보고 광안리로 가려니 약간 부담스럽더라구요 무엇보다 초필살도 먹어야했고..ㅋㅋ​​그래서  아침 산책이나 해보자며 가봤어요! ​ ​4번출구에서 다대포해변공원으로 바로 이어집니당~ ​ 다대포해수욕장역 1호선광역시 사하구 다대로 692 다대포해수욕장역다대포해변공원광역시 사하구 다대동입구광역시 사하구 다대동광역시 사하구 다대동 산144 ​일단 저는 를 도는 갈맷길 4코스 일부 구간을 쭉 걸었는데.. ​약간의 문제가 있었다면ㅋㅋ​시작을 입구부터 하지 않아서 조금 헤맸다는거 🥲​ ​#갈맷길4코스 안내도를 보면 노란색4-1 빨간색4-2 파란색4-3​이렇게 긴 코스가 이어지는데​그중에서 4-2와 4-3의 일부 구간이 다대포와 를 지나는 코스예요 ​ ​저는 입구에서 시작하지 않았다고 했는데..​할매집이라는 가게 앞을 지나는 길부터 시작해서 시계방향으로 한 바퀴 돌아 입구로 내려왔어요 ​ ​ ​다대포의 몇몇 가게들이 있는 길가 ​ ​그리고 의 흔한 유실물ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​미역이 아무렇지 않게 길가에 툭 툭 놓여 있는데..왠지 너무 당연한 듯한 느낌 😆 이질감 0​   ​바다 보면서 ​ ​산책하기🎶​ ​내려가면서 보니까 입구쪽은 길 안내가 명확한데.. 이쪽은 그렇지가 않아요 😵​ ​ ​ㅇㅏ여기서 쫌 헤맸어요.....대체 어디로 가야 이어지는지 모르겠음!!!!! ​ ​헤매서 막다른 길도 갔다가 마침 이쪽으로 내려오는 분이 있어서!! 길을 알 수 있었어요 🥲​좁은 수로 같은거 따라 올라가야 하더라구요..​​내려오는 분 없었으면 길 절대 못 찾았을거임 ㅠ​   ​우거진 숲속의 명확하지 않은 길 ​ ​조금 지나니까 갈맷길 표식이 보여서 그걸 보고 걸었어요 ​ ​휴 다행 ​ ​뭔가 시설이 있는 구역..​ ​응???ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​코스 중에 이런 참호나 다른 군사시설도 좀 있어요 ​ ​자연에 둘러싸인 배드민턴장​어디선가 우렁찬 건배사 "위하여~~" 외침과 시끌벅적한 소리가 들렸는데..바로 이 운동장에서..ㅋㅋㅋㅋ ​아침부터 운동모임 중인 분들이 흥나게 놀고계심​​ ​지도상 6시방향에서 왼쪽 대각선 위 파란색길로 걸어와서 9시방향 현위치 도착 ​2시방향 오른쪽 대각선 위 파란색길 마저 걷다가 빨간색길을 통해 입구로 내려갈 예정 ​ ​ ​버스타고  올 땐 비가 왔는데 쾌청해진 날씨 ​ ​바다내음 느끼며 파도소리 들으며 걸을 수 있는 곳이 많지 않은데.. 참 좋았어요 ☺️​각종 자연의 소리가 배경음악​ ​길 자체가 심하게 험난하진 않아서 일반 운동화 신어도 걸을 수 있는 길이에요~ ​물론 트래킹화가 더 좋을 것 같긴함!   ​다대연안이 보이는  도착​다대포해수욕장역에서 45분 정도 걸렸어요 ​헤매지 않았다면 45분까진 안 걸렸을 듯 ​ ​친절하게 다대연안의 섬들을 설명해 주는 안내판​이걸보면서..눈 앞의 섬들도 구경~ ​ ​ ​물 한 병 챙기지 못하고 아무 생각 없이 걷고 있던건데..전망대 가는 길에 이런 약수터가 있었어요!!​오아시스 발견 ​ ​사하구청장님이 인증한 수질 적합 안내문! ​부적합이라면 안 마셨을텐데..ㅋㅋㅋ 적합이니까 시원하게 마셨어요!​매 분기 수질검사를 하고여름철에는 더 자주 실시된다고 하니까 믿을만..​ ​ 도서 안내판 본 뒤로 10분 더 걸으면 전망대가 보여요 ​ ​이렇게~ ​ ​ ​이쪽은 계단을 통해 바닷가로 내려갈 수 있고..​ ​전망대 근처엔 작은 벤치도 있어요 ​ ​그리고 군사시설도..😅😅​군사시설 보호구역​ ​여기서 바다를 보며 경계근무 서는거겠죵?🤔​바다로 간첩 오나 안 오나도 보고...?​ ​전망대에서 보는 연안 경치는 예술이에요👍​ ​ ​뻥 뚫린 시원한 풍경​  아주 살~짝 소매물도 간 느낌?ㅋㅋㅋㅋ​​ ​쥐가 쭈그리고 있는 모양 같다고 해서 서도(쥐섬)​​서도 왼쪽은 동섬 오른쪽은 동호섬 ​ ​동섬에서 한참 왼쪽으로 시선을 돌리면 모자같이 생긴 섬이 하나 있는데 그래서 이름도 모자섬, 경도 ​ ​전망대 오느라 걸어온 길이 저 나무 아래 길이에요 ​크-​    이제 빨간색 갈맷길4-2 구간으로 이동 ​ ​여기는 아까 파란색길의 흙길보다는 정비가 잘 되어 있는 길이라 더 걷기 편해요 ​ ​다대진의 관아건물 다대진 동헌​1970년 다대초등학교 공사 때 지금의 위치로 이전하여 복원 된거라는데....그럼..1970년까지는 다대초등학교 안에 있었다는거..?😮😮​ ​ ​룰루랄라 걷다보면 🎶​ ​ ​전망대에서 20분 걸으니까 이렇게 입구가 나왔어요! 이쪽은 길이 이렇게 명확또렷​​그러니까..입구-전망대까지만 갔다 올라간 길 그대로 내려온다면 40분 걸리는 거고​갔던 길 또 가기 싫어서 저처럼 한 바퀴 빙글 돌면 1시간 정도는 잡아야 해요 😉​다대포해수욕장 지하철역 기준으로..길 헤매기+바다 풍경 구경+약수물 마시기+전망대 구경 등등...다 포함해서 약 1시간반 소요~​등산 아닌 등산 같은 느낌이었는데..ㅋㅋㅋ 새벽 1시 심야우등 타고  와서 돼지국밥 먹고 아침 7시부터 이렇게 걷게 될 줄이야.....​​ 입구광역시 사하구 다대동 #다대포해변공원 #갈맷길 #둘레길 #다대포#다대포 #갈맷길4코스 #산책 #입구 # #다대포 #가볼만한곳 
어린이날, 덜 붐비는 갈만한곳 찾다가 요기갑니다낙조로 한 아미산 정상 아미산전망대 주차는 요기 점심은 요기 주차장과 연결되어 편하네요​ 중식 / 양식 고민하다가​ 결정 추천 메뉴가 다양하고 맛도 역시 👍 세팅준비합니다  피자가 먼저 나오고 파스타 괴기도 나오고 ㅎㅎ 요것두 ㅋ 테라스​​ 인증샷까지   ​​​ 식사후 산책합니다 ​​#다대포해수욕장 ##아미산#홉스피제리아#어린이날가볼만한곳 
낙조분수로한 다대포해수욕장앞 그린비치 대우벽걸이 에어컨이전설치사례 ​​  스머프에어컨 인사올립니다 이글이외에도 프로필클릭하시면 많고많은 이전설치 포스팅이있으니 한번 둘러보신다면 에어컨설치에 관해 조금이라도 도움이될것입니다 ​​​  ​​강서구 화전동 우방아이유쉘에서 철거후 도착한곳은 사하구다대동 그린비치아파트입니다 오전에 이사를 나간곳이에요 이사전 미리 이전설치 하기로 했죠 거실에 타공이 되어있고 외벽은 타공을 하지않고 창문틈으로 배관 라인을 설치 하기로 했어요 ​​​  ​​​10평형냉방기라 크기가 크고 무거웠어요 아래쪽에 있는 슬리브를 이용하기위해선 거실쪽 배관노출은 감수를 해야 합니다 화분이 많은 집은 발코니 물 사용량이 많기에 바닥에서 라인을 띄어 줍니다 새들을 이용하여 배수구배에 맞추어 고정시켜 드렸죠   ​​  ​​​이사가시는분이 거치대는 두고 가셨어요 바닥길이만 조금 조절해주어 사용을 하면 다대포에어컨설치 고객님께선 비용절감되죠 다행히 900mm 사이즈라서 넉넉하게 실외기 작업이 가능했네요 ​​ ​​​콘센트의 위치가 애매 했습니다 벽으로 30cm정도만 붙어도 더 깔끔한 라인이 완성될수 있었는데 조금 아쉬웠어요   ​​저희 스머프는 과도한 친절과 상냥함은 없지만 풍부한 경험과 노하우 신속한 설치속도와 함께 꼼꼼함 깔끔함으로 시공하는 진실된 업체라 자부합니다 좋은자재를 쓴다며 눈탱이 쳐먹는 한탕주의가 판을 치는 요즘세상에 항상 거품없는 합리적인 시공을 원칙으로 고객님께 다가갑니다 ​010 2478 0660 
​​​🔹  산책코스  등산 다대포 해변공원 갈대밭  ​갈맷길 4-3코스는다대포  입구에서 출발하는 것으로 유원지 등산은 포함되지 않는다.​하지만 까지 와선안 올라가 보고 가는 건 좀 서운해서일단 슬슬 걸어 들어갔더랬다.​​​ ​다대포 주변 일대 갈맷길 4코스 지도가  입구에도 표기되어 있으니혹시 트레킹 및 등산하는 사람들은한 번쯤 체크하고 가면 되겠다.​​​​​   유원지 산책 겸 등산​숲길을 너무 잘 만들어 놓아서산책 겸 걷기에 너무 좋았다.​잠깐만 둘러보고 간다는 게,숲길에 취해서 나도 모르게점점 더 빨려 들어갈 때쯤전망대까진 등산을 해야겠다고마음을 살짝 고쳐먹게 되었다.😉​​​  ​시원하게 뻗은 나무들 아래를 거닐자니여름에 오면 진짜 시원할 거 같았다.​오전 시간이라 사람이 드문드문 있어서맘껏 사진 찍기에도 좋았고, 숲에 파묻혀 있어 공기도 너무 좋았다.​나중에 내려올 때쯤에중년 남녀 등산복 차림 분들이좀 많이 몰려와서 시끄럽긴 했지만전체적으로 참 조용했던 등산 코스였다.​​​ ​숲길이 오르면 오를수록 너무 예쁜 데다오가는 사람이 없으니사진을 안 찍고는 못 견디는 거 있잖아,​이때가 기회라 생각하고 마구마구 사진을 타다타다닥 📸​오동통한 나님 사진 많이도 남겼네 🤣​​​ ​거닐기 좋은 숲길이계속 이어지는  유원지 공원.​등산이라기엔 산책하기 좋은 길 수준이지만,전망대에 다가올수록내리막길과 오르막길이 있으니트레킹 + 등산을 같이 느낄 수 곳이 아닐까!​​​ ​사하구에 학교 다닐 땐 잘 둘러보지도 않던 사하구 포인트를굳이 찾아와서 보고 있는 요즘,그땐 왜 제대로 보지 못했을까 싶다.​송정, 해운대는 잘만 다녔으면서을숙도나 다대포는 왜 안 왔을까,아마 노출이 많이 안 된 탓도 있는 거 같다.​이제라도 사하구 자주 와서좋은 곳 많이 둘러봐야겠다.​​​ ​겨울이라고 할지라도 움츠러 있지만 말고 곳곳 걷기 좋은 곳을 찾아다니며종종 트레킹을 해야겠단 다짐을 유원지를 돌면서 또 하게 됐다.​걷는 것 자체로 큰 힐링이 있는 듯 💜​​​ ​다대진 동헌-  유형문화재 제  3호​동헌은 조선시대 지방관서에서첨사가 정무를 보던 건물로,수령이 대궐을 향해 망배를 드리던 곳이다.  문화재 같은 게 하나 있어서 가 보았더니다대진 동헌이라고 했다.​​​  ​코로나 때문인지 아니면 보존을 위해선지안까지는 들어가 보진 못하게 되어 있어앞쪽 계단에서 기념 촬영 찰칵 +.+​일단 걷기가 주이긴 하지만중간중간 사진도 찍고 놀아야지이 시간이 더 재밌는 거 아니겠어 ;)​​​ ​전망대를 향해 가는 중에바다가 보이고 멀리 섬 하나가 보였다.​는 낙동강 끝자락에 위치한 곳으로해류의 영향으로 안개와 구름이 많아섬이 보이지 않는다 해서 라 불린다 했는데, 저 섬은 뭔가요?​​​ ​탁 트인 바다 해변이 있고,아래로 내려가볼 수 있게 되어 있었다.​찾아보니 에서 보이는 것들이모자섬, 동섬, 쥐섬 뭐 그런 이름이던데,저게 무엇인지는 명확히 모르겠어;;​근데 전망이 예쁘니 무슨 섬인지 몰라도이 분위기 자체로 즐겨주길 😉​​​ ​걸어오는 길 양쪽 모두 해변이 있어 내려가볼 수 있었다.​왼쪽보단 오른쪽 뷰가 더 근사해서바위 쪽으로 살짝 내려와감탄 또 감탄하며 노닥였다.​너무 좋았어 😍​​​ ​전망대까지 올라가려다가갑자기 사람들이 많이 몰려 오기도 했고탁 트인 바다 전망 보고 나니까원래 걸으려고 했던 갈맷길 코스 생각에얼른 도로 내려오기에 이르렀다.​전망대는 다음에 또 와야지 뭐 😁​​​​​  다대포 해변공원 갈대밭 트레킹​에서 내려오면 다대포 해변공원으로쭉 이어서 산책하며 걸어올 수 있다.​해변공원 입구에는 해수천이 흐르는데참 조용하고 근사한 산책코스라이 동네 살면 맨날 맨날 나올 거 같더라.​사실, 그렇진 않은 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ시민공원 송상현 광장 가까이 살면서자주 안 나가는 거 보면 🤣​​​ ​다대포 하면 한 게,일몰, 낙조 그리고 갈대밭!​의 다른 해변에서는 볼 수 없는 근사한 갈대 풍경 덕에일부러 웨딩 사진이나 스냅 사진 등을찍으러 오는 사람들도 많다.​실제로 친한 동생 웨촬 때 따라왔었다.😉​​​ ​다대포 해수욕장 해변의 드넓은 자연습지를 가로지르는탐방로에 데크 길이 잘 만들어져 있어갈대밭을 더 가까이 잘 느낄 수 있다.​장마철이나 만조 때 침수되지 않게그에 맞는 데크 높이를 만든 만큼이곳을 이용하는 주민이나,여행객들 모두 만족감을 느끼는 거 같다.​​​ ​중간중간 갈대숲과 멀리 바다까지조망할 수 있는 조형물과 쉼터들이 있어산책 중에 쉬었다 가기도 좋았다.​중간에 있는 전망 장소로 가기 전에갈대밭을 엄청 즐기고 있는 내 사진도 담고.😊​혹시 갈대숲 사이에서 사진 찍고 싶으면데크 길 오기 전 바닷가 가까이에 가면들어갈 수 있는 곳이 있다.(이번엔 안 가봤지만 예전에 있었음)​​​ ​모래사장은 없지만 그보다 더 멋진갈대밭이 쭉 이어지는 곳이라다른 해수욕장과 분위기도 확 다르고좀 더 친환경적인 느낌이 들었다.​생태관광지란 명칭이 꼭 잘 어울리는 곳이다.​​​ ​데크 난간에 기대서서마냥 한없이 멍 때리고만 있어도바다나 나무숲을 보는 거랑은 다른구수한 매력이 있었다.​컬러가 주는 분위기란 게 있잖아,갈대는 예쁘기도 한데 구수해서뭔가 마음에 안정이 더 오는 거 같다.☺​​​ ​갈대밭을 지나 쭉 이어진 해안 길을 걸었다.​갈맷길 4-3코스대로라면 아미산 전망대로 가서응봉봉수대쪽으로 가야 하는데,코스는 어디까지나 참고 사항일 뿐펼쳐지는 해안 길이 근사해서장림포구까지 쭉 길을 따라 걸어가기로 했다.​​*혹 아미산 전망대가 궁금하면? 낙조 구경하세요https://blog.naver.com/namnaraum/222612987193  다대포 해넘이 낙동강하구 아미산전망대 아름다운 낙조🔹  다대포 해넘이 낙동강하구 아미산전망대 아름다운 낙조 다대포를 간 건 한 5년쯤 된 거 같다. 그...blog.naver.com ​​​ ​다대포 해수욕장에서부터 장림쪽으로 쭉 이어지는 해안 길 역시 걷기 좋게 데크가 있어서살짝 추운 것 빼곤 다 좋았다.​좀 가다 보면 데크 난간이 없는 구간도 있으니까좀 조심해서 걸을 필요가 있긴 하다.​혹 갈맷길 코스대로 안 걷고해안 길 걸으신다면 조심하기!​​​  ​귀여운 오리 조형물이 있어서중간에 또 사진 찍으면서 노닥였다.​주변에 서성이던 어떤 아저씨가본인도 사진 찍어달라고 하셔서거의 드러누워서 인생 사진 마구 찍어드렸다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​막 연출도 시켰다.나 "I"인데 가끔 "E"가 아닐까 의심된다.😎​​​ ​요런 해안 길이 계속되어서 엄청 걷기 좋다.​갈맷길 코스대로 간 것도 좋았을 테지만,바다 구경하면서 걷는 맛도 굿이었음.👍​​​​​◎  유원지, 다대포 해변공원 찾아오는 길 ▼ 광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동 ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
2022년 5월 12일 목요일​ 바다가 보고 싶어서 다대포에 다녀왔어요​ ​출발하기 전에대중교통을 이용해서  다대포까지 갈 수 있는 방법에 대해서 찾아봤는데​창원을 출발해 김해 장유까지 좌석버스김해 장유에서  하단역까지 좌석버스마지막으로하단역에서 지하철 1호선을 타고 다대포해수욕장 역까지 갈 수 있다고 네이버 길 찾기가 알려주네요​시간은 약 2시간 정도 소요된다고 합니다​한 번도 타 보지 않았던 버스를 타고 목적지까지 무사히 가는 것도 중요하지만 버스가 승객을 태우기 위해서 움직이는 노선의 방향도 궁금해져서 출발해 봅니다​창원에서 출발하는 김해 장유행 좌석버스에 탑승한 승객은 생각보다 많진 않았고장유에서 출발하는 좌석버스는 거의 만석인 상태로  하단역까지 도착했어요​ ​ 1호선 지하철역 종점이었던 신평역에서 다대포해수욕장까지 연장 공사가 마무리되고 처음으로 지하철을 타봤습니다​ 1호선 다대구간도시철도 1호선 신평차량기지~장림동~다대포해수욕장까지 연장구간으로 2009년 11월20일~2017년 4월 20일에 완공되었다신평~장림역 일부구간은 과거 갯벌을 매립한 지역이라서 공사시작 이후 지반침하가 발생하였다고 한다네이버 지식백과​ ​평일이라서 그런지마지막역에 도착했을 때 지하철 안이 텅 비어 있네요​ ​오늘의 첫 목적지인 를 가려고다대포해수욕장 4번 출구로 올라왔어요​어릴 적 가족들과 기차를 타고  여행을 자주 왔는데 그 당시 갔던 가 너무 좋았던 기억이 있었어요​에  관광지도 많았는데잘 알려져 있지도 않았던 이곳을 찾아서가족들을 모두 데리고 오셨던아버지 역시 여행을 좋아하셨던 것 같아요​​ ​ ​16세기까지 몰운도라는 섬이었으나, 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적되어 다대포와 연결된의 전형적인 육계도이다안개와 구름 끼는 날에는 그 속이 잠겨 보이지 않는다고 하여 라고 하였다​  ​내가 기억하는 는 수없이 많은 해송이 우거져있어 시원한 그늘이 있어서 좋았지만 무엇보다도 관광객이 많지 않았던 곳이었으며​ ​나만 알고 있는 비밀의 장소 같은 곳하지만현실은누구나 알고 있는 곳이었다는 사실....​ ​아무도 없을 거라는 생각과 달리유치원생들이 단체 현장체험활동을 하고 있네요​난 국민학교 시절 처음 왔는데너희들은 유치원 시절에 왔구나...​ ​걷다가 보니 다대진 동헌 앞까지...유치원 선생님이 다대진 동헌에 대해서 설명하면서 하는 이야기를 들어봤는데 ​'다대진 동헌이 어려우니 동헌만 기억하세요''동헌' 짧지만 어려운 단어​ ​이정표를 따라서 자갈마당으로 내려가본다자갈마당...​ ​이 길을 내려가면 내 눈앞에 바다가펼쳐진다고 생각하니 발걸음이  빨라진다​ ​서서히 보이는 바다​ ​ ​​자갈마당이라 자갈이  많은 곳이라고 생각하는 것과 다르게 보이는 게 전부지만...​ ​벤치에 앉아서 바다를 바라보고 있기에 좋은 곳이다​ ​ ​조용하고 한적한  바다를 가고 싶을 때​가장 먼저 생각나는 곳 ​​  ​몇 십 년 만에 다시 찾아와도좋은 곳 ​ ​해송 숲을 지나면깊고 푸른 바다를 볼 수 있는 곳​한번 다시 와야지 하면서 생각만 하고 있었던 곳​몇 십년이 지나서야 다시 찾아 온 곳​​오길 잘했다는 생각을 하면서 왔던 길을 되돌아갑니다​​​​#창원에서내버스타고​#장유#하단역#나들이​#1호선​#다대포해수욕장역​#​#낙동정맥최남단#다대진동헌#동헌#바다​#나만알고싶은곳​#누구나아는곳​#바다#추억의바다​ 
 가볼만한곳 다대포  모자섬 일출 명소하면 해운대 해수욕장, 광안리 해수욕장, 다대포 해수욕장 등 전국적으로 한 해수욕장이 많지만, 특히 다대포 해수욕장은 일몰과 일출 명소로 해서 인생 샷을 남기기 위해 많은 사람들이 방문하는 곳으로 에서 일몰, 일출 명소로 가볼 만한 곳이다. 다대포 해변공원과 다대포 해수욕장에서는 일몰을 감상할 수 있고, 와 화손대에서는 일출을 몰 수 있는 명소이다.  특히 화손대에서 바라보는 모자섬의 일출은 한 번도 안본 사람은 있어도 한 번만 본 사람은 없을 정도이다.  다대포에서 화손대 모자섬 일출을 보려면 우선 다대포 해변공원 2주차장에 주차를 하고 20~30분 정도 걸어가면 된다.  아직 해 뜨기 전 이른 시간이지만 벌써 다대포 화손대에서 자리를 잡고 모자섬 일출을 기다리는 분들이 제법 있다.  저 멀리 어선들과 모자섬에서 낚시를 하는 사람들을 보니 바다는 항상 깨어있는 듯하다. 마침 해무도 없고 해서 멋진 일출을 기대하면서 기다려본다.    다대포 모자섬은 중절모 모양을 닮아서 모자섬으로 불리는데 모자섬에서 낚시를 하는 사람들과 모자섬을 환하게 비추면서 모자섬 위로 태양이 떠오른다.  전망대에서 화손대 가는 길은  갈맷길을 걷는 구간으로 걷기 편한 곳이다.   다대포해변공원2주차장광역시 사하구 다대동   에서 일출 명소로 한 다대포 화손대 모자섬 일출은 일출 명소로 가볼 만한 곳이다.  [네이버 인플루언서] 투어디자이너여행을 디자인하는 투어디자이너 ✈in.naver.com 에서 일몰이 아름다운 다대포 해수욕장한국에서 일몰이 아름답기로 소문난 다대포 해수욕장 한국에서 일몰 명소로 소문난 의 다대포 해수욕장...blog.naver.com 서퍼들로 가득한 다대포 해수욕장 일몰 명소 다대포 해수욕장 의 거리두기 4단계 격상으로 인하여 을 상징하는 대표적인 7개 해...blog.naver.com ​ 
​​ 다대포해수욕장은제가 사는 명지에서 가까워바다 보고 싶을때자주 가는 곳이에요​여기 다대포 낙조분수도 하고특히 일몰이 너무 이뻐서일몰시간 맞춰서 오면환상적인 뷰도 볼 수 있지요​요즘은 해가 길어져일몰시간이 오후 7시 32분이네요​  ​​  ​  ​오늘은  다대포 해수욕장 근처에 있는다대포의 숨은 명소이자가볍게 걷기 좋은 곳을 소개하려고 해요​다대포 유원지는산과 바다를 모두 즐길 수 있는너무 멋진 곳이더라구요​저희는 오늘 유원지에서'화손대' 방향으로 걸어보았어요​​​​ 유원지​주소 : 시 사하구 다대동 산 144​개방시간 하절기(4월~9월) - 05:00-20:00동절기 (10월~3월) 06:00-18:00​ 유원지광역시 사하구 다대동 산144 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​​  ​ ​다대포 해변 공원에서더 안쪽으로 들어가면조개구이집들이 쫙 있어요거기서 더 들어가면  유원지입구가 보입니다​주차는  공영주차장에 하면가장 가깝구요다대포해수욕장 근처 공영주차장에하고 한 10분정도 걸어올 수 있어요​이제 날이 더워지면서주말에는 사람들이 너무 많이 오기때문에 주차 웨이팅이 심하더라구요참고하시구요​​ ​는 16세기까지 섬이였는데그 후 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가퇴적되어서 다대포와 연결된 의전형적인 육계도가 되었다고 하네요​ 육계도​섬과 육지 사이에 얕은 바다에 모래가 퇴적되어 사주를 만들어 연결된 섬출처 : 두산백과 두피디아​ ​입구에 이렇게 안내소가 보이구요유원지가  꽤 큰 섬이기 때문에다양한 코스로 산책할 수 있어요​ ​저희는 오늘 전망대쪽 말고화손대쪽을 가보기로 했어요그래서 안내소 입구에서 왼쪽방향으로걷기 시작했어요​​ ​산책하기 참 좋게평탄한 길이 이어졌어요​다대포 오면 해수욕장만갔었는데 요렇게 바로 옆이숲길이 있었는지 몰랐네요​오랜만에 산에 온 느낌도 나고넘 좋더라구요​ ​처음 한 30분 정도는계속 평지길이기 때문에어린자녀와 와도 괜찮겠더라구요​ ​계속 걷다보니높이가 낮은 나무들이 우거진멋진 풍경도 보이더라구요​오늘 사실 혹시나 해서 운동화는 들고 왔지만꽤 오랜 시간 산책 코스로 걸을 줄은 몰랐네요ㅎㅎㅎ​ ​가다 보면 화손대와 전망대갈림길이 나와요​저희는 오늘 화손대를가보기로 결정~!​  ​쭉 가다보면중간중간에 쉴수 있는의자와 테이블도 꽤 있고배드민턴장도 볼 수 있었어요​담에 김밥이나 도시락 싸들고와서 쉬었다 가고싶더라구요​​ ​계속 좀 더 걷다보면옆쪽으로 바다 풍경이 보여요​저 산책할 때 옆에 바다보면서걷는 거 참 좋아하는데가슴이 탁 트이더라구요​ ​살짝 경사가 진 길도 있어요뭐 이정도는 괜찮구요 ㅎㅎ​​ ​이 길을 지나고 나면요렇게 탁 트인 바다보면서잠깐 쉴 수 있는 공간이 있어요​화손대 갔다 오고 나서 느꼈는데여기까지가 어린자녀들하고오기에 딱 좋겠더라구요​이 이후부터는 길이 좀 험난해짐ㅋㅋㅋ​​ ​갑자기 길이 좁아지고옆에 밧줄을 잡아야 할 정도로험난해져서 당황 ㅎㅎㅎ​옷을 운동복을 입고 올껄그랬어요 ㅎㅎㅎ​​ ​그래도 옆으로 보이는바다 풍경 보면서 걸으니까힐링되고 넘 좋았어요​ ​험난했던 길을 지나화손대에 도착했어요​​  ​ ​몰랐는데 여기가 낚시 명소더군요ㅎㅎㅎ바위에서 낚시하고고기 잡으시는 모습도 구경하구요​​ ​탁 트인 바다 보면서넘 좋다 하다가모기들이 습격하여많이 쉬지는 못했어요ㅎㅎㅎ​다시 올라가는 길 역시좀 험난했지만등산화 신을 정도는 아니고성인 남녀들은 충분히 올 수있는 코스 였어요​  유원지에서화손대로 갈 경우왕복 넉넉히 1시간 산책코스​예전에 전망대쪽으로도갔었는데 그 산책코스도 좋았어요​다대포해수욕장 오셔서바로 옆에 있는유원지도 꼭 둘러보세요​산과 바다를 같이 즐기며걸을 수 있는 산책 코스로추천합니다~!​  ​​⬇️ 함께 보면 좋은글 ⬇️ 커피와 베이커리 맛집이었던 다대포해수욕장 카페 블루샥 다대포점아직 5월인데도 요즘 왜이렇게 덥죠? ㅎㅎ 때 이른 더위에 바람 쐬러 남편이랑  사하구에 있는 다대포...blog.naver.com ​  다대동 맛집 밥 한그릇 뚝딱했던 낙지발이몇개고오랜만에 다대포해수욕장에서 하루를 보내기로 했어요 다대포해수욕장은 언제 와도 참 좋은 것 같아요 산책...m.blog.naver.com 
여러븐~좋은주말 보내셨나여 ㅎㅎ저는 정말 오랜만에 여행을 다녀왔어요 : )여행 2박3일코스로 계획했어요!물떡,국밥 등 을 대표하는 먹거리를 찾아!고고싱!!! ㅎㅎㅎㅎ​남편이랑은 처음 가보는 !차를 끌고 갔었기 때문에아침 일~찍 출발했답니다!! 중간에 휴게소도 들리고 해서한..5시간 정도 걸려서 도착했던 것 같아요!날씨가 꾸룩꾸룩 흐린날이었답니다! 처음으로 들린 맛집!영진 돼지국밥집 입니다! 여행 2박3일코스 첫 음식영진 돼지국밥영진돼지국밥광역시 강서구 명지오션시티8로 31 저는 요기 하나 있는줄 알았는데알고보니까 에 체인이 엄~청 많더라구요!저희가 숙소를 신라스테이 서점으로 잡아서요 근처라 가봤어요! 점심이 조금 지난 시간이었어요!1시가 좀 넘었던거 같은데사람이 그래도 북적북적! 각 체인점들 사진인가봐요!역사가 깊은듯.. 저희는 수백 2개 시켰습니다! 수백=수육백반요게 대표메뉴인거 같았어요!다른 테이블 둘러보니 모두 이거 드시더라구요! 쫘라란~수육,순대,두부,볶음김치이렇게 4가지 메뉴와 돼지국밥 한그릇이나왔습니다 : ) 푸짐하지 않나요!??? 요렇게 두부김치로 먼저 한입! 국밥+수육의 합은 진리지요! 요렇게 쌈으로도 싸먹기도 했어요! 결과물​영진 돼지국밥집 총평!일반적인 돼지국밥집+담백한맛!(이라고 하기엔 너무 잘먹음)양도 넉넉하고무엇보다 직원분들이센스있으시고 너무 친절했어요!​음식도 빠르게 나오고저는 완전 만족했습니다!여행 2박3일코스 첫 맛집 스타뚜아주 기분좋게 시작했답니다 : ) 숙소에 체크인하고소화도 시킬겸 근처에다대포  라는 곳이 있다기에!산책할겸 서둘러 출발!​주차하고 주변을 둘러보니산책+바다 였어요! 날씨가 흐려서 그런가다대포 해수욕장이 인기가 없어서 그런가금요일 평일이라 그런가아직 해수욕 개장시기가 아니라 그런가공사중인 곳이 있었구요!한산~ 산책로도 한산~  꽃들은 활!짝!피어있네요~ 여행 2박3일코스 1일차 코스로 향하는길! 로 향하는길 2  로 향하는길 3​  날씨가 흐려서 그런가..여기가  맞나요..?ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ바다보면서 멍때리기 좋은곳이긴 했어요!날씨가 좋으면은 좀 더 뭔가 경치가 좋았으려나 바닥에 핀 꽃이 예뻐서 한번 찍어도 보고~ 먹으러 출발~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 요기는 다대포에서 엄청 한 집이라고 하더라구요!여행 2박3일코스 1일차 방문코스!할매집! 할매집광역시 사하구 1길 55 할매집 ​ 딸기 막걸리가 하다고 해서바~로 고고싱!!! 3대째 이어오는 손맛! 기대가 엄청 되었어요!​ 요즘 갬성에 맞게 리모델링도 하셨더라구요!루프탑은 예약으로 가능하고웨이팅 기본이라는데 날씨가 흐려서 그런가다대포 해수욕장이 인기가 없어서 그런가금요일 평일이라 그런가아직 해수욕 개장시기가 아니라 그런가 ^_^저희는 바로 착석!​저희가 다 먹고 일어날때 쯤3-4팀정도 웨이팅 있긴 했숩니다!아마 7시정도 였는걸로 기억해요!(저희가 일찍 먹긴 했나봅니다) 저희는 땡초해물전,해물라면,문어숙회이렇게 세가지를 시켜먹었구요!남편은 운전을 해야했기에 사이다저만 딸기 막걸리 뇸뇸 했어요! 3대째 이어져 내려오는순진탁주의 딸기막걸리!!!진짜 진~하고 걸죽~하니정말 새콤달콤 너무 맛있었어요!지금도 침고임..​딸기막걸리는포장이 안되고무조건 가서 마셔야 하더라구요!살얼음 동동 너무 좋았습니다! 만!​개인적으로는식전주 정도로 먹는게좋을듯한! 그런맛이에요!입맛돋구는 용으로다가!3-4명정도 한병 나눠먹으면딱! 좋을 것 같아요!ㅎㅎ 요롷게 바다를 보면서뇸뇸뇸뇸 파전 너무 맛있어요너무 궁금한게저는 집에서 파전하면은당췌 이렇게 얇게 바삭하게 안되던데비법 아시는분!!!!ㅎㅎㅎ 문어숙회!문어는 말해뭐해요~ 넘나 맛있다는것!(치아에 좀 끼는것 빼고는 너무 좋은 문어숙회><!ㅎㅎㅎㅎㅎ) 야외는 이렇게 따뜻한 난로와 함께~점점 사람들이 차기 시작했어요~ 원래는 숙소 들어갈때 컵라면 하나 사갈 예정이었는데~그래도 여기까지 왔으니 해물라면 하나 먹고 가자! ㅎㅎㅎㅎㅎ 했는데!구냥 시원한 국물 진라면 매운맛 이었어요! ㅋㅋㅋㅋㅋ 계산할때 본 내부 모습!예약석이 많더라구요! 바깥모습! 3대에 걸쳐 내려온 가게를리모델링 잘 해가지고깔끔 + 매력 보여지게 해두셨어요! 저희가 나올때 대기가 있더라구요~여기는 오후3시~4시브레이크 타임도 있습니다!​ 옆에 보니까 유튭,페북에서만 보던 문토스트 있길래어디한번 맛봐보자~하고 갔는데아쉽게도 재료소진 ㅜㅜ​문토스트 에만 있나요..? 실~컷 구경하고 실~컷먹고호텔로 돌아와서 또먹었어요~빙수+집에서 챙겨온 마늘빵+집에서 챙겨온 오징어이렇게 첫째날 여행마무리 했습니다 : )​요즘 정신이 너무 없어서블로그 업뎃 소홀하게 되는데진짜 맘잡고 다시 열심히 해봐야겠어요!(제발~~)​개인적으로 다대포 해수욕장여름에 한번 더 와보고 싶네요~어떤 느낌일지!5월인 지금은 아직 비수기라뭔가 휑~한 느낌이었어요~​영진돼지국밥집은쌈에 두부,볶음김치,수육,순대 등싸먹는게 재밌었고 국밥도 너무 맛있었어요! 여행때 한번 가보셔도 좋을 듯요!​여행 2박3일코스 2일차 2탄으로다시오겠습니다 : )​오늘도 행복한 하루 보내세요! 
​ ​​​​​​ 다대포 해수욕장은   관광지들과 다소 거리 떨어진 사하구에 있는 넓은 해변으로 해변 바로 옆이  유원지라 다대포 해수욕장과 는 한몸이라고 볼수 있습니다​붉게 타오르는 노을이 한? 곳으로 해질 시간에 맞춰 방문해 봤습니다​​​​​​​​​​ 다대포 해수욕장​​방문날짜 : 2020년 11월 4일관람 소요시간 : 40분​​​​​​ 주차장​​평일 이었음에도 다대포 해변공원 및 바닷가 산책 나오신 주민분들이 많아서인지 차량 제법 많더라구요​​​​​​ 주차요금 : 10분에 200원​​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6다대포해변공원 공영 주차장광역시 사하구 1길 14 임해행정봉사실다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 다대동 1674광역시 사하구 다대동  공영주차장 주소 :  사하구 다대동 482-6​​ 다대포 해수욕장 주변에 공영주차장 많은데 해변 구경을 위해서라면 와 가까운  공영주차장 이용하시는게 좋습니다​​​​​​ 차도교​​ 다대포 해변공원​​​해수욕장과 주차장 사이에 해수천 흐르는 다대포 해변공원 조성되어 있고 해수천과 소나무 숲 따라 길게 난 산책로를 해솔길 이라고 합니다​다대포 꿈의 낙조분수 라고 한? 분수가 있는데 4월말 ~ 10월 까지가 운영기간으로 아쉽게도 겨울철에는 운영되지 않습니다​​​​​​ 길게 뻗은 해측방사림​​​해변 있고 소나무 방풍림 있는 일반적인 해수욕장 형태로  다대포 해수욕장이 예쁘지는 않습니다​​​노을이 아름다운곳, 일출 명소 이런 타이틀 붙은 여행지는 특별하게 예쁜 몇몇곳 제외하고 허접한 경우가 매우 많은데 그 이유는 동쪽 해변에 있으면 일출 명소, 서쪽 해변에 있으면 노을 명소 자동적으로 붙을수있는 타이틀로 뭔가 내세울게 있고 예쁜 관광지는 저런 수식어 안 쓰고 그냥 있는 그대로 승부합니다​대중에게 어필할수있는 뭔가 없을때 일출, 노을 끌어다 갖다 붙이곤 하는데 일출, 노을 어쩌고 하는곳은 사전조사 단계에서 커트라인 자체를 통과 못하는 경우가 대부분이라 자동적으로 걸러지고 있습니다​​​근데  다대포 해수욕장은 왜 왔냐?​첫번째 이유는 시간이 남아 어딜가야겠는데 갈데가 없어서요두번째 이유는  해안 둘레길이 있어 혹시? 하는 마음 때문입니다​​​​​​ 측면에서 바라본 해변​​​다대포 해수욕장은 낙동강 하류 최남단 지역에 있어 백사장 면적이 상당히 넓고 조수간만의 차가 커 밀물과 썰물시 갯벌 면적 차이가 심한 해변입니다​​수심이 낮아 한참 걸어들어가도 물 깊이가 성인 허리정도 밖에 되질않아 해수욕장 형태상 해수욕하기 좋지만 낙동강 하구둑 생기면서 수질이 갈수록 나빠져 최근에는 해수욕 목적보다 갯벌체험, 일몰 구경, 낚시 등의 이유로 찾는 사람이 점차 늘어나는 추세라고 합니다​사진 보시면 백사장 모래색이 층을 이루며 다른거 보이실텐데 검은색이 무슨 의미인지는 모르겠으나 시각적으로 썩 좋은 느낌으로 다가오지는 않습니다​​​​​​ ​​휑~하고 볼품없는 해수욕장 특징 고루 갖춘 해변으로  다대포 해수욕장 예쁘다고 가보라고 하는 친구 있으면 절교 진지하게 고민하실 타이밍 되신겁니다​​​​​​ 고운 모래​​​바다에서 먼, 해송림 인근에 있는 일반적으로 모래 굵은 지역에 있는 백사장 사진으로 모래의 고움이 사진으로 느껴지실지 모르겠으나 손으로 만져보니 저 지역에 있는 모래임에도 상당히 입자가 곱더라구요​매년 7월 1일 ~ 8월 31일 두달간 해수욕장 개장 한다고 합니다​​​​​​   유원지​​​해변 왼편에 보이는 언덕이 로 예전에는 섬 이었으나 퇴적작용으로 육지와 연결된 바위언덕 입니다​바다 접한 부분에 나무데크 산책로 형성되어있는데   해안둘레길 이라 불리고 있습니다​​ 자체가 국가지질공원으로 지정되어있고 소나무, 기암괴석, 절벽이 만들어내는 경치가 나름 괜찮은 곳이기도 합니다​​​​​​ 해수천 징검다리​​​ 산책로 가기위해 가까이 다가가보니 모래사장과  사이를 해수천이 가로막고 있어 못건너가는 구조로 위로 조금 올라가니 징검다리가 있어 다행 이더라구요​​​​​​  해안둘레길에서 바라본 백사장​​​저게 썰물때인지, 밀물때인지 모르겠으나 백사장이 넓긴 넓습니다그럼 뭐해? 안 예쁜데..​백사장에 조형물 몇개 세워놓는등 애쓴 흔적은 보이나 호박에 줄 긋는 것으로 좋은 여행지 천지인 에서 거리도 먼 이곳까지 굳이 올 이유가 있을까.. 싶습니다​​​​​​ 한 무리의 아낙네들​​​갯벌인지 백사장인지 모를곳을 한 무리의 아낙네들이 걸어가는 중으로 일반 관광객으로 보이지는 않고 갯벌에 소라, 게, 맛조개 등이 많아 꽃삽 들고 채취가능하다는데 갯벌 수확하고 오시는 길 아닐까 싶습니다​​​​​​ ​​​백사장과  사이 가로막은 해수천 보이시죠?​펜션 마냥 길게 늘어선 집들은 해양레포츠 센터로 서핑 명소인  다대포 해수욕장은 여름에 서핑, 패들보드, 카이트 보딩등 수상 레포츠 성행중으로 이때 이용되는 탈의실, 샤워실, 강습실 등입니다​​​​​​  ​​​​​​ ​​​바다와 해변은 순광 등에 지고 볼때 또는 측면에서 바라볼때 예쁜데 측면에서 넓은 시야각으로 보니 다대포 해수욕장도 제법 그럴싸해 보입니다​​​​​​ ​ ​​  해안둘레길은 대충 300m 정도의 길지않은 산책로로 사진속 저 부분에 서서 보는 풍경이 가장 예쁩니다​​​​​​ ​​​이런식으로 말이죠​​다대포 해수욕장은  양옆으로 동쪽, 서쪽 해변으로 나뉘는데 동쪽 해변의 경우 1994년까지 해수욕장으로 이용되었으나 주변 난개발로 모래 유실이 심하고 인근 횟집에서 흘러내려온 폐수로 오염되어 해수욕장 기능 상실해 폐쇄된 상태 입니다​지금 보고계신 서쪽 해변 역시 낙동강에서 흘러들어오는 토사물의 퇴적과 수질오염으로 점점 해수욕장 기능을 상실하고 있어 동쪽 해변의 해수욕장 부활을 추진하고 있으나 쉬운 일은 아닌것으로 보입니다​​​​​​ 내가 걸어온 산책로​​ ​ ​ ​​​해변에 널린 암석이 멋스러움 더하는  산책로로 다대포 해수욕장에서 전혀~ 느낄수 없었던 예쁨 이라는 단어가 이곳에서는 떠올려 지더라구요​해질녁 누리끼리한 색 별로 안좋아해서 날씨 좋은 쨍~한날 찍었으면 더 예뻤을뻔 했습니다​​​​​​   산책로 끝부분​​3대가 함께 산책 나온 가족으로 손자가 귀여우신지 할아버지가 연신 챙기시더라구요​​​​​​ ​ 긴~ 해변​​​ 다대포 해수욕장이 해양 레포츠 명소가 될수있었던 이유는 긴~ 해변 때문으로 일반 해수욕 공간과 서핑등 해양 레포츠 공간을 완벽하게 분리할수있어 여름 피서객과의 안전사고 우려가 적기 때문이라고 합니다​​​​​​ ​ 노을은 소나무 마저 붉게 타오르게 한다​​ ​ ​​​30분 정도만 더 머물렀으면 좋은 노을 사진 찍을수 있었으나 노을과 안 친하다보니 그 30분마저 기다리기 싫어 돌아가는 중입니다​아주 나쁘지는 않지만 에서 이정도 임펙트면 방문가치 현저히 떨어지는건 사실 입니다​​​​​​  ​​​​​​힌클랑의 한마디​​​ 다대포 해수욕장은  관광오지 사하구에 있는 해변으로 해운대, 광안리와 상당히 멀어 접근성 안좋고 해변마저 안 예쁜 그저그런 여행지 입니다​바로 옆  산책로가 소소한 예쁨은 있으나 전세를 역전 시키기에는 부족하니 여행시 일부러 찾아가실 필요는 없어 보입니다​​​Published by 자유여행 길라잡이 힌클랑​​​ 
 다대포 해수욕장에 인접한 .(※ 낙조 : 캡처사진 활용. )아름다운 일출과 더불어 꿈의 낙조로 더 한 탐방을 위해 오늘도 5060 서포터즈 멤버들이 함께 투어에 참여했다.동해선을타고 지하철 환승을 해서도 1시간이 넘게 달려야 도착이라서 가는동안 머리속을 시원하게 비우고 멍때리기 좋은시간이다. 광역시 사하구 다대동 산 144 일원에 위치한 는 광역시 지정 기념물 제27호 로 국가 지질 공원이다. 시원한 바닷바람과 더불어 햇빛도 구름속에 홀연히 숨어버려 걷기 좋은 날씨다.  맑은 물 때문인지 낚시대를 드리우고 세월을낚는것이 아닌 고기의 입질이 오기를 기다리는조사님들 모습이 여기저기 눈에띈다. 반대편에 보이는곳까지 징검다리가 놓여있다면얼마나 좋을까~혼자만의 생각에 잠겨보고... 바닷가에 정박해 유유히 떠있는 배들의 모습에고요함과 함께 적막감마저 드는 조용한 오후다. 그림속에 갈매기도 한마리 그려넣을건데...갈매기는 실물로 남기기로하고~ 작가 리처드 바크의  " 갈매기의 꿈 " 속의주인공 갈매기 조나단 리빙스턴. " 가장 높이 나는새가 가장 멀리 본다" 는 문구가떠오르는 순간 말의 의미를 아는듯이 하늘 높이 날고있는 갈매기 한마리가 오늘의 주인공이 되어 힘껏 날개짓을 한다.나도 새처럼 높은 하늘을 훨훨 날고싶어라... 이곳에서도 낚시에 열중하고 계시는 조사님들 등너머로 잡힌 고기가 궁금해 호기심 가득한 눈빛으로 바라보고 계시는 작가님...눈을 들어 건너편을 바라보니 하늘 높은줄 모르고 치솟는 빌딩숲은 바라보는 것만으로도 답답함이엄습해온다. 좋은 사람들과 함께하는 발걸음은 즐겁기만하다. 걷다보니 어느새 출입금지 팻말이 붙은곳에 도착위험지역인듯 보이지만~ 저 안쪽에 들어가 계신분들은 과연 괜찮은건지 갑자기 궁금해진다. 임진 왜란때 순절한 녹도 만호 정운을 기리기위해세워진 " 정운공순의비" 가 이곳 에 있지만 민간인 출입금지 구역이라 안타깝게도 들어가볼수가 없다고한다. 임진왜란의 일등공신인 이순신 장군과 선조들이 피와 땀으로 지켜온 우리 금수 강산을 더욱더 소중히여기고 잘 보존해 나가야 겠다는 다짐을 해보는 소중한 시간이였다.​여행을 좋아하고 낭만을 즐기며~구수한 막걸리를 사랑하는 5060  쉰세대가 아닌 신세대 서포터즈와 함께한  투어어떻셨나요? 가족. 친지. 연인과 함께 해질무렵방문 하신다면 꿈을 꾸는듯 황홀함에 빠져 헤어나올수없는 빛나는 낙조의 늪으로의 여행이 여러분을 기다리고 있을꺼에요.^^모기조심하시구요~편안한 밤 되시길 바라며 이만 마무리 할께요.♡ ​​  
정선 화암동굴과 화암카트체험장만 갔다가 발길을 돌리기에 조금 섭섭하다면 아주 가까이에 있는 천연탄산수 '화암약수'물맛도 보고 똥줄이 찌릿찌릿해지는 절벽 ''에 가보실 것을 추천합니다.  화암약수​ 화암동굴에서 약 4km거리에 화암약수터가 있습니다. 엎어지면 코닿는 5분거리죠.​화암약수는 1909년경 '문명무'라는 사람이 꿈을 꾸고 발견했다고 합니다. 꿈에 청룡 황룡이 엉켜서 승천하는 것을 봤다합니다. 다음날 일찍 꿈에서 본 곳을 찾아서 땅을 헤쳐보니까 붉은 물줄기가 솟아나오는데 맛을 보니 혀가 짜릿하고 시원한데 온몸에 힘이 솟더랍니다^^ 그래서 이 약수가 세상에 알려지게 되었답니다.마음이 바르지 못한 사람이 이 약수를 마시려고 하면 물안에 구렁이가 있는 것이 보여서 마실 수가 없다는 전설이 있네요.​  화암약수찬비 華巖藥水讚碑]                                              시인 정공채 (鄭孔采 詩人 )​神仙이 마시면 영험(靈驗)한 화암약수 오늘 와 우리도 고이 마시니 바로 선인(仙人) 인양 마음도 하 맑 고녀​화암약수를 예찬하는 비석과 주변에 돌탑을 쌓는 곳이 있더군요. 최근에 노추산 모정탑을 봤기에 이정도는 별 감응은 없었네요. 그래도 탑쌓기 놀이는 해볼만 하죠.​​ 약수가 나오는 곳에 도착하니, 앵두가 먼저 약수를 마시는 곳에 내려가서 빈 음료수병을 들고 차례를 기다립니다.역시 코로나 언텍트 시대라 인적이 거의 없습니다.​​​ 약수터는 위생적으로 잘 정비되어 있더군요.보통 아이들은 탄산약수를 좋아하지 않는데, 앵두는 물맛이 신기하다면서 몇 컵을 마시더군요. 그래 좋은 것이니까, 많이많이 마셔라~~~​​​ 약수가 솟는 샘​​​ 약수를 통에 쉽게 담을 수 있게 국자와 깔대기를 비치해 뒀네요.배려해 주심에 감사드립니다.​​ 그리고 국자로 마시지않도록 일회용 종이컵을 준비해 뒀습니다.이런 배려가 명품 명승지를 만드는 것이지요.​​​ 주변에 시내가 있는데, 왜 약수는 시내물과 맛이 다를까요?화암약수에서 나오는 물은 주변에 석회암을 통과하면서 지하에서 올라온 이산화탄소가 물에 녹아들어서 탄산 성분이 많아 물밋이 톡쏘는 것이라고 합니다.천연 사이다입니다.탄산 외에도 철분이 많아서 톡쏘는 맛과 떨떠름한 신맛이 강한데, 위장병, 피부병, 안질, 위암에 매우 효과가 있는 것으로 알려져 있다고 합니다.헐~~ 만병통치약 나셨습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ 저길을 따라 고개를 넘어가면 억새로 한 민둥산에 갈수 있죠.​​ 정선 화암약수로 목을 축였으면, 6km남짓한 거리에 있는 로 가봅니다.10분 안쪽이면 도착할 수 있습니다.​ 출발하자 곧  주차장에 도착​​​ ''는 군제대하고  복학하던 해에 처음 들어본 것입니다.​어디에 있는지도 모르지만, 문학과지성사에서 나온 황동규 시인의 《 行》(1991)이라는 시집을 통해서 그 존재를 알게되었네요.​황동규 시인의 시<행>를 읽다보면, 그의 발길은 영월을 통해서 정선 화암으로 들어가고 화암약수터에서 표고버섯죽 한 그릇하고 에 도착을 했습니다.​​ 조형물은 이 고을을 위해 애쓴분의 공덕비입니다.누구  것인지는 까묵었어요ㅎㅎㅎ​​ 주차장에서 얕은 고개 하나만 넘으면 됩니다.갓을 쓰고 있는 비석이 있는 묘들이 몇개 보이고그 길을 지나면 이정표를 만납니다.​​ 몰운정은 언제  생겼지?​​ ​를 노래한 시인들의 시를돌판에 옮겨 놓은 것도 있습니다.​​​ 마침내  도착정선 화암 골골이 난 길은 뼝대(벼랑, 절벽) 사잇길이라 해도 과언이 아닐만큼 절벽이 많습니다.오금이 저릴만큼 깍아지는 절벽중 (접근하기 좋고 풍광이 좋은)하나가 라고 보시면 됩니다.​​  뼝대  위 기가막힌 자리에  소나무 한그루가 500년을 자리를 잡고 있었는데, 지난 1992년에 생명을 다하고 비바람에 시달리면서 앙상한 뼈대만 남게 되었습니다. ​​​ 그래서 작년(2019년 4월)에 그 소나무의 후계목을 심어서 가꾸고 있다고 합니다.정2품송의 후계목이 생각나네요. 잘 자라서 우리의 후세들이 멋진 나무를 볼 수 있었으면 좋겠습니다.​​​​ 산신령 놀이 중인 앵두아이들에게는 별로 재미가 없을듯한데 어려서부터 아빠를 따라 다녀서 나름 풍경을 즐길줄 아는 어린이죠.마흔에 낳은 늦둥이. 건강관리 잘해서 함께 더많은 여행을 해야죠^^​​​ 황동규 시인이 를 읊은 것을 옮겨 적어봅니다.​​ 行​  황동규  ​1사람 피해 사람 속에서 혼자 서울에 남아호프에 나가 젊은이들 속에 박혀 생맥주나 축내고더위에 녹아내리는 추억들 위로간신히 차양을 치다 말고문득 생각한 것이 바로 무반주 떠돌이.폐광 지대까지 설마 관광객이?...​​2, 3, 4, 생략​​​5는 꽃가루 하나가 강물 위에 떨어지는 소리가 엿보이는 그런 고요한 절벽이었습니다. 그 끝에서 저녁이 깊어가는 것도 잊고 앉아 있었습니다.새가 하나 날다가 고개 돌려 수상타는 듯이 나를 쳐다보았습니다. 모기들이 이따금씩 쿡쿡 침을 놓았습니다. (날것이니 침을 놓지!)온몸이 젖어 앉아 있었습니다. 도무지 혼자 있는 것 같지 않았습니다.​​​​꽃가루 하나가 강물위에 떨어지는 소리가 엿보이는그런 고요한 절벽을 보고 싶으시면 로 가세요^^​​2020.  11.  11.  정선 화암동굴의 보너스 
#다대포해수욕장 은 뿐만 아니라 전국적으로 한 일몰 명소다. ​남서 해안에 있어서 드물게 밀물과 썰물이 있어서갯벌과 함께 독특한 일몰 사진을 남길 수 있는 곳이다.​보통은 다대포해수욕장의 해변에서 일몰을 보는데, 오늘은 그 옆에 있는 #낙조전망대 에서 노을을 감상하는 방법을 소개하려 한다.   란?​시 사하구 다대동에 있는 경승지. 다대곶 동편에 위치해 있다. 다대곶 일대는 해류의 영향으로 짙은 안개가 끼어 시야가 자주 가려지기 때문에  (沒雲臺)라고 불렸다고 한다. 네이버 지식백과​우리 집은 다대포와 차로 15분 정도 거리에 있다. 일몰 명소 근처에 산다는 것도 큰  축복인 듯 :)​어제가 마침 발렌타인데이기도 해서, 회도 먹을 겸 모처럼 다대포해수욕장으로 향했다. ​​ 지난번에 일몰 보러 왔을 땐 고우니 생태길을 걷고 해변에서 노을을 감상했지만 이번에는 다른 루트로~​다대포해수욕장 공영주차장에서 왼편인  쪽으로 걸어간다. 오른 편이 해수욕장.가운데에 물길이 있어서 해수욕장에서 바로  쪽으로 넘어오기는 쉽지 않다. ​ 바다를 끼고 이런 나무 데크길이 조성돼 있다. 이  해안산책로로 시시각각 변하는 일몰을 바라보며 걷다 보면 금방 낙조전망대에 도착한다.​ 낙조전망대는  유적지 서측 해안에 조성된 일몰 명소로, 데크로드 346m 길이의 목조로 만들어졌다고 한다. ​ 데크길 저 앞쪽으로 전망대가 보인다. ​  데크길에서 바라보는 다대포해수욕장. 아직 겨울이고 구름이 낀 날이라 사람이 많지 않았다. ​ 산책로 중간에서 찍어본 사진. 바위가 있어서 더 멋있게 나왔다. ​참고로 요즘 이곳의 일몰 시간은 오후 6시경. 우리는 5:35분쯤부터 데크길을 걷기 시작했다. ​  낙조전망대에 거의 도착했을 때  방면 해변으로 내려가는 길이 보였다. ​ 바다오리들이 떼 지어 놀고 있는 모습이 보였다.바다에도 오리가 산다니 신기할 따름이다. ㅎㅎ​ 낙조전망대에서 모자이크 마스크하고 한 컷 ^^영상 8도의 날씨였지만 일몰 오래 보려면바닷가라 추워서 한 겨울 패딩 입고 출동!​탁 트인 바다와 다대포해수욕장을 조망할 수 있는 멋진 장소였다.  전망대에서 잠시 머물며 일몰 감상. 일몰은 언제 보아도 옳다.​사진은 눈으로 볼 때의 감동을 반도 못 담아내는 듯.청명도나 공기질이 썩 좋은 날이 아니었지만, 충분히 숙연하게 만드는 아름다운 풍경이었다. ​ 전망대에서 바라본  해안산책로 데크길.​에 이사 온 이후로 감탄이 나올 정도로 아름다운해안산책로를 종종 걷고 있어서 참 행복하다.이런 길을 조성해 주신 분들께 진심 어린 감사를 전한다.   의 일몰 명소 다대포해수욕장. 해수욕장 해변에서 일몰을 봐도 물론 멋지지만,한 번쯤은 왼편의  데크길을 산책하며 낙조전망대에서 감상해도 좋을 것 같다. ​​(*다대포해수욕장 일몰 관련 다른 포스팅은 여기서) 일몰 명소  다대포해수욕장 : 갈대밭 산책, 인생 사진 찍기 사하구에 있는 #다대포해수욕장 은 전국적으로 한 일몰 명소 중 하나다. 남서 해안에 있기 때문에...blog.naver.com ​​ 광역시 사하구 다대동 산144 ​ 
안녕하세요. 온달입니다.정선의 드라이브코스로 한 소금강드라이브코스안에 4곳 명소정선의 가볼만한 곳 소금강전망대,,정암사,만항재를 소개합니다.​1편에서는 소금강 드라이브코스와 소금강전망대,를 다루고자 합니다.​드라이브도 하고 구경,휴식도 하고 1석 2조인 장소입니다.    정선 소금강 드라이브코스 드라이브코스로 가볼만한곳​솔직히 이 곳은 그냥 이 풍경하나만 가기에는 아쉬움이 있습니다.한 장면만을 보기에는 뭔가 아쉽잖아요?  정선 시내에서 정선소금강 드라이브코스를 네비로 찍습니다. 정선소금강드라이브코스정선 드라이브 추천장소소금강드라이브코스강원도 정선군 화암면 몰운리 산109-1 여기로 가는내내 절벽과 주상절리,계곡이 계속 이어져 있어 드라이브코스 맛집으로 합니다.가는 내내 정말 이쁘다를 연발하였는데요. 연인과 함께 드라이브하기에는 정말 좋습니다.제가 운전중이라 사진을 못 찍어 참 아쉬운 장소였습니다.  ​ 정선 소금강전망대 카메라에 담기 어려울정도로 큰 기암괴석​소금강 전망대라고 하여 높은 곳에 있는 곳이라 생각하는 건 오산이다. .카메라에 담기 힘들정도로 큰 풍광이 특징인 곳이다.데크 쪽은 여름에는 햇볕이 강렬하여 쉬어 가기는 어려울듯 하다.하지만 조그만하게 그늘이 있는 곳이 있어 잠시 풍경을 감상하다 가기에는 좋을듯 하다. 소금강전망대만 오겠다고 올만한 장소는 아닌듯 하다.드라이브하며 중간에 들르기는 괜찮다고 생각한다.​  정선  절벽이 멋지고 쉬다 갈수 있는 곳​ 는 풍경이 아름다운 절벽이 있으나 위험한 구간이 있다.절벽근처만 가지 않으면 되니 걱정할 정도는 아니다. 는 화암팔경주 제7경으로 수백척의 암석을 깎아 세운듯한 층층암 절벽으로 이루어져 있고 이곳에는 커다란 반석이 펼쳐져 있으며 절벽아래로 맑은 시냇물이 흘러 옛부터 시인 묵객의 발길이 끊이지 않았고. 옛 전설에 천상선인들이 선학을 타고 내려와 시흥에 도취되었다고 전하며 구름도 아름다운 경관에 반하여 쉬어갔다고 하는 물운대 절벽 아래에는 수백명이 쉴수 있는 광할한 반석이 펼쳐져 있으며 계곡에는 맑은 물이 흐르고 있어 여름철에는 소풍객이 끊이지 않고 있다. 암석 아래는 바로 절벽이고 안전펜스가 없으니 주의해야 한다.  아래를 내려보면 아찔하고 멀리보면 여유로운 풍경에 취하게 된다.  이곳의 풍경 백미는 이 고사한 나무가 아닐까 한다.  에 왔으니 물운정을 지나치는 것은 아쉽겠지?물운정에서 돗자리 피고 한숨 자고 싶었지만 여정이 바빠 아쉽지만 갈길을 재촉하였다.  가다보니 샛길이 보여 가보았는데 이런 보리밭인가?푸른 물결이 참 아름답게 느껴진다.​물운대에는 주차장과 푸세식이지만 화장실이 있다.주차장 앞에는 쉼터가 있어 쉬어갈수도 있을 듯 하다.사람이 없어 밤에는 좀 무서울수 있는 곳인데 멧돼지나 뱀걱정을 하지 않는다면 차박을 해볼만도 해 보인다.​주차장에 샛길이 있는데 차를 끌고 올라가지 않는 것이 좋아 보인다.경사도가 있고 길이 자동차 1대 통행할정도로 좁고 미끄러워 낭패를 볼수도 있기 때문이다.​많이 알려지지 않은 곳이고 편의시설이 없어 사람이 없는 편이다.​ 정선 풍경이 아름답고 사람이 없는 곳강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ 
주말마다 아이들을 데리고 주로 산을 가는데요​외출도 쉽지않고운동도 못하기 때문에주말이라도 인적드문 곳으로 나가려고 합니다​저번주에는 다대포해변공원 옆  갈맷길을산책하고 왔어요해변공원은 다대포 해수욕장을 끼고 있어석양이 한데요저흰 바다쪽이 아니라 입구에서 산쪽으로 길이 나 있는 곳인 갈맷길로 산책으로 갔어요​ 방향은 다대포 해변공원 쪽입니다바로 저곳이 낙조분수를 하는 곳이기도 하죠​​ 좌회전으로 들어가면 바로 보이는 산이 있죠저기가 바로 저희 목적지 입니다주차는 해변공원 주차장에서 하구요​ 주차장입니다  보이는 쪽이 다대포 해변공원 이구요​공원쪽에서 주차하고 입구로 다시 나오면갈맷길 안내도가 있어요에 갈맷길이 구간별로 있는데요사하구 다대포쪽 갈맷길 4코스입니다​ 갈맷길 초입입니다가파른 언덕길에서부터 시작하죠날이 추웠음에도 많은 분들이 산책하러 나오셨네요​ ​들어갈수록 숲이 우거지고.. 맑은 공기를 느껴봅니다​ 생각보다 힘들지 않게 걸을 수있어요​가파르거나 험하지 않더라구요아이들이 걸어도 무리없구요​ 오르막이 시작되면 정자같은 곳이 보이는데요​평소 산책할때는 관심없이 지나쳤는데 알고보니지방유형문화재인 다대포 객사였습니다​​ 전혀 관심없었던 곳이었는데^^;문화재였다니요~~​괜히 몰라봐서 미안한 마음이 들었네요​​ 여기서 한템포 쉬어갑니다​바로  유원지안내도입니다 언덕에 문화재도 보고 잠시 쉬어갈겸 보면저희가 걸어온 길이 갈맷길 4-3구간인 것을 알수 있네요 유원지안내도가 있습니다​4-2 구간과 4-3구간이 있는데아이들과 가거나 가족들과 여럿이 산책겸 가기로는 4-3구간이 좋은 것 같아요​여기서 이제 자갈마당을 향해 내려가봅니다 내려가는 길 더더  내려가보면 오른쪽에 바다가 보이고더 내려가보면 확트인 양쪽 바다가 펼쳐집니다​속이 뻥 뚫리죠^^ 바다 감상 해보시죠^오른쪽 다대포 바다와 왼쪽 바다 ^^느낌이 다릅니다​먼저 왼쪽으로 내려가보았는데요 멋집니다~사실 이 곳은 저만 알고싶은.. 숨은 다대포 바다입니다물론 아시는 분이 더 많겠지만요 하하인적도 드물고 제주도 바다같은 기분도 10%쯤..느낄 수 있답니다^^; ​따뜻한 날이면 여기서 떠내려오는 미역 건져내는 사람들도 있더라구요^^파시는건가 궁금했답니다 ..​ 신난 아이들~~ ​바다구경 하기 힘드신 분들을 위해...파도소리 감상해보세요^^  우리 아이들은 바다를 참 좋아합니다파도와 한참 놀다가집에 가자고 하면 한 번에 간다고 한적이 없네요​ 바다를 자주 보는데도 그렇습니다역시 .. 참 좋은 도시란 생각을 해봅니다^^​날이 샐 듯하여..일단 반대편 바다로 아이들을 유인해봅니다 ㅋ​반대쪽은 내려가는 길이 좀 험하네요.. ​자갈마당이라 자갈에 파도가 부딪히는 소리가너무 좋아요~​ 이쁩니다 자갈과 바다^^​갈맷길은 여기까지 산책하고 다시 되돌아와 해변공원쪽으로 내려왔어요​​ 오늘은 날씨가 흐려서 사진이잘 안나왔어요​보통 다대포 해수욕장하면 석양이 아주 멋진 곳이거든요~날씨 좋은 날사진찍으러 오면 인생사진을 건질 수 있답니다^^​해변공원 산책하기도 좋고....다대포해수욕장 사진도 찍어보았네요​ 이곳 해변공원은 아이들과 뛰어놀기도 좋고킥보드타기도 좋구요연인들은 데이트하기도 좋은 곳이에요​​​갑갑한 집콕생활에 지칠때다대포해변공원과 갈맷길 산책으로 잠깐의 힐링을 하고 왔습니다산에도 가고 바다도 볼 수있는 천혜의 자연. .잘 쉬고 걷고 돌아왔답니다~~^^​​가시는 길은 여기~ 다대포해변공원공영주차장입구광역시 사하구 다대동 갈맷길4코스3구간시작인증대광역시 사하구 다대동 다대포해변공원광역시 사하구 다대동 
다대포갑자기 날씨가 많이 추워졌다. 올해 마지막 가을이라는 예감에 다대포와 에서 돌아서는 가을 옷자락을 붙잡아 본다. ​ 에서 본 다대포 해변​낙동강 하굿둑이 준공되어 강물의 자연스런 유입이 막힘에 따라 해수욕장의 기능이 예전만 못해져 하굿둑에서 낚시를 하거나 간조 때 해수욕장 모래밭에서 소라나 게를 잡으려는 관광객이 해수욕객보다 더 많이 찾는다.옛날에는 섬이었지만 낙동강 상류에서 밀려온 모래로 육지화 되어버린 (沒雲臺)가 있다.​ 와 쥐섬광역시기념물 제27호. 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리잡고 있다. 시의 중심가에서 서남쪽으로 약 16㎞ 떨어진 다대포와 인접하고 있으며 그 넓이는 14만평에 이른다.이 일대는 지형상의 여건으로 인하여 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가리워지기 때문에 ‘’라는 명칭이 붙여졌다고 한다.​ 에 핀 해국​  해국​ ​​ , 등대와 동섬​ , 모자섬​  ​ ​ ​ , 비밀스러운 해변​ ​ 다대포에서 본 ​ 다대포이미 나를 떠나버린 시간들을 모래시계처럼 뒤집을 수 있다면깨어진 과거의 기억 속에서 자유로울 수 있을까?​ 다대포어느새 남은 시간이 보내버린 시간보다 적은데무거운 삶에 짓눌린 기억들은 퇴적되지 못하고어디론가 사라져가고 있다.​ 다대포에서언젠가 시간의 흔적조차 사라지면 바람부는 이 가을 끝자락에서 저 가벼운 낙엽처럼 길을 떠날 수 있을까?​ 다대포다대포 갈대​ 다대포 솔숲길​ 다대포 ​ 다대포 해변​ 다대포   갈대습지​ 다대포 갈대습지​ 다대포 갈대습지​ 토끼풀꽃갈대습지 위 둔덕에는 강아지풀과 토끼풀꽃이 아직 피어있다. ​ 다대포 갈대​ 다대포 갈대습지쌍연도 아닌 삼연이 시야를 괴롭히고 있다.​ 다대포 갈대습지​ 다대포 갈대습지​ 다대포 해변​ 다대포​ 다대포​ 다대포 구름에 숨어있던 해가 나오는데일몰이라 해야 하나? 일출이라 해야하나?​ 다대포 일몰풍경무제 1.​다방이 서너 개 이상 있는 시골 마을 입구는 어디든지 삼거리 내지는 사거리가 있다.마을로 들어가는 길, 다른 마을로 가거나 읍으로 가는 길, 도시에서 오는 길이 있고때론 작은 강줄기 따라 옆으로 새는 길이 있다.  ​서산으로 해는 지고 어둑해진 마을 어귀에 촌스러운 글씨로 '삼거리 다방'이란 노란 간판이 어둠속에서 빛나고 있을 것이다.겨울바람이 마지막 남은 낙엽을 몰아부치면 해 저문 소양강은 흘러가다 멈추고 처녀 껌 씹는 소리에 어울리는 빠른 음악이 다방문을 열고 오토바이에 오르면 무릎 위로 허연 꽃이 핀다. ​맞은 편 버스 정류소에는 평생 보따리 한 짐 머리에 이고 있는 할머니는 혀를 끌끌거릴 것이고  한껏 멋을 낸 사내 몇몇 담배를 물고 힐끔힐끔 서성이고 있을 것이다.오토바이 떠난 길로 눈길이 가고, 그 길로 읍내로 가는 버스가 들어온다.마을 입구는 금세 정적이 흐르고 또 누군가가 그 누구를 기다릴 것이다. ​ 다대포2. 세상 사람의 대다수가 소수에 의해 무기력을 학습 당하고 있다.학습성 무력감(學習性無力感 learned helplessness)에 빠져있다.​ 다대포 일몰궁서설묘 (窮鼠齧猫) 궁지에 몰린 쥐가 고양이를 문다는데 사람은 오죽하랴!막다른 골목에 몰린 개가 짖을 수도 물 수도 있는거지.언론과 검찰, 그리고 사법부는 밤길 조심해야 할거야.​ 12월에 이렇게 붉은 단풍이 있네지하철에 내려서 부전시장으로 가는 길, 보험사 빌딩 옆에 12월에도 붉음을 잃지않은 나무가 있다. ​장을 다 보고 단골집인 옛날 촌닭집에서 통닭과 소주를 시켰다. 닭한마리 육천원, 소주 한병 삼천원이다.저녁시간이라 그런지 시끌벅적하다. 대다수 나보다 나이가 많은 어르신들이 주 고객이다. 소주를 반병 즈음 마셨을 때, 옆 테이블에서 종부세로 정부를 큰소리로 작심성토를 뱉어낸다.나이든 어르신들이 목소리가 큰 이유는 남의 소리를 잘듣지 않아서일까? 못들어서일까? ​너무 시끄러워서 한마디 하려다가 더 시끄러워질까 싶어주인 아주머니를 불러 "지금 닭집에 계신 분들 중에 종부세 내는 사람들 있으면 닭값과 술값을 내가 다 계산할테니 사람들에게 전해주세요."라고 말했다. 한 이십분 정도 수근수근거리더니 이내 조용해졌다. 내심 아쉽다. 어르신들에게 한턱 쏠려고 했더만...​ 나무 아래 애기동백은 피어있고종부세(종합부동산세) 납세자 ​주택 : 인별로 소유한 전국 주택의 공시가격 합계액이 6억 원을 초과하는 자 (단, 1세대 1주택자는 11억 원을 초과하는 자)종합합산토지 : 인별로 소유한 전국 종합합산토지(나대지 등)의 공시가격 합계액이 5억 원을 초과하는 자별도합산토지 : 인별로 소유한 전국 별도합산토지(주택을 제외한 건축물의 부속토지 등)의 공시가격 합계액이 80억 원을 초과하는 자​쓰레기같은 언론과 부동산투기꾼들 때문에종부세 부담자가 전 국민의 2%인데 부풀린 탓에 마치 98%가 종부세 대상인 것으로 착각할 정도다.종부세 대상인 시가 16억원(공시지가 11억원) 넘는 1주택은 강원도내 63만2915채 중 37채에 불과하다. 비율로 따지면 0.01%이다. 충북은 더 적어서 64만여채 중 7채, 경남은 129만여채 중 25채, 전북은 74만여채 중 29채 뿐이다. 수도권에 속하는 경기도조차 0.78%, 서울만 유일하게 10%로 오히려 지방은 양극화의 대척점에 서있다.제2도시인 도 0.51%에 지나지 않는다. 집이 서울 강남이 아닌 동네 어르신들!! 내지도 않는 종부세로 흥분하지 마세요.​ 12월, 에서는 이렇게 예쁜 풍경을 길가다 볼 수 있다. https://youtu.be/QMpcsnvMKhY Lamento Borincano 보린까노의 탄식 - Chavela Vargas​라틴음악의 매니아라면 모르는 사람이 없는 한 가수다.코스타리카에서 1919년에 태어나 14살이 되는 해에 멕시코로 이주해거리에서 노래를 불렀었다. 30살에 이르러서야 비로소 그의 노래가 대중에게 어필하기 시작하자  본격적인 가수의 길로 들어섰다.  차벨라 바르가스는 멕시코 전통음악 카시온 란체라최정상이자 최장수 가수로 그야말로 살아있는 전설이라 할 수 있다. 늦은 데뷰에도 불구하고 1960~70년대에 멕시코는 물론 스페인과 유럽에서 그 명성을 드높였다.  중성에 가까운 굵고 허스키한 목소리에서 느껴지는 비장함이 단연 압권인데 나이가 많음에도 불구하고 발음도 명료하고불같은 열정을 보여준다.90살 먹은 이 투박한 할매의 목소리가 오늘따라 듣기 좋다.할매 할배들, 곱게 나이들어 갑시다.  
 오늘은 찾아가기 편하고 걷기 부담이 덜한 도심 속 걷기 좋은 여행길 4곳을 소개합니다!​우리나라 곳곳에 있는 보석 같은 걷기 길을 만나보세요  (인천 중구) 인천둘레길 12코스 ★ 코스경로 : 동인천역~중앙시장~배다리사거리~답동성당~신포시장~홍예문~자유공원~송원장로교회~공화춘~개항박물관~제물포구락부~자유공원 광장~인천역★ 거리 : 5km  ​인천광역시 중구를 지나는 인천둘레길 12코스는 근대 개항기부터 현재에 이르기까지의 역사와 문화를 만나볼 수 있는 길입니다. 인천 최초의 천주교회인 답동성당을 비롯해 조계지, 홍예문, 그리고 개항 이후 인천항 관련 유적지가 차례로 등장합니다. ​최근 핫플레이스로 떠오른 송월동 동화마을도 인천둘레길 12코스의 주요 지점인데요. 다양한 종류의 먹거리를 만나볼 수 있다는 점도 인천둘레길 12코스의 특징입니다. ​  ​오랜 역사를 자랑하는 송현동 순대골목, 닭강정으로 한 신포국제시장, 원조 짜장면을 맛볼 수 있는 차이나타운을 차례로 지납니다.   코스 시작점 동인천역 : 인천광역시 중구 참외전로 121동인천역 1호선인천광역시 중구 참외전로 121 ​  ( 사하구) 해안누리길 길 ★ 코스경로 : 노을정 휴게소~꿈의 낙조 분수대~다대포 해수욕장 입구~ 입구~ 객사~자갈마당~전망대~화손대~ 입구★ 거리 : 4.2km  ​해안누리길 길은 차분한 바다의 매력이 물씬 풍기는 다대포해수욕장역에서 시작됩니다. ​걷기길은 에서 일몰이 아름답기로 한  유원지로 연결되는데요. 자연 친화적 해안 절벽의 길은 총 4.2km의 코스로 2시간이면 넉넉히 둘러볼 수 있어 크게 부담스럽지 않습니다.​  ​낙동강이 남해와 만나는 현장을 눈으로 확인해 볼 수 있는 길이며, 해송 숲에서 은은하게 퍼져 나오는 솔향에 취하고 사방에 흩어진 작은 섬들과 남해의 경관을 감상할 수 있습니다.​금강산도 식후경! 따끈한 돼지국밥 한 그릇도 놓치지 마세요 : )  코스 시작점 노을정휴게소 : 광역시 사하구 다대로 741노을정휴게소광역시 사하구 다대로 741 ​​  (서울 노원구) 서울둘레길 02코스 용마·아차산 코스 ★ 코스경로 : 화랑대역~중랑캠핑숲~구릉산~망우산~용마산~아차산~광나루역★ 거리 : 12.6km​ ​완만한 경사를 따라 오르면 땀이 채 나기 전에 화려한 서울 도심이 눈앞에 그려집니다. 아차산은 해발 300m가 안 되는 낮은 산이지만 주변에 이렇다 할 산이 없다 보니 홀로 우뚝 서 있는 모양새입니다. 높지는 않지만, 능선은 제법 길게 이어지는 터라 산 기운이 짙습니다. ​능선을 따라 좌우로 펼쳐지는 ‘서울'의 화려한 모습과는 달리 산책로에는 풀 내음, 솔 내음, 흙 내음이 자연의 기운을 뽐냅니다. ​잘 정비된 길을 오르락내리락하다 보면 어느샌가 산 이름이 달라져 있습니다. 서울의 명산을 따라 서울의 안과 밖을 돌며 이어지는 157km의 순환 코스인 서울 둘레길 중, 최고의 전망을 자랑하는 2코스 용마·아차산 코스입니다.​  ​대한민국의 이름난 걷기 길이 있는 곳이 으레 그렇듯 용마, 아차산 주변으로도 솜씨를 자랑하는 음식점들이 즐비합니다. 광나루역 근처엔 매콤한 육개장 식당들이 있어, 출발 전이나 도착 후 빈속을 채우기에도 안성맞춤입니다.  코스 시작점 화랑대역 : 서울특별시 노원구 화랑로 510화랑대역 6호선서울특별시 노원구 화랑로 510 ​​  (경기 수원시) 수원팔색길 화성 성곽길 ★ 코스경로 : 장안문 ~ 화홍문 ~ 창룡문 ~ 팔달문시장 ~ 영동시장 ~ 못골시장 ~ 미나리광시장 ~ 팔달문 ~ 팔달산 ~ 서장대 ~ 화서문 ~ 화서공원 ~ 장안문★ 거리 : 5.1km ​수원하면 가장 먼저 떠오르는 화성을 제대로 만날 수 있는 길이 있는데요. 바로 수원팔색길 화성 성곽길입니다.​북문이라 불리는 장안문에서 성곽길은 시작하는데, 장안문에서 출발해 화성행궁까지 약 5km 정도 되는 길로 성 내외를 구경하며 걷다 보면 2시간 정도 걸립니다. ​유네스코가 지정한 세계문화유산인 화성. 사계절이 보여주는 그 풍경이 다 달라 산책하기에도 데이트하기에도, 가족들과 나들이를 하기도 좋아 도심 속 걷기 길로 주목받고 있습니다. ​  ​코스 중간 팔달문 근처에서 만날 수 있는 지동시장에서 순대 등 따끈한 음식을 즐기는 것도 묘미입니다.  코스 시작점 장안문 : 경기도 수원시 팔달구 장안동장안문경기도 수원시 팔달구 장안동 ​더 많은 걷기여행길이 궁금하다면?!아래 링크에서 확인해주세요 : )​▼▼ 두루누비 바로가기 ▼▼ 두루누비 입니다두루누비는 한국관광공사에서 운영하는 위치 기반 정보서비스 입니다www.durunubi.kr  ​★#사회적거리두기 수도권·진주시·거제시·속초시 2단계, 비수도권 1.5단계 (3/20~)우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진레저관광팀 
From, 블로그씨블로그씨는 일몰 풍경을 볼 때면 예술이야~라는 말이 절로 나와요. 오늘은 혼자 보기 아까운 멋진 일몰 영상을 공유해볼까요?  ​​저도 일몰 풍경 너무나 좋아해요 :) 일몰이 꼭 아니라도 구름이 갖가지 모양대로 펼쳐져 있는 하늘을 바라보기 참 좋아해서요~ 폰 갤러리에는 구름 사진, 일몰 사진 등등 하늘과 관련된 사진이랑 영상이 참 많이도 들어있답니다 ㅎㅎㅎ​  ​아래 사진들 모두 각각 다른 날 집 근처에서 아무렇게나 막 찍은 사진들이네요 ㅎㅎㅎ 하늘 바라보기를 좋아하다 보니 일몰 사진도 많고 구름, 하늘을 아무렇게 시시때때로 찍어대는 게 습관인 거 같아요.ㅋㅋㅋ 몇 개만 몇 개만 올려볼게요. 아래 하늘은 푸르스름? 노르스름? 오묘한 빛깔이죠^^  ​붉은 노을이 점점 어둠에 묻히고 있는 모습이에요!! ​​아래 사진도 실물에는 너무너무 은은하고 예쁜 색이었는데... 사진으로는 도저히 담을 수가 없더라고요 ㅠㅠ ​진~짜 빨갛죠??^^ 이문세 노래 [붉은 노을]이 생각나게 하는 하늘색이네요~ ​블로그씨처럼 저도 일몰 풍경을 보며 감탄을 해요 :)자연이 주는 예술 작품!! 아무리 생각해도 사진에 실물의 느낌을 담긴 어렵네요...ㅠㅠ (사진 작가님들은 제외하고요^^) ​맨 마지막 사진은 하늘빛도 참 신비롭지만 자세히 보면 깨알같이 초승달도 보인답니다❤❤❤ 블로그씨 질문에 매일 답해보기로 다짐해봤지만 역시 쉬운일은 아니었어요ㅎㅎㅎ 퐁당퐁당 빼먹더라도 그냥 제 속도대로 가는게 좋을 것 같아요^^​​​#일몰 #블로그씨질문 #일몰포인트 #강변도로 #붉은노을 #일몰풍경 #일몰 ​​​​ 
의 최남단에는 다대포가 있다다대포에는 라는 섬같이 생긴 지역이 있는데힘들이지 않고 쉬엄 걷기 좋다​일주일 내내 피곤해서 이번 주말은 산행을 건너뛸까 했는데는 산책길같은 길이라 등산 대신 선택한 곳이다 는  중심가는 아니지만 찾아가기는 쉽다​차로 가도 되지만 지하철을 이용하는 방법도 괜찮아 보인다이번에는 지하철로 간다 꽤 먼 거리지만 한번에 데려다 주니 편하게 왔다​1호선 다대표 해수욕장 종점에서 내려 4번 출구로 나오면 한 낙조 분수가 보인다 낙조분수를 지나면 칼국수와 꼼장어 전문 식당들이 줄지어 있다​를 걷은 뒤 점심은 칼국수다를 왔으면 칼국수는 필수코스! 큰 길 끝에 다다르면  표지석이 있는데 거기가 입구다오르막길로 시작되는데 잠시뿐이고 곧 소나무가 곧게 뻗은 평지 길이 나온다 15분 정도 걷다 보면 헬기장과 다대진 동헌이 나온다​는 바다와 직접 접해있기도 하고 작지만 역사적인 유적들과예전 간첩들이 출몰한 지역이라는 인식때문에군사 지역이기도 하다​다대진 동헌은 정자같은 유적지인데 벤치도 많고 앉아서 편하게 쉴수 있는 광장(?)같은 곳이다 다대진 동헌을 지나면 갈림길이 나오는데 왼편은 자갈마당 가는길이고 오른편은 정순공 순의비 가는 길이다 자갈 마당은 해변이 풍경이 예쁜 곳으로갔다가 다시 갈림길로 올라 와야 한다 ​오늘 바람이 많아 불어 갈까 말까망설이다가 가기로 결정!5분 정도 내려가면 나무 계단이 나오고 자갈이 깔려있는 자그마한 해변이 나온다가까이 솔섬도 눈에 보인다강한 바람이지만 파도는 잔잔한 편이다 바람때문에 오래 머물지 못하고 다시 갈림길로 올라간다​의 끝 정순공 순의비 쪽으로 걸어간다다다를 때 쯤이면 군사 지역을 알리는 철문이 나오는데 일반인 출입금지 지역이 아니니 그냥 문 통과하면 된다 문을 통과하면 바로 정순공 순의비가 나오고 길은 끝난다​다시 돌아 왔던 길로 되돌아 가면서 놓친 풍경들을 둘러 본다나무 사이로 보이는 섬이 자갈 마당에서 보는 섬과 같은데전혀 다른 느낌이 든다  길은 갈맷길의 일부이기도 하지만 남파랑길과도 중복되기도 한다더 걷고 싶다면 에서 남파랑길로 갈 수 있다 또 를 시작점으로갈맷길로 이어서 걸어도 된다  는 왕복 1시간 20분 정도 소요됐다​일행들은 근처 아미산 등산을 하는데 시간이 남아 근처 다대포 해수욕장과 공원을 둘러 봤다 예전의 다대포 해수욕장은 방치되고 있는 곳이여서해수욕장의 목적보다는 운전 연습장으로 많이 이용했었는데지금은 모래도 바뀌고 정비가 잘 되어 있다 공원도 크고 산책하기 좋게 만들어 놓았다​20여년 전에 살던 곳이 다대동이었는데아파트만 계속 건설되어었고공원, 바다는 거의 버려진 곳이었는데그 때랑은 너무 달라져 어색하고 생소하다​아미산 산행을 마친 일행들과 만나 바지락칼국수 먹는 걸로 마무리!​​​​​​​​​ 
안녕하세요 맥필름입니다 오늘시공할곳은 다대포 롯데캐슬2차입니다안개와 구름이 많다하여 라한다는데 맑은날씨에 구름이 멋진뷰를 만들고있네요 작업시작전에 커피한잔의 여유와 저멀리 가덕도와 더멀리는 거제도까지 살짝보입니다 오늘 시공물 둘러보실까요 평수도 큰평수지만 문문틀이 10틀이나되네요 보통6틀이 기본인데 아이방에서 안방으로 연결되는 문까지만들어져있어 갯수가 조금많습니다 올 화이트시공에 화장실두군데만 그레이로 시공하였습니다 파우더룸입니다  ​ 붙박이장도 신발장을 제외하고도 7개나 되네요ㅎ부지런히 움직여야겠죠 신발장입니다 역시 작은사이즈는 아니네요 입구에 게이트까지있습니다 주방 슬라이딩도어입니다  라인 예쁘게잘빠졌죠ㅎ 안방목창입니다 살대는 살릴경우 시간이 많이걸리고 그만큼비용도 추가됩니다 살대는 큰의미가없기에 제거하기로 상담드리고 제거후작업하였습니다 말끔하게 잘나왔네요 샤시입니다 전날 마루작업이였는데 먼지가ㅠ다 불어내고 작업한다고 애먹었네요 작은각하나도 충실하게 살려줍니다  실리콘 라인보이시죠 실리콘마감이 삐뚤하게나오면 필름역시 엉망이되기에 전문가 초빙해서 작업합니다 중간틀까지 모두 시공하였습니다  주방 쪽창까지 마감후 일과마무리합니다  낙조가 하다길래 어느정도인가했는데햐~과연 장관입니다 사진을 절로찍게만드네요끝까지 읽어주셔서 감사합니다시공문의 맥인테리어필름010-6555-4524​카톡id:mac3030#인테리어필름 #정관인테리어필름 #맥인테리어필름 #맥필름 #인테리어필름 #아파트리모델링 #리모델링 #리폼 #싱크대 #샤시 #화이트인테리어 # #낙조 #롯데캐슬 
다대포 일몰​​다대포는 저희 가족이 종종 놀러 가는 곳인데요.겨울철에는 해변공원 산책을 하거나,생태길 산책로를 거닐고요.​여름철에는  바닷가에서 모래놀이를 하거나밤에 해변공원을 거닐거나생태길 산책로를 산책하죠​여하튼 기승전 산책이네요 ㅋㅋ ​​ #다대포해수욕장 #다대포주자장 #다대포공영주차장 #주차장  ​겨울철은 좀 덜한데요날씨가 풀리기 시작할 때부터 더운 여름철에는그야말로 주차전쟁  ㅋㅋ  입니다.​​네이버 길 찾기로 다대포 공영 주차장을 검색하니 꽤나 여러 개의 주차장이 나오는데요 ;; 아마도 낙조분수나 해변공원이 지어지기 전에 주차장도 아직 표기되어 나오는 게 아닐까 싶어요.  (정확하지 않으므로, 제가 눈으로 본 주차장 정보만 알려드릴게요)​​ 다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 1길 14낙조분수대주차장광역시 사하구 다대동 1552-20 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​​주소 :  사하구  1길 14지하철 :  사하구 다대동 다대포 해수욕장역 4번출구​​ 총 3군대의 주차장이 있어요. (10분에 200원)​(낙조분수대 주차장은 사설이라 공영주차장의 할인 혜택이 없으나 10분에 200원은 같음)​​ ​​다대포 낙조분수, 다대포 생태길 산책, 음식점 맛집 커피숍을 가겠다 하시는 분들은 A or B의 다대포 해변공원 공영주차장이나 낙조분수대 주차장이 가깝고요. (빨간 동그라미 쪽)​​다대포  바닷가에서 놀거나, 다대포 해변공원을 거닐어야지 하시는 분들은 C의  공영주차장이 조금 더 가까울 수 있어요. (파란 동그라미)​  ​사실, 해변공원은 산책이 주 목적이니 걷다 보면 어딜 주차를 해도 비슷하고요 ㅋㅋ​바닷가 모래놀이, 물놀이가 주 목적이라면  공영주차장 쪽 주차하시는 게 더 가깝고, 주차장에서 해변공원 들어가는 입구에 큰 화장실과 간단히 손발을 씻을 수 있는 개수대가 있어서 편리합니다.   ​이곳 말고도 해수욕장 근처에 샤워장과 화장실, 손발 씻는 개수대가 몇 군데 있으니 들어가시면서 안내판 확인 가고 가시면 좋을 것 같아요.​​ 다대포  일몰#다대포일몰 #다대포바닷가 ​​다대포는 아름다운 일몰로도 한 곳이죠. 시간을 잘 맞춰가시면 하늘이 빨갛게 물드는 아름다운 관경을 볼 수 있어요. 이상하게 일몰만 보면 가슴이 몽글몽글 해지죠?ㅎㅎ  어둑어둑 해질때까지 지켜보게 되네요. ​​ 다대포 고우니 생태길 #다대포생태길 #다대포갯벌 #다대포산책로​​아이 뒤쪽으로 길게 있는 테크가 다대포 고우니 생태 길입니다.  겨울밤에도 종종 와서 산책을 하던 곳이었는데요. ​​ 다대포 고우니 생태길​​작년 9월쯤이었나 생태길에 테크 아래 갯벌에 꽃게가 어마어마하게 많더라고요 >ㅁ<  그때, 할아버지와 손주가 같이 와서 페트병 하나를 들고 꽃게 낚시를 하던데 ㅎㅎ 와글와글하게 잡아가던 ㅋㅋ   ​​ ​​갈대가 아주 쑥쑥 자라 있네요. 어찌나 큰지 아이 키보다 더 쑥~ ​​ ​​갈대가 이만큼 쭈~욱 커요ㅎㅎ  라고 하는 중입니다 ㅋㅋ​​ 다대포 해변공원#다대포해변공원 #다대포해솔길​​저녁시간에 해변공원 산책도 은근 운치 있죠 ㅎㅎ 조명이 잘 되어 있어서 간단히 산책하시는 분들부터 매일 운동 나오시는 분들까지 많은 사람들이 이용하고 있어요. ​​ 다대포 꿈의 낙조분수 #다대포꿈의낙조분수 #다대포음악분수​​음악 분수로도 한 꿈의 낙조분수도 오픈했으니 시간 맞춰 한번 보러 가시면 좋을 것 같아요 : )  ​  ​주차전쟁에서 승리하시길 바랍니다 : )​​​ 다대포 해수욕장 낙조분수 음악분수 운영시간 ::  가볼 만한 곳다대포 꿈의 낙조분수가 드디어 오픈을 했어요. 코로나로 중지되었던 음악분수 기다린 분들 많을 텐데 희소...blog.naver.com ​ 
#사하구 #다대포 # #산과바다 #분수대 #다대항​* 5월 28일 방문  는 내가 개인적으로 가장 좋아하는 장소 중  한 군데이다.  지리적으로도  오른쪽은 다대포 바다, 왼쪽은  다대항과 접해  있어서 산과 바다를 같이 즐기면서 가볍게 운동하기에 딱 좋은 코스이다.  요즘 다대포가 주말이면 관광객으로 북적여서 잘   가지 않았는데  오늘 오랜만에 가보았다.  주차장 입구  모습.  공영주차장이어서 1시간당  천 원으로 저렴하다. 성수기인 요즘은  오전에 와야 주차가 가능하다. 주차장에서  입구로 가는 도중의  조형물  그냥 한 컷 찰칵 ㅎㅎ 입구에 있는 수세식 화장실.   공원 내에 화장실이 3개 있지만 수세식이 아닌 자연 발효식이어서  되도록  여기를 사용하길 ----- 거대한 바위에  멋지게  음각된 간판석 의 유래와 지형 대한 설명석과 안내도가 입구에 설치되어 있으니 꼭 먼저 읽어 보고 올라가시길------ 초반에 오르막길이어서 쬐끔 힘들지만 여기만 올라가면 거의 산책로 수준이다( 순전히 내 개인적인 생각 ?) 양쪽으로 뻗어  있는 소나무 길이 너무 예쁘다.  입구 쪽  오르막에 있는  시비. 조선 선조 때의 문인 이춘원이 지었다는 시가 한문과 한글로 새겨져 있다. 는 옛날부터 경치가  아름답기로 해  많은 문인들과 식객들의  발길이 끊이지 않았다고 전해진다. 나도 그  의견에 100프로  동감한다.  음수대. 식수로 가능해서 주변의 주민들이 많이 길어  간다.  내에 3군데에  설치되어  있다. 다대동진헌  문화재 곳곳에 벤치가  설치되어 있다.  내에서 내가 제일 좋아하는 장소인 전망대. 여기 벤치에 앉아서 멋진 경치를 바라보면서  커피나 도시락을 먹으면 그게 바로 신선 놀이이다.  전망대 아래의 자갈밭으로  내려가면 이렇게  멋진 광경이 펼쳐진다. 감탄이 저절로 나올  수밖에 없는!! 봄에는 올챙이와 개구리들을 볼 수 있는 작은 연못도 있다.  화순대  전망대에 올라가면 볼 수 있는 탁 트인  바다  전경😲😳😙  왼쪽에 위치한  다대항 모습​ 트레킹 한 바퀴 돌고 내려오면 입구에 에어건이 설치되어 있다. 시원하게 먼지를 털어 내고 마무리한다. 소요  시간은 1시간 정도면 충분하다.  
#수필름오늘은 힘내서 포스팅 한개 더 해봅니다 ㅎ여긴 일주일전쯤 시공한 다대포  롯데캐슬 현장입니다.  고객분이 직접 셀프인테리어를 진행하는곳이고오래전부터 준비를 하신듯 각각의 공정이 에서 한 분들로 다 예약을 하셨더군요저희는 이 아파트가 처음이지만 주위에서 대충은 들었기에 2~3년전쯤 의뢰가 왔을때 어느정도가 예상된다고 말씀드렸더니창원 어디 업체가 저희 견적에 반값이라고 그러셔서.. 네 그럼 거기에 하셔야죠~ 했었습니다.보름정도가 지나서 다시 전화가 왔었는데 보통 샤시 시공할때 실리콘을 안벗기고 하냐고 물으시길래 당연히도 다 벗기고 시공하고다시 코킹을 해야한다고 말씀드렸죠.저희 반값이라는 시공팀??  그냥 한분이 혼자와서 실리콘도 안벗기고 시공을 하셨고 원래 벗기고 하는게 아니냐고 물었더니대충 얼버무렸고 결국 시공을 하다가 그냥 못하겠다고 돌아가셨다고... 저희에게 시공을 원하셨지만 일정들이 다 있어서안되다고 했었던 기억이 있습니다.다시 현재로 돌아와서... 여긴 "수필름" "도배식구들"그리고 타일팀이 있었는데 그 타일팀도 나름 해서 저희랑 가끔 보는데이번 현장에선 정말 불쾌하더군요.고객분이 타일시공기간을 충분히 주었는데도 원래 계획에 있던 날짜에 시공을 안하고 저희랑 겹쳐서 같이 일했습니다.물론!!!!  일이 늘어나거나 사정으로 인해 늦어질수도 빨리 질수도 있지만 그냥 핑계되는거에 급급하고 오히려 필름이 이틀만에 끝난다고들었다며 말도 아닌 소리를 하더군요.여기 작업할때 새벽6시전에 집에서 나가고 밤 11시에 들어왔습니다.. 도저히 타일이랑 이틀이나 같이 진행할수가 없어서3일째 되던날 야간작업해서 마무리 하고 나왔어요.누구의 잘잘못을 떠나 고객분이 힘들게 공사를 진행하시는걸 알기에 불편했지만 그래도 일이 진행되게끔 타일이랑 동선이 겹치지 않게배려를 했지만 이분들은 오자마자 타일 커팅해야하니 다른방에 가라고 하지않나.. 본인들은 전혀 치우지 않으면서 저희 조금 안치웠다고화를 내면서 필름을 던져서 저희팀 형님께서 왜 던지냐고? 했더니 막 욕도하시고 ㅋㅋ물론 그 욕이 저희한테 한게 아니라 그냥 본인 화를 못참아서 그런걸 알기에 넘어간거지....셀프 진행하는분들이 공사기간이 얼마 없을때 필름이랑 다른공정 같이 해도 되냐고 물어보시면 불편하지만 안하면 안되는걸 알기에그러시라고 하고 맞출려고 노력합니다.제발 본인들이 뱉어버린 말들은 책임을 좀 질려고 노력하셨으면 좋겠네요..자기편의를 위해 남을 불편하게 만드는건 아니라고 봅니다. ​ 
오랫만에 에어로젤 탄성코트 시공을 직접 다녀왔는데요.오늘 포스팅은  #다대롯데캐슬 탄성코트 시공후기 입니다.​​ ​​​안녕하세요~ 스마일탄성입니다.상담과 시공, 포스팅 모두 제가 직접 진행하며하루 한집 시공으로 최선을 다해 정직한 시공을 하고 있습니다.​​ 클릭하면 전화연결이 됩니다.​​​  다대 롯데캐슬 ​​​ 다대 롯데캐슬 는 단지가 나눠져 있지만 다같이 뭉쳐있는약 3,500세대의 대단지 아파트입니다.단지 내에 학교도 있고 중앙선이 있는 도로까지...... 일몰로 한 를 집에서 볼 수 있는 그런 아파트죠. ^^​​​◆◆ 재료 : 에어로젤코트 - 그랑프리1000◆◆ 색상 : 화이트그레이◆◆ 시공구역 : 앞베란다, 다용도실, 작은방베란다◆◆ 특이사항 : 시공시간 11시간​​​​  ​​​< 앞베란다 >​​  ​​​​​​​  천정의 빨래건조대가 설치됬던 구멍은 메워드렸고​​​​​​  이쪽은 화단이였기에 혹시나 베어나올 수 있음을 예방하기 위해 하도 도장 후 탄성코트를 시공했습니다.​​​​​  선반은 띠어내고 탄성코트 시공 후 다시 재설치 해드립니다.그리고 뒷벽은 가벽이라 역시나 베어나올 수 있기에...... 전체 하도 도장 진행하구요.​​​​​​  앞베란다는 구조가 안방베란다, 거실베란다, 작은베란다가 쭈욱~ 연결이되어 있는 구조입니다.​​​​​​  벽면이 흰색이라 잘 보이지 않는데 곳곳에 오염이 있었고모두 밑작업 진행 후 시공했습니다.​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  앞베란다 좌우 끝에는 모두 창고가 있었고 동일하게 뒤는 가벽입니다.시스템선반이 설치되있었는데 모든 벽면에 시공을 위해 철거 후시공하고 시공 후 재설치까지 해드렸어요~​​​​​​  ​​​​​​  미세한 크렉들도 찾아내서 퍼티 후 시공하구요​​​​​​  ​​​​​​   ​​​​​​​  시스템 선반을 띠어내니 보이지 않는 아래쪽에 실리콘이 다 떨어진 상태였습니다.떨어진 부분들 잘라내고 두툼하게 실리콘 재시공 해드렸어요~~​​​​​​  시스템 선반을 철거한 사진입니다.뒷벽 모두 하도 도장하고 곳곳의 오염도 보수 해줍니다.​​​​​​  이 구석에도 선반이 설치되었던 흔적이 있었는데 모두 없애드렸고​​​​​​  우수관 상부 커버의 틈도 메우고​​​​​​  곳곳에 함정처럼 숨어있는 구멍들도 찾아서 메웁니다.​​​​​​  떨어진 실리콘들은 잘라내야하면 잘라내고​​​​​​  덧시공이 필요하면 두툼하게 덧시공으로 보강을 합니다.​​​​​​  ​​​​​​  여긴 시스템 선반을 해체하면 드러나는 뒷벽인데 이 부분의 모서리는 전부 크렉이 있었고모두 보강해드렸습니다.​​​​  ​​​< 다용도실 >​​  ​​​​​​  시공전과 후가 사진상으로 크게 차이가 나지 않네요..ㅠㅠ​​​​​​  보조싱크대가 있던 흔적의 실리콘들은 최대한 긁어내고 퍼티 후 탄성코트 시공합니다.​​​​​​  선반이 설치되었던 구멍들도 메우고​​​​​  각종 오염과 데미지 부분들도 보수합니다.​​​​​​  한쪽벽면은 이보드가 시공되어있었는데 도배용 이보드를....... ;;;;;보푸라기가 탄성도장을 뚫고 나올수도 있기 때문에 미리 말씀드리고 작업을 진행했습니다.물론 그냥 시공하진 않고 전체적으로 하도 도장 후 진행했구요.​​​​​​  곳곳에 타카를 사용한 흔적과 이보드가 연결되는, 맞닿는 부분에망사를 사용하여 2회 퍼티로 마감 후 탄성보트를 시공했습니다.​​​​​​  끝부분은 그냥 이렇게 노출이 되어있는 상태......게다가 곳곳에 데미지가 있어서 우굴쭈굴한 상태.....원판이 좋으면 좋을수록 도장 시공 후 결과물도 좋을 수 밖에 없습니다.​​​​​​  정면은 방수석고, 옆은 도배용 이보드​​​​​  이렇게 전체적으로 하도 도장 후  다대롯데캐슬 탄성코트 시공을 진행합니다.​​​​​​  보수를 많이 진행했는데 사진상으로 전혀 보이질 않네요;;;;;​​​​​​  ​  수도꼭지는 사용하신다 하셔서 주변의 틈은 메우고 시공해드렸고​​​​​​  ​​​​​​  ​​​​​​  보일러 커버의 틈도 메우고 시공​​​​​  인덕션 사용으로 가스배관을 제거한 흔적들도 모두 메웠습니다.​​​​​​  총 4군데였나? 모두 메워드렸어요~~​​​​​​  콘센트의 틈도 메웠는데옆면으로 보이는 저건 틈이 아니라 메운게 조금 안으로 밀려들어간건데사진상으로 꼭 틈처럼 보이네요 ㅠㅠ​​​​​​  수많은 구멍들.....깨끗하게 없애드렸구요~​​​​​​  곳곳의 도장, 미장이 박리된 부분들 긁어내고 깊은 곳은 몰탈 후 퍼티적당한 곳은 퍼티로 보수를 진행했습니다.​​​​​​  실리콘이 떨어지거나 찢어진 부분들은 두툼하게 실리콘 재시공을 하구요.​​​​​  ​​​< 작은방베란다 >​​  작은방에도 창고가......총 창고가 4곳.....  ​​​​​  ​​​​​​  문제의 외벽.......먼저 심한 곳부터 1차 퍼티를 진행합니다.​​​​​  그리고 건조 후 다시 2차퍼티건조 후 하도 도장 (사진이 없네요ㅠㅠ)마지막으로 탄성코트로 마무으리~~​​​​​  자세히 보면 이런상태......정석은 미장을 해야하고 이후 도장을 진행해야하지만그럴 시간적 여유가 없기에..... 제가 올퍼티에 가까운 퍼티 후 시공해드렸습니다.​​​​​​  외벽 샷시 아래쪽 벽면 상태입니다.타일이 시공되어있었고 타일 철거 후 타일본드를 모두 제거한 상태였는데요.이 상태로는 도장을 할 수가 없기 때문에 올퍼티 및 하도 도장 시공 후마지막으로 탄성코트 시공을 진행했습니다.​​​​​​  선반은 제거 후 뿜칠하고뿜칠 후 다시 선반 재설치​​​​​​  이보드 시공 후 모서리 부분은 모두 실리콘으로 메우고 시공합니다.​​​​​​  천정까지 쭈욱~~~~3면 모두 실리콘으로 메우고 시공해드렸습니다.​​​​​​​  창고 문틀의 실리콘터짐은 두툼하게 보강하고​​​​​​  면갈이로 인해 데미지가 발생한 실리콘부분은실리콘을 재시공하여 최대한 보수해드렸습니다.​​​​​​  창고틀과 벽면이 만나는 틈도 메우고​​​​​​  도장 갈라짐 예방을 위해 망사를 사용한 3회 퍼티를 진행했습니다.타카자국은 물론 모두 퍼티를 하구요.​​​​​​​석고보드, 이보드가 설치되어있었고 창고가 4개나되고심지어 한쪽 벽면 전체가 노출 콘트리트.......작업량이 많을 수 밖에 없었기에 시공시간이 약 11시간이 소요된 현장입니다. ^^;;;;그래도 열심히~ 시공했고 복귀해서 또 열심히 포스팅하는 중이네요...정신없이 일만하다보니 표면사진을 또 찍지않은;;;;;;​​하루 한집만을 제가 직접 정직하게 시공을 하고 있습니다.좋은재료만을 아끼지 않고 사용하는 김해 양산 정관 명지 양산 탄성코트 전문 스마일탄성​​감사합니다.​ 클릭하면 전화연결이 됩니다.​​​​ 다대동롯데캐슬2단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 ​​​#탄성코트 #김해양산창원탄성코트 #명지정관탄성코트 #다대롯데캐슬탄성코트 #베란다탄성코트 #베란다칠#베란다페인트 #아파트베란다곰팡이 #베란다결로 #다대동아파트 #다대아파트탄성코트 #탄성코팅 #스마일탄성#율하탄성코트 #김해율하탄성코트 #장유율하탄성코트 
 다대포 &  트레킹'고우니생태길~다대포해수욕장~ 해안누리길~화손대'  ' (沒雲臺)'​의 지명은 '안개와 구름 속에 묻힌 섬'이라는 데에서 유래되었다. 몰운도는 16세기까지 섬이었으나 그후 낙동강에서 흘러운 모래가 쌓여서 육지와 연결되었고  해안에는 중생대의 퇴적층으로 해안단구*, 해식애**, 등 파식지형***이 발달하였다. 부근에는 윤공단 · 정운공 순의비와 다대포해수욕장, 낙조분수대, 낙동강 하구 아미산전망대가 있다.* 해안단구 : 해안을 따라 계단 모양으로 되어 있는 지형 ** 해식애 : 해안침식으로 해안에 형성된 절벽*** 파식지형 : 파도에 의해 침식된 지형   다대포 &  트레킹~! (고우니생태길~다대포해수욕장~ 해안누리길~화손대)장 소 :  사하구 다대동 1674일 자 : 2021.01.27.(토요일)날 씨 : 맑음 (미세먼지 보통)등 로 : 양호 (흙길 80%, 포장길 20%)누구와 : 지인 둘과 나다대포 공영주차장낙동강 하구를 한눈에 바라볼수 있는 '아미산 전망대'를 지인들과 둘러보고 다대포 &  트레킹을 위해 다대포 공영주차장에 도착했다.트레킹 시작전 해물파전에 막걸리 한사발을 들이키고~~​ 다대포 &  트레킹코스다대포 &  트레킹코스는 '다대포 주차장 → 고운니생태길 → 다대포해수욕장 → 전망대 → 전운공순의비 → 전망대 → 화손대 → 다대포 주차장' 으로 원점회귀하는 코스이고, 거리는 약 7.5km, 산행 시간은 약 3시간30분(이동 2시간40분＋휴식 약 50분 포함)이었다.​​ 다대포 공영주차장에 붕붕이를 세워두고 고우니생태길 입구의 팔각정에 올라 가야할 를 바라본다.​ 고우니 생태길낙조가 아름답기로 한 다대포해수욕장으로 들어간다.​​ 사막같이 넓은 다대포해수욕장~ 저 멀리 요즘 신공항 때문에 떠들석한 가덕도가 보이고~~​  당겨본 가덕도와 연대봉~!!!​​ 해안습지를 둘러볼 수 있게 잘 조성된 고우니생태길을 따라~~​​ 형님 뭘 보나요~~​​ 해안데크를 따라 걷고 있는데~~​​ 김해공항에 착륙을 준비하는 비행기가 쌩하고 지나간다.​​ 해안 갈대밭을 잘 볼수 있게 여기저기 전망대도 마련되어 있다.​​ 뒤돌아본 갈대밭~!​​ 먼 바다와 갈대밭을 바라보며 멍~ 때리고~~​​ 다대포 해수욕장으로 들어간다.​​ 이날 바닷바람이 세차게 불어와 모래폭풍(?)이 ~~​​ 강한 바람에도 불구하고 한 가족이 바닷가에서 주말을 즐긴다.​​ 더 넓은 다대포 해수욕장~~여름엔 이 넓은 백사장이 피서객들로 가득 차겠지~~​​ 백사장에 서 있는 조형물을 카메라에 담고 있는 지인~~​​ '그림자의 그림자(홀로서다)'라는 작품이라고 한다~!​​ 해안 솔밭을 지나  해안누리길로 접어든다~​​ 해안 절벽을 따라 조성된 데크를 따라 전망대로~~​ 전망대다대포해수욕장을 가장 잘 볼수 있는 전망대~~​​ 강한 바람에 파도가 일렁인다.​​ 전망대 바로 밑에 해안으로 나가는 길을 따라~​​ 이름모를 해변을 지나 '안개와 구름 속에 묻힌 섬' 로~~​​ 앞태보다는 뒷태가 훨씬나은(>) 아는 동생~~​​ 작은 모래사장이 끝나는 지점에 로 오르는 오솔길이 있다.​ 관리사무소로 오르면 나타나는 오래된 관리사무소~~​​ 우리가 가야할 길을 확인하고~먼저 전운공순의비를 둘러보기로 한다.​​ 정운공순의비 방향은 군 초소가 있어 출입제한 시간이 있으므로 확인 후 간다. ★ 하절기(5월~10월) : 20:00~05:00 / 동절기(11월~4월) : 18:00~06:00​​ 소나무 숲 사이로 보이는 쥐섬~~​ 정의공 순의비 정운공 순의비(鄭運公 殉義碑)는 1798년(정조22)에 공의 8대손 정 혁(鄭爀)이 다대 참사로 왔을 때, 임지 내의 명소인 (沒雲臺)를 택하여 세운 것​라고 한다.​​ 정운공 순의비를 둘러보고 전망대로 가는 숲길로 들어선다.​ 갈림길갈림길에서 우틀하면~~​​ 멋진 전망대가 눈 앞에 보인다.​​ 좌측은 해안 모래마당이고~​​ 우측은 자갈마당~~​ 전망대전망대는 예전에 사용하던 군초소~~​​ 바라본 동섬, 쥐섬, 동호도~~​​ 암초 위에 세워진 등대가 눈에 들어온다.​​ 초소 좌측으로 내려가면 멋진 바다풍경이 펼쳐진다.​​ 저 멀리 두송반도와 태종대를 바라보며 따듯한 커피 한잔을 하며 한참을 쉬어간다.​ 갈림길다시 갈림길로 돌아와 우틀하여 화손대로 향한다.​​ 의 상징인 '갈매기'와 '길'의 합성어인 갈맷길~~​​ 바라본 모자섬과 바다풍경~~​​ 조그마한 구름다리도 지나고~​​ 걷기 좋은 갈맷길~~​ 갈림길갈림길에서 직진하여 화손대로 오른다.​ 화손대화손대(花孫臺)는  우측(동쪽) 끝부분의 대를 말한다.​  아래로 내려가면 바다와 어우려진(?) 초소가 또 있다.​​ 초소 좌측으로 내려가면~~​​ 절벽 위에 있는 초소로 내려가 초소 안에 모자섬을 넣어본다~ ㅎㅎ​​ 먼 바다를 바라보며 망중한을 즐기는 지인들~~​​  파도소리 들어보세요~​​ 모자섬 옆 갯바위에서 낚시를 즐기는 사람들~~, 바람도 많이불고 파도도 거센데 약간 위험해 보인다~!​​ 바라본 두송반도와 저 멀리 태종대~~화손대는 모자섬과 태종대 사이로 뜨는 일출사진 촬영의 명소이다. 갈림길화손대에서 갈림길로 돌아와  입구로 내려간다.​​ 갈맷길 스토리텔링을 읽어보고~​  입구 입구의 상징물~~​​ 다대포 해변공원을 따라~~​ 다대포 주차장다대포해수욕장 공영주차장에 도착하여 다대포 &  트레킹을 모두 마친다...:)​​ 다대포 &  트레킹의 기록~! 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동광역시 사하구 다대동화손대광역시 사하구 다대동 
 해돋이 명소다대포  여행 2일차 2022.1.1.토 안녕하세요. 김치타입니다.​다사다난했던 2021년이 지나가고임인년 🐯흑호랑이 해 2022년이 밝았습니다.​용맹한 호랑이의 기운을 잔뜩 받기 위해해돋이 보러  다대포 💙화손대를 가보았습니다.​#임인년#2022년#가볼만한곳​​​ 오전 6:00​21년 31일  코모도호텔에서 숙박 후새벽 5시 40분에 기상하여 든든하게 옷 껴입고🚊다대포해수욕장 역을 가기 위해 중앙역 도착!​ 지하철 1호선 첫차는 노포역 출발 5시 24분입니다​#지하철1호선#지하철#지하철첫차​​​ 오전 6:50다대포해변공원광역시 사하구 다대동 ​ 중앙역에서 다대포해수욕장 역까지는기다리는 시간 포함 50분이 걸렸습니다.​50분 동안 지하철에서 몸 좀 녹였으니이제 💙 유원지로 🦶뛰어가보았습니다!​역에서 좀만가면 보이는 다대포해변공원이예쁘게 꾸며져있더라구요! 새벽이라 🌙달도 보입니다.​#다대포해수욕장#해돋이명소​​​ 다대포해수욕장역 1호선광역시 사하구 다대로 692 다대포해수욕장역광역시 사하구 다대동화손대광역시 사하구 다대동 ​ 지하철을 타고 (A)다대포해수욕장에 도착하여(B) 유원지 끝 (C)화손대로 가보겠습니다.​다대포 해변공원에서  유원지 끝에 있는💙화손대는 네이버 길 찾기 하면 🦶도보 33분 걸립니다.​#다대포일출#다대포#해돋이시간​​​ 오전 7:13화손대광역시 사하구 다대동 ​한 치 앞도 안 보이는 깜깜한 아침 7에일출 보러 가는 앞사람 따라 빠르게 올라가니33분 거리를 20분 만에 도착!추운 날씨에 등에서 😂땀나더라구용;;;​  유원지 💙화손대입니다.모자섬이 한눈에 잘 보이지요!​#흑호해#다대포해돋이#​​​  오전 7:15​화손대 도착하면 모자섬이 보이는데길 따라 갯바위 끝까지 가셔야 명당입니다꼭! ⚠️끝까지 가세요!!!​끝까지 가서야 막힘없는 남해바다와🏞️모자섬을 가까이에서 볼 수 있습니다!!!​#해돋이#해돋이명소#해돋이시간​​​ 오전 7:16​드넓은 남해바다의 해안선에붉은 해가 떠오르기 🕒14분 전!​#다대포가볼만한곳#다대포해수욕장​​​  오전 7:17​남해바다의 출렁이는 바닷물오랜만에 보는 겨울바다는 예쁘지만,얼마나 🥶춥던지요 ㅜㅜ​#신년해#흑호랑이해​​​  오전 7:18​남해바다 갯바위 위에 서있으니🌊파도가 바위에 부딪치는 게 무척 잘 보였는데요.​바람이 막힘없이 불어서 🥶진짜 춥습니다 ㅜㅜ스마트폰 터치 장갑을 끼고 갔지만 터치가 안되어사진 찍으려고 내놓은 엄지손가락은 🥶사망​꼭 터치 잘 되는 장갑으로 끼고가세용ㅠㅠ손가락 얼어 빠집니다용 ㅜㅜ​​​ 오전 7:19​2022년 1월 1일 해가 떠오르기 🕑11분 전!남해바다 해안선이 점점 더 붉게 물들고 있습니다.​​​  오전 7:20​남해바다 붉은 해안선을 구경하는데 해양경찰이 왔는데요.​ 유원지 화손대는 절벽으로 길이 험난하고일출 보려고 대포 카메라 들고 오는 사람들이 많아서조심하라고 안내해 주셨습니다.​​​ 오전 7:22​2022년 1월 1일 해가 떠오르기 🕑8분 전!해안선이 진짜 붉게 물들었습니다.​너무 춥지만 예쁜 풍경에 가로 세로로다양하게 사진 찍어 보았습니다.​​​ 오전 7:25​2022년 1월 1일 해가 떠오르기 🕐5분 전인증샷도 남겨봅니당​⚠️히트텍 위아래, 니트, 핫팩, 터치장갑, 비니 착용 상태!모두 챙겨 입고 쓰고 가시길!해돋이 구경은 너무 🥶추우니까용!!​​​ 오전 7:28​ 유원지 화손대 갯바위 위에서 15분 대기 중진짜 춥지만 해가 떠오르기 2분 전입니다.​​​ 오전 7:30오전 7:31오전 7:32오전 7:32오전 7:32오전 7:32오전 7:32오전 7:32오전 7:33오전 7:33오전 7:33오전 7:34​2022년 1월 1일  일출시간은 7시 30분이었는데딱 맞춰서 🌞해가 떠오르기 시작합니다!​해돋이는 실제로 처음이라 너무 감격스러워서계속 사진 찍었더니 많네요 🌞📸🌞📸​#1월1일#해돋이#​​​ 오전 7:34오전 7:35오전 7:35오전 7:35오전 7:35오전 7:36오전 7:36​7시 35분이 넘으니 해안선을 넘어서🌞2022년 해가 동그랗게 잘 보입니다.​태어나서 처음으로 해돋이에 성공한😍감격스러운 순간이었습니다.오메가처럼 생긴 해는 처음!​#다대포해돋이#​​​  ​​사진만으로는 아쉬우니 오빠의 핸드폰으로는하이퍼랩스를 촬영했는데요.​2022년 임인년 1월 1일 해 뜨는 모습이 잘 찍혔죠!감격스러운 상황을 두고두고 보기 좋습니다.😍​#명지해돋이#다대포화손대​​​  오전 7:37​의 일출 명소 다대포  유원지의끝에 있는 화손대에서 해돋이 성공!​🌞붉게 떠오른 해를 보면서다양하게 📸인증샷도 찍어보았습니다.​​​ 오전 7:42오전 7:43오전 7:47오전 7:49​7시 30분 떠오른 해는 20분 뒤완전히 🌞둥근 해가 떴습니다.​날씨도 도와줘서 구름 한 점 없는 깨끗한 하늘에둥근 해를 보니 감격스러움이 밀려왔습니다.​​​ 오전 7:50오전 7:50​붉은 해가 깔아놓은 것 같은 바다 위 붉은빛이 너무 예뻐서프로 카메라 모드로 사용해서 찍어보았습니다.​#다대포일출#2022년흑호해​​​ 오전 8:03 7시 30분에 해가 떠오르고 40분쯤90%의 관광객들이 다 빠졌는데요!딱 떠오르는 모습만 보고 가셨다능?​그래서 여유롭게 남아서 사진도 찍고 해 구경도 하고남은 분께 사진도 부탁드렸는데 진짜 잘 찍어 주셔서너무 감사했습니다. 😍👍​#다대포#화손대​​​ 오전 8:06​7시 13분에   유원지 화손대에 도착하여대략 1시간 동안 🌞해돋이 잘 보고 갑니당​#다대포방파제#해돋이볼수있는곳​​​ 오전 8:28올라갈 때는 7시 전이라 어두워 보지 못했던 안내도를 내려와서 보았습니다.​남항대교부터 낙동강 하굿둑까지4~5시간 걸리는 갈맷길 4코스가 소개되어 있습니다.​#다대포낚시#해운대해돋이시간​​​ ​다음 안내도에는 🏞️ 유원지에 대한 내용입니다.2번 화손대까지는 30분 정도 걸립니다.​​​ 오전 8:31는 16세기까지 몰운도라는 섬이었으나그 후 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적되어다대포와 연결된 의 전형적인 육계도라고 합니다.​안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지않는다고 하여 라고 하였다고 합니다.​또한 는 개인 사유지로 자연의교육의 장으로 제공해 주셨다고 하는데 감사합니다.😍덕분에 🌞2022년 해돋이를 성공적으로 볼 수 있었습니다.​​​ 오전 8:31나갈 때 자세히 구경한  다대포 해돋이 잘 보고 갑니다.​해돋이 보고 나가는 차량들이 많았는데요.차가 무척 많으니 🚊대중교통을 드립니다.​​​ 오전 8:37​왔던 그길로 다시 돌아가기 위해다시 찾은  🚊다대포해수욕장 역​ 지하철 1호선을 타고 아침 먹으러중구에 있는 돌고래 순두부를 가보았습니다.돌고래 순두부 후기는 빠르게 작성해볼게용!​#화손대#여행​​지금까지   유원지 화손대에서2022년 1월 1일 해돋이 구경 후기였습니다.​이웃님들 떠오르는 붉은 해보시고용맹한 호랑이의 기운 잔뜩 받아행복하시고 건강하세요!​​ ​ 
행복한 가을 보내고 계시나요!콧바람은 쐬고 싶지만 요즘 같은 코로나 시국에 쉽사리 어느 곳을 선택하기 힘든 선택 장애에 시달리는 여러분을 위해 넓고 상쾌한 느낌을 주는 주이의 트래킹 코스  시작해 볼게요 ^^블로그 첫 시작이라 어려움이 많으니 그냥 귀엽게 봐주시라요   ​예쿵(내짝꿍)이와 휴무가 달라 한 달에 2번 있는 주말 데이트 날이라 장림포구, , 다대포 코스를 선택해 출사를 다녀왔습니다저에게는 예쿵이가 사준 후지 X-T3가 있거든요   ​아쉽게도 장림포구의 사진은 풍경보다 소재 위주라 첨부하지 않을게요! 그냥 간단히 걷고 조용하고 소소한 구경거리를 위해 다녀오시려면 합니다 ^^네비로 장림포구 찍고 가면 위쪽에 주차를 하게끔 안내를 해주는데 거기는 그냥 몇 시간을 있어도 1000원의 주차비가 발생합니다.아죠씨께서 자전거로 눈썹 휘날리시며 다니시더군요...저희는 처음 간 거라 몰랐는데 다른 분들은 거기 대지 않고 그냥 장림포구 아래쪽으로 차를 몰고 들어가서 대시더군요 ㅋㅋㅋ거긴 돈 안 받으시나 봐요 -_-ㅋㅋ​​장림포구를 잠시 잠깐 들러서 사진 몇 컷 찍구  주차장으로 이동했습니다.그냥 주차해 두면 시간대로 계산되다가 일 주차 최대 4000원! 저렴하니 다대포까지 구경하고 오기에 충분합니다.  공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​​주차를 하고 로 향했는데...ㅋㅋ 올라가는 입구에서 오르막 경사 보고 당황해서 찍지 못한 1人  ​이제부터 좀 걸어볼게요 ㅋㅋㅋ  걷다가 정신차려 찍은 상쾌한 공기 가득한 길입니다 ^^​  예쁘게 피어있는 꽃도 보고요^^​올라가는 길에는 예쿵이 찍어주느라 또 걷느라 힘 빠져서 사진 끝이에요.... (시무룩)이것이... 아무 정신없는 블로그 초보자의 실수입니다...몸이 부서지고 힘이 아주 들어도 사진을 많이 남겼어야 했는데.... 지금 보니 시원찮네요 ㅋㅋㅋ뭐 나아지겠죠  ​   전망대까지 거의 다 와서 찍은 왼편 해변의 모습이랍니다 :)​  오른쪽으로 보니 이런 장관이... 휴... 올라온 보람을 느끼는 중...​  하늘에 떠있는 구름이 넘 예뻐서 카메라를 또 들이댔네요 ​  절벽에서 낚시하시는 분들 보니 예쿵이를 돌 위에 올려두고 카메라 들이대고 싶다 생각한ㅋㅋㅋㅋㅋ​  열심히 오르다 보면 군사지역 철조망 같은 게 보여요 여길 지나서 우와.. 소리밖에 안 했던 ㅋㅋㅋ​  전망대에 서 바라본 바다의 모습은 넘 멋있었어요​  등대(?)도 넘 이쁘고... 저 멀리 배와 하늘, 구름, 수평선 뭐하나 아름답지 않은 게 없었답니다 ​  흑백으로 콘셉트 촬영도 한번 해보고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  바다 말고 반대쪽으로 올려다보니 이런 갬성이 ㅋㅋ​  낚시하시는 분들도 구경하고요...​생각보다 아름다운 풍경에 넋을 잃었답니다.쭉 가다 보면 엄청난 계단을 내려가야 되는데 다시 돌아올 생각을 하니 눈앞이 컴컴...진짜 실제로 올라올 때 마스크 때문에 숨이 턱턱 막히고 땀이 줄줄 나는 경험을 해야 했지만 아주 상쾌한 기분을 느꼈답니다^^아이들과 함께 운동하시는 부모님들, 어르신들, 젊은 친구들, 연인들, 부부들, 반려 견주들.. 다양한 연령대로 나름대로의 힐링을 하고 계시더라고요!예쿵이와 저도 간만에 운동 겸 힐링 제대로 했답니다 ^^​물론 그날 밤 발바닥이 뜨끈 거리고 발목이 흐느적거려 체력의 한계와 나이의 한계를 느끼긴 했습니다만...  ​는 출사, 데이트, 트래킹 모두 한 번에 만족할 수 있는 곳이어서 만족도 별 5개 ★★★★★​계절마다 다른 매력을 느낄 수 있는 곳이라 계절마다 한번 가볼까 생각이 들었어요^^개인적으로 만족할만한 사진은 많이 찍었지만 좀 더 정보가 가득한 사진들을 찍어야겠다 생각한 주이의 첫 블로그 게시물이었습니다!가끔 끄적끄적 하면서 좀 더 발전해 볼게요 ㅋㅋ​그럼 오늘도 여러분!!!!행복그득 주이바이~~~~~~~ 
​안녕하세요! 진짜 시간이 금방금방 가는걸 느낍니다.벌써 금요일이라니 다들 오늘 하루는 바쁘실 것 같아요!오랜만에 저는 친구를 만나러 나갑니다~그렇다고 해서 시내에 나가기에는 아직까지 코로나의 위험이 있기에그냥 집 근처에서 친구와 함께 간단한 저녁식사를 가질 예정이랍니다.코로나로 인해서 너무 오랫동안 못본 친구이기에 조금 더 마음이 설렌답니다.다들 오늘 하루 가족들 또는 친구들과 행복한 저녁 시간을 보내셨으면 좋겠습니다.​오늘은 전체적으로 화사한 느낌으로 새롭게 공간을 꾸밀 수 있었던 인테리어 현장을 한번 볼까요?오늘 드리고 싶은 #다대롯데캐슬 아파트와 구조가 유사하기에공간을 어떻게 꾸몄는지 참고하면 좋을 것 같아요!그렇다면 지금부터 어떤 매력을 공간에 더하였는지 지금부터 하나씩 살펴보도록 하겠습니다.​  다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 ​ ​​새롭게 꾸민 현관 공간부터 하나씩 살펴보도록 하겠습니다.일단 이번 현장의 아기자기한 매력이 가득한 공간인데요!기존의 벽면과 바닥 부분을 전체적으로 새롭게 표현하였어요!깔끔한 비앙코 카라라 타일을 사용하여 공간을 우아하게 표현하면서기존에 없더 수납장을 새롭게 더해줄 수 있었습니다.전실 부분과 현관 부분이 ㄱ자 타입으로 구성되어 있기에 입구부에 하부 수납장을 더해주고현관부에는 미러도어로 표현이 가능하답니다!​또한 중문은 깔끔하면서도 사랑스러운 느낌의 공간으로  표현이 가능했어요!화사한 느낌의 비대칭 중문의 파스텔핑크로 나타내었는데 안으로 한번 들어가보도록 할까요?​ ​확장을 진행하여 넓은 공간을 나타낸 이번 현장!특히 사진을 통해서 느끼실 수 있겠지만포인트 요소를 곳곳에서 찾으실 수 있답니다.전체적으로 깔끔한 느낌을 연출할 수 있도록 밝은 미색의 벽지를 사용하여 공간을 채우고아트월 부분에는 타일을 시공한 듯한 느낌을 연출하는 그레이 컬러의 디자인월을 더해주었답니다.타일을 직접 시공한 것은 아니지만 디자인월을 통하여그런 부분에 있어서 자연스러운 느낌을 연출할 수 있었고천정에서는 다운라이트 조명을 2구의 주광색 컬러로 배열한 후에소파월과 TV월에는 전구색으로 표현이 가능하답니다.​ ​주방은 사랑스러운 파스텔 핑크 톤으로 가구를 제작하였는데이번 현장의 경우 고객님의 취향이 확실한 편이였기에다른 컬러보다는 핑크 컬러가 공간에 고급스럽게 더할 수 있었답니다.특히 컬러감이 일반적인 싱크대 컬러가 아니기에많은 분들이 도장가구인지 궁금해하시는 경우가 있는데도장가구가 아닌 PET 소재의 싱크대로 구성하여가성비 높은 공간을 나타내었답니다.예전과 다르게 요즘은 PET 소재에도 다양한 컬러가 나오기에그런 부분에 있어서 더욱 효율성 높은 인테리어를 나타낼 수 있답니다.​ ​또한 주방 앞 공간에는 간단한 테이블을 배치할 예정인데식사 공간을 나타낼 예정이였기에 아늑하면서도고급스러운 다이닝 분위기를 연출할 수 있답니다.​ ​메인침실 공간을 한번 보도록 할게요!메인 침실은 전체적으로 밝은 느낌으로 공간을 채웠습니다.심플한 화이트 무광 붙박이장을 공간에 더하여 설치하였는데요.서랍과 수납기능을 모두 만족시키는 형태로 새롭게 공간을 채웠답니다.​또한 맞춤형으로 제작되었기에 컬러감도 전체적인 공간과 최대한 유사하게 채울 수 있었고창가쪽으로는 떨어지는 느낌의 펜던트 조명을 창가에 더할 수 있었는데요.추후에 침대 수면등으로 사용이 가능하답니다!그 외적으로 파우더룸으로 향하는 공간은 아치형의 변화를 주었습니다.​ ​안방 욕실의 경우 상대적으로 협소한 타입이였기에필요한 욕실 용품으로 공간을 채울 수 있었습니다.전체적으로 파스텔 핑크 컬러의 직사각형 타일을 더해줌으로써 표현을 해주고새롭게 도기류를 교체하여 공간을 나타내었습니다.특히 세면대의 개수대는 샤워기가 더해진 타입으로 골드 컬러가 돋보이는 공간이였어요!​ ​작은 방들의 변화도 한눈에 살펴보도록 할까요?!각각 다른 방은 다르게 표현할 수 있었는데요.먼저 한쪽 공간의 경우 전체적인 마감재를 새롭게 더하여공간을 깔끔하게 마무리할 수 있었고다른 방의 경우 확장을 통하여 개방감 있는 느낌을 주면서투톤의 벽지를 사용하여 공간을 채웠습니다.또한 기존에 붙박이장이 있던 공간에는 새롭게 붙박이장을 교체하여공간을 깔끔하게 표현이 가능하답니다.​ ​공용 욕실은 전체적인 변화를 그릴 수 있었는데요.베이지톤의 타일을 사용하여 공간을 꾸미고악세사리 및 도기류를 새롭게 더해줄 수 있었습니다.안방 욕실과 마찬가지로 세면대 부분에 골드 컬러를 포인트로 주면서다른 악세사리 부분도 골드 컬러로 공간을 표현하고안쪽에는 욕조가 아닌 샤워파티션을 통하여 샤워공간의 여유를 더할 수 있었습니다.또한 젠다이를 새롭게 신설하여 평소에 사용하는 물건을 깔끔하게 표현 가능하답니다.​  전체적인 변화를 통하여 고객님께서 원하시는 스타일을 나타낼 수 있었던 현장이랍니다.특히 고객님께서 선호하시는 컬러로 공간을 나타낼 수 있답니다!올해 팬톤에서 선정한 2021년 컬러는 얼티메이트 그레이 컬러와 일루미네이팅이라는 옐로우 컬러에 가까운 부분인데요!전체적으로 두가지 컬러를 사용하여 공간을 꾸며보는 것도 좋은 것 같아요!인테리어 관련하여 어떤 공간의 변화를 그릴지 고민이신 분들은언제든 문의주시면 자세한 설명으로 상담이 가능하답니다.다들 다가오는 주말 푹 쉬시고 다음 주에 뵙도록 하겠습니다.   ​ 
 산림욕과 바다뷰를 한번에 즐기자!!안녕하세요~ 씩씩한 아들둘맘 애데렐라행복지니입니당 :)​주말 동안 아이들과 신나게 놀아주고옷정리를 장장 4시간에 걸쳐하고주말이 순삭했어요ㅠㅠㅎㅎ​날씨가 넘넘 좋았던 주말!저희는 둘찌 얼집에서 마련해주신 아침산책행사로아침부터 좋은 공기 마시고 힐링시간 가졌습니닷 ^^​몸속에 새 에너지가 돌던 그날의 그 장소로 고고싱~!!​​ 유원지광역시 사하구 다대동 ​​제가 사는 은 어디에서나 쉽게 바다를 만날수 있는축복받은 도시입니다💚​저희 집과 가까운 다대포는 일몰로도 유명한 곳이죠오늘은 다대포 해수욕장이 아닌,다대포  유원지가 목적지!진짜 초등학교, 중학교때 와보고 오지않았던;;  ​근처에는 인스타 핫플로 유명해진 할매집도 있구요,얼마전 맛나게 먹었던 칼국수집도 있답니다 ㅎ세월 많이 변했어요~​​  아침부터 산책을 즐기는 모습 미션을 위한 자연물채집ㅎㅎ​​어린이집 안내에 따라 다대포  공영주차장에주차를 하고서 본격적으로 산을 타봅니다(?)ㅎㅎ​우리 큰아들은 왜케 돌멩이를 줍는지,, ㅎㅎ앞서가는 한 아이는 솔방울만 공략하긴 하더라만~아이들의 깊은생각은 알길이 없지요 ^^​​  무슨 꽃일까? ​​상쾌한 아침공기 마시니 약간 쌀랑해도늠나 개운한것~!​​  첫찌 촬영요청 ​​갈맷길을 안내하는 표지판이 나오고사진찍고있으니 첫찌가 본인도 인증샷 찍어달라는ㅎ너 행사아니구, 동생 원 행사거든??   ​​  나무사이로 보이는 바다뷰~​​산책로를 따라 걷다보니 다대포의 바다가 나옵니다이때부터 걷는 내내 파도소리가 너무 기분좋게들려오기 시작해요ㅡ말그대로 눈과 귀가 힐링💚​​  ​​"선생님은 오디이찌?"​계속 가면서 확인하는 우리둘찌목에 멘 지도를 몇번이나 들여다보면서낙엽도 줍고 도토리도 줍습니다 ​​ ​​​이날 날씨가 정말 걷기 최적화!!​시원하고 맑고 상쾌하고 ㅋㅋㅋ  지도상에 구름다리가 있었나봐요~앞서가던 아빠와 형아의"와 구름다리야~!! " 하는 말에 우리 막딩이 손잡아 끕니당ㅎㅎ​​  ​​​지나오는 길에 구름다리인척하는 작은 다리도 지나쳤거든요 ㅎㅎ​다리를 보자마자 출렁이는줄알고뜀뛰기하는 아이들 ㅎㅎ하지만 미동도 하지않습니다~그저 탄탄한 용도의 다리일뿐 ㅎㅎㅎ​흥미가 없는지 다시 선생님찾아 삼만리~그러다가​" 앗!! 하성이 성생님이다아!! "​​  너무 재밌는 체험학습 준비해쥬신 선생님들💙 ​​다들모여 뭔가를 열심히하고 있었어요~​올라오면서 주웠던 자연물로이름꾸미기 미술활동이었답니다~!부모님들과 아이들과 선생님들과 원차량 기사님까지모두가 하나로 모여서 즐겁게 만들고 있던  ​저희 가족도 선생님과 반갑게 인사 후 자리잡고만들기 시~작!​​  옴뫄! 넘느낌있어!! ​​제가 이름을 써주고 첫찌와 둘찌가 합작으로 꾸미기를 하는데, 중간중간 기사님의 손길도 더해져너무 멋지게 완성시키는거 있죠~!첫찌도 어릴때 다녔던 어린이집이라서 그런지본인이 더 열심히하던 ㅎㅎㅎ선생님들의 칭찬은 역시나 아이들을 춤추게 합니당🎶​​  완성작💙​​꺄~ 제가 더 맘에 들어요 ㅎㅎㅎ  맘에 쏙들어 응응!!​열심히 꾸민 아이들 신나게 칭찬해주고작품과 받은 젤리 소중히 챙기고서,다시 온길을 되돌아갑니다 ,,,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  올만의 돌탑만 남은 하산길 사진 ㅋㅋ​​네~온 길을 되돌아가는건아이들에게는 너무나 고된일입죠 ㅎㅎ안아줘 타령에 짐꾼에 ㅎ가는길의 사진 따윈 없는걸로,, ㅋㅋㅋㅋ​​  지겨운맘 달래려 젤리타임~​​주차장까지 거의 다와갈 쯤넓은 돌계단에 잠깐의 휴식을 가져봅니당애비 수고했어 (토닥토닥)​​  ​​​이쁜 작품은 집에 가져가는 건줄 알았는데원으로 가져가 선생님들께서 꾸며주신다하네용좀 아쉬워하고 있는데,그걸 아시고는 준비하신 선생님들의추억의 뽑기 게임!​울 첫찌는 럭키세븐 7을 뽑았지만 꽝,울 둘찌는 18번을 뽑았지만 와인이 당첨!!!(게다가 와인이 1등이래요;)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​"셋째를 위해 준비한거에요 *^^* "하시기에단호하게​"그럴일은 없답니다 쓰앵님 ~^^* "애비와 함께 합창 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​시간이 아직 일러서 다대포 온김에해수욕장 주변 공원도 구경하고 왔어요~​거기서 만난 출렁다리 ㅎㅎ신나게 굴러봅니닷 >ㅁ<​​  ​​  너무 깨끗한 가을하늘​​주말 시작부터 아주 쌍쾌해서그날 내도록 다들 기분이가 좋았네요 :)​실컷 걷고 다대포 해수욕장 맞은편의다대포 이비가 짬뽕에서 아점도 배불리~ 먹었답니다먹방은 또 한번 포스팅 맛깔나게 해볼게욧 ㅎㅎ​​다들 월요일 어찌 보내고 계신가요?​날씨가 가을가을~기분좋으니 하늘 한번씩 보시면서행복하게 마무리 하셔요~💚​​​#다대포유원지 #다대포해수욕장 #다대포낙조분수 #다대포산책로 #다대포갈맷길​ 
아무 것도 생각하지 않고, 캠핑을 즐기기 위해 나선 길이라 모든 것이 더 좋아 보이는 지도 모릅니다. 정선군 삼베마을캠핑장에서 1박을 하고, 인근에 맛난 집이 있을 거라는 상상을 하며 길을 나섰습니다.그 길에서 맛집이 아니라 '또 하나의 강원도'와 '작은 금강산길 - 소금강길'을 만났습니다.  정선 소금강길과  (몰운정)정선  여행지삼베마을캠핑장에서 키 높은 나무와 넓은 잔디 운동장, 도자기 굽는 전통가마의 늘어선 모습을 보며 넔을 잃을 터라 그랬는지도 모를 일입니다.식당이 어디 쯤 있는지 방향만 묻고 나선 길에 그냥 차를 멈추게 만드는 두근거림이 생겼습니다. ​알고 보니 그 곳이 '소금강길'​이정표를 보고, 장난인 줄 알았습니다. 강릉에서 소금강을 수시로 드나들었던 터라, 그 곳이 얼마나 아름다운 곳인지 잘 알고 있습니다. 한데, 정선에서 소금강이라니... 가던 길을 돌아 오게 만드는 아름다운 길입니다. 정선 땅은 넓고 넓어서 화암동굴이나 그 주변의 알려진 곳을 많이 다니는 데, 길 위에서 만난 '소금강길'은 또 하나의 즐거움을 줍니다. 소금강길이 길지 않습니다.아름다움을 더 오래 보고 싶어, 가던 길을 돌아 옵니다. 그리고 쉽게 떠나지 못합니다.   소금강길을 소개하는 '공간'에서 멈춥니다.금강은 눈 앞에 펼쳐져 있고, 이 곳에서 야영을 금지한다는 표지만 없었더라면... 작은 쉼터에서 '길냥이'를 만났습니다. 큰 고양이 두마리 - 그 중에 한 마리는 다리를 다쳤네요 - 그리고 새끼 고양이 여러 마리가 있습니다. 차만 다니는 길 가에 '사람 없는 안내소'에서 굶고 있을까봐 차로 달려가 참치캔을 가져왔습니다. 평상 아래가 이 아이들의 쉼터인 것 같아서 가까이 갔더니 사료가 담긴 그릇이 있네요. 물 그릇도...가져온 손이 민망해 참치를 줬습니다. 열심히 먹네요. 고마운 일입니다. 눈을 맞추는 모양새가 사람에게 잘 보호받고 있어 보입니다. 다리를 다친 고양이가 참치를 먹는 동안 이 넘은 멀찍히 자리를 비켜주네요.   소금강길에 근접해 있는 (몰운정)으로 갔습니다.작은 주차장에 차를 세우고 불과 3백미터 정도밖에 안 되는 곳에 가 있습니다. ​ & 몰운정 가는 길 화암8경 가운데, 7경이랍니다. 우연히 들른 곳이 생각지도 못했던 즐거움을 줍니다. 산책로 길이도 못 되는 곳을 걸어, 이 아름다운 곳에서 머물 수 있다니... 이것은 기적입니다.  여기가 입니다.몰운정과는 마주 보는 위치입니다.몰운정 모습입니다. 에서 찍은 사진입니다 두 곳은 아주 가깝습니다. 그다지 크지 않은 공간...의 모습을 남겨 둡니다.  처음에 잘 못 본 줄 알았습니다. 1888년 새겨 놓은 글입니다.   전경을 눈에 담고 돌아 왔습니다. 정선군은 정말 신비로운 곳이네요.높은 곳에 있기도 하지만 그 척박함과 가파름이 가진 아름다움은 정말 타의 추종을 불허하네요.​만약, 정선군을 가시는 분이 계시다면 차를 타고 소금강길을 꼭 지나 보시기를 권합니다. 그리고 서행하시거나 안내판 있는 곳에서 잠시 머물며 '또 하나의 강원도'를 즐겨 보세요.그 길의 어림에는 도 있습니다. 좋은 분과 손 잡고, 잠간만 걸으면 와 몰운정에서 바람을 맞을 수 있습니다. 저는 '바람길'입니다. ​#소금강길 # #몰운정 #정선여행지   강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 ​ 
​​ ​  강아지 산책, 다대포  !!​ ​가을 장마라고 언제 비가 쏟아질지 모르겠을 하늘인 주말 아침 얼른 강아지 산책을 다녀오자며 집을 나섰어요. 오늘은 어디로 강아지 산책을 갈까 하다가 다대포  산책길이 잘 되어 있던것이 생각이 나 출동해 보았어요.고우니 생태길이라고 해요. 강아지 산책 사하구 다대포  고우니 생태길 방문해 보셔요~~^^​​​​ * 고우니 생태길 *​▪️주소 :  사하구  1길 14▪️주차장 : 넓으나 주차료 있어요다대포중앙공영주차장광역시 사하구 1길 14다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14 ​​​  강아지 산책 ​주차를 하고 내리자 바로 고우니 생태길이 있어요.지나면서 보니 강아지 산책하기에두 좋겠다 싶어 가봐야지만 하고 있었던 곳이에요.강아지 산책로루 좋은 곳이였어요.​​  ​입구에 그네두 있어요.쪼꼬를 안고 그네에 앉아 살랑살랑 즐겨 보아요.​​  ​넓은 공간이라 강아지 산책로로 좋은것 같아요. 산책하시는 분들이 있으시지만 부담스럽지 않게 다닐 수 있어 좋았어요.이리저리 왔다갔다하면서 냄새 맡는 강아지 산책이 편안한 곳이네요.​​  ​초록풀잎들이 지천에 넓게 있어요.산책로두 생기고 깔끔해진 다대포 가 강아지 산책하기에 좋아요.​​  ​곳곳이 쉴 수 있는 벤치도 마련되어 있어요.우유는 아빠랑 휑~ 하니 앞장서서 먼저 가버려요.처음 산책하는 곳이라 쪼꼬가 엄마를 많이 찾아요. 매번 가던곳이 아니면 무서워 하고 엄마의 위치 파악을 하며 종종 걸음으로 산책을 시작해요.​​ ​날씨가 조금 더 선선해지면 바닷바람 맞으며  강아지 삭책하기에 너무 좋을 것 같은 다대포  주변 생태길이에요.흐린 날씨라 그런지 습기가 많아 더 덥게 느껴졌어요. 조금 더 이른 시간에 산책 나와야되겠다 싶어요.​​ ​쪼꼬ㆍ우유는 냄새 맡느라고 바닥에 코를 박고 다니고 있어요.​​ ​숨은그림찾기 입니다~~^^게가 엄청 많이 기어다니고 있어서 찍어 봤어요.산책로 밑으로 바닷물이 드나드나봐요.​​ ​날이 더워서인지 금새 헉헉거리기 시작한 우유에요.그래도 산책을 멈추지는 않네요.​​ ​그래두 산책은 좋아요~~^^쫄랑쫄랑 앞장서서 산책하느라 바쁜 우유에요.신나게 강아지 산책을 즐기다가 힘들면 철퍼덕 누워버릴 때도 있어요~~^^그 모습도 얼마나 이쁜지 몰라요. 그럼 '아이고~ 힘들었나~' 하고는 안아서 잠시 쉬게 해주어요. 그러고 내려주면 다시 시작이지요~​​ ​오늘은 힘들지만 멈추지 않네요. 한바퀴도 다 돌아보지 못했는데 벌써 힘들어 해요. 체력 보강을 좀 해주어야겠어요. 더운 날씨 탓도 있겠지요~​​ ​강아지 산책로 곳곳에 쉼터가 있어요.앉아서 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있어 힘들어 하면 물도 마시고 간식도 먹으며 잠깐 땀을 식히고 강아지 산책할 수 있어 좋아요.​​  ​ 강아지 산책장소로 다대포  해 봅니다.강아지 산책로가 잘 되어 있어요. 풀 냄새 맡으며 강아지 산책하기에 좋은 곳이에요.벤치가 여러곳에 마련되어 있어 냄새맡고 바람도 느끼다가 한숨 쉬어 갈수도 있으니 좋아요.선선해지면 자주 가서 강아지 산책 즐기기에 좋을 곳이에요~~^^​​​​​​​ 
연휴 잘 보내고 계시나요~?!가족들을 만나지도 못해서 차분하고 조용한 명절이에요. 그냥 긴 주말을 보내는 기분이라고 하면 딱 맞는 표현일까요?! 결혼하고 시댁을 가지 않는 명절은 이번이 처음이라 어색한 기분도 내내 들어요, 코로나가 진정이 되면 바로 찾아뵈야겠어요.​​가족끼리 보내는 연휴지만, 아이들과 4일 내도록 집에만 있을 수는 없기에 저희는 매일 외출을 했습니다. 가까운 공원, 자주 가는 다대포해수욕장까지. 어제, 오늘 연달아 이틀 다녀온 다대포 사진을 보여드리려고 해요. 저와 남편은 연애 때도 자주 갔던 다대포라 7년 정도 되었는데 매번 해수욕장 쪽만 다녔어요. 아이들과도 모래놀이하느라 바다를 바라보며 걷고 놀고 했었는데요~지난번에 보니까 입구에 많은 분들이 산 쪽으로 올라가더라고요. 아이들이 크면 한 번 가봐야겠다 하면서 담아뒀던 곳인데 어제 처음으로 가봤어요.​​​ 유원지광역시 사하구 다대동  산 144 ​ 유원지.다대포 해수욕장 제일 안쪽 공영주차장에서 주차하시면 바로 입구가 있고요. 다대포 해수욕장을 바라보고 서면 왼쪽 끝에 산이 하나 보여요. 그곳이 바로 오늘 소개해드릴 곳입니다.​​ 다대포해수욕장  유원지 다대포해수욕장  유원지 ​​​날씨도 따뜻하고, 연휴라 그런지 사람들이 제법 계셨어요. 근처에 사시는 분들은 운동하러 나오시는 코스 같기도 하고... 지도를 봤지만 거리의 개념이 없어서 저희는 힘들면 그냥 돌아오면 된다는 생각으로 두 아이들과 출발을 했습니다.평지와 오르막, 내리막... 계속 반복되었고, 생각보다 섬 한 바퀴가 넓더라고요^^저희는 총 1시간 반 정도 걸렸어요. 아이들과 함께라 어른들만 간다면 1시간 내로 산책이 가능할 것 같아요. 산책이라고 하기엔 조금 힘이 든 코스에요. 그래도 생각보다 아이들도 잘 걸어줘서 너무 좋았어요.​​​ 다대포해수욕장  유원지 다대포해수욕장  유원지 다대포해수욕장  유원지 다대포해수욕장  유원지 다대포해수욕장  유원지 ​숲길이라 공기도 좋고, 사람도 북적거리지 않고, 아이들이 뛰어다닐 수 있고... 다 좋았어요.다만 평지보다 오르막, 내리막이 조금 많아서 걷기 불편하신 어르신들은 섬을 다 돌기는 무리일 것 같았고, 너무 어린아이들도 힘든 코스였어요. 아마 아빠가 안고 다녀야 할...​​4살 아들이 안아달라고 할까 봐 조마조마했는데 다행히 천천히 잘 따라오더라고요. 얼마나 기특한지...한라산을 조금 있으면 함께 갈 수 있지 않을까? 이 엄마는 벌써 기대가 커졌어요^^​​시작 부분에서는 오른쪽으로 다대포 해수욕장이 보였고, 섬 반대편으로 돌아갔을 때는 그냥 바다가 활짝 보였어요. 사실 나무들이 많아서 바다가 잘 보이지 않았었는데 한 부분이 이렇게 딱 뚫려있더라고요. 오래 걸어서 지쳤었는데 바다가 보이는 저곳에서 물도 마시며 한참 쉬다가 다시 출발했습니다.​​​ 다대포해수욕장  유원지 다대포해수욕장  유원지다대포해수욕장  유원지 ​​물운대를 한 바퀴 돌고 내려오는데 앗, 저게 뭐지? 저런 곳이 있었나?주차장 건너편에 가게들이 있는데 가게 뒤편으로 이런 공간이 있는 걸 발견했어요.​어머 어머, 저기 꼭 가야 해^^아이들이 걸으면서도 계속 내려가면 모래놀이를 하자고 얘길 하고 있었는데, 이곳을 보고는 궁금하다며 가보자고 하더라고요. 저희 부부도 이런 곳이 있었는지 몰랐다며 냉큼 달려갔지요. 언제 이렇게 꾸며놓았는지는 모르겠지만, 아마 얼마 안 된 새로운 곳 같았어요. 바다 안쪽에는 아주머니들이 김을 채취하고 계신 모습. ​​다대포해수욕장은 썰물 때맞춰서 가면 조개나 게를 잡을 수 있어요. 그게 의 다른 바다들과 다대포의 차이점이라 특별하죠. 여름에는 정말 더 난 리가 나요. 그런데 이곳도 이미 물이 빠져나가서 많은 분들이 아이들과 작은 고동, 조개를 잡고 계셨어요. 우리 아이들도 신이 나서 큰 돌 사이에 붙은 고동을 잡았어요. 어촌체험 같은...이것이 이틀 연속으로 다대포를 간 이유이기도 합니다.​​물에 들어가자니 신발이 젖고.. 작은 아이는 이미 운동화를 신고 물에 들어갔어요. 자꾸만 물속으로 들어가는 아이들. 내일 장화 신고 다시 오자고 설득을 해서... 이미 산책으로 피곤한 상황에서 차가운 물에 손, 발을 담그며 노는 건 무리겠더라고요.정말 다대포해수욕장은 장화가 필수입니다^^​​날씨도 이제 점점 따뜻해지고 아이들과 야외로 갈 곳을 찾으신다면, 다대포해수욕장  유원지를 합니다♥​​​​ 
 여행지 , 다대포 해수욕장 과 ​​​ ​안녕하세요!! 에드워드입니다!!​오늘 소개해드릴 여행지는 바로 에 위치한 다대포 해수욕장과  공원입니다.​보통  여행 가면 남포동이나 해운대, 광안리를 주로 가실텐데요,저도 유명 관광지 위주로 여행을 다니다가 다대포는 이번에 처음으로 방문해 보았습니다.​위치가 약간 서쪽에 위치해 있어서 거리는 조금 더 있는 편이었지만그래서 더 한적한 맛이 있는 여행지가 아닐까 생각을 해보았습니다.​그럼 다대포 여행은 과연 어떤 점들이 좋았을지 한 번 구경해 보실래요??  ​ 다대포 해수욕장​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 다대포 해수욕장은  사하구에 위치한 해수욕장 입니다.바로 앞에 해변공원이 참 이쁘게 조성이 되어 있어서 산책이나 쉬어가기도 참 좋은 곳인 것 같습니다.​ 또한 와 함께 국가지질공원으로 운영되고 있다고 하네요.​ 다대포 해수욕장의 종합 안내도입니다.지하철 역 바로 앞에 위치해 있고, 주차장도 넉넉하니 많아서 교통에 불편함은 없었습니다.​주차 후 이렇게 공원 구경을 한 번 하고 해수욕장을 이용하시는 것도 참 좋을 듯 합니다​  ​  공원이 깔끔하게 잘 조정되어 있습니다. 다만 산책로쪽은 그늘이 조금 부족한 느낌은 있네요!저는 맨발로 걸어다녔더니 발바닥이 뜨거워서 죽는 줄 알았답니다/..  ​ 그리고 도착한!! 다대포 해수욕장입니다!!안전 요원과 부표가 잘 떠다니고 있어 안전하게 물놀이를 이용하실 수 있습니다.해수욕장 이용도 철저한 방역수칙에 맞춰서 방명록을 작성하고 마스크를 쓴 채 이용하시길 바랍니다.​ 이 곳이 참 아이들도 놀기 좋았던 것이,갯벌체험이 가능하다는 점입니다.남해를 끼고 있다보니 조수간만의 차가 있고 작지만 뻘이 형성되어 아이들이 놀기 참 좋았습니다.물도 전반적으로 깊지 않아서 참 좋았네요!!​사진에는 없지만 한 쪽에서는 서핑체험이 가능하였습니다.수상레저가 가능한 구역이 따로 있었고 근처 서핑샵들이 있으니어른들은 서핑을 체험해보는 것도 참 좋은 방법 인 것 같습니다.​  ​ 저희처럼 이렇게 의자나, 파라솔을 들고 가셔서 이용하셔도 됩니다!!​저흰 파라솔이 없어서.. 의자만 들고 갔더니 결국 다 탔네요   ​  유원지 유원지는 다대포 해수욕장에 붙어있는 작은 공원입니다.유원지라는 이름은 왜 붙어있는지는 잘 모르겠습니다 ㅎㅎ안내소를 기점으로 좌, 우측 두가지 길이 있는데요.이렇게 숲길을 따라 들어가는 방법이 있고, 왼쪽 편 해변가로 붙어서 이동하는 방법도 있습니다.저희는 왼쪽 해변가로 들어갔는데요,​ 해변가 쪽에는 이런식으로 노상에서 즐길 수 있는 레트로한 식당들도 많이 있습니다유명한 할매집이라는 가게도 보이네요.​여기서 바닷가를 따라 걸어서 로 들어갈 수도 있답니다!!​   유원지는 앞서 다대포 해수욕장 공원과 다르게 모두 나무 그늘이라 이동하기에는 훨씬 수월했네요가다보면 이렇게 흔들다리도 하나씩 있구요 ㅎㅎ​   전망대에 가면 이런 기가막힌 경치를 보는 것도 가능합니다!!정말 이뿌죠?​완전 강추드립ㄴ디ㅏ!!​  ​​이렇게 이번에는 의 다대포 해수욕장과  유원지를 함께 소개해드렸는데요짧게 물놀이와 산책을 즐기는 1박2일 코스로 참 좋았던 것 같습니다.​그리고 다대포항에 위치한 다대씨파크에서 저렴하게 자연산회를 먹을 수도 있었구요,(↓↓↓)  다대포 맛집 횟집 다대씨파크 회센터 다대포 맛집 다대씨파크 안녕하세요 에드워드입니다. 오늘은  여행 첫째날 저녁식사를 위해 찾았...blog.naver.com ​사람 많은 해운대 광안리가 지겹게 느껴진다면!!올 여름은 다대포를 한 번 해봅니다 ^^​이상으로 짧은 여름 여행기를 마칩니다.​감사합니다!!  ​ 
4 - 3구간 (12.5km / 4시간)난이도 ☆☆​~다대포해수욕장~응봉봉수대 입구~낙동강하굿둑​광역시 홈페이지지하철2호선 다대포해수욕장 4번 출구에서  4-3코스 출발점인  입구가 가깝다. ​는 4-2코스에서 둘러봤으니 바로 아미산 전망대를 향해 간다. ​다대포해변공원을 지나서 ​다대포 꿈의 낙조분수도 지나고 ​지하철 1번출구에서 횡단보도를 건너서 아파트단지쪽으로 올라간다.  다대도서관이 나오면 잘 찾아 가는거다. ​사회복지관을 지나고 바로 좌측으로 돌아가면 아미산 전망대가 나온다. ​아미산전망대 ​전망대에서 내려다 본 낙동강하구의 모습과 멀리 거제도와 연대봉, 명지지구도 볼수 있다. ​ 롯데캐슬을 지그재그로 지나서 ​아미산에 접어들었다.  또 등산인가? 연일 갈맷길 강행군에 체력방전 직전이므로 걱정이 되었으나 다행이 둘레길을 트레킹하는 정도이다.​ ​왼편으로 낙동강하구와 무지개공단이 드문드문 볼수 있다. ​둘레길에 우거진 나무들이 숲을 이루고 시원한 그늘이 되어주어서 걷기 좋은 환경이다.​ ​둘레길이 우리동네 뒷산(백양산이며 갈맷길6-2구간)이랑 비슷하다.​ ​중간 인증대는 음봉봉수대(아미산 숲 전망대) 입구에 있다. 음봉봉수대 450m표지판이 있는 곳이다.​ ​둘레길 끝자락에 종점인 낙동강하굿둑 가는 두방향의 길이 있다. 어디로 갈까? 고민하는 척 하지만 이미 결정하고 왔다.​장림유수지와 장림포구를 지나가는 코스로 간다. ​코스에도 갈맷길 이정표가 있다.국제금용고등학교를 지나고 현대요양병원 입구로 돌아가서 직진한다. ​장림유수지다. 유수지는 호우시 홍수예방을 위한 시설이며 평소엔 산책이나 운동을 할수 있는 휴식공간이라고 한다.  ​장림포구를 의 베네치아라고 부네치아로 조성해 놨던데 기대없이 가면 될것 같다. 인별그램용 사진 한장 건지러 간다더니 나는 사진도 한장 못 건지고, 코스라고 1km를 돌아왔건만 별소득이 없었다. ​관광객 모드 해제하고 강변대로를 걷는다 ​오륙도대교.. 길고 멋지네. ​요즘 핫한 넷플 드라마인 오징어게임은 보지는 않았지만, 이런 게임도 있는것 같던데.. ​오륙도대교밑 횡단보도를 건너서 낙동강하굿둑까지 정직한 직진이다. 길이 아주 기~~~니깐 이제 딴생각해도 길 잃을 염려가 없다. 상념에 잠겨보자..​나는 하굿둑에서 회사를 어떻게 가야하나를 생각했다.걷기만 하면 시간관념없이 하루죙일도 걷는 마누라게 신데렐라도 아니고 출근시간을 정해두었기에 직진이 불가능해서 아쉽..​정해진 시간이 다가오니 맘이 급해져 걸음도 빨라진다.​ ​곧고 바른 강변길을 한참을 걸어 종착지 인증대가 있는 곳에 도착했다.인증대 위치는 낙동강하굿둑을 만나기 150m전에 있다. ​걷기 좋은 아미산 둘레길도 걷고, 높은 곳에서 낙동강하구의 웅장한 모습을 조망하고, 낙동강 강변 걸으며 낙동강을 가까이에서도 만날수 있는 낙동강을 위한 구간이다.​​#걷기좋은 #갈맷길 #갈맷길4코스3구간 # #아미산전망대 #음봉봉수대 #낙동강하굿둑 #트레킹 #도보여행 #여행 
안녕하세요~오늘은 가볍게 트레킹 할 수 있는  소개하러 왔어요평소에 운동 1도 안 하던 저...친구들하고 이기대 트레킹 갔다가몸이 망가지고 왔어요 ㅎㅎㅎ...  그래서 이기대보다 훨씬 난이도 낮은를 갔다 왔습니다! 유원지광역시 사하구 다대동 산144   유원지주차 : 다대포 해변공원 공영 주차장 이용10분당 300원 정도 했던 것 같아요  주차장에 주차를 하고 오시면! 주차장에서다대포 해변공원 맞은편으로 오시면 출발지가 딱 보이실 거예요다대포  해변공원도 정말 좋아요!저는 개인적으로 해변공원은 가을에 가시는 걸 해요 비엔날레 전시 작품도 볼 수 있고 갈대도 구경할 수 있기 때문이죠 ㅎㅎ 트레킹 하실 땐 진드기 조심 아시죠?기피제 분사기가 있으니 뿌리고  출발하세요  가을에 꼭 가보세요! ㅎㅎ 10월달 풍경입니다그리고 체력 좋으신 분들은 ~낙동강하구에코센터까지 이어지는선셋로드(약 12.2km)도 드립니다 ^^​아무튼! 입구 경사를 쭉 타고 올라오시면  떡갈나무(아마도..)와 해송길이 저희를 반겨줍니다 ㅎㅎ입구 쪽은 경사가 있지만 평탄한 길이 이어집니다 조금 걷다 보면 다대포 동헌이 나옵니다 그리고 안내판이 나오는데 오늘은 자갈마당 쪽으로 가볼게요 전망대는 보고 가야겠죠?큰길만 따라가면 걱정 없어요 전망대 도착!길이 평탄해서 전망대까지도 힘들지 않아요 ㅎㅎ  옛날에는 다대포는 똥물이다 했는데이제는  넘넘 깨끗해진 것 길 따라 열심히 걷다 보면 ★코앞이 정상★  힘내서 가자 정상 부근에 오시면 저 멀리대선조선도 볼 수 있어요 산+바다멋진 조합이죠 ㅎㅎ저희는 입구까지 내려왔는데 아쉬워서 해안로를 따라 조금 더 걸었어요 해안 길은 사진에 표시된 곳으로 가시면 됩니다  저는 를 한 바퀴 도는 것 같았는데길이  막혀있더라고요생각보다 짧아서 조금 아쉬웠어요그리고 해안가 쪽에서 조개/고동류를 채취하는 것도 보았습니다 ㅎㅎ그리고 다시 입구 쪽으로 돌아와서 흙먼지를 제거 꼭 하시고 가세요~~​​적다 보니 생각보다 사진이 없어서 아쉬움이 남네요 .. ㅠㅠ다음 트레킹 코스 할 때는 사진을 꼭 많이 찍어서더 자세히 소개해 드릴게요 ~~  ​#트레킹 #다대포 #다대포트레킹 #다대포 #다대포걷기좋은곳 # #유원지 #트레킹 #국내여행 #부모님이랑 #가벼운트레킹# #트레킹코스 #사하구트레킹 
저녁부터 비가온다기에 오후에 살짝 걸을 겸 다대포 로 나가보았다.  공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6  입구에 있는 다대포 해변공원 공영주차장​ 입구에 있는 공영주차장에 주차를 하고 바로 로 고고씽~​​>  유원지 주요정보 ​- 전체 한바퀴 도는데 1시간 정도 소요- 해돋이 보기에 좋은장소가 많음 (1월 1일에 해보러 자주 갔던 곳~)- 공영주차장 요금은 10분에 200원.​​  ​ 첫 갈림길에서 관리사무소 방면으로~(화손대로 돌아나옴) ​ ​​이쁘게 핀 매화나무를 지나니 다대진 동헌이 나왔다. 예전엔 다대포 객사라 불리웠는데 2020년 이후 '다대진 동헌'이라고 명칭이 바뀌었다고 한다.​​ ​​ 우측 자갈마당 전경.​​우리는 자갈마당을 지나 전망대로 향했다.  전망대에서의 바다경치~^^ ​​​남편과 바다를 배경으로 신나게 셀카놀이를 하고서는 화손대 방면으로 돌아나왔다.​​​ ​ ​ 열매를 물에풀면 물고기 떼죽음 이라서 때죽나무..???​​​화손대는 좀 가팔라서 임산부인지라 올라가지는 않고 둘레길을 따라 돌아나왔다.​군데군데 의자와 쉼터가 많아서 날이 따뜻해지면 도시락 싸서 와도 좋겠다고 생각했다. ​ 둘레길 돌아 내려올때는 바다가 보인다.​ 흙먼지 털다보니 새신발로 변신~​​임산부여서 천천히 걸어서 1시간 반정도 걸렸지만 1시간이면 충분한 거리였다. (좀 더 걷고 싶다면 바로 앞 해변공원 산책로도 1시간 정도 걷기 좋으며 경치도 좋으니 해요 ^^)​​​ 2022.01.01  자갈마당에서 찍은 해돋이 사진​​다대포  유원지 리뷰 끝 ^^ ​   ​ 
​interior proposalDELO STUDIO​​​​​  일출과 일몰을 우리집에서 누리는,다대 롯데캐슬 아파트​​​​ 위치시 사하구 다대낙조2길 100준공년월2007년 11월평형대81~210㎡ (24평~63평)저/최고층9층 / 20층세대수3,462건설사(주)삼미건설, 롯데건설(주) ​​​​오션뷰와 동시에, 일출과 일몰을 모두 누릴 수 있는 아파트. 해외에서만 볼 수 있는 것이 아니라 에서도 충분히 즐길 수 있는데요. 바로, 오늘 소개해드릴 다대포 롯데캐슬 아파트입니다. 아파트 이름에도 있는 이 ''는 다대포에 위치한 해안절벽을 말하는데요. 광역시 기념물 제 27호에도 선정될 만큼, 다대포의 일출과 일몰은 국내에서도 아주 유명한 스팟에 속하기도하답니다. 그런 의 뷰를 모두 누릴 수 있는 아파트가 바로 이 곳인데요. 3,462세대를 이루고 있어 에서도 손꼽히는 대단지아파트에 속하기도 한, 다대 롯데캐슬  아파트를 소개해드리도록 하겠습니다.​​​​​​​​ ​​​​​​APT MAP GUIDE 다대동 롯데캐슬아파트 평형별 도면​​​_ 1차​​ 롯데캐슬 1차 25평​ 롯데캐슬 1차 33평​ 롯데캐슬 1차 34평​ 롯데캐슬 41평​ 롯데캐슬 1차 42평​​ 롯데캐슬 50평​​​​​_2차​​​ 롯데캐슬 2차 25평​​ 롯데캐슬 2차 33평​​ 롯데캐슬 2차 34평​​​ 롯데캐슬 2차 41평​​​ 롯데캐슬 2차 41평​​​ 롯데캐슬 2차 42평​​ 롯데캐슬 2차 63평​ 도면출처 : 네이버 부동산​​​​​​올해로 입주 13년차에 접어든 다대 롯데캐슬아파트는 최근부터 인테리어를 하는 세대가 급증하고 있는데요. 입주당시의 트랜드였던 기존의 분위기와 벗어난, 우리가족의 개성에 맞는 아파트인테리어가 필요한 곳이기도 하답니다. 대단지아파트인만큼 25평의 소형평수부터 63평 대형평수까지 다양한 평형대가 이루어져있어 우리가족구성원에 맞는 평형대를 선택할 수 있다는 장점이 있는데요. 오늘 소개해드리는 델로스튜디오의 다대롯데캐슬 인테리어 제안 포스팅을 참고하여 멋진  뷰와 함께 특별함을 가진 인테리어를 완성해보시기 바랍니다 :)​​​​ 다대포 롯데캐슬 단지​​ ​​​​​  ​​​​깔끔하고 넓어보이는 현관인테리어​우리집의 첫 인상을 결정짓는 현관. 현관이 지저분하면 집의 전체 운이 떨어진다고 하는 풍수인테리어의 이야기도 있듯이, 항상 깔끔함을 유지해야하는 공간이기도 한 곳이기도합니다. 인테리어를 진행하며 최대한 밖으로 나오는 물건 없이 깨끗하게 연출하는 것이 좋고, 우리집에 처음 방문한 손님에게도 좋은 인상을 줄 수 있는 공간이기 때문에 신경을 써주어야하는 공간이기도 하죠!​​​​ ​​​요즘에는 현관에 중문을 사용하지 않는 세대도 많은데요. 현관이 답답하다고 느껴질 수도 있고, 중문을 지나면 여러개가 나오는 현관에 문이 많은게 보기 싫다고 생각하시는 분들도 더러 계시더라구요. 다대롯데캐슬아파트는 오래된 아파트가 아니기 때문에 현관문 밖에서 새어 들어오는 소리나 먼지의 유입이 적어 중문이 필수는 아니긴 하지만, 현관과 공간을 분리해주고 싶다면 다양한 디자인의 중문을 선택해 보아도 좋을 것 같아요.​​ ​​​현관에 기존 현관장 도어나 기존의 중의 컨디션이 괜찮다면 교체대신 인테리어 필름으로 리폼하거나, 도어를 교체하여 분위기를 바꾸어보아도 좋을 것 같아요. 바닥 타일과 조명만 교체하여도 분위기는 확 바뀔 수 있기 때문에, 인테리어를 계획하는 집의 상태를 체크하는 실측을 꼭 받아보신 후 결정해보시면 좋을 것 같아요 :)​​ ​​​​​​​​​​​​​  휴양지를 닮은 우리집 거실인테리어​대부분 거실과 주방이 마주보고있는 판상형 구조를 가진 다대롯데캐슬아파트는 바닥, 도배 컬러만 바꾸어도 분위기를 바꿔줄 수 있는데요. 요즘에는 거실에 실링팬을 시공하는 세대가 늘면서 거실을 휴양지처럼 꾸며주는 스타일도 많이 찾으시는 것 같아요. 특히, 롯데캐슬아파트는 해수욕장이나 오션뷰를 바라보고 있다면 마치 휴양지에 온 듯한 분위기로 거실을 꾸며보아도 좋을 것 같아요. ​​ ​​​​​​실링팬을 활용한 아파트 거실 인테리어 보러가기  실링팬 인테리어, 우리집 냉난방비 절감하기!​​​​​ceiling fan interior 은은한 바람으로 집의 공기순환을 시켜주는 #실링팬인테리어​​우리집을 ...delostudio.co.kr ​​​ ​​​다대 롯데캐슬의 멋진 뷰와 잘 어울리는 거실에는 창 너머의 배경이 한폭의 그림처럼 보일 수 있도록 다양한 컬러를 사용하는 것 보다 무채색의 컬러를 사용해주는 것을 드려요. 또한,  메인조명 뿐만 아니라, 은은한 간접조명을 시공하여 더욱 무드있는 공간으로 연출해보는 것도 좋답니다!​​​​​​​  발코니인테리어​다대포 롯데캐슬 아파트는 이름에서부터 느껴지는 것 처럼, 다대포해수욕장과 를 품고있는데요. 다대포해수욕장은 일출/일몰이 유명하여 그 시간대에만 찾는 관광객들이 있을 정도로 멋진 장관을 연출하는 곳이기 때문에 다른 아파트보다도 더 뷰를 가깝게 즐길 수 있는 발코니 공간을 센스있게 활용해보아도 좋을 것 같아요 :)​​ ​​​​​​​​_ 발코니 확장공사​ ​​기존에 발코니 확장이 되어있는 세대도 있겠지만, 대부분은 바다와 가까운 곳에 위치해있는 지리적인 부분 때문에 확장공사가 되어있지 않거나 하지 않은 세대가 많답니다. 거실확장공사를 통해 공간을 더욱 넓게 사용하며 가리는 창 없이 하나의 창을 이중창이나 덧창을 시공하여 뷰를 즐길 수 있도록 활용해보면 좋을 것 같아요.​​​​-​​​​​​_ 발코니 폴딩도어​ ​​확장공사와 가장 많이 고민을 하는 것이 바로 폴딩도어가 아닐까해요. 폴딩도어의 장점으로는 공간을 확장한 것 처럼 사용할 수 있다는 장점이 있어 확장공사가 부담스럽다고 생각하시는 분들이 가장 많이 선택하는 방법이기도하답니다. 다만, 닫아두었을 때 창이 많게 느껴져 답답해보이거나 할 수 있고 샤시에 비해 단열이 조금 떨어지기때문에 이 부분을 충분히 참고하여 인테리어업체 델로스튜디오와 함께 선택해보시면 좋을 것 같아요.​​​ ​​​  주방인테리어​​25평형부터 ㄱ자 ~ ㄷ자 디자인의 주방 설계가 가능한 다대 롯데캐슬 아파트는 가족구성원과 사용자에 맞게 제작하는것을 드립니다. 주방은 이동 동선이 가장 중요하기 때문에 냉장고의 위치, 전자레인지나 쿡탑의 위치 등을 사용자에 맞춰 선택하고 기성 또는 제작 가구등을 이용하여 개성있는 주방인테리어를 완성할 수 있습니다.​​ ​​​​​​​  ​욕실인테리어​​요즘에는 소형평수에도 짙은 컬러의 타일을 사용하여 호텔 욕실 못지 않은 공간으로 변화를 주는 곳이 굉장히 많은데요-  예전에는 화장실이 좁으니 무조건 넓고, 밝은 컬러를 사용해야한다는 의견이 많았지만 현재는 그런 고정관념 대신 가족의 개성을 담은 공간으로 만드는 것을 드립니다. 타일 컬러나 디자인, 악세사리에 따라 통통 튀는 개성있는 공간에서 휴식을 취할 수 있는 공간로 다양하게 연출해보시길 바랍니다.​​  ​​​​-​​​​여기까지 다대 아파트에 맞는 평형별 인테리어를 소개해드렸는데요. 소형평형부터 대형평형까지, 다양한 스타일과 공간 구성으로 남들과는 다른 홈인테리어를 원한다면! 클라이언트 라이프 스타일에 맞는 스타일을 제안하는 인테리어업체 델로스튜디오와 함께 해보시길 바랍니다. 그럼, 또 다른 아파트인테리어 제안포스팅으로 찾아오도록하겠습니다. 좋은하루보내세요 :) ​​​​  DELO STUDIOinterior design studio​www.delostudio.co.kr010.3004.5987​@delo_studio​​​​ ​​ 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 #다대포인테리어#다대롯데캐슬#사하구아파트인테리어 
 요즘 진짜 운동부족이예요! 운동부족이라기보단 유산소 운동을 안하고 기구필라테스만 하고있어서 이상하게 살이 찌더라구요 ㅠㅠㅠ​요즘 많이 먹기도 했구요​그래서 친구랑 일요일 아침에 등산가기러했고 어디갈지 고민하다 좀 가벼운 등산코스로 가게 되었어요!​다대포 가 트레킹하기 좋다고 하더라구요    ​ 입구 바로 앞에 공영주차장이 있어요!차가지고 오시면 편하게 이용하실 수 있습니다 ㅋㅋㅋ​주차장 엄청나게 넓어요!​ ​아침도 안먹고 나와서 바로 앞에 있는 편의점에서 삼각김밥과 우유를 사먹었어요!​저는 편의점 음식을 잘 안먹어서 삼각김밥도 진짜 오랜만이네요 ㅋㅋㅋㅋ​오랜만에 먹으니 맛있었어요!!  ​그러다가 이제 등산 시작하려고하는데 오뎅국물이 먹고싶어서 또 오뎅 하나 집어먹었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​친구가 저한테 먹으러 왔냐고 묻더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아 참고로  입구에서 파는 오뎅 맛은 없었어요 ㅠㅠ​ ​등산 시작합니다!​ ​안내도 한번 봐주구요! ​저희는 전망대 갔다가 자갈마당도 들렀다 왔어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​처음 시작은 약간의 오르막으로 시작해요 ㅋㅋㅋ​  조금만 들어가면 이렇게 숲길이 나오는데아침공기 너무 상쾌하고 숲 냄새도 너무 좋고 진짜진짜 기분이 좋았어요!​항상 생각하는거지만 아침운동이 최고예요! ㅋㅋㅋ​  ​ ​조금 들어가다보니 음수대가 보이네요음수대까지 10분 정도 걸렸어요! ㅋㅋㅋ​ ​헬기장도 있네요 신기신기​ ​애기들 소풍오면 여기 앞에서 사진 찍는대요 ㅋㅋㅋ​ ​다대진동헌 들렀다가 이제 자갈마당 쪽으로 향해봅니다​ ​진짜 잘 되어있는거 같애요!가다보니 할아버지 할머니 분들도 트레킹하러 많이 오셨더라구요 ㅋㅋㅋ​그 정도로 완만하고 쉬운 코스입니다전혀 하나도 힘들지 않았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​가다보니 나무사이로 보이는 바다!   ​ ​이렇게 전망대도 있어요! ​속이 탁 트이고 너무 좋은 뷰였어요 ㅠㅠㅠㅠ​   ​자갈마당에서 파도 치는거 보는데 마음이 평화로워지고 너무 좋았어요!!​ ​다시 돌아가는길!​ ​조금의 오르막이 있네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ딱 적당했어요 ​ ​다녀오는데 1시간 정도 걸렸어요!딱 적당한 산책거리였네요 ㅋㅋㅋㅋ​등산 못하시는 어른들 모시고 오기도 좋은 트레킹 코스였어요!​저는 다녀왔는데도 체력이 너무 남아서다대포 한바퀴 더 돌았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​드립니다!!!​  ​ 
다대포 해변 끝까지 걸어가 본 적이 있으신가요?  갈맷길 4코스 3구간의 시작점이기도 한  유원지가 그곳에 자리하고 있는데요. 다대포 해수욕장과 해변공원까지만 걷고 돌아서기 일쑤이지만, 숲길과 바다를 한 번에 즐길 수 있는 걷기 좋은 길이 이곳에 이어지고 있답니다. 옛날에는 섬이었다가 육계도가 된 것이라고 하는데요. 어떤 모습을 찾아볼 수 있는 지 가볍게 걸어 볼만한 코스로 소개해드리도록 할게요. #다대포산책 #다대포 #유원지   유원지[4-9월] 05:00 ~ 20:00[10-3월] 06:00 ~ 18:00 사하구 다대동 산144051-209-2000는 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리한 명승지로, 광역시 기념물 제27호로 지정되어 있습니다. 16세기까지는 섬이었지만, 낙동강 하류로 밀려온 토사가 쌓이면서 육계도가 되었다고 하지요. 이름에서부터 알 수 있듯, 구름 속에 빠진 섬, 안개와 구름이 끼는 날이면 섬이 잘 보이지 않기 때문에 라는 이름이 붙여졌다고 하는데요. 구름 속에 갇힌 의 모습은 또 어떨지 궁금해지네요.  유원지 앞에 유료주차장이 있으니 참고하시면 좋을 것 같은데요. 요금은 10분당 200원으로, 일주차 4,700원에 이용하실 수 있습니다. 입구 바로 옆에 있어서 편리하게 이용할 수 있었어요. 입구 경사가 꽤 가파르긴 하지만, 일단 올라서고 나면 길은 다시 평탄해집니다. 주로 어르신들이 산책하러 많이 나오시더라구요. 에는 대표적으로 사스레피나무와 곰솔이 자라고 있는데요. 사스레피나무의 꽃은 냄새가 좋지 않지만 공기를 맑게 해주는 데 도움이 된다고 합니다. 곰솔은 검은 소나무라는 뜻으로, 해송이라고도 불립니다. 곰솔나무가 울창한 숲길을 이루어주고 있었어요.  산책로 주변으로는 진달래가 활짝 피어 봄이 왔음을 온 몸으로 알려주고 있었어요. 진달래는 백두산부터 한라산까지 한반도 전역에 피어나는 대표적인 봄꽃이죠. 산철쭉과 구분하기 어려울 만큼 비슷한 모습인데, 철쭉은 꽃잎에 주름이 잡혀 있고 검은 점이 박혀 있는 것이 다르다고 합니다. 또한 진달래와 달리 철쭉은 독이 있으니 착각해서 잘못 먹으면 안되겠죠. 길을 따라 계속해서 걸으면 다대진 동헌이 나옵니다. 조선시대 다대진의 관아 건물로, 광연시 유형문화재 제3호로 지정되어 있는데요. 다대진성 내에 있었던 관아건물 중 현재 유일하게 남아 있는 것이라고 해요. 정면 5칸에 측면 2칸 규모로 이루어져 있으며, 지금은 지붕과 기둥만 보존되어 누각처럼 보이지만 원래는 벽체와 창호가 있었다고 합니다. 다대진 동헌에 이르면 갈림길이 나옵니다. 전망대로 가는 길과 화손대로 가는 길, 그리고 정운공순의 비로 이어지는 길로 크게 나눠 볼 수 있는데 정운공순의 비로 이어지는 길은 민간인 출입금지구역이라 사실상 두 갈림길 중 하나를 고르시면 될 것 같아요. 몇 년 전 에 왔을 때 화손대까지 가보긴 했는데 비교적 오르기 어렵고 산책보다는 트레킹 정도의 수준이라, 이번에는 바다를 보며 가볍게 걸어보기 위해 전망대 쪽으로 향했습니다. 입구에서 화손대까지 바로 오고가는 구간도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요. 전망대로 가면 얼마 지나지 않아 계단길이 나오는데, 사진에 보이는 길을 기준으로 양 옆에 해변이 펼쳐집니다. 사실 이곳에 오기 위해 여기까지 왔다고 해도 무방한데요. 다대포 해수욕장과는 또다른 느낌의 해변을 만날 수 있을 뿐 아니라, 찾는 사람이 많이 없어서 나만의 해변인 듯 사색하며 쉬어가기 좋은 곳이랍니다. 기암절벽과 해송이 어우러진 해변이 정말 아름다웠는데요. 시야가 조금 흐리긴 했지만 햇살이 포근하게 비추고 반짝이는 파도도 볼 수 있었답니다.  유원지를 찾으시는 분이라면 이곳은 꼭 다녀가시는 것 같아요. 반대편 해변으로 내려가니 해를 직접 마주하지 않아서 훨씬 쾌청한 하늘과 바다를 접할 수 있었는데요. 이미 나무 그늘 아래 자리를 잡고 휴식을 즐기고 계신 분들이 보였습니다. 물결치는 해변 가까이 다가가보니 물이 정말 맑고 깨끗했어요. 다대포 해수욕장의 모래해변과는 또다른 느낌이죠. 잠시 이 아닌 다른 곳에 여행을 온 듯한 기분도 들더라구요. 다대포 해변 끝에서  지형을 따라 이어지는 해변데크길을 걷는 방법도 있지만, 미세먼지나 안개 때문에 바다 풍경이 잘 보이지 않을 때에는  유원지 안에 숨겨진 또다른 산책로를 찾아보시는 것도 좋을 것 같아요. 요즘은 봄바람이 따스해져서 바다를 바라보며 한참 쉬어 가도 춥지 않아 좋더라구요.  위에서 살짝 언급했듯, 는 갈맷길  4코스 3구간의 시작점입니다. 입구에 도보인증대가 있어 스탬프를 찍을 수 있는데요. 좀 더 다양한 풍경과 함께 트레킹을 즐겨보고 싶다면 갈맷길을 적극 활용해보시는 것도 드립니다. 유원지광역시 사하구 다대동 산144 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
안녕하세요^^ 부호부동산 조민기 소장입니다.​오늘 안내해드릴 물건은 다대포 도시 아파트 매물입니다.  그린비치아파트광역시 사하구 다대낙조2길 216 같은 아파트라도 동과 층에 따라서 조망이 확연하게 차이가 나는데, 본 매물은 영구오션뷰 조망을 확보한 세대 입니다.  참고로 다대그린비치 아파트는  해안라인에서 공시지가 1억이하 매물로 투자가치가 높기때문에 집도 안보고 싹 쓸어갔다해도 무방할정도로 재작년말부터 , 작년에 정말 핫했던 단지이기도 합니다.​위치는 다대포항역과 다대포해수욕장역 사이에 자리잡고 있고실제로 가보면 지도상 보이는 거리보다 훨씬 더 접근성이 높습니다.  다대포해수욕장 해안라인 아파트 2022년 기준 공동주택가격이 상승하여 1억이하 매물 찾기 힘든데앞에 가로막는 건물 없어서 막힘없고 탁트인 바다뷰 나오는 귀한 매물입니다.​다대포해수욕장 인근에는 그린아파트, 성원상떼빌아파트, 다대대우아파트,다대푸른,롯데캐슬,다대자유아파트 등 대단지 아파트가 있고 그만큼 상권 생활인프라 역시 잘되어있습니다. 집밖에 나가면 다대포 해수욕장이 코앞이고 먹거리 즐길거리 충분하고요다대포해변공원에서  산책코스역시 잘되어있으며지하철 역세권에 교통 또한 편리하고 국공립 어린이집, 유치원, 초등학교, 중학교, 고등학교를 모두 품고있는 정말 아이키우기 좋고 살기좋은 다대동 아파트들 입니다.    매매금액 1억 4천 5백만 원소재지 : 시 사하구 다대동 도시(그린비치) 117동면적 :  ​공급면적 68.12㎡ / 전용면적 49.08㎡ / 전용율 72%금액 : 1억4천 5백만원(전세 7500만원 끼고 매매)관리비 : 평균 관리비 11만 원 정도거래형태 : 아파트 매매해당 층 / 총층 : 고층 / 19층 (소유주 요청으로 인하여 층수 비공개)입주 가능일 : 세입자 거주중이며 전세 1회 연장가능.실거주 원하면 조율필요하며 당장입주불가, 갭투자 방수 /욕실 수 : 3 칸 / 1칸 (방3칸중에 1칸은 거실로 사용, 실제 방2칸, 거실 및 주방, 화장실1칸)사용승인일 : 1996.01.10 / 총 2960세대 / 총 17개동주차 대수 : 2500대(세대당 0.84대)중개대상물 종류 : 아파트방향 : 동향 (거실 창 베란다 기준) 바다뷰 그린비치 < 사진제공 주인세대>그린비치 < 사진제공 주인세대>그린비치 < 사진제공 주인세대>다대포해수욕장 지하철역1호선 산책로, 다대포해수욕장 관광지 낙조분수 다대포공원 대단지아파트 생활인프라 만족도 높음초품아 아파트 해안라인 오션뷰 나오는 공시지가1억이하 귀한 아파트전세끼고 매매 투자용 다대포 고깃집 회센타 커피숍 식당 다수먹거리 즐길거리 교육 모두 만족하는 살기좋은 지역입니다​​​​​   사하구 다대동 아파트  매매 / 전세 / 월세매물 접수중입니다. 연락주시면 친절 상담 안내드리겠습니다. 감사합니다 ^^​010-2578-1249 부호부동산공인중개사사무소광역시 영도구 태종로 416 1층  ​ 
안녕하세요! 혜자매 혜니💙입니다!  오늘 제가 소개해드릴 곳은투썸점 입니다 저멀리서 보이기 시작하네윳! 까먹고 주차장을 못찍었는댕!주차장이 넓게 있었어요! 주차관리해주시는 분이 따로 계시더라구요! 2층으오 올라가야해요!! 영업시간일요일~목요일09:00~23:00금요일~토요일09:00~24:00내부사진 2층저희는 다행이(?) 애매한 시간에 가서 사람이 조금있었어요!  2층이구요! 앞에 건물에 바다가 살짝 걸친느낌이죠?! 내부사진 3층그렇담 3층으로 가야죠! 날씨가 참 좋았어요!😄😀 요론 좌석도 있구요! 바다를 바라보고 앉을 수 있어요!😁 전 이 곳에 앉아보았어요! 요로코롬 바다가보여요!! 역시 다대포 핫플답죠!🥸 나빼고 모자이크처리하기스~~~ 여긴 아이들이 많이 앉아있더라구여!(시간지나니 사람들이 꽉찼어요!) 테라스도 있답니다!! 날씨좋죠!!😊 이건 왜찍은지 1도모르겠다!! 여기도 앉아있었어요! 음료&디저트바다보이게 찍어줘야쥬!! 오렌지자몽주스아이스아메리카노를 주문해보았엉6! 제 요즘 최애는 떠먹는 인절미생크림인댕그게 없어서!#헤이즐넛마스카포네치즈를 주문해보았어요!적당히 달고..진짜 최애바뀔거같아요!​ 투썸플레이스 점광역시 사하구 다대동 465-1 여기 진짜! 완전 스!!!!!꼭꼭 가보세요!👓🕶​​​​​​​#다대포오션뷰카페 #다대포카페 #사하구카페#다대포여행 #드라이브 #드라이브코스 #투썸 #투썸점 #다대포 #다대포가볼만한곳 # #카페 #오션뷰카페  
👧부동산언니야아침부터 열심히 가성비좋고 살기좋은 인기짱! 바다뷰 소형평형매매 매물을 찾아따끈따끈하게 바로 블로그 포스팅 시작합니다.  오늘 소개해드릴 매물은 다대롯데캐슬아파트 4단지 24평형(전용59.91㎡) 거실 바다뷰 매매​매물을 자세히 소개해 드리겠습니다.  네이버TV: 부동산언니야TV 다대롯데캐슬24평형(59.91m² ​)매매 4단지24평형부동산언니야TV | 다대롯데캐슬​​​ (@부동산언니야TV ) 4단지 401동​​​ 17층 24평형​​ 아파트 매 매 방3.거실.욕실2​​​ 전용면적​ 59.91m² ​ (공급24평형)​​​ 관리비 평균: 10만원​​​​​ (전기.수도.TV등)​​​​​​​​ 융자금 해당사항 없음 정남향​​​​ 거실 사이 바다조망 ⁠분양당시 24평 평당 분양가 가장 높았던 동층!!! 👍⁠현재 24평 공시지가 최고 높은 매물 ⁠초등학교1분거리 주상가 1분거리 ⁠아파트 중심 상권 가장 가까운 로얄동층!!! 주차대수: 1.35대/세대당​​​​​...tv.naver.com 다대롯데캐슬 평면도401동17층 24평형(전용59.91㎡)다대롯데캐슬 실제 사진401동17층 24평형(전용59.91㎡)거실에서 바다뷰가 보이는 24평형 귀한 고층 매매 양쪽 발코니 바다뷰가 보이는 조망 거실 안방 주방 세탁실 안방욕실 다대롯데캐슬​​​4단지 401동​​​ 17층 24평형​​​아파트​매  매​​방3.거실.욕실2​​​​전용면적​59.91m² ​(공급24평형)​​​관리비 평균: 10만원​​​​​(전기.수도.TV등)​​​​​​​​​융자금 해당사항 없음​정남향​​​​​​거실 사이 바다조망분양당시 24평 평당 분양가가장 높았던 동층!!!👍현재 24평 공시지가 최고 높은 매물​​초등학교1분거리주상가 1분거리아파트 중심 상권 가장 가까운 로얄동층!!!​​주차대수: 1.35대/세대당​​​​​​​​사용승인일: 2007.11.26​해당층: 17층/18층​​​​​​입주 일정: 9월중순이후 입주가능!​입주협의 가능!​매매 금액​​​​2억5500만원유튜브:부동산언니야TV 다대동롯데캐슬4단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 다대롯데캐슬아파트 24평형은3462세대 49개동중 총4개동으로 구성되어 희소가치가 높은 평형 이며,  구조또한방3 거실 욕실2 판상형 구조로 되어있어 신혼부부부터 소인,3~4인가족에게 인기가 많습니다.​4단지는 24평형이 2개동으로 평당 분양당시부터 분양가가 가장 높았으며특히 이 중에서도 거실바다뷰가 보이는 매물은  고층 소수의 라인만이 보일 정도로 투자자부터 실입주자까지 최고의 가치를 인정하는매매 매물입니다.​바로 옆 ​주상가부터​초등학교, 롯데캐슬유치원, 4단지국공립어린이집도보 1분거리 위치가까운 버스 택시정류장 ​아파트 주출입구 중심에 위치한 401동은 최고의 입지를 자랑하는 로얄동 입니다.  거실에서 바다뷰를 볼 수 있는 강!력!추!천!  다대롯데캐슬 매매 24평형 언제든지 편안하게 24시간 중개문의주시면친절상담 고객님께 맞춤형 중개상담서비스 도와 드리겠습니다. 다대롯데캐슬아파트중개 제일 잘하는 부동산골든벨 공인중개사사무소​👧부동산언니야 를 찾아 주세요!명함클릭하시면 다대롯데캐슬 친절상담 바로 연결☎️#다대롯데캐슬24평 #다대롯데캐슬24평바다뷰 #다대롯데캐슬401동 #다대롯데캐슬24평매매 #부동산언니야 #부동산언니야TV #골든벨부동산 #다대롯데캐슬부동산 #다대롯데캐슬시세문의 #다대롯데캐슬24평 #다대롯데캐슬24평대출 #다대롯데캐슬4단지24평 #다대롯데캐슬초등학교 #다대롯데캐슬초등학교가까운동 #초등학교 #다대롯데캐슬 #다대롯데  
다대포  ☁️주소:광역시 사하구 다대동 산144광역시 시도기념물 제27호주차:공영주차장 10분 200원, 1일 4700원사진 참고하이소!유원지광역시 사하구 다대동 산144   갈맷길 산책 합니다~: 개인사유지라는디? 와우👍낙동강 하구랑 바다가 맞닿는 곳 넓이가 14만평 어마어마하네유!안개랑 구름이 자주 끼어서 시야가 잘 가려져서  라는 명칭이 붙여졌대요~ㅎㅎ임진왜란때 격전이 벌어졌던 곳!정운 장군비도 있네요❤   화준구미: 화손대와 경도 사이의 해협​다대포와 포를 점령한 왜군함대를 몰아내러 화준구미에 도착!전투에 앞서서 이순신 장군이 지친 부하 장수를 출전 시킬 수 없다 했으나정운 장군은 장수가 나라를 구하지 못한 상황에서 어찌전쟁을 회피 하겠냐며...물고기 밥이 되더라도 이 전쟁의 끝을 꼭 보고 죽겠다 하심여기 지명의 의 운과 장운의 운..같은 음인것을 보면내가 여기서 죽을 것이다 라는 말과 함께 장렬히 전사하셨다는...왜놈들 ㅡㅡ   저는 항상 다대포 바닷가만 왔었는데..이번에 처음으로  산책로 걸어봅니다^^30분 정도면 한바퀴 돌 수 있다는 말에 속아서...하하하;; 화손대 가는 길이 참으로 험난하더군요...산책로가 아니라 등산로던데...   다대포  속 화손대   화손대 다와가나요ㅠㅠ험난하다 험난해...사람이 안 보여 ㅋㅋㅋ낚시하시는 분 아님 안가는 길? 벗, 경치는 좋네요 ㅎㅎㅎ나무 사이사이로 보이는 다대포 바다^^집이랑 멀어서 자주는 못오는데 탁 트인 바다를 보니 속이 다 뚫리는 기분화손대 가니까 낚시 하시는 분들이 많더라구요!!가까이에서 비행하는 새도 보고 ㅎㅎ  응 드디어 도착,아 힘들어...욕이 나와 안 나와 욕을 몬 끊어 내가 ㅋㅋㅋ산책이라며~~~~~~~지쳤나요?...  먼데먼데 ㅋㅋㅋ갑자기 귀척 ㅋㅋㅋ바닷가에 바람은 항상 불지만여긴 정말 날아갈뻔 ㅋㅋㅋ글애도 사진은 포기몬해! 우리의 안티가 자꾸 도촬 ㅋㅋ아악 ㅋㅋㅋ그만 ㅋㅋㅋ써니 언니 몸서리를 치는구만유 욱껴 ㅋㅋㅋ 화손대 정상 도착 ㅋㅋㅋ 동물들이 마시는 옹달샘 ㅎㅎ금붕어 풀면 안된다눙!!!빗물도 받아두는 곳이 있네요 ㅎㅎ토끼...물만 먹고 가지여~~~   포즈가 똑같애 ㅋㅋㅋ근데 우리 다리가 그렇게 중요했나요 ㅋㅋ파란하늘이를 더 찍어주시지 ㅋㅋㅋ그래도 구경시켜주시고~감사! 아재개그도 들으며 나름 잼있었어요!나 이날 선견지명 있었네운동화 잘 신고 왔네등산했으니까요...ㅎㅎㅎ아놔,  이 길은 진짜 산책로네요 ㅎ키다리 나무도 멋지공❤나 무릎아퐁 어여~~~카페 갑시다!!   다대진동헌조선시대 관아건물(유형문화재)사신들의 숙소로 사용된 관청   다대포 일몰👍거의다 내려오니 떠나가시는 햇님빠빠이그래도 일몰 봤다ㅎㅎ 산책 드립니다!!화손대는 내눙 초큼 힘들었음...전 저질체력이라...그럼 이만~  ​ 
하.. 진짜 주마다 남푠 횽 회사에서 필요해서 ㅋㅋㅋ 환경정화활동에 난데없이? 열심인 우리 가족. ;;; 내가 뭐 욕 안하면 내조하는 거다~ 하긴 하는데 그래도 마지막에 잘해줘야 나중에 티가난다 싶어? ㅋㅋㅋ 날도 좋고 나들이 하는 겸, 다대포 해수욕장으로 환경정화활동 다녀옴. ​가는 김에 김밥도 싸가고, 와.. 근데 요즘 날씨 10월인데 왜이래영? 진짜 긴바지 긴팔입고오라고 한 슨상님.. ㅠㅠ 왜그랬어요 엉엉. 더워서 바다에 뛰어들고싶었는데 한시간 넘게 땡볕 바닷가에서 쓰레기 🗑 😂 줍고 기운빠져서 솔밭 팝업텐트에, 돗자리 펴고 누워서 쉬다 왔음. ㅋㅋㅋㅋ ​그래도 이것도 추억이라고 나중에 되새기게 되겠지? ​요즘 밀고있는 아이와 바다 ⛱ 시리즈 1편. 해운대해수욕장 https://m.blog.naver.com/talangyee/222455974955  아이와 바다, 해운대해수욕장 🏖_ 개장 빰빰!! 튜브, 구명조끼 대여 가격, 텐트_4단계 수영가능?21.08.10~21.08.22  4단계 거리두기 격상으로 해수욕장 일시 폐쇄되었습니다. 그래서 수영 🏊♀️ 할...m.blog.naver.com  아이와 바다 ⛱ 시리즈 2편. 송정해수욕장 https://m.blog.naver.com/talangyee/222365167665  아이와 바다, 송정 해수욕장_텐트, 사설 주차(비수기 5천원이면 싸다.)※ 본 글은 해수욕장 오픈 (2021. 6.1)이전 다녀온 후 작성한 것임을 밝힙니다. ※ 꺄앙. 어제에 이어서 오...m.blog.naver.com ​​​   아이와 바다 ⛱ 시리즈 3편. 미취학 아동 있는집 하는​ 해수욕장, 다대포해수욕장   다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 1길 14낙조분수대주차장광역시 사하구 다대동 1552-20 공영주차장광역시 사하구 다대동 다대포해수욕장쪽 진입하면 제일먼저보이는 다대포해변공원주차장. 해변주차장 지나치면 저쪽 끝에 차들이 슬슬 움직이지 않는 그곳이  공영주차장  ​1. #다대포해수욕장주차​🔸️다대포해수욕장은 바다를 바라보고 왼쪽편에 뻘이 길게펼쳐져 있어서 이곳에서 놀려면 다대포해변공원 공영주차장이 아닌,   공영주차장에 주차해야 가깝다.​🔸️ 단,  공영주차장은 주차공간이 100대 안되는듯. 곰새 차서ㅠ 나가는차 하염없이 기다리는 경우 대기가 하세월. 여름 피크에 여기서 1시간 가까이 기다린적 있음 ㅋㅋ  무조건 일찍 가세요. 작년에 오전 9시 즈음 갔을 때는 대기 없었음. (작년에도 봉사활동 ㄷㄷ)​🔹️주차요금은 공영주차장이니 10분당 200원​​​2. 다대포 해수욕장  이유​🔸️여기는 진짜 물살도 세지않고 얕고, 뻘이 있어서 미취학 아동이 에서 단 한군데 해수욕장 가야한다면 바로 여기!  #유치원생가기좋은해수욕장🔹️최대 단점이 외지다는건데ㅠ(가는 길이 넓은 반면 신호등 🚦 이 너므 많아서 20키로 거리지만 약 1시간 소요된듯) 그래도 한 번 정도 가기엔 죠우와. 🔸️먹을거리나 편의점이 해수욕장 가까이에 있음. 해운대까진 아니지만 그래도 차로 움직일만한 거리인 건너편에 나름? 다양한 식당들이 있고  주차장 근처에도 자그마한 횟집, 🔹️방품림(=송림)이 있어서 잔디밭에 자리깔고 있을 수 있음 ​​3. #다대포해수욕장낙조분수 코로나 이후로 낙조분수 운영 안 함 😭 😢   여기 이러케 광활한데! 어? 전염 1도 없을 것 같은데 아숩... ㅎㅎㅎㅎ 인자 위드코로나 되면 하려나.... ㅠㅠ 일단 우리는 약속시간에 맞춰서 낙조분수광장에 도착한 다음, 쓰봉과 집게, 집에서 쓸 일 없어서 가져간 장갑 착장하고 히릿히릿~~~ ^^ (하.. 너무 더운 1시부터 거진 3시까지 봉사활동... ㅠㅠㅠㅠ 다들 너무 더웠음 !) ​​네.. 여기서부텀 2시간동안의 땡볕 쓰레기줍줍 사진들이 계속됩니다. ㅋㅋㅋㅋ ​ ​ 다대포가 좋은게, 요러케 해상공원 형태로 산책로를 만들어놓아서 산책하기도 차암 좋고, 오른쪽 방품림있는 저편의 잔디밭에서는 다들 삼삼오오 돗자리 펴 놓고 앉아들 있음. ​​​​ 광활한 해수욕장이 자랑인 다대포여기, 내 고향 해운대보다도 훨씬 더 폭이 넓은 것 같음. 나 어릴 쩍에는 한 번도 안 와본 곳인데 아이 크고 나서 정말 바닷가 많이도 다닌다. ㅎㅎ  해서, 거리두기 저절로 됨. ㅎㅎㅎㅎ 다들 마음에 드는 곳 근처에서 자리 잡고 놀기 바쁨~~~~   우리가족은... 네.. .계속 쓰레기 줍기... ㅠ   엄마! 여기 !! 뭐 있어요!엉. 그거 째까난 애기 게야~~~ 야야. 장난으로 그걸로 하면 되겄니? 게 기절한다잉! 집게 치웟!혼나고 나서야 ㅠㅠ 손으로 깨작깨작.. "으어엉. 무서워서 그랬엉~ " 하는, 생물을 그닥 좋아하지 않는 ㅠㅠ 차도남같으니라구. 곤충, 생물을 호기심보단 무서워해버린, 우리 평범한 어린이. ​(저어쪽 편에서는 너보다 더 어린 아이들이 겁없이 게잡고 놀고있다잉!)  바로 여기서!!! 사람이 훨씬 많쥬 저쪽 편  아래쪽 뻘 가까이에 사람들이 많다. 작은 파라솔과 돗자리 펴고, 사람들이 이쪽에 좀 더 많다. 우리는 송림쪽에 자리잡으려고 이쪽은 패쓰! (봉사활동에 너무 힘든 나머지 ㅋㅋㅋ 다시 여기로 내려가기 너무 힘들었으.... ) ​모래놀이 도구 있으면 더욱 더 좋을 듯!!!! ​​4. 다대포해수욕장돗자리해수욕장 뒤편 송림쪽에 다들 자리 펴고 있었음.  낙조분수대주차장광역시 사하구 다대동 1552-20 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 어디냐면? 바닷가 모래사장과 인공물길 사이쪽.  소나무가 우거진 곳이 좁고 길게 있는 방품림인듯. 으르신들도 여기서 김밥, 과일 싸와서 노닥노닥. 우리도 땀 허벌 흘렸으니 이제 쉬자! ​오후 ~4시즈음이라 적당히 그늘지고 좋더라.   내가 앉을 곳은 내가 이고지고 간다는 초딩2학년 횽아의 보무도 당당한 걸음 ㅋㅋ 그거 깔고 누버서 뿌셔뿌셔 먹으면서 게임하는 재미들린 너란 애. ​​ 이거 갬성캠핑 느낌으로 가져가쟀는데 응? 햇빛이 더밝아서 💡 티가안나...ㅋㅋ깨알같은 작년인가 재작년의 스벅 굳즈... 내처럼 잘 쓰는 사람 못본듯. ㅎㅎㅎ 우리 남편도 저 의자가 작다보니깨 저것만 들고 나가드라규. ​ 이쪽에선 캐치볼이 한창! 꺄하하하~~~~ 엄마는 언덕길에서 공굴러와서 물에 빠질 까봐 볼걸하매 풀때기 구경하매 눈호강 실컷했다고 함. ​하... 여기 낙조가 그렇~~~게 멋지다드라 아무리 얘기해도. 아이는 지금 친구랑 놀이터에서 놀기로 약속해가지구 ㅠㅠ 한 시간 남짓 뒹굴뒹굴하다가 곰새 집으로 고고씽. 다음에는 우리 느즈막히 와서 손 꼬옥잡고~ (이 때 포인트는 애가 가운데. ㅋㅋㅋ 남푠=가족이랑 그르는거 아니야아~~) 지는 해 보믄서 누워있자꾸나! ​#다대포해수욕장 #해수욕장 #아이와해수욕장 #해수욕장 #아이와바닷가 #아이와바다 
의 가을엔  더 끝장난 곳이 있다.  다대포 해수욕장.#갈대 #노을 #바다​관광지로서 유명한 해운대와 상대적으로 덜 유명한 다대포는 거리상 의 끝과 끝이라, 각각 타지역이 훨씬 가깝기에 외지인은 물론  사람 중에서도 다대포 해수욕장 안 가본 사람 꽤 있을 듯.근데 몇 년 전부터 다대포에 사람... 참 많아졌다.한번 가기 어렵지 한 번만 가긴 아쉬운 곳이라​  그동안 감춰두고 쉬쉬해봤자 헛수고였던..... ​ 2021. 10. 31. 다대포 해변 해 질 녘 (휴대폰 촬영분)이 저녁, 저 수평선, 아스라한 석양...​ 다대포 해수욕장의 여름은 들끓는다. 권하지 않는다.하지만 의 가을엔 다대포를 가야지, 갈대 보러 가야지​#여행#다대포해수욕장#다대포갈대밭  다대포 갈대밭 이 광경을 놓칠 수야 없지 ..​그저 걷다가, 생태공원 갈대 달리던 차를 잠시 멈추고,   해변가 식당에서 한 술 뜨려는 찰나에,  다대포 갈대휴대폰 쥔 손을 들어​ 순간을 담으면 된다. ​아무 데나 찍어도 작품이 되는.   다대포 석양에 물든 갈대밭이런 곳이  다대포다.​  ​< 다대포 해수욕장 주변 TMI>  ​1. 다대포해수욕장 2021. 5. 30. 다대포  백사장 봄부터 겨울까지 사시사철 텐트족들이 있다면 말 다 했지. 서핑을 접목한 패러글라이딩족과  모터보트족 그리고 낚시족도 있다.  다대포 해수욕장에서는 아직까진 자릿값은 없는 것으로 안다. 뒤처리만 깔끔하다면. 단속요원 있음. 2017.  바다 미술제 작품2019. 바다 미술제 작품해변은 가끔 미술 작품 전시장이 되기도 했다. #바다미술제 : 2년마다 바다를 배경으로 가을경 개최되는 작품 전시회로  2021년엔 기장 일광 해수욕장에서 10월 16일부터 11월 14일까지 전시.​ 다대포 해변광장 : 낙조분수대이 와중에 어쩜 하늘!!다대포 해수욕장, 해변공원 입구.  낙조 분수대 광장.  분수쇼는 저녁에, 동절기 외에는 하는 듯.*사진 오른쪽 안내소 및 공용 화장실​/​2.  다대 도서관 측에서 바라본 다대포 해변 왼편에 누운 섬 같은 산이,  (안 보이는 좌측이 다대포 제2해수욕장) *사진 찍은 곳. 해변과 마주한 주택지 : 다대도서관 →  성당 → (맞은편) 아미산 전망대 순으로 높음【 #다대포노을은 바다를 끼고선 어디든 멋있지만 ' 성당' 앞이 책임지고 있다. 오늘 맑은데 내일 비, 어제 비 오늘 맑음~ 이런 날 최적의 일몰이 나온다. 손에 쥔 휴대폰 하나로도 작품이 나올 수 있는  최고의 일몰 명당​이 바로 다대포에 있다.  *지하철 입구에서  성당까지, 도보 30분 안에 도착됨 (오르막길)  *버스 : 처음부터 다대포행 마을버스 15번을 타면 한 번에 가는데, 해수욕장에서 가려면 도보로 한 구역 올라가서 마을버스 15번. 버스로는 5분? 정도.-해변에서 걷고, 버스 기다리고, 타면 훨씬 시간이 지체되기에 도보를  】​​  안내판는 산책 정도의 시간을 들여 등반할 수 있고( 40분 ~2시간)산을 타지 않더라도 해변 둘레에 길지 않는 데크길이 있어 간단히 걷기에 좋다.  다대포  등산로, 내려가는 중*주의 하산 시간 엄수 : 입구에 관리인, 산 안에 군인 초소 있음* 는 반려동물 출입금지 /  제외, 해수욕장 산책 가능(목줄 착용, 배변봉투 준비)  입구, 공영주차장 한 곳#다대포는 자릿값뿐만 아니라 주차비도 없는 천연 해수욕장이었'었'다. 단지 주변 공장 때문에 물이 깨끗하지 않은 시기가 길었음.   그러다 보니 장기간 방치된 주차 차량들이 해수욕장 개장시기에 골치가 되었고, 때문에 2015년부터 공영주차장에서 주차비를 받았다고 한다. ​현재 주차 가격은 10분당 200원 / 1일 4,700원 책정됨. (변경될 수 있으니 문의:010- 3587- 5500)*다대포 해수욕장 주변 공영주차장은, 에서 고우니 생태길 근처 총 네 곳, 주차공간이 많은 편이다.* 대중교통: 다대포행 - 지하철  1호선 종점 다대포해수욕장 역- 버스 96, 96-1,338, 3, /급행 1000, /마을버스 15, 사하구 3-1, 사하구 5(11, 2번 버스는 바닷가까지 안 가고 근처에서 아파트 단지로 올라감.)​/​3. 다대포 작은 해수욕장 다대포 제2 해수욕장(작은 해수욕장)일반적으로 다대포 해수욕장으로 불리는 곳이 큰 해수욕장. 를 사이에 두고,  좌측은 작은 해수욕장이라고도 불린다. ​​ 다대포 작은 해수욕장 썰물 때*다대포는 조수간만의 차이가 크다. 위 사진 둘은 작은 해수욕장 썰물 때. 밀물 때는 돌계단 중간 위까지 물이 찬다. 내가 찍은 가장 멋진 작품은 다대포 작은 해수욕장에서 나왔다. 새 단장 전.​* 작은 해수욕장은 먹거리 타운인 횟집과 음식점들이 즐비한 곳↓↓의 뒤편이다.  다대포 횟집 먹거리 타운이 찰나에 멋진 하늘!​작은 해변 쪽으로 들어가는 골목길은 서너 군데 되는데 외지인들은  입구까지 와서, 좌측 좁은 골목으로 들어가면 된다. ↓↓  다대포 할매집↑↑  짧은 이 골목이 바로 유명한 다대포 할매집이다.그래서 내가 '할매집'을 '골목집', ' 끝집' 등으로 부르는 이유다. 저 푸른 조각상 건너편이 간이 공영 주차장. ​ ☞할매집 포스팅 참조↓↓https://blog.naver.com/z_monster/222503510861 다대포 해수욕장 할매집 테이블링모처럼 하늘이 허락했다. 아니, 집순이도 참을 정도가 지났던 거다. 그럭저럭 구름이 걷혔다. 뜨거운 열기...blog.naver.com / ​4. 고우니 생태길 (갈대밭)  생태 체험학습장 안내소 + 노을정 화장실다대포 해수욕장 우측 끝부터 시작되는 고우니 생태길. 도로변이고 노을정을 찾으면 빠르다. ​* 공용 화장실은 해변공원 입구와, 해수욕장 양측에 각기 있고, 여기 노을정 화장실이 끝이다. (휴지지참 필수)* 세족대와 샤워부스는 큰 해수욕장 입구에 있다.공용 시설은 좋은 편.  ​  이곳이 고우니 생태길(생태 학습 체험장 ) 진입로 이긴 한데, 해수욕장과 이어진다.  해수욕장 입구에서 여기까지 거리가 길기에, 일부러 고우니 생태길까지 와서 갈대밭으로 진입할 필요까진 없다는 뜻. ​대중교통 이용 시, 지하철이 아니라 버스로 종점까지 왔다면 이쪽으로 들어가면 된다. 도로 건너편에 버스 종점. * 종점과 가장 가까운 카페는 '스타벅스'. 스타벅스가 카페거리 끝. 옆~ 옆쪽에 '투썸 플레이스'. ​ 【 <해변 먹거리 TMI>* 해수욕장 입구에서 여기 고우니 생태길 진입로까지의 길이만큼 맞은편에 편의점, 통닭집, 종류별 음식점, 커피숍, 배스킨라빈스, 간식, 꽃집까지 없는 것 빼곤 다 있으니 문명의 여유로움은 다 갖춤.편의점과 롯데리아는 해변 입구 쪽. (맥도날드는 해변에 없고, 몇 정거장 앞 드라이브스루)설빙은 한 단락 위(주택지). 그리고 은행, 김밥집, 더 위쪽으로 마트, 약국 등.. *투썸 플레이스는 해수욕장 입구에 한 곳 더 있어 총 두 곳. 먹거리 타운 시작점.(작은 해수욕장 근처임. 작은 해변 라인에도 횟집, 술집뿐 아니라  달토스트, 빈스킹토스트, 커피숍, 편의점 등 먹거리 있음) 】  다대포 고우니 생태길가을의 고우니 생태길은 하얀 갈대가 전면에 펼쳐져 있고   습지 위, 데크길로 안내된다. ​​ ​​ 게잡이를 할 수 있을 만큼 크고 작은 게들이 여전히 많고*해변에선 철 따라 조개잡이도 가능 ​ 생태길 철새 텃새화된 철새들이 곧잘 보인다.  다대포 철새위 사진과 다른 개체 : 왜가리갈매기와 비둘기가 다인 해운대와 차이점이 다대포의 철새다.  다대포에선 기타 텃새들 외에 백로와 왜가리 등 대표적인 철새들을 쉽게 볼 수 있고, 강변도로로 이어진 을숙도 사이에서 더 많은 철새 무리를 발견할 수 있다. 물론 비행기도.​*그리고 나는... 특히 개가 그리울 때, 다대포 해수욕장으로 향하기도 한다. 참 많은 산책견들을 종류별로 만나게 된다.   ※반려견과 동행 시 목줄과 배변봉투는 필수로 지참해야 함. ​  ​【 <갈대와 억새 비교 TMI>​다대포 갈대 무리는 가을에 갈색보다 하얀색이 돋보인다. 은빛 무리의 억새 같다. ​갈대와 억새를 구분할 때.산이나 뭍에 사는 건 억새, 늪이나 물가 근처면 갈대라 하는데 갈대가 산에 살리는 없지만 억새(물억새)는 물근처에 살기도 한다. 또한 색깔 비교로 흰색이면 억새, 갈색이면 갈대로 구별하는데시기상 꽃이 지고 씨방을 감싸는 흰 털이 나는 시기라 억새 무리처럼 갈대숲도 하얗게 보이는 것이다.  억새와 핑크 뮬리 : 제주도 카멜리아 힐 억새 : 제주도 새별 오름위 사진 둘은 제주도의 억새다. 완전히 하얀 은빛의 억새도 있지만 붉은빛도 보인다.​다대포 갈대들과 생김새를 비교하자면 억새는 고운 빗자루나 머리카락처럼 길고 바람에 따라 한곳으로 늘어지는 형국이고,  다대포 갈대갈대 : 다대포 해변갈대는 소담스럽지만 보슬보슬하니 씨방은 제멋대로 펼쳐진다.위 억새와 비교하면 갈대 송이와 생김이 확실히 다르다.​ ​또한 이파리로도 구별이 되는데 대나무를 닮은 갈대 이파리갈대는 대나무 잎을 닮았고 약용이나 여물로 쓰일 수 있지만억새는 난이나 대파처럼 기다란 풀잎에  중앙에 흰 선이 뚜렷하고 측면이 날카로워 베일 수 있다. ​갈대밭 중에서 물가인 이곳이 엄청 소란스러웠는데^^ 참새떼 같았다.  소란스러운 새무리​  다대포! 다대포 해수욕장은 에서 유일무이한 관광지는 아니지만 가을엔 갈대밭, 일몰, 백사장, 그리고 여유로움까지 종합세트인 단연 압도적인 핫 플레이스다. ​  다대포 바다 해 질 녘​정말 아름다운 가을이다. ​​ 
코끝을 시리게 하는 차가운 바람이 불어오는 겨울에 정선으로 힐링여행을 떠나 보았습니다.​강원도 정선으로 겨울여행을 떠나서 찾아간 곳은 정선 화암8경의 여행명소인  입니다.​​​ 를 찾아가다가 잠시 길을 잃어버려 농가 막다른 곳에서 길을 헤매다가 냇가에 발걸음을 멈추게 되었습니다.​강가 제방둑에서 바라본  절벽 위에는 파란 물감을 뿌려놓은 듯이 새파란 하늘이 아름답게 펼쳐져 있습니다.​​​ 는 정선 화암팔경 중에서도 손꼽히는 여행명소 입니다.​정선 소금강 계곡에는 화암약수, 거북바위, 용마소, 화암동굴, 화표주, 설암, , 광대곡의 화암팔경이 있습니다.​​​ 는 아름다운 풍경을 간직한  화암팔경 중에서도 빼어난 경치를 자랑하는 곳입니다.​깍아지른 듯한 절벽과 맑고 깨끗한 시냇물이 어우러져 천하의 절경을 선보이고 있습니다. ​​​ 강원도 드라이브 코스 정선 아름다운길 여행지   가는길 입니다.​로 가는길 입구에 세워진 비석에는 구름도 쉬어가는 마을이라는 글귀가 깊게 새겨져 있습니다.​​​  는 정선 화암팔경에서도 아름다운 절경을 간직한 여행명소 입니다.​로 가는 입구에는 쉼터와 작은 주차장도 있어서 편하게 쉬어갈수 있습니다.​소나무가 우거진 푸른 숲길을 걸어가면 의 아름다운 풍경을 노래한 시비도 세워져 있습니다.​​​ 강원도 드라이브 코스 정선 아름다운길 여행지   절벽위에 있는 정자 입니다.​깎아지른 듯한 높이를 자랑하는 높은 절벽위에 작은 정자가 운치있게 자리하고 있습니다.​​​  푸른 소나무가 우거진 절벽 위에 있는  정자는 신선이 살던 곳이라고 합니다.​옛날  절벽 위에는 신선이 내려와서 머물다가 갔다는 전설을 간직하고 있습니다.​소나무 숲속에 정자가 자리하고 있는 모습이 마치 한폭의 아름다운 동양화를 보고 있는것만 같습니다.​정자위에 오르니 푸른 소나무 가지 사이로 새파란 겨울하늘과 투명한 햇살이 반갑게 인사를 합니다.​옛날에는 수많은 시인묵객들이  정자에 올라 절벽의 아름다운 풍경을 감상하면서 시문을 논하였다고 합니다.​​​  ​​​ 강원도 드라이브 코스 정선 아름다운길 여행지   절벽 위에 있는 주목 입니다.​정자에 올라서 바라보니 건너편 절벽의 바위 암벽위에도 아름드리 소나무가 빽빽하게 자라고 있습니다.​​​   절벽 위에는 사람 100명이 함께 올라설수 있는 너른 암반이 자리하고 있습니다.​단단한 바위 암석 틈에는 신기하게도 아름드리 소나무들이 자라고 있습니다.​바위틈에서 자란 소나무들은 수령 500여년이 넘는 오래된 고목으로 의 신비로움을 더해주고 있습니다.​특히  절벽 끝에는 살아 천년 죽어서 천년을 간다는 거대한 주목 한그루가 외롭게 서있습니다.​슬픈 사연을 간직하고 있는 주목에 기대어 절벽 아래를 내려다 보면 평화로운 세상이 끝없이 펼쳐집니다.​앙상한 가지만 남은체 외롭게 서있는 주목을 물끄러미 바라보고 있으려니 번잡한 세상의 시끄러운 생각들이 일순간에 사라져 버립니다.​​​  ​​​ 정선 아름다운 길 여행명소  절벽에서 세상의 힘든 고난과 근심을 잠시 잊어볼수 있는 소중한 시간을 경험해 봅니다.​2020 . 12 . 9​​<정선>​​(강원도 정선군 화암면 몰운리 산43)​#정선 #소금강 #화암약수 #그림바위마을 #화암박물전람소 ##강원도 #강원도여행 #강원도여행지 #강원도가볼만한곳 #강원도드라이브코스 #강원도당일치기여행 #강원도데이트코스#정선 #정선여행 #정선여행지 #정선가볼만한곳 #정선드라이브코스 #정선당일치기여행 #정선데이트코스#정선여행코스 #정선갈만한곳 #정선핫플레이스 #정선명소 #정선관광 #평창여행지 #정선관광지 #정선볼거리 #정선먹거리 #정선축제 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43-1 강원도/강원도여행/강원도여행지/강원도가볼만한곳/강원도드라이브코스/강원도당일치기여행/강원도데이트코스/정선/정선여행/정선여행지/정선가볼만한곳/정선드라이브코스/정선당일치기여행/정선데이트코스/정선여행코스/정선갈만한곳/정선핫플레이스/정선명소/정선관광/평창여행지/정선관광지/정선볼거리/정선먹거리/정선축제/​​ 
안녕하세요 !커튼 맞춤 제작 및 시공을 전문으로 하고 있는 디자인코치코코 실장 인사드립니다.​오늘은 다대포  아파트에 인테리어 시공 후화이트 쉬폰 커튼으로 시공을 해드리고 온 후기를보여드릴까 합니다 ~​시공 후기 보시고 궁금하시거나 설치를 원하시는 분들은언제든지 문의주세요 ~ ^ ^​​  집 안 분위기를 살리는데 좋은 인테리어아이템이 뭐가 있을까요??​가장 드라마틱한 변화를 줄수 있는 건바로 커튼이 아닐까 생각됩니다.​특히 나비 주름을 잡은 쉬폰 커튼 요제품은공간 분위기를 아주 고급스럽게 만들어주는데최고최고 죠  :)​어떤 스타일에 커튼을 설치 하냐에 따라 공간에 분위기는 언제든지 바뀔 수가 있기 때문에선택 하실때 모든 것을 고려하여 선택 하시는 걸 드립니다 무조건 저렴한 제품만 찾지 마세요ㅠ ㅜ ​ 다대포 롯데캐슬 아파트화이트 쉬폰 커튼 시공 후기 커튼 시공 전 모습이에요​새롭게 인테리어를 한 곳이라 아주 깔끔하면서트랜디함이 물씬 느껴지는 곳이였어요 거실은 폴딩도어 설치로 개방감을 극대화 하셨어요.​화이트 톤에 인테리어와 가장 어울릴 수 있는화이트 쉬폰으로 을 해드렸답니다  차르르한 화이트 쉬폰 커튼으로 시공 해드린 모습입니다.​인테리어가 되어 있었지만 뭔가 부족해 보였던 거실 공간이 쉬폰 커튼 설치 하나로 고급스러우면서 세련된 분위기가연출이 되었어요  ^ ^ 쉬폰 원단은 얇은 원단이라 나비 주름을 잡아드렸습니다.주름을 잡게 되면 쉬폰 특유의 차르르한 느낌을 더욱더 극대화 시켜서 사용 하실 수 있어요.​촌스러운 형광 화이트색이 아닌크리미하고 부드러운 느낌의 화이트 컬러라은은한 채광과 함께 세련미 넘치는 거실 분위기를 만들어줍니다. 은은한 조명과도 너무 잘 어울리는 쉬폰 커튼이에요:)​집이 아닌 호텔에서 머무는 그런 고급스러운 느낌을 받으실 수 있어요. 어느 순간부터 집에 있는 시간이 늘어나면서자꾸만 집 분위기를 바꾸고 싶은 마음이 많이 생기실텐데요. 이럴땐, 큰돈 들이지 않고 분위기 살리는데 좋은, 나비주름이 풍성하게 잡힌 쉬폰커튼이 제격이겠죠 ㅎ ㅎ  쉬폰이라도 살짝에 두께감이 있는 원단이라나비 주름이 더 일정하게 잘 잡히면서, 햇빛이 적당하게 차단해주면서 은은한 집안 분위기를 연출 시켜주죠 !!  요즘은 답답하고 무거운 느낌에 암막 원단이라 실크 원단들 보다는 차르르하고 가벼운 느낌에 소재들을 많이들 선호하는 추세이죠 ~ ! !​통기성이 매우 우수하며,세련된 분위기 연출이 더욱더 잘 되는 원단이라 그렇겠죠 ~ 속지 원단 종류에는 .린네.쉬폰.망사.폴리 등등다양한 원단 종류들이 있습니다.어떤 원단을 사용하냐에 따라 실내 분위기가 확 ~~~~달라질 수 있습니다.​디자인코치에서는 그중 가장 심플하고 부드러운 느낌에쉬폰 원단을 많이 사용하고 있으며,가장 많이 을 드리고 있습니다.​그 이유는 쉬폰 특유의 차르르하고 여리여리한 느낌이 어떤 공간이든 심플하고세련미 넘치는 공간으로 만들어주기 떄문이에요요즘 가장 인기가 좋은 2중 커튼 설치에도쉬폰 원단이 부드러워 같이 사용 하시기에도아주 편리합니다 ~ ^ ^   커튼을 선택하실때  무조건 저렴한제품이나 원단을선택하시기 보단 집 분위기와고객님의 취향과 라이프 스타일을고려하여 선택하시는걸 드립니다.​마트나 온라인에서 판매되는기성제품이 아닌 오직 나만을 위한 특별한 맞춤 커튼 설치로공간 분위기를 완성시켜보세요 ^ ^ ​ 
사하구 다대동, 다대포에 공시지가 1억 미만 그린비치아파트 푸른 아파트 매물 소개합니다.부일 부동산 010 9665 5000그린비치아파트109동광역시 사하구 다대낙조2길 216부일공인중개사사무소광역시 사하구 다대낙조1길 12 대대우아파트 상가 101호다대포해수욕장역()1번출구광역시 사하구 다대동  매물입니다.올랐다고 하지만 아직! 착한 매물도 있답니다!남향, 로열층, 내부 수리 좋음입주 가능합니다부일 부동산앞이 막히지 않아 답답함이 없습니다​입주 가능합니다​전세나 월세로 놓으셔도 됩니다.​＂1억2천5백＂(거래완료)전세 7500가능합니다 방충망이 있어 조금 답답하게 나왔네요 ​ ​ ​ ​ 시 사하구 다대 낙조 1길 12 대우아파트 정문부일 공인중개사 사무소010 9665 5000부일 부동산 ​ 
날씨좋은요즘산책하기 좋은길요즘 날씨가 너무 좋죠~집에 있기 아쉬운 날씨예요​이럴때 산책하기좋은길 찾아서밖으로 나가보아요​ 다대포낙조분수옆으로산책길 이 있습니다​살면서 처음알았네요?? ㅋㅋㅋ엔 참 숨은핫플들이 많아요​ 갈맷길로도 지정되어있는 다대포 ​이곳은 원래 16세기까지는 물운도라는 섬이었다고해요낙동강물이 밀려 내려오눈 토사의 퇴적으로인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 합니다​ 조그만한 공원이예요​한바퀴다돌아도 한시간내외로 걸립니다딱 걷기최고코스 ㅋㅋㅋ​  다대포 들어가봅니다​ 이정표를 보면위쪽으로 올라가면 관리사무소가는길이구옆으로 빠지면 화순대가는길입니다​결국은 한바퀴 이어져있어요걱정말고 끌리는곳으로 출발하세요:)​저흰 관리사무소쪽으로 선택!!! ​길이 곧게 잘 뻗어있어요사람들도 많이 없어서한번씩 마스크도 빼며 산속공기 맡으며한적하게 걷기 너무 젛더라구요​  ​한 십분쯤 걷다보면​ ​관리사무소가 보입니다여기까진 길이 정말 잘되있어요​ 조금더 걷다보면 보이는​  ​정운공 순의비​이비는 임진왜란 당시 포해전에 우부장으로출전하여 공격의 맨앞에 서서 장렬하게 싸우다전사한 정운장군의 의로운 죽음을추모하는비입니다​​가볍게 깨끗한도로걸으시고싶은분들은 여기까지 산공기맡으시며 걸으셔도 좋고​전 한바퀴 구경해보겠습니다 ㅋㅋ​ ​현위치예요 벌써 1/3정도 돌았어요모래마당쪽으로 걸어서 자갈마당쪽으로한바퀴도는 코스로 가시면 한시간 안걸립니다:)​ 자갈마당쪽으로 gogo~​ 이곳부터는 길이 산길이예요 운동화는 필수입니다 ​ ​자갈마당도 어떤곳인지 궁금해서살짝 내려가보았어요​ ​계단을 통해 내려가보면​  ​이런 자갈마당이 펼쳐집니다이곳에서 낚시도 많이하시고도시락도 챙겨오셔서피크닉을 즐기시는 분들이 계셨어요​숨은핫플이였습니다 ㅋㅋㅋ​전 옷을 얇게입고가서바람이 마니불어 얼릉 복귀했습니다 ​  ​​분수대쪽에서 옆으로 다시 걸어가시면한바퀴 도는듕~ 여기부터 한 삼십분걸려요​ ​이제부터 본격적으로 산길이예요​  ​바다 전망을 보며 여유롭게 쉴수있는 벤치도 있어서 힐링되는 기분입니다​ 한적하게 바다도 구경하다가배고파서 언능 돌아가봅니다 ㅋㅋ​  ​에 사는 새와 동물들을 위한옹달샘이라고 해오​깊은산속 옹달샘 누가와서 먹나요~🎶이노래만 주구장창부르며 내려온듯요 ㅋㅋㅋ변하지 않는 추억의 동요♡ ​ 여기서 잘보고 걸으셔야해요!!!​한바퀴가볍게 도실분들은 안내소쪽으로 다시복귀하셔야하구요​화손대는 다대포일출일몰장소로유명한곳이예요일몰과 일축을 보실분들은 화손대로!!화손대 가시는길은 가파릅니다^^​  ​가파른산길로 올라가다보면​ 다대포일출다대포일몰명소인 화손대입니다​다대포는 워낙 일출일몰장소로 유명한데이곳에서 보는 일출일몰은 더 먹있을꺼같네요​  ​이번엔 제대로 보고 안내소쪽으로빠져나왔습니다 ㅎㅎ​ ​몇바퀴계속 도시는 분들도 계시더라구요몇번마주쳤습니다 ㅋㅋㅋ​ 화손대로 잘못빠졌었지만한시간정도 걸렸어요​한바퀴만 가볍게 산책하시면사십분이면 될꺼같애요​ 다대포  뒤편에제가 애정하는 비밀의공간이였는데​요즘은 사람들이 너무 많이 알게되서 슬퍼요 ㅠㅠ 나만의장소였는데 ㅋㅋㅋ​여기서 맛있는음식포장해서즐기시기 정말좋답니다​ 유원지광역시 사하구 다대동 산144 한적하게 걷기 좋았던 유원지입니다​일출일몰구경하기도 젛으니계획하시는분들은 구경해보세요​ ​다대포 낙조분수쪽에도 피크닉가기정말좋습니다봄이라 유채꽃들이 활짝피었네요​​​​​​​도움되셨다면 좋아요 댓글부탁드려요 ♡ ​ 
​​. 화손대. 꿈의 낙조분수. 고우니길. 해솔길. 해수천. 아미산전망대​여름날씨 물가가 그리운 때아이들과 가보고 싶은 일번지다대포해수욕장수심이 깊지 않아 편하게 놀 수 있는 곳주차장. 지하철역. 샤워화장실. 해송공원. 생태길. 전망대. 낙조분수. 식당  기반시설이 잘 갖추어진 생태해수욕장​일몰출사지 둘레길고우니생태길 밤산책동양최대의 꿈의 낙조분수​여름 밤이 짧습니다​다대포해수욕장역 공용주차장.  사하구 다대동 1674 입구주차장.  사하구 1길 52.  다대동 469-8​​꿈의 낙조분수. 4.30토 - 10.30일  6개월간4 - 8월   평일 20.00 - 20.20     주말 20.00 - 20.20  /  21.00 - 21.20                   9 -10월  평일  19.30 - 19.50   주말  19.30 - 19.50  /  20.30 - 20.50                  매주 월요일 휴무​여행. 가볼만한 곳봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양백물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 다대포음악분수 해변  아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원금정산 고당봉 범어사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페민락수변공원. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬달맞이고개. 미포철길 해변열차. 미포유람선. 송정해변. 해동용궁사. 죽성성당​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 꿈의 낙조분수. 가동중 등나무 해수천 이렇게 놀아야 갯완두 집에 갈 생각이 없삼 천연 조각 가자 집에 보리밥나무 일몰전망대 갯무 탐험중 나리꽃 송악 예덕나무  송악 물이 빠지면 사진 담기 영산홍 몇시야 해수천길 벌깨덩굴 고우니생태길 모래언덕 갯메꽃 좀보리사초  갯메꽃 ​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​ 다대포해수욕장 안내지도  안내지도 다대포  지질공원 백두대간과 낙동정맥 ​ 관광여행지도​ 가덕도 안내지도 ​​ 
다대포 길지않은 바다뷰 산책로 지난 주에 다녀왔던 다대포 해수욕장 후기입니다살면서도 거의 안가는 사하구ㅎㅎ 그 중에서도 다대포 해수욕장과 를 다녀왔어요. ​다대포 해수욕장 밤산책 후기도 읽어보세요 :)밤이라 낭만적이기 그지 없었어요​https://blog.naver.com/mildnessusan/222778385487  다대포해변공원, 다대포해수욕장 밤산책 야경 좋아요다대포해변공원, 다대포해수욕장 밤나들이 어제 저희 가족은 사하구에 있는 다대포에 다녀왔어요. 에 ...blog.naver.com ​다음날 호텔 체크아웃하고 집에 가기 전 에 가기로 하고 차를 몰아  공영주차장에 댔어요. 살면서 호텔 체크아웃해서 근처에 관광하러 가는 기분이 이상하면서 좋은 기분..ㅋㅋ​ 딸한테  보여주고 싶었는데딸은 발이 아파서 그냥 남편이랑 차에 있기로...​가뿐하게 혼자 다녀왔어요~ 날씨가 엄청 더웠어요 ㅜㅜ​ 가는 길입니당​ 다대포 해수욕장은 잘 안왔을뿐더러그냥 넓다고만 알고 있었는데 다대포 해수욕장끝은 이런 모습이네요ㅋㅋ​다대포해변공원으로 들어가는 해수가여기에서 출발을 해요. 정말 신기하죠?!​공원으로 들어가는 바닷물이 들어가는 길에사람들이 해수욕을 즐기고 있었어요.너무 재밌어 보임... 나도 해수욕하고싶다날씨도 좋아서 해수욕하기 딱 좋은 날씨였는데저긴 물도 많이 얕아서 아이들 놀기에 최상의 장소 같아보였어요  ​ 6월 중순임에도 사람이 많았어요주로 어린 아이들과 함께 온 가족 위주였는데아빠들이 아이들 튜브를 태워주고 바쁘고 놀고 있더라구요​이날 안개가 끼어서 저 멀리 가려서 보이지 않는아파트 뷰에요안개가 끼니까 뭔가 더 신비하기도하고 자연이 주는 아름다움을 감상해봅니다​ 여기가  가는 산책로에요!!전엔 이런게 없었는데 관광지는 이런 정비를잘해놔서 질리도록 바다보는 사람이지만이런 시설에 반하고 산책을 다니면 어찌나 뷰가 예쁜지 몰라요ㅡ​ 어느정도 걸었을까 금새 저 멀리 가 보입니다​산책로가 그리 길지 않아요^^그래서 더 좋다는 점ㅋㅋ​ 그 옆에 자갈이 깔린 해변이 있는데자연 그대로의 모습이 멋졌어요​ 왔도다10분도 안걸어서  앞에 도착했어요!저 옆에 바위랑 바닷물 들어오는 쪽에 비키니 입으신 여성분 아마 쇼핑몰?촬영중이라사진을 찍을 수가 없었는데 그곳도 깊이는아니지만 잠깐 가볼만한 것 같았어요​ 이쪽이에요​안개끼어서 느므 이쁨​  모습입니다​  아래 데크에 올라가 본 풍경이에요​저 맞은편에 보이는 곳이 다대포 해수욕장이에요안개가 끼어서 뒤쪽 아파트는 하나도 안보임!​정말 시원한 풍경이에요~~    데크는 이렇게 생겼어요.저 끝까지 데크가 되어있고 는밑에서 위로 바라보는 것으로ㅎㅎ  사실 20년 전인가...다대포에 놀러왔다가 같은 바위에올라서 다대포 해수욕장 보면서 오랫동안얘기하고 놀았던 기억이 있거든요 ​오랜만에 다대포와서 가 거긴가하고 왔는데이 바위가 그 바위가 아닌가봉가..아무튼 자연 그대로의 멋졌던 다대포 모습기억에 있지만 이렇게 데크가 잘 깔린산책로도 너무 마음에 들었어요!바다뷰 산책을 하고 싶으시다면 다대포 가보세요~~~!! ​  ​ 
​​​​아미산전망대를 구경하고 나서 올라오니 도저히 걸어서 갈 자신이 없다고 판단(!) 버스를 타고 다대포해수욕장이랑  카페를 검색하다가 뱅가를 가기로 결정해서 뱅가를 가게 되었어요!!!​​​ 카페 뱅가​전화번호 070-8286-7363주소  사하구 2길 9영업시간 매일 11:00 - 23:00 카페 벵가​​​빈티지한 간판이 인상적이었어요!! 벵가는 바닷가가 눈 앞에 보이는 작은 카페예요!!!외관은 회색벽돌에 창문은 검정색프레임이 심플함을 더해주는 것 같아요!!!​​그럼  한 번 들어가볼까요???​​​  뭔가 영화에 나오는 휴양지 같은 느낌이예요!!​​​​​  안으로 들어가다보면은 카운터가 있어요!!!​​​그럼 메뉴가 어떤게 있는지 한 번 볼까요???​​  뱅가에서 주문할 때 처음에는 아메리카노 아이스 1잔씩 2잔씩 시키려고 했어요​​​사실 커피만 먹으려고 생각을 했는데 수제와플을 다른 손님이 주문을하고 받아가는데 너~~~~~무 맛있어 보이는거예요!!!​​그런데 커피를 2인 이상 시키면 11,000원에서 9,000원으로 할인해준다는 거예요!!!​​그래서 아이스아메리카노 2잔이랑 수제와플을 시켰어요!!!​​​​  치즈케이크, 레드벨벳케이크, 당근케이크, 얼그레이 타르트도 다들 맛있어 보였어요!!!​​​​이제 주문을 시키고 카페 뱅가 구경을 하기로 했어요!!!​​​​ 이런 특이한 모양의 책꽂이도 있었어요!!​​​​​ 2층부터는 바다가 보인다고 해서 2층으로 올라가기로 했어요!!!​​​​ 계단에 적혀있는 벵가커피!!!​​​그런데 영어로 벵가라서 벵가라고 검색을 했더니 네이버에는 뱅가라고 뜨더라구요!!​​​그래서 벵가던 뱅가던 어떻게든 제 글이 검색될 수 있도록 섞어서 쓰려고 해요!!​​​  2층에서 3층에는 또 루프탑이 있는데​​​​루프탑은 조금있다가 설명해드릴게요!! 헤헿!!~​​​​ 이쪽으로는 다대포해수욕장 공원이 있는 방면이예요!!!​​​카페뱅가는 한쪽으로는 바다가 한쪽으로는 다대포해수욕장공원이 보여요!!​​정말 뷰맛집이 아닐수가 없어요!!! 헤헿!!~​​​​ 멀리서 찍어본 공원뷰쪽으로 향하는 곳!!!​​​이제는 공원뷰쪽을 많이 봤으니 이제 바다뷰를 얘기해보기로 해요!!​​​ 짜잔!!!!~~~​​바다가 보이는 뱅가카페예요!!!​저희는 앞에 소파자리 뒤쪽에 있는 자리를 확보했어요!!!​​​ 제 가방과 책꽂이가 보이네요!! 헤헿!!~​​​책꽂이를 찍으려다 제 가방도 잡혔나봐요!! ㅎㅎ​​​​ ​​​저는 카페를 이렇게 가다보면은 카페마다 분위기가 많이 다르거든요!!​​그런데 여기 카페뱅가는 바닷가의 휴양지같은 느낌이라 많이 여유가 있었어요!!​​​여기온 손님들도 다들 바다를 보면서 바쁜 생활속에서 여유를 찾는 것 같았어요!!! 저도 그렇구요!!!~​​​​  여유가 있는 카페 뱅가...​​카페를 둘러보다보니 어느덧 진동벨이 울려서 커피를 가지러 가기로 해요!!!​​​​ 짜잔!!!!~~​​받는걸 찍으려는데 제 손이 너무 급해서 흔들렸나봐요!! ㅋㅋㅋ​​​​​ 뷰맛집이랑 같이 찍어본 수제와플이랑 커피!!!!​​​사진 완~~~~전 대박이죠???!!!!!!​​대박!!!!!​​​​ 테이블에 놓고도 찍어봤구요!!!~​​와플은 커피 두 잔을 사면 11,000원에서 9,000으로 할인되서 기분좋게 구매(진짜 저희가 주문할 때 다른 손님이 받아가시는거보고 샀어요!!)​​커피는 한 잔에 4,300원두 잔 8,600원​​​총 17,600원이예요!!​​​​  이렇게 확대해서 찍어도 봤어요!!!~​​​너무너무 대박인 거 같아요!!​​​그럼 한 번 와플을 썰어서 먹어볼까요???​​​​​ ​와플은 겉바속촉!!! 계란냄새도 안나면서 약간 팬케이크향이 났어요!!​정말 맛있었어요!!!​​​커피같은 경우는 과일향이랑 끝맛은 살짝 산미가 나서 휴양지에 온느낌과 와플이랑 너무 잘 어울렸어요!!!​​여기 카페뱅가의 와플은 진짜 지금도 생각이 나요!!!~(글적고있는데 또 먹고싶다 ㅠㅠ)​​​​이제 커피랑 와플도 구경을 했으니 루프탑도 구경하기로 해요!!!​​​ 멀리는 다대포항이보이는  남해바다!!!​​​남해바다의 특징은 정말 낭만과 여유가 있는 느낌이예요!!​​화려한 해운대, 광안리의 동해바다와는 또다른 느낌이예요!!!​​​​​ 제가 서있는 오른쪽으로는 가 펼쳐져있어요!!!​​​해운대, 태종대, , 신선대, 이기대, 연대, 시랑대, 첨이대​~대,,, 라임놀이를 하는 것 같지 않나요??? 그런데 왜 이 지명들이 ~대라고 불리는지에 곰곰히 생각하다가 한 번 찾아봤는데요~~​여기서 ~대는 해안팔대라고 불리는 지형인데요, 에서 바위가 있는 해안의 아름다운 경관을 말한다고 하네요!!​​참고자료 : http://busan.grandculture.net/Contents?local=busan&dataType=01&contents_id=GC04213544 역사문화대전메뉴 영역으로 바로가기 > 검색 영역으로 바로가기 > 트리 영역으로 바로가기 > 본문 영역으로 바로가기 > 이용안내 만든사람들 OpenAPI 특별한 이야기 내가쓰는백과 통합검색 향토문화백과 의 특별한 이야기  사람들의 살아가는 이야기 김은국 한국학중앙연구원 시청 한국향토문화전자대전 사이트이용안내 이용약관 개인정보처리방침 COPYRIGHT 2014 BY 한국학중앙연구원 ALL RIGHTS RESERVEDbusan.grandculture.net ​​​  뒤로는 다대포해수욕장공원이 있어요​​​​​​ ​​뒤로는 이렇게 밤이되면 루프탑까페로도 되는 것 같았어요!!​​밤에 불이들어오면 정말 예쁠것 같지 않나요???​​​​ 앞에서 보는  남해바다..​​​일상생활에서 여유를 많이 느꼈었어요​​​ GIF로 찍어본 남해바다예요!!사진으로봤을때는 또 느낌이 다르죠??? 헤헿!!~~​​즐거운 다대포  여행이었어요!!​​​​​​마지막으로 카페뱅가 위치!!(네이버지도) 뱅가광역시 사하구 2길 9 ​​​​​​카페뱅가위치!!!(카카오맵, 다음지도)https://place.map.kakao.com/26522597 뱅가 사하구 2길 9 (다대동 468-37)place.map.kakao.com ​ 
안녕하세요. 수달마미 입니다. ​날씨가 더워지고 있어서 이제 슬슬 아이들과 다대포해수욕장을 자주 가게 되는데요,다대포해수욕장 바로 옆에 있는 숨은 인 에 대해 소개해 드리고자 합니다~ 광역시 사하구 다대동 산144 저도 사실.. 다대포해수욕장은 많이 가봤지만 는 처음 가봤어요.주말에  쪽으로 등산하시는 분들과 안내를 받으며 같이 탐방하시는 분들이 많아서 궁금은 했는데 정작 가보지는 못했네요.근데 와!! 생각보다 너무 좋더라고요~ ​제가 제목에도 써놨듯이 는 산과 바다를 동시에 즐길 수 있는 곳이에요.관리사무소까지는 등산하듯이 산을 만끽할 수 있고 전망대 쪽에 가면 가슴이 뻥 뚫리는 바다가 나타나요~  입구는 다대포해수욕장 메인 주차장 입구 바로 옆에 있어요.전망대로 가는 길은 관리사무소 쪽으로 가는 길과 화손대 쪽으로 가는 길로 나눠져있어요.  저는 올라갈 때는 관리사무소 쪽으로 가고 돌아올 때 화손대쪽 길로 내려왔는데요,관리사무소 쪽은 길이 넓고 잘 다듬어져있어서 등산이라기보다는 산보하듯이 걷기 좋더라고요. 화손대쪽 길은 길이 좁고 산길이라 좀 더 등산 같은 느낌이었답니다.  길 중간중간에 의자와 탁자도 있어서 쉬엄쉬엄 가기 좋아요. 그리고 화장실도 은근 많고... ㅋ 운동장이나 공터도 있더라고요. 심지어 헬기 착륙장까지 있다는..!   입구에서 관리사무소까지는 평탄한 길이고 관리사무소에서 전망대까지 가는 길은 계단으로 되어있어요.그렇게 좀.. 다리 아플 때쯤 바다가 나타납니다!  전망대 계단을 사이에 두고 한쪽은 모래 마당이고 다른 한쪽은 자갈마당이에요. 같은 바다인데 이렇게 나눠지는 게 신기~신기~  계단을 좀 더 올라가면 뻥 뚫린 바다 풍경이 쫘~~악~~ 펼쳐집니다.광경이 태종대 못 지 않아요!! 진짜 최고 최고!  제가 갔을 때는 평일이라 그런 건지.. 많이 안 알려져 있어서 그런 건지.. 사람들이 거의 없어서 모래 마당에서 시간 좀 때우다가 왔어요. 물도 깨끗하고 바다 생물(?)들도 보고 진짜 힐링하고 왔네요. ㅎㅎ 너무 좋아서 가족들과 함께 다시 와보고 싶지만 아이들에게는 좀 힘든 여정이 될 수도 있을 거 같아서 아이들과는 다대포해수욕장에서 바다 체험하는 걸로 만족하려고요. ㅋㅋ(아이들보다 엄마 아빠가 더 힘든 시간이 될 거 같은 느낌적인 느낌..)​서 쪽에서 조용하고 아름다운 곳을 찾고 계신다면 꼭 한 번 들러보세요! 강추합니다용!  [함께 읽으면 좋은 글]여름엔 역시 바다지! 다대포해수욕장(에서 꼭 가봐야 할 바닷가, 어른 아이 모두 대만족) 
대한민국 제59호선 국도를 타고 가다가 화엄약수 이정표를 보았다. ​사실 그동안 정선을 지나치고 자주 왔지만 늘 갔던 곳만 가다 보니 오랜만에 화엄약수를 지나게 되었다.​59번 국도는 전라남도 광양시에서 시작하여 강원도 양양군까지 이어지는 국도이다. 아직은 열약한 국도라 하지만 숨은 가 많은 국도라 할 수 있다.59번 국도에서 정선지방도 424번으로 들어서면화엄동굴이 나온다.다시 정선지방도 421번으로 들어가면 화표주를 시작으로 화엄 8경이 시작된다.​화엄 8경이란 강원도 정선군 화엄면 화엄리와  일대의 동대천을 따라서 펼쳐진 8개의 를 이야기한다.​◆ 정선 화엄 8경은 제1경은 화엄약수, 제2경은 거북바위, 제3경은 용마소, 제4경은 화엄동굴,제5경은 화표주,  제6경은 설암, 제7경은 , 제8경은 광대곡이다. 라는 이정표를 보고 지나치지 못하고 잠시 자동차를 주차를 하였다."구름도 쉬어가는 마을 " 아니 는  아닌가? 하는 의문을 가지고 안내문을 읽어 보던 중 를 관람하고 내려오시는 분들이 있어 여쭈워 보았다. 조금만 가면 된다고 하는 말에 발길을 옮겼다.​가파른 언덕을 오르기 전 시를 적은 시비가 보였다.한문으로 적어 놓아 해석이 힐 들었다.  "춘삼월에 피는 꽃은 할미꽃이 아니요.동면 산천 돌산 바위에 진달래 핀다."정선 아리랑 (산수 편) 중에서 "에 눈 내릴 때"라는 시와 에서라는 시 두 편이 있지만 오래되어서 그런지 글자를 읽기가 힘이 들었다.정선군에서 좀 더 관광객을 배려하여 잡 보이는 소재로 세워 놓았으면 하는 바람이다.​와 몰운정 이정표가 나오는데 먼저 를 들려 보기로 하였다.  는 소나무와 바위로 이루어져 있으며 바위는 마치 마당바위 같았다.바위에 올라서니 마치 두부 모를 잘라 놓은 듯 반듯 반듯하게 바위가 잘라져 있다. 큼지막함 암반 위에 올라서니 깔아놓은 듯 절벽이 보이고 심장이 쿵 꽝 쿵 꽝 방망이 짓을 한다.​ 소나무 후계목을 심다."기암 적벽의 한자락에 터잡고 5백 년의 세월을 같이 해온 물운대 소나무가 1992년 그 생명을 다하여 더 이상 그 장엄하고 아름다운 자태를 우리에게 보여주지 못하게 되어 이를 안타깝게 여겨, 화엄 군민 모두의 마음을 모아  소나무의 정기를 계속 이어가고 의 아름다운과 마을의 안녕을 기원하여  소나무 후계목을 심다"라는 안내문이 있었다. 죽은 나무가 아직도 당시의 자태를 보여주는듯하다.주목나무는 살아서 천년, 죽어서 천년이라고 하더니  소나무도 500년의 역사를 아직도 가지고 있었다.   소나무를 구경하고 적변 아래를 둘러보니 온통 비닐하우스만 보였다.당시의 절경은 지금까지 있기를 바라는 것은 아니지만 아쉬움이 많았다.화엄 8경 중 7경이 라 하는데 어찌나 아름다웠을까 상상만 하였다. 기암괴석의 절벽은 어찌나 까마득하던지 밑을 보기가 힘들었다.  안반은 두부 모를 자른 듯 반듯하고 크기는 어마어마하였다.아~~이런 라면 전망대를 만들어 놓았으면 하는 바람이다.에서 바라보는 풍경이 없다면 전망대를 만들었어야 그곳이 가 되었을 것이다.  아쉬운 발걸음을 옮기면서 반대편에 있는 몰운정을 바라보았다.울창한 소나무 숲 사이로 보이는 몰운정의 모습에 가보아야겠다는 생각이 들었다.  를 들어갔던 길을 조금 나오면 몰운정으로 들어갈 수 있다.조금만 걸으면 몰운정이 나오는데 절벽 바로 옆에 자리하고 있다. 몰운정에 올라서니 소나무 사이로 보이는 물운대의 기암괴석이 보인다.다음에는 기암괴석 절벽 아래 비닐하우스가 있는 곳으로 가보아야겠다.그곳에서 바라보는 의 모습을 기대하면서 자동차 있는 곳으로 내려왔다.​정선 여행 중 화엄동굴이나 화엄약수를 오신다면 꼭 까지 들러 보시길 강추한다.​   강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ 
(출처 : 한국관광공사 홈페이지)​사하구의 를 소개합니다. ​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​이 곳 는 약 8천만년전 백악기 말에 쌓인 하부다대포층, 그리고 그 후 지역 지각의 변형과정을 볼 수 있는 신기한 곳입니다!​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​이곳은 과거에 '몰운도' 라는 섬이었으나낙동강 지역에서 모래가 공급되어 쌓이면서현재와 같이 육지와 연결된 육계도의 독특한 지형을 가지고 있는데요​​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​다양한 단층과 단층암,암맥, 광맥, 마그마성 및 쇄설성 암맥, 그리고 과거의 지진기록 등까지정말 다양한 지질학적 특성을 가지고 있는 곳이기에그 의미가 남다르다고 할 수 있습니다. ​ (출처 : 한국관광공사 홈페이지)​정말 지질학의 교과서라고도 불릴만한 ​사하구에 위치한 곳으로보시는 것처럼 경관도 수려하고그 의미까지 더해지니더욱 더 아름다움이 느껴지는 곳이랍니다 ^^​  위치는 아래에서 확인 ▼​​ 그린비치아파트광역시 사하구 다대낙조2길 216 ​​​​​​​​​​일상에 지친 우리의 힐링여행"어거스트청평"http://august133.co.kr/ 
[사하구]  다대포 ''에서의 해돋이: 일출/일몰 인 화손대에서 바라보는 모자섬의 모습에 반하다​ ​  ​안녕하세요, 네이버 여행 인플루언서인포그니입니다.  다대포의 로떠나보겠습니다. 코로나 시대 해돋이를보러 상기 산책로 내內 일출/일몰 화손대란 곳에 갔습니다. 모자섬의 위로오버랩되는 해의 모습이 인상적인 장소였습니다. 저는 이곳이 일몰로만 유명한곳인줄 알았는데, 이를 담으려는 작가가많았습니다. 일몰을 보기엔 사람이 많을수가 있으니 아침에 이렇게 일찍 찾아서오는것도 좋은 방안 같군요. 당시에 느낀감상을 생생하게 리뷰해보도록 할게요~​  광역시 사하구 다대동화손대광역시 사하구 다대동공영주차장광역시 사하구 다대동   ​​  ​  날씨가 쌀쌀한 일요일 오전입니다.여명이 조금씩 올라오고 있습니다.최근 이렇게 아침에 일찍 다니다가보니 새로운 여행의 맛을 알아가고있습니다. 다대포 해수욕장엔 꿈의낙조분수에서 야간 분수료를 보러예전에 왔었는데요. 정말 오래간만입니다. 당시 이곳 산책로까지 정복해보려고 했었지만, 쌀쌀한 바람에포기하고 돌아갔던 기억이 납니다.의 최남단이라고 할 수가 있는이곳에서 어떤 광경이 펼쳐질까요?  주차는 공영주차장을 이용해 차를대면 된답니다. 10분에 200원이라그렇게 부담되지 않는 금액이네요.그렇다면 이제부터 천천히 산책을시작해보도록 할까요? 기대되네요.​  ​​  ​  다대포, '' 일출/일몰  with 모자섬​광역시기념물 제27호. 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리잡고 있다. 시의 중심가에서 서남쪽으로 약 16㎞ 떨어진 다대포와 인접하고 있으며 그 넓이는 14만평에 이른다.이 일대는 지형상의 여건으로 인하여 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가리워지기 때문에 ‘’라는 명칭이 붙여졌다고 한다.다대포와 는 조선시대 국방의 요충지로서 임진왜란 때는 격전이 벌어졌으며, 이순신(李舜臣)의 선봉장이었던 정운(鄭運)도 이 앞바다에서 500여척의 왜선을 맞아 힘껏 싸우다가 순국하였다.그는 이곳의 지명을 라 한다는 말을 듣고 ‘운(雲)’자와 자기 이름의 ‘운(運)’자가 같은 음이라는 점에서, “내가 이 대에서 죽을 것이다(我沒此臺).”라 하였다고 전한다.그래서 이곳에는 정운을 위한 사당이 세워졌다고 하며 지금은 그의 순절(殉節)을 기리는 유적비가 서 있다. 이 곳은 16세기까지는 몰운도(沒雲島)라는 섬이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 밀려 내려오는 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 한다.​[네이버 지식백과]  [沒雲臺] (한국민족문화대백과, 한국학중앙연구원)저는 정말 어렵지 않은 산책길이라고생각했습니다. 그런데, 시작하자마자오르막이 시작되네요. 입구에서부터화손대까지는 약 '1.2km'입니다. 꽤걸어가야 하는데요. '15~20분' 정도소요됐습니다. 비록 추운 날씨였지만오르막으로 인해 이미 내복은 땀으로조금씩 젖어갑니다. 마스크 내부에도바깥과 온도차로 인해 물이 고이더라고요. 이래저래 만만치는 않았습니다.이곳은 두 갈래 길로 나뉘어지는데요.여기서 화손대 표지판을 따라 걸어서가면 끝이랍니다. 길 자체는 복잡하지않았어요. 다만 Tip 한 가지가 있는데그건 아래 문단에서 살펴보겠습니다.​  ​​ ​  입구에 진입하면 오르막에 오르기전에 왼쪽으로 빠지는 길이 있는데이곳으로 가야합니다. 올라간 다음화손대 표지판을 따라가도 중간에다시 내리막을 타니까 여기와 연결되더라고요. 나중에 집으로 갈때에알았는데, 어찌나 억울하던지요ㅜ  게다가 길도 더 가깝다는...여기에표지판 하나만 있었으면 하는 하나아쉬운 마음이 들었습니다. 이곳을방문하는 분들은 꼭 알아두고 가길바랍니다. 에서 해돋이 보기가쉽지는 않군요. 일단 저는 오르막을통해서 가는 방향으로 잡았습니다.​  ​  ​​  ​시민들을 위한 공간들이 보입니다.예를 들어, 야외체육공원이 있더라고요. 코로나19 여파에도 불구하고운동에 열심히인 노인들. 생각보다많았습니다. 혹시나 접촉해 문제가생길까 싶어 숨이 가파도 마스크를벗을 수가 없었습니다. 벌써 의일출이 시작된 것 같아 마음이 급해발걸음을 더욱 재촉합니다. 고지가얼마 남지 않았습니다. 그전에 가는길에 대한 감상을 하나 남겨보자면,소나무가 정말 많더라고요. 그리고자연적으로 나무 터널 같은게 형성됐는데 꽤 이국적이었고요. 돌아올때에도 나름 감탄하면서 왔습니다.​  ​   ​  드디어  일출/일몰  화손대에 도착했습니다. 얼핏 찾아보기론밑에까지 내려가야 한다는데, 제가서 있었던 각도에선 내려가는 길이보이지 않아 일단 나무가 트여있는길목에 자리를 잡고 해돋이를 감상합니다. 다행히 해가 완전히 모습을드러내진 않았습니다. 영상으로도담아봤는데요. 역시나 실제로 보는장면을 기기로 담는다는 게 쉽지는않은 일입니다. 태양을 보며 다시금새해 다짐을 마음속에 새겨봅니다.​  ​​  ​계속해서  다대포 에서의해돋이를 바라봅니다. 태양과 오버랩되는 섬 이름은 모자섬이라고 합니다.이름처럼 모자와 비슷하게 생겼네요.밑에서 바로 섬 뒤에 해가 떠오르는걸담으면 더 멋있지 않을까 생각합니다.잠시 자리를 만들어 앉아서 계속 촬영했습니다. 그리고는 보온병에 따뜻한차를 그 자리에서 마셔봅니다. 행복은일상에서 머지 않은 곳에 있다고 다시느꼈습니다. 몸을 녹여주는 차의 따신기운에 제 마음도 녹는 것만 같습니다.  문득 여기서 일몰을 봐도 아주 멋지겠구나란 생각이 드네요. 바닷물이 붉은노을에 물드는 모습, 상상만해도 멋진광경입니다. 해가 뜨고 지는 것은 매일반복되는 일상일 뿐인데, 매주 해돋이여행을 하면서 놀라움을 느껴봅니다~​  ​  ​  슬슬 접고 돌아가려고 하는데, 제가볼 수 없었던 각도에 아래로 향하는길이 하나 있었습니다. 밑에는 과거군의 초소로 쓰였던 건물이 보이고,사진가들은 그곳에 자리를 잡은 후사진을 찍고 있더군요. 아차 싶었습니다. 괜히 아쉽더군요. 자주 올 수없는 곳이니까 더 그런듯 했습니다.  그래도 늦었지만, 질 수는 없습니다.저도 초소 한켠에 자리를 잡습니다.는 이기대처럼 과거 군사작전지역으로 사용되다가  시민에게돌아온 곳으로 보입니다. 과거에 찬바람을 맞으면서 이곳에서 경계근무를 섰을 군인들 모습이 문득 떠오릅니다. 반면 여기서 야간 근무를 서고봤을 일출은 얼마나 그들의 가슴을뜨겁게 했을지 상상이 안 되는군요.​  ​​  ​  ​최근에 해돋이를 보러 상족암 공원과 간절곶에 갔는데,  다대포 공원 내 일출/일몰 인 화손대에서바라본 해돋이는 또 다르군요. 이래서매번 다른 포인트를 찾게되는 것 같습니다. 다음 여행지는 어디로 정할지를벌써부터 생각하고 있었더랬죠. 저는마지막 사진은 '철조망'을 프레임으로삼아 모자섬과 태양을 같이 담아봤습니다. 곧게 뻗어있는 소나무의 기상도돋보이는군요. 어떠셨나요?? 원래는여기서 끝내기 아쉬워서 해수욕장도갔다가 부네치아도 갔는데요. 순서를바꿔 부네치아부터 업로드를 했었고,다대포 해수욕장은 따로 리뷰를 분리했습니다. 생각보다 해수욕장 풍경도좋고 과거 낙조분수쇼까지 같이 포함시키려고 말이죠. 에는 해운대와광안리만 있는 것이 아닙니다. 조금만시간을 투자해 자차로 이동하면 이런색다르고 아름다운 풍경을 볼 수 있습니다. 앞으로도 더 좋은 장소를 찾아서소개하도록 하겠습니다. 감사합니다~​   ​ ​ 
​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​ 다대포 모자섬 뒤로 떠오르는 장엄한 오메가 일출 @ 2022.01.03.  모자섬​​​​​​철새 도래지인 낙동강 끝자락 을숙도와 감천동 항구 사이에 다대포가 있다. 다대포는 말 그대로 크고 넓은 포구라는 의미로낙동강 물줄기에 밀려온 양질의 모래가 쌓여 광활한 모래사장을 이루고 있다. 다대포 바닷가에 사는 강은교 시인은 다대포의 모래사장을 ‘늙은 여자의 살 같다’고 했다. 그만큼 다대포 모래사장은 곱고 부드럽다는 얘기겠다.​다대포는 이름난 낙조 여행지이기도 하다. 다대포에는 (沒雲臺)가 있다. 옛날에는 섬이었지만 낙동강 상류에서 실려온 모래로 지금은 육지와 연결되어 있다.울창한 숲과 기암괴석에 둘러싸인 에 올라 깎아지른 절벽 아래 내려다보는 바다는 그림처럼 아름답다. 동쪽 끝에는 화손대가 있고 화손대 앞엔 모자섬이 떠 있다. 오랫동안 군사 작전지역으로 묶여있었지만 지금은 모두 개방됐다. 휴일만 되면 와 화손대는 갯바위 낚시꾼들이 몰려들고모자섬 뒤로 떠오르는 오메가 일출을 기다리는 사진작가들도 적지 않다.​ 가면 모자섬 일출을 촬영해 보겠노라 염두에 두고 있었다. 모자섬 일출의 관건은 떠오르는 해를 모자섬 위로 배치하는 것,촬영일의 일출 시각과 해 뜨는 위치를 확인하고 이에 맞춰 방향 설정을 해두어야원하는 구도에 해를 위치시킬 수 있다. 끝자락의 화손대 좌측 기슭에서 깎아지른 절벽을 헤집고 내려가니 그 아래 마당 같은 바위가 있고 비탈진 곳에 엉거주춤 삼각대를 설치했다.불과 서너 명 남짓, 그나마 섬과 수평선의 고도를 잘 맞추어야 일출각이 잘 맞는다.에서 활동 중인 곰빛 권기학님과 호돌 선생님의 도움이 없었다면어찌 이 자리를 확보할 수 있었을까. 일출 사진에 목마른 내게 그들의 도움은 고맙고 절실했다.​ 다대포  앞 바다에 모자섬이 떠있다. 갯바위 낚시꾼의 낚싯대에 씨알 굵은 감성돔이 입질을 하고모자 위로 해가 떠오르는 장엄한 일출의 순간을 건져 올릴 수 있는 곳,그윽한 매력의 모자섬.. 참 괜찮다!​일출 사진에서 최적의 순간과 마주했어도 촬영 방법이나 노출의 개념을 제대로 이해하지 못하면 완성도 높은 사진을 기대할 수 없다.일출 사진은 빛의 양이 급격히 늘어나기 때문에 노출오버에 주의해야 한다.노출오버가 되면 해의 모양이 마치 문어 머리 모습과 같이 하얗게 찍힐 터, 노출보정다이얼을 이용해 사진의 밝기를 결정해 준다. 태양을 강조하기 위해 태양 주변의 붉은색 영역을 노출이 1스톱 언더가 되도록 측광하였다면일출로 갈수록 밝아지기 때문에 노출보정다이얼을 - 쪽으로 돌려가며 어둡게 해주어야 일출 느낌을 극대화할 수 있다.일출 사진의 관건은 노출 보정이다.​2022.01.03  모자섬 
답답한 마음 달래기 위해다대포 해수욕장으로 잠시 산책을 다녀왔어요. ​그냥 찍은 사진이 뭔가 동화 같이 나왔네요.다대포 해수욕장은 일출과 일몰의 라고 합니다.  가볼만한곳 흰여울문화마을계절의 변화는 내가 느끼지 못하는 사이 어느덧 겨울의 길목인가보다.벌써 동지(20년11월7일)라고한다.간만...blog.naver.com 일단 다대포 해수욕장 안내도를 살펴보고 갈게요.그전에 주차 주차장주차는 다대포 해수욕장으로 가시면 공영주차장이있어요10분에 200원 아주 저렴합니다.​노상에 주차한 차들 많던데 단속은 잘모르겠어요.공영도 저렴하니 공영 주차장 추천 드려요.​ 여기가 해솔길이예요.바로 옆에 바다를 끼고걷는 기분이 좋네요. 가는 곳마다 흔들 그네엔 사람들이다 앉아 있네요.한자리 비어서 저도 얼른 앉아 봤어요.이럴때 마음은 아직아이 같네요.철이 없는건지 ㅎㅎ  ​다대포 해수욕장 표지가 보이네요나도 저사람들 처럼바다 더 가까이 가고 싶어모래 사장으로 내려 갔어요.근데..보이시나요??모래 파도가 치네요.모래가 막 밀려와요.모래 바람이 입으로 들어오고 바람도 너무 불어서 입구 까지만 가고 바로 포기 했네요.너무 추워요..  ​모래파도 흔적이 이렇게 나았어요.나름 모래파도 흔적이 이쁘네요. ​바닷가에 이렇게 갈대가 있는 것은 첨봐요.너무 환상적이네요. ​일몰..그 아래 펼쳐진자연의 아름다움 정말 말로 표현 할 수가없더라구요. ​잠시 일몰 감상하실까요..편집 기술이 엉망이라..​일몰 이렇게 본게 얼마만인지..여행이 아니고 잠시 집근처(차타고 왔지만..) 나와서이런것을 볼수 있다니은 정말 멋진 곳이예요 ​다대포에는 정말 볼거리가 많아요.정말 조금만 걸으면 고우니 생태길이 있어요.나무데크로 쭉 늘어진 길..산책을 하면서 자연을 관찰하면 된답니다. ​갈대숲이 너무 멋지네요.어떤 아저씨는 아들을 위해 데크 넘어 내려가서 게를 잡아 주시더라구요.근데 이런건 자제부탁드립니다. ​바람에 흔들리는 갈대들..너무 이쁘죠. ​더 넓은 갈대 숲너무 좋더라구요.근데 너무 추웠어요.밥도 안먹어서 너무 배도 고프고.. ​길따라 걷다보면어린 친구들에게 좋은생태 체험장도 있어요.애들이 정말 좋아할것 같아요.​물론 데이트 코스로도좋은것 같네요.저 멀리 뽀뽀하는거 맞죠..좋아 보이네요.ㅎㅎ ​입구 쪽에서 이렇게 생태 체험에 필요한 물품도 대여가 되네요.그리고 씻을수 있게 수돗가도 있으니 애들 체험으로는 정말 좋은곳같아요.우리 애들 어릴때 이런곳이 있는줄 알았으면 왔을텐데..지금은 가자고 해도 안나가네요.아쉽습니다.  ​​여기서 조금만 걸어가면가 있어요.처음엔 해운대를 잘못 말하는줄 알았네요.도 가벼운 산책코스로 좋더라구요사진은 없네요... 저처럼 무식한 소리 하지 하지 않게잠시 에 대해 알고 갈게요. 물 운 대 16세기까지는 몰운도(沒雲島)라는 섬​이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 밀려 내려오는 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다고 한다.마지막으로 일몰사진한장 더 투척하고 갈게요.다대포 해수욕장 보면 볼수록 매력적인것 같아요. ​요즘은 집에만 있으니점점 게을러 지는것 같아나름 일찍 일어나서 움직였네요.일찍 끝내고 나니 뭔가 뿌듯하니 좋더라구요.생각만 조금 바꾸면 뭔가 다른일이 일어날것 같아요.그 뭔가가 뭔지는 모르겠지만..내일은 쪼~~~금 더 부지런한 내가 될게요.​오늘도 행복한 하루 되세요.​ 
 # #사하구 #다대포해수욕장  왜 이제 가봤을까???<다대포 해수욕장, >🏖🌊| 사진 | 산책 | 데이트 | 드라이브 |다대포 해수욕장​  ​어김없이...코로나때문에 답답한 마음에바람쐴겸 다녀온​다대포 해수욕장🏖​​에서 몇년동안 지내면서한번도 못가봤네요...😭😭​  ​기억엔 없지만 와봤을거란생각을 가지고 갔어요...ㅋㅋ 도착해서 보니...진짜 처음 와본곳이더군요...ㅋㅋㅋ​#공영주차장다대포 해수욕장에공영주차장이 있어서 주차하기도 편하고넓고 무엇보다 요금이 저렴하더라구요!!👍👍​ 다대포 해수욕장 공영주차장 ​#사하구 #고우니생태길주차를 한뒤옆쪽으로 보니 산책할 수 있는곳이 있더라구요!!​  ​전혀 바닷가 근처라고는 생각이 들지 않더군요😁😁​ ​분명 다대포 해수욕장에 왔는데갈대밭에 온 줄 알았어요 ㅋㅋㅋ 어딜봐도진짜 너무 힐링되는 곳!! ​이렇게갈대밭 산책로를 걷고난 뒤해수욕장을 걸으러 갔어요!!​  ​잉??해수욕장 모래가 걷기 편하게딱딱 하더라구요??ㅋㅋ​날씨🌞가 너무 좋아서 다행이었어요!!춥긴 추웠지만...🥶🥶🥶​정말이지 바다를 보고있으면마음이 편해지는것 같아요❤​ ​다대포 해수욕장 한가운데있는귀여운 강아지모형 🐕​​ ​여기서포토타임📸​​나의님❤​ ​저도 한컷💙ㅋㅋㅋ​사진이 너무 이쁘게잘 나오더라구요 ㅎㅎ​역광샷📸📸📸​ ​# #해안산책로해수욕장 끝에 산책로가 있더라구요??여기가  해안 산책로인가 그렇더라구요😁😁​온김에 안가볼수 없겠죠!!ㅋㅋ​ ​다대포 해수욕장하늘에는 비행기가✈🛩 많이 날아 다니더라구요😃​ ​그리고 비행기보다가 발견한연!!🪁🪁🪁와... 진짜 추억 돋더군요...ㅋㅋㅋ언제 날려본지 기억도 안날정도로 오래된...ㅋㅋ​ ​응❓❓❓​엄청..더.. 큰.. 연..❗❗❗❗​진짜 멋지더군요...!!그렇게 가까이서 한참을 구경했네요😁😁😁​ ​구경다하고집에가는 길에 해가 지는 모습이 너무 멋있어한컷더!!📸📸📸 ​정말이지"왜 이제 와봤지??"​라는 생각이 너무 많이드는 곳이었어요🥺🥺​✔ 연인과 데이트✔ 강아지와의 산책✔ 가족들과 나들이✔ 친구들과의 여행등등​그리고 주차하기도 편하고바람쐬러 갈때면 자주 찾을 것 같네요!!​마음에 쏙!!🤍    다대포해수욕장광역시 사하구 다대동광역시 사하구 다대동다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 다대동 1674다대포해변공원광역시 사하구 다대동 #가볼만한곳 #사하구가볼만한곳 #해수욕장가볼만한곳#사진 #해수욕장사진 #역광사진#갈대밭 #사하구갈대밭 #갈대많은곳 ##사진찍기좋은곳 #바다사진찍기좋은곳 #해질녘사진#데이트코스 #드라이브코스 #가족나들이갈만한곳#산책할만한곳 #여행 #우정여행갈만한곳 #국내여행#가을바다 #겨울바다 #아이랑가볼만한곳 
​​여행. 숨은   해안. 화손대 모자섬 쥐섬. 나무섬 형제섬. 지도. 알림이 첫사랑 꽃잎​화손대 태풍에 깨끗해진 해안 암반속살이 뽀앟다숭어잡이에 시꿀벅적한 낚시꾼들이 맛이야, 팔뚝에 힘줄 뻗고 휘어진 낚시대​섬들은 바다에 뜨있고똥똥배는 왔다갔다물고기와 인간의 생로병사​이것은 담는 첫사랑 꽃잎하루 해가 짧다​출사, 등산 9시간, 포스팅하기 9시간사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ 태풍에 사우나을 한 암반  화손대. 모자섬 수변공원에서 온길 담치  앉아만 있어도 그림 모자섬 ​ 모자섬. 자세히 보아야 이쁘다 숭어가 잡히나 시끌벅적 ​                                                                                                                 형제섬과  나무섬 형제섬 나무섬 형제섬과 나무섬 쥐섬을 보기 위하여  전망대로 이동 나무 사이로 보이는 쥐섬 쥐섬 작은 섬 북형제섬   나무섬                                                                                             남형제섬  전망대로 동호도 서쪽 자갈마당 가덕도 동쪽 모래마당 헤엄처서 갔나 동섬 쥐섬 동호도 ​출사, 등산 9시간, 포스팅하기 9시간사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​​ ​​ 
​​겨울여행 사하구관광 가볼만한곳 사하구 다대포해수욕장 해변 고우니생태길  광역시위 사하구 다대동에 자리하고 있는 다 고우니생태길에서 시작하여 대포해수욕장과 해변까지 갔다가  다시 고우니생태길로 왕복했습니다 다대포해수욕장은 백사장의 면적이 5만 3000㎡ 규모로 길이는 900m에 너비가 100m정도입니다 해수의 평균 수온은 21.6℃이고 수심은 1.5m입니다 중심에서 서남쪽으로 8km 정도 떨어진 거리에 있는 다대포는 낙동강의 하구로 민물과 해수 두물이 합쳐지는 지역에 자리하고 있습니다 낙동강 상류에서 을러내려 쌓인 양질의 모래밭과 완만한 경사와 얕은 수심 그리고  따뜻한 수온에 널리 알려진 유명 피서지입니다 민박과 야영은 금지하고 있으며 주변에 숙박시설과 식당등의 편의시설들이 갖추어져 있습니다 다대포는 1970년대에 해수욕장을 시작하여 매년 7월 1일부터 8월 31일까지 해수욕장을 개장하고 있습니다1987년에 낙동강 하굿둑이 생긴 이후에 낙동강 물길에 자연스런 순환이 안되어 해수욕장의 기능면에서는 예전보다는 못한 편이며 낙동강 하굿둑에서의 낚시와 설물때에 다대포해수욕장의 모래밭에서 소라와 게증을 잡는 관광객들이 많이 방문하고 있습니다 인접하여 있는 는 예전에는 섬이였지만 낙동강 상류에서 밀려 내려우는 모래로 인헤 지금은 육지화가 되어있는 는 14만평이 공원화되어 있습니다​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​ 
​​안녕하세요!#서강부동산 이에요~^0^​​  ​​오늘은 #서 의 ~#다대포 를 소개합니다!!​전 어릴 적부터 다대포를 즐겨 찾았었는데요~#해수욕장 에서 놀다#밀물 에 휩싸여깜짝 놀랬던 적도 있답니다!​​  ​익사하는 줄 알고후덜덜 했었죠~ㅠㅠ​​ ​​이제는 분위기 있는#생태습지공원 이 들어서 있네요.#데이트코스 로 제격입니다.#건강 을 위해서#걷기운동 을 하시는 분들에게도#강력추천 드립니다!​​ ​​오리 친구들도 만나구요~자연의 아름다움도 만끽해봅니다!​  ​​ ​​#낙동강 을 따라강변길을 산책할 수도 있구요.다대포 깊숙한 곳을 들어가보면# 도 만날 수 있네요.​​ ​​#도시락 과 #의자 하나#책한권 이면부러운 게 없겠죠?​​ ​​다대포 입구에서 30분 정도?약간의 정성만 들인다면멋진 경치와 시원한 바람행복한 마음 건강을모두 경험할 수 있답니다~​​ ​​#서의자랑 , 다대포!다음에도 설레이는 동네를 중개할게요!중개는 서강부동산! 기억해주세요^-^​그럼 다음 시간을 향해~출~발~!!!!​​  ​​ ​​​ 
 다대포  강아지 산책하며 예쁜 뷰​안녕하세요 큐티쭈입니다.​  ​​  ​ 다대포 에 강아지 산책 겸 갔다 왔다.​친한 언니랑 한번씩 강아지 산책을 데리고 갈때나도 바람도 쐴겸 한번씩 따라 다닌다.​오랜만에 스폰피치의 향을 제대로 느끼고 왔다.​  ​일단  다대포 는 길이 가파르지도 않아강아지랑 산책 하기도 좋고 뷰도 멋지다.​유독 그날은 날씨도 도와준 날이다.​주말인데도 사람들이 많지 않아 좋았고공영 주차장이 바로 밑에 있어 주차도 편하다.​  ​산길을 500m 정도 올라가면 자갈마당으로가는길로 가면 예쁜 전망대를 볼수 있다.​예전에도 경치 보는걸 좋아했지만나이가 들수록 더욱더 이런 한적하고 예쁜 풍경이좋아지고 마음의 힐링까지 느끼게 해준다.​  ​예쁘게 나무 가지 사이로 보이는 바다​강아지 산책으로 따라 오긴 했지만나도 덩달아 신나서 힘든지도 몰랐다.​ ​ 다대포  갈맷길이 유명하지 않던가산책 온 강아지들이 다들 신나서 뛰어 다닌다.​더욱이나 코로나 이후로 사람 많은곳은 별로였는데그나마 사람들이 많지 않아서 더 좋았다.​  ​드디어 전망대에 도착했다.​ 다대포  전망대에서 바라본 모습너무나 예쁜 바다가 펼쳐져 있다.​ ​풍경이 예쁘니 막 찍어도 예쁘다.사실 얼굴이 안 나와서 더 그럴수도...​ 다대포 에 강아지 산책으로 왔지만내가 제일 신났다.​  ​밑에는 낚시를 하시는 분들도 계셨고바다를 바라보면서 약주를 하시는 분도 있었다.​바닷물 색이 너무 예쁘다.​  ​해도 예쁘게 빛나고 있다.​ 다대포 는 처음 와보는데너무 예쁘고 한적해서 좋다.​  ​너무나 예쁘다.사실 겁먹은게 온몸으로 표현중이다.​ 다대포  강아지 산책으로추천드리고 싶은 예쁜 다.​ 
 최고의 를 다녀왔다바로 일몰 일출의 핫플대한민국 최고의 장소라고 생각하는#다대포해수욕장​지하철 1호선을 타고종착역인 다대포해수욕장역에 내려3분만 걸어가면일몰포인트가 나온다​ 시작은 갈대밭작년에 갈대밭을 못봤는데 드디어 갈대구경한다ㅠ​거리두기는 충분하게 유지가능한 정도였기에잠~시 마스크벗고 사진만 바로 찍고다시 마스크쓰기 콜록콜록   손에 해지는거 넣어도보고~근데 너~무 춥다진짜 ㄹㅇ 핫팩 필수제발 저말고는 고생하지마세요ㅠㅠ​ 무보정 일몰샷진짜 너무 이뻐서 넋이 나간 상태로쳐다보다가 손발 다 얼어죽을뻔​ ​커플로 오해많이들하시는ㄷ저희 찐남매같은 남매에요철저히 비즈니스 남매술과 사진을 위한 남매😎😎​ ​겨울 1월 기준 오후 5시쯤 되면 일몰이 시작된다고 하니 30분먼저와서 자리를 지키는게 더 나을것같아요:)​​올해 소원은..코로나 빨리 박멸해주세요ㅠㅠ제에발~~​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 @cinema_i님이 Instagram을 사용 중입니다 • 2,600명이 @cinema_i님의 계정을 팔로우합니다팔로워 2,600명, 팔로잉 214명, 게시물 133개 - 한세희🇰🇷(@cinema_i)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​그럼 20000​#다대포해수욕장 #다대포일몰 #다대포카페 #다대포일출#일몰장소 #일몰 #여행코스추천​여행이나  가 궁금하시다면아래 URL을 참고해주세요! [여행 꿀팁] 진짜 리얼 사람의 여행 TIP안녕하세요! 시네마아이입니다:)오늘은 여행을 계획하시는 분들께아주 도움될 만한 꿀팁을 가지고왔습...m.blog.naver.com ​​ 
다대포 해수욕장 / ​​해운대 반대편에 있는 는 새벽에 나섰는데도 아주 먼길이다.​차가 밀리지 않은 시간인데도 센텀에서 까지 약 30분이 넘게 걸렸다.​생태체험공원과 낙동강의 경치를 보너스로 받고 해안 산책로를 거닐며 멘탈을 충전하는 좋은 시간이 되었다.                                                대한민국 멘탈마스터1호 하마돼지 박 영곤 박사  
에 1박만 하고 올 예정이었는데,남편이 2박을 하자고 해서 급 토요일 숙박까지 찾고 예약을 해놨더니만..이 남편이 오전에 상갓집을 가야 한다고 나가서 약속 시간보다 늦게 온 겁니다.저는 늦어서 우리 계획이 틀어진 게 짜증 나고,남편은 1시간도 안 늦었는데 그걸 못 견뎌서 짜증을 낸다고 성질을 내고,그렇게 싸우느라 더 늦어진 출발시간.안 가려다 호텔 취소도 안되고 아까워서 갔어요.어차피 늦은 거,그냥 일몰이나 보자고 다대포로 네비 찍고 운전하라고 했어요.#일몰#한국의일몰 다대포해수욕장역()2번출구광역시 사하구 다대동 는 해수욕장 바로 옆에 튀어나온 곳이더라구요.저희는 해수욕장 말고  쪽으로 가서 석양을 봤습니다.정말 예쁘네요.모래가 워낙 곱고 갯벌 같아요.조개를 캐야 할 것만 같은 느낌.아이들이랑 여름에 다대포해수욕장 고운 모래에서 놀아도 좋을 것 같고요.여기가 인가 싶었어요. 정말 많이 다녔는데,이쪽으로는 처음 와봤습니다.왜 이제야 왔나 싶네요 ^^#란 이름도 전 처음 알았어요.  다대포 석양 다대포 석양 맛집이 할리스라길래 얼른 차 몰고 할리스 찾아가서 찍은 영상이에요. ​  울 이쁜이 엄마가 뛰라고 하면 계속 뛰고 ㅋㅋㅋㅋ고생 많았어~~ 산책로 데크도 잘 돼 있어요.      다대포 할리스할리스 다대포전망대점광역시 사하구 다대낙조2길 85 케이프포인트상가 1층 할리스커피 할리스 테라스에서 찍은 사진들입니다. ​  여기가 일몰 맛집이라고 해서 갔는데,창가 자리는 다 찼더라구요.사람 거의 없지만 창가 자리만 만석.주차도 할 수 있고,차 한잔 마시기 좋네요.테라스가 있어서 나가서 일몰 사진 찍기도 좋았어요 ^^은 정말 따뜻하더라구요.그래서 이렇게 차가운 음료도 마십니다 ㅋㅋㅋ 어디 앉으면 폰 보는 거 말고는 하는 게 없는 큰 아이. 옆에서 열심히 같이 보는 우리 둘째. 사춘기 아들이랑 같이 다니면..한숨밖에 안 나옵니다.늘 불만이고 늘 짜증이라서..하아.. 너무 힘들어요.그래도 우리 둘째 덕에 다닐 만하고요.우리 이쁜이 사진 포즈도 잘 취해줘요 ㅋ 
알사람은 다 아는 사하구의 를 소개합니다. 광역시 사하구 다대동 1호선 맨 끝 역, 다대포해수욕장에 내려서 4번출구로 나오시면 됩니다.​ 는 16세기까지 몰운도라는 섬이 있었으나,그 후 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적되어 다대포와 연결된 의 전형적인 육계도입니다.안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지 않는다고 하여 라고 하였습니다.​에는 다대진 동헌과 임진왜란 때 이순신 장군이 포 해전에서 승전을 거둘 때 큰 공을 세우고 순절한 정운공 순의비가 있습니다.​하절기(4~9월) 개방시간은 5시부터 20시,동절기(10월~3월) 개방시간은 6시부터 18시까지 입니다.취사행위, 흡연, 야영행위, 야간낚시, 자갈 및 식물채취, 야생동물포획, 차량진입은 금지입니다!​​ 유원지 안내도입니다. 참고하세요!​​ 갈맷길 4코스(남항대교~낙동강하굿둑)의 구간 중 하나이기도 합니다.입구에 도보인증대가 있으니 도장 찍어가실 수 있습니다~~​​​  에 드러서자마자 우거진 숲이 반겨줍니다.마스크로도 막을 수 없는 싱그러운 숲 냄새.. 킁킁..힐링되는 기분입니다.​​ 조금만 올라가면 다대진 동헌을 만날 수 있습니다.다대진 동헌은 지방관서에서 첨사가 정무를 보던 건물으로광역시지정유형문화재 제3호(1972.6.26.)입니다.다대포객사로 잘못 기록되었던 것을 2020년 7월 명칭을 변경하였습니다.​아직 현판, 비석 등은 교체 전입니다.내년에 예산을 확보해서 교체할 예정입니다.​​ 나무에 살짝 가려진 다대진 동헌도 멋지죠?지금 현판에는 객사를 의미하는 '회원관'으로 적혀있지만,내년엔 동헌을 부르는 '수호각'으로 바꿀 예정입니다.​​  울창한 숲길을 따라 살랑살랑 부는 바람을 쐬며기분좋은 산책을 즐길 수 있습니다.​​  중간중간에 쉬어갈 수 있는 벤치도 마련되어 있습니다.벤치에 앉으면 나무사이로 보이는 바다를 느낄 수 있습니다.​​ 의 찐매력을 맛보기 위해선다대포의 파도와 자갈밭까지 봐야합니다!​​  파도소리 완전 좋아요.. 마음이 안정되는 기분~~~!바람도 시원하게 불고 파도소리도 좋고!​​ 암석도 정말 멋있죠.는 예로부터 기암괴석으로 이름이 나있었다고 합니다.​​  구석구석 둘러보는 데에 2시간정도 소요될거 같아요.한번가면, 또 가고싶은 곳! .​지금은 사진으로 를 느껴보시고다음에 꼭 놀러오세요.   ​ 
​ ​​​​​ 다대포  앞 바다에 모자섬이 떠있다. 갯바위 낚시꾼의 낚싯대에 씨알 굵은 감성돔이 입질을 하고모자 위로 해가 떠오르는 장엄한 일출의 순간을 건져 올릴 수 있는 곳,그윽한 매력의 모자섬.. 참 괜찮네!​Photographed by Her heung-mu Copyright ⓒ 2022 All Rights Reserved​​2022.01.03  모자섬 
안녕하세요. 오늘은 사하구 자연학교  파도길을 신청해서 다녀왔던 후기를 남겨보려고 합니다.​사하구 자연학교 프로그램을 들어보셨나요?​사하구의 아름다운 자연 를 아이들과 다니면서 숲해설 선생님과 자연에 대해서 더 가까워지는 시간을 가질 수 있는 프로그램입니다. ​저는 예전부터 알고 있었는데, 막상 인기가 많아서 신청하기가 쉽지 않았네요. ​미리미리 사하구청 평생교육과 사하구 자연학교 사이트에서 한달 전쯤에는 신청하셔야 됩니다. 마감이 금방 되더라구요. ​<사하구 자연학교 안내 보러가기>https://www.saha.go.kr/edu/contents.do?mId=0204000000 사하자연학교 소개 | 광역시 사하구※ 코로나19 바이러스 확산으로 인하여 자연학교 일정이 연기 또는 취소될 수 있음을 참고해 주시기 바랍니다. 운영일반 운영대상 : 가족(2인 이상) 및 학교, 유치원, 어린이집 등의 단체 기관 체 험 료 : 무료 신청방법 : 온라인 신청 온라인 신청 바로가기 운영일정 매월 화요일, 토요일 운영 (오전 10:00~12:00/오후 14:00~16:00) 화요일 : 어린이집, 유치원, 학교, 복지관 등 기관 단위 모집 · 운영 ▶ 6세 이상 아동 신청 가능, 기관당 인솔교사 2인 이상 필수 참여 토요일 : 6세 이상 가족 단위 모집 운영...www.saha.go.kr ​  지난번에 사하구청에 갔다가 자연학교 팸플릿을 받았어요. 여기에 자세한 정보가 실려있네요.​어떤 프로그램이 있는지 자세히 볼게요. ​우선  자연학교, 승학산 자연학교, 을숙도 자연학교, 아미산 자연학교 네 가지 프로그램이 있고 그 안에 각기 다른 세부 프로그램들이 있어요.홈페이지 신청 및 사하구 평생교육과(051-220-5546)으로 전화 신청도 된다고 하네요. ​ 출처: 사하구평생학습관 사하자연학교저는 이번에는  자연학교 프로그램에 참여하기 때문에 이 페이지를 좀 더 자세히 볼게요.​ 자연학교는 총 5가지 세부 프로그램으로 나누어져 있어요.갯바위길, 곰솔길, 파도길, 산새길, 생태길이 있어요.​저는 이번에 파도길을 체험할 예정입니다.다른 길도 가보고 싶네요^^​ 출처: 사하구평생학습관 사하자연학교아미산 자연학교 프로그램도 한번 보겠습니다. 여기에는 3가지 세부 프로그램이 있어요.​숲빛깔길, 꽃바람길, 하늘아라길이 있네요. 길 이름도 너무 이쁘게 지으셨더라고요. 여기에는 꽃을 보는 활동이 많네요!​ 출처: 사하구평생학습관 사하자연학교승학산 자연학교 프로그램입니다. 물소리길과 숲소리길이 있네요. ​식물과 곤충을 보는 길이 있다고 해요. 이곳엔 예전에 산행할 때 가본 기억이 있는데,이런 자연학교 프로그램이 있는지는 처음 알았네요.​ 출처: 사하구평생학습관 사하자연학교마지막으로 을숙도 자연학교는 세 가지 프로그램이네요. 버들가람길, 하늘다리길, 철새다님길이 있고, 철새를 본다는 특이점이 있어요.​ 출발 전날이 되면 시간, 장소, 준비물 관련 안내문자가 오네요. 5분 전에 도착해서 발열 체크를 하고 안전하게 준비합니다.​이날은 5가족이 함께 체험을 했는데요.입구에서 모두 모여서 숲해설가 선생님과 출발합니다!출발~!하고 얼마 지나지 않아 가는 길을 잠시 멈춰봅니다.​숲해설가 선생님이 넓은 플라타너스(양버즘나무) 잎을 한 장씩 주십니다.​루페로 잎 관찰을 해봅니다. 그리고 박쥐 만들기 놀이를 해보았어요. 신기하네요.저도 플라타너스 나무를 제대로 처음 봤는데요.어른인 저도 배울 점이 많더라고요.​ 이번에는 다대포 바다 쪽으로 더 걸어가 봅니다. 해당화가 많이 피어있었는데요. 해설사 선생님께서 해당화 열매에 대해 설명해 주셨어요. 열매가 빨갛고 너무 앙증맞네요. ​이후에 소나무 씨앗도 관찰했어요. 바다 근처라 소나무 방풍림이 많이 심어져있더라고요.소나무 씨앗 날리기도 해보았어요. 종이로 씨앗의 구조를 만들어서 날려보는 놀이도 해보았네요.​ 바다 쪽으로 더 걸어가 보았어요. 갯벌도감 종이를 나누어 주시더라고요~​갯벌도감 설명을 들었어요. 에 살고 있는 게는 한 종류인 줄 알았는데이름도 모습도 다른 여러 종류의 게들이 있단 사실을 알고,아이와 함께 관찰하는 재미가 쏠쏠했답니다^^​ 그리고 게 잡기 체험도 했어요. ​투명 컵과 막대기를 하나씩 주시고,해설사 선생님께서 잡는 시범을 보여주셨답니다.​우리도 할 수 있을까? 걱정했는데 한 마리 잡기 성공!선생님이 알려주신 방법대로 하니 잡을 수 있었어요.​한 마리를 잡고 나니 다른 게도 잡기가 쉬웠습니다.구멍 난 곳을 유심히 보고 있으면 게가 나오더라고요.그 틈을 타서 얼른 잡으면 돼요. ​저도 게 잡기 처음 해봅니다. 아이도 신이 났네요~​  게를 다 잡고는 갯벌도감 만들기도 해보았습니다. 진짜 도감 같네요. 그럴듯하죠^^??​ 마지막으로 에서 수집한 자연물로 리스 꾸미기를 해보았어요. 다양한 열매, 솔방울, 나뭇가지 들로 꾸몄는데 알록달록 너무 예쁘네요.​체험은 거의 2시간 30분 정도 진행되었어요.숲해설사 선생님과 함께한 덕분에 자연에 대해서 한 발 더 다가갈 수 있었고 친해진 것 같아요. ​ 만든 리스는 이렇게 집에 걸어두었답니다.집애 와서 걸어놓으니 너무 이쁘네요.​바다도 보고, 게도 잡아보고색다른 체험을 해서 아이의 기억에 많이 남을 것 같아요^^​교육가족 여러분도 아이와 함께 사하자연학교에 신청하셔서 예쁜 추억 남겨보시기 바라요.​ ​ 
​​여행 . 다대포 . 수변공원 화손대. 해안절경. 지도. 알림이 첫사랑 꽃잎​의 해안 절경. 태종대  이기대 태풍이 지나간  화손대 해안으로꺼림낌 없이 해안으로 접사한다해안암반에 매료되어 정신줄을 놓은 진사참풍경에 늘어나는 화소해안바위를 타고 오르내리는 진상화손대 암반에 서면 해안절경이 내손 안에​ (沒雲臺) 안개와 구름에 섬이 보이지 않는 섬화손대(花孫臺). 정운공 순의비. 다대포객사(출장나온 관리들의 숙식을 제공하던 곳)지하철1호선 종점다대포해수욕장공영주차장.  사하구 다대동 482-6 시비浩蕩風濤千萬里(호탕풍도천만리)    호탕한 바람과 파도 천리요 만리   白雲天半沒孤台(백운천반몰고태)    하늘가 는 흰구름에 묻혔네  扶桑曉日車輪赤(부상효일차륜적)    새벽 바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴常見仙人駕鶴來(상견선인가학래)    언제나 학을 타고 신선이 온다     ​여행. 가볼만한 곳영도봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양박물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 장림포구. 다대포음악분수 해변  아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원. 승학산 구덕공원 대신공원. 동래온천. 금강공원 케이블카.금정산 고당봉 범어사 산성마을 화명수목원. 동래읍성 복천박물관 충렬사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 유엔기념공원 박물관 황령산.오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페 민락수변공원. 수영강변. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬장산너덜길. 해리단길. 해운대시장. 달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 청사포. 송정해변. 해동용궁사. 오랑대. 죽성성당. 용소웰빙공원. 토암도자기공원. 아홉산숲. 국립과학관. 일광해수욕장. 임랑해수욕장. 장안사 달음산​사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​​ 다대포 수변공원 등대와 태종대 주전자섬 듣고 있는 음악 임재범 - 너를 위해 에 살고 있다 물이 쓸물때  나의 분신 아버지와 아들  해안 한번에 두마리를 낚으시길 용암이 흐른자리  Shape of My Heart - Leon  해안을 따라 화손대로 태풍에 뿌리가 들어난 소나무 / 땅속에 뿌리가 이런 모양 이쁘게 꽃장식을 돌아보면 해식동굴. 하룻밤을 모자섬 서양인 형상들 화손대(花孫臺)  바위 디자인  /  집을 이렿게 지어면 강태공의 문제점 / 오물이 .....   칼질한 생선까지 태풍에 깨끗해졌는데   신승훈 - 미소속에 비친 그대  꽃이 줄줄이 핀 암반 ​출사, 등산 9시간. 포스팅하기 9시간사진으로 자연을 노래하는 첫사랑 꽃잎​​ ​ 
 부네치아를 들렀다가가까운 다대포 해변공원으로 나들이 다녀왔어요.아이들 어릴적에 석양도 바라본 후에낙조분수에서 물놀이도 하곤 했던 기억이 있는 곳인데요.아이들에게 여기 와본거 기억하는지 물었더니모두 기억을 하지 못하네요 ^^;​ / 다대포해수욕장 /석양멋진곳 / 다대포 낙조분수2016. 8월의 마지막.. 석양이 멋진 다대포 해수욕장에 다녀왔어요 , 석양이 멋진 곳이라 사진작가분들이 많...blog.naver.com ​어릴 적 여행을 자주 다녀도 기억을 못해주니아쉽기만 합니다.조금 컸지만 다시 새로운 기억을 심어주기위해다대포 해변공원을 둘러보며소소한 추억을 담아보았습니다.​  ※ 이용안내​하절기 (4월~9월) 05:00 ~ 20:00동절기 (10월~3월) 06:00 ~ 18:00​ 다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 1길 14  공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6  ​​다해포 해변공원 물운대 공영주차장을 이용했습니다.넓은데 주말이라 차량이 많더라고요~(주차장요금은 카드결제 가능)​다대포 해변공원 해솔길을 따라 산책도 할 수 있고요.해수욕장으로 향해 아이들 모래놀이도잠시 즐길 수 있어요 : )​​ ​​ ?  사하구 다대동에 소재한 시 기념물 제27호인 명승지입니다.​​  ​​ 금정산지의 끝자락이 대한해협으로 유입하여형성되어 16세기까지 몰운도라 불리는 섬이었는데이후 낙동강의 퇴적물로 다대포 육지와 연결되어 육계도가 되었다고 해요.육지는 모래해안이 발달해서 해수욕장으로 이용되고 있는다대포 해수욕장입니다.​​  ​​근처 관광로는 다대진 동헌 / 정운공순의 비 다대포 꿈의 낙조분수다대포 해수욕장이 있습니다.​ 유원지로 등산을 해보면 좋겠지만아이들이랑 왔기에 다대포해수욕장과 물온대 옆으로 나있는 데크산책로만 따라 가보았어요.​​  ​​해안 산책로는 계단이 많지만아이들도 힘들지 않게 걸을 수 있어요.   ​​데크산책길을 따라가다보니  전망대는 아니지만작게나마 우뚝 솟은 바위에서다대포 해수욕장을 바라볼 수 있는 곳이 있어서살짝 올라가보았어요. ​일몰시간이었으면 너무 멋졌겠죠? ​​  ​​아래로는 의 절벽아래. 자갈해변이 있었는데,사진도 한장 남겨보구요. ​​ ​​자갈이 많았던 작은 해변에서자갈을 주워 물수제비 뜨기 놀이도 해보았어요 : )말이 물수제비지.. 그냥 돌 던지는거 ㅎㅎ그래도 이런 잠깐의 시간도 너무 즐거워하는 아이들이네요.​​   ​​한참을 놀다가다대포해수욕장으로 향해보았습니다.해솔길의 징검다리를 건너 해수욕장으로 갔는데요~우리 막둥이 이제 징검다리도 무서워하지 않는씩씩한 초등학생이 되었네요 ㅋㅋ​​ ​​예전엔 잘 못느꼈었는데다대포해수욕장의 모래가 너무나 곱고 좋더라고요~그래서인지 모래놀이를 하러 나온가족들도 종종 볼 수 있었어요~아이들 만지기에도 너무 부드러운 모래. 모래에 반하기는 처음이예요 ♡o♡​​  ​​ㅎㅎ 세찌는 고운 모래사이로 발이 쑥쑥 빠지니까사막같다면서모래아래로 빠지면 어떡하냐고 ㅎㅎㅎㅎ영화를 너무 많이 봤을깡? ​사막의 언덕처럼 낮은 모래언덕이 얼마나 많던지 아이눈에는 사막같아 보이기도 했겠어요.​:)​​  ​​귀여워 ㅋㅋ​2015년 바다미술제 출품된 반영구 설치작김영원 <그림자의 그림자(홀로서다) >너무 멋진 작품이 모래해변에 우뚝 서있더라고요.멀리서도 한눈에 볼 수 있었던 작품입니다.​얼핏. 반쪽 같아 보였는데너무 멋지고 신기했어요.​​  ​​ㅎㅎ 포스팅하는 지금도우리 세찌는 사진을 보더니 여기 사막이라며 ㅋㅋㅋㅋ​사... 막.. 이라며 다대포해수욕장을오래 기억할 것 같습니다.ㅋㅋ ​​다음에 다시 오자고 해줍니다.그땐 모래놀이 장난감을 꼭 챙기겠다고 하네요.모래가 너무 고와서 모래놀이하러 가야겠어요 ♪​​  ​​ 
광역시 사하구 다대동유원지광역시 사하구 다대동 산144  다대포 일몰과 걷기 좋은 남파랑길  · 이용 시간 : 하절기(4월~9월) 05:00~20:00동절기(10월~3월) 06:00~18:00 는 광역시 기념물 제27호로 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리 잡고 있으며 다대포와도 매우 인접한다. 다대포를 갈 때마다 끄트머리 쪽에 보이는 에 가보고 싶다가도 금세 잊고 해수욕장에서 일정을 마무리하곤 했다. 이번에는 마음먹고 로 곧장 향했다.​ 는 16세기까지 몰운도라는 섬이 있었으나 그 후 낙동가에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적되어 다대포와 연결된 의 전형적인 육계도이다. 안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지 않는다고 하여 라고 하였다. 다대포 ​를 올라가는데 예상치 못한 잠깐의 오르막에 적잖이 당황했지만 시원하게 뻗은 나무들 사이로 난 숲길 산책로는 매우 한가롭다. ​ ​해가 지기 시작한다. 동절기에는 오후 6시까지 이용이 가능하기 때문에 발걸음을 조금 재촉했다. (조금 더 일찍 올걸)​  ​입구 쪽에는 다대진 동헌이 자리 잡고 있다.​ 다대진 동헌은 조선 후기 다대진의 관아 건물로 수군을 다스리던 무관직인 첨사가 업무를 보던 곳이다.광역시 유형문화재​▽  다대포  유원지 안내도 ​는 남파랑길 4코스길(사하구 일대) 중 하나로 의 걷기 좋은 길이기도 하다. 남쪽의 쪽빛 바다와 함께 걷는 길.​ ​자갈마당을 지나 전망대 방향으로 걸었다. 깊은 계단을 내려가면  전망대가 나온다.​ ​다대포해수욕장에서는 볼 수 없는 풍경이 펼쳐진다. 양옆으로 내려갈 수 있는 계단이 있고 다대포 바다를 좀 더 가깝게 보고 싶다면 내려가보는 것도 괜찮다. ​ ​ 전망대에서는 팔봉섬, 솔섬, 모자섬, 쥐섬, 동섬 등 다양한 섬과 등대를 보는 재미도 있다. ​  ​다대포의 숨겨진 비밀 공간 같은 기분이 든다. 바로 옆에 다대포 해수욕장이 있지만 전혀 다른 세상이 펼쳐진 듯. 달까지 함께하니 신비로운 느낌을 더한다.​ ​그런데 사실 내가 생각했던 일몰 풍경은 아니었다. 막연하게 다대포 해수욕장 옆에 있으니까 똑같은 풍경을 살짝 다른 각도로 보이지 않을까 했는데 생각해보니 여긴 일몰보다는 일출보기 더 좋은 위치인 듯 하다. 하지만 이대로도 좋다. ​  ​물운대에서 바라보는 바다의 아름다움, 섬들 사이 수평선에 깔린 은은한 노을의 따뜻함만으로도 의 매력은 충분하다.​ ​돌아가는 길에 만난 낙조의 순간. 울창한 숲에도, 다대진 동헌에도 내려 앉았다.​   ​ 입구로 거의 내려왔을 때는 다대포 일몰의 절정을 볼 수 있었다. 크 -  언제나, 어디서나 낙조의 순간은 경이롭다. ​ ​험한 길은 없는 산책로지만 신발에 꽤 모래가 묻어 에어건으로 털어낸 다음 차에 올라탔다. ​ ​우리는  바로 옆에 있는 다대포 해변공원 공영주차장에 주차를 했다. 공간도 넓고 10분에 200원으로 저렴하다.​  ​다대포 숨은 , 비밀의 공간 ''에서 바라본 바다와 섬, 노을의 순간. 언젠가는  일출에도 도전해봐야지.​ ​  ▽  옆 다대포가 더 궁금하다면  다대포 해수욕장 산책과 아미산 전망대 일몰 (이상적인 주말 오후) 다대포 해수욕장 산책과 아미산 전망대 일몰 (이상적인 주말 오후) 다대포해수욕장 패딩을 벗어버린 ...blog.naver.com 다대포 꿈의 낙조분수 겨울의 빛광장 야경다대포 꿈의 낙조분수 겨울의 빛광장 야경 다대포 꿈의 낙조분수 빛광장 ·운영 기간 : 21.11.29~22.02.06 ·...blog.naver.com ​ 본 콘텐츠는  사하구 5기 서포터즈 활동으로 소정의 원고료를 지원받아 제작되었습니다. 
안녕하세요 #도보여행가 #도경아씨 입니다 제가 올해는 일출을 몇번 시도해 보려고 준비한곳들이 있어요. 오늘도 그런날들 중에 하나입니다부지런해야 볼수 있는 일출  일출보기 좋은곳일출인로 같이 나들이 가셔요오늘 일출을 봐야했던 이유https://m.blog.naver.com/gannie8762/222627735260 귀신 쫓는 4인검의 날! 특별한 기운 양기 가득한 날, 새해맞이를 해보세요안녕하세요, 프레나 힐링랩입니다 ^^ 올해 2월 6일이 특별한 날인 것,아시나요? 이 날이 바로 올해 첫 4인...m.blog.naver.com ​ #일출시간 #오늘일출시간 #일출 #내일일출시간 #해운대일출 #오늘일출시간 #광안리일출 #기장일출시간 #송도일출 #해동용궁사일출 #오늘일기 #벌떼클럽  일출은 화손대와 전망대가 있는데두군데 다 일출뷰가 좋다고 하더군요 공영주차장이 잘되어있습니다주차하고 걸어서 15~20정도 되는 화손대로 결정했지요 의 바다는 이젠 일반 바다가 아닌세계로 떠나는 배들의 휴식처가 많이 되고 있더라구요화물선들이 많이 바다에 정차되어 있었어요나가는 배인지...들어오는배인지~ 서서히 하늘이 불타고 있어요시뻘겋게 하늘을 태울듯한...산청에서 새벽4시반에나온 보람이 있어요물론 바다에서 태양의 씨앗이봉곳하게 올라온 일출은 아니였어요밑에 구름층이 깔려있었는데내가 원하는걸 보려면하늘이 주는것만 봅니다욕심내지 않고~오늘은 여기까지만 선물로 주시네요감사한아침지난번 남해다랭이 마을때보다덜 추워서 감사한날히히히히히 빨간 홍시같아요냉동실에 얼려둔 홍시태양의 기운을 담아서흐읍~우리 잇님들도 좋은 기운 받으세요의 일출을 보고전망대둘레길을 여기저기돌아 댕겨봤어요가 사유지라 하지만맘씨좋은분이 일반시민들에게공기해서 아주 즐거운 나들이였어요다대포 해수욕장과 는같이 갈수있는 산첵코스랍니다갈대숲에 청둥오리떼들도 많고왜가리도 만났고갈대가 너눌너울반갑다고 반겨주더라구요광역시 사하구 다대동 산144 의 아기자기함에푸욱 빠진시간이였어요파도소리 몽돌소리파도멍 한참이나 했네요 하하하하하 셀카보담 아침그림자놀이로인사드려요까꿍입니다 까꿍~^^ 
 ​​​ 에서 으로 여행을 하다​​안녕하세요 얼마전 에서 으로 여행을 다녀왔어요 에 살면서 해운대 광안리 해수욕장이 제일이라는 생각이 쏘옥 들어가게 한 또 다른 느낌의  바다였던 다대포 해수욕장특히나 이곳에 가면 일몰을 꼭 보고 와야한다는 글을 많이 보았는데그 이유를 제가 직접 다녀와서야 알겠더라구요​​​ ​해운대에서 지하철로만 1시간 30분이나 걸리는 이곳은  뚜벅이로써는 잘 안가지는 장소 이기도 했어요이곳저곳 많은 곳을 다녔지만 정작 을 잘 모른다는 생각에 시작한 에서 투어 사하구 + 가덕도 투어의 첫번째는다대포 해수욕장이었답니다. 물론 자동차를 타고 이동하면 40분정도 소요뚜벅이인 저희자매는 1시간 30분이라는 지루한 지하철끝에 종점에 도착​​지하철을 내리면 도보 3분거리에 위치하고 있어요 저녁시간을 살짝 맞춰서 간다면 느낌있게 먹고 싶게 만들던 꼼장어집들을 지나면 유원지 입구가 나와요 !! ​​​ ​​  유원지오전 9시 - 오후 6시해운대로 치면 동백섬과 같은 느낌의 이곳  유원지생각보다 넓은 이곳은 지도에서 빨간색 줄을 왕복하는 시간이 한시간 정도 ( 약 50분정도 소요 되었어요 ) 물론 중간에 사진도 찍고 앉아서 잠시 이야기도 했지만​​​​  ​ 안내소 근처에 이렇게 벌레를 대비해 약을 뿌릴수 있는 공간이 있는데 , 아마도 그만큼 벌레가 많이 있기 때문에 ( 특히 반려동물 ) 조심해야 할듯 싶어요 저희가 간날에는 날씨가 쌀쌀해서 모기는 찾아 볼 수 없지만 여름에 방문하시는 분들은 조심해야 하지 않을 까 싶어요 ​  ​올라가는 길 부터 시원시원한 나무들마스크를 뚫고 들어오는 기분좋아지는 나무, 풀냄새들이 가득하고 나무들 사이로 보이는 바다가 또 다른 느낌이 었어요 ​​ 시비긴급헬기장​​ 광역시 유형문화재 제 3호 다대포동헌​중간쯤 올라갔을 때 보이는 다대포동헌다대포객사라 적혀 있지만 2020년 7월 동헌으로 명칭이 변경 정확한 건립연대를 알 수 없는 이곳은 조선후기 경상좌수영경상좌수영 산하다대진의 관아건물로 유일하게 남아있는 곳이라고 해요 ​  ​​안으로 들어갈 순 없지만 바다가 살짝 보이는 이곳의 주변에 앉아서 쉴 수 있는 벤치와 테이블들이 있어서 가족과 함께 오신 분들은 도시락을 까먹으면서 이야기를 하는 모습이 왠지 여유로워 보였던 곳이예요​​ ​​공원 전망대로 가기 위해 걷가보면 이렇게나무 사이로 저렇게 맑은 에메랄드빛 바다가 펼쳐지는데요 이곳 도 태종대, 동백섬과 함께 3대 경관이라는게 여기부터 느껴지기 시작했어요 ​ 여기 뭐야? 너무 예쁘잖아​ ​그리 높지도 않은 이곳은 이렇게 굽이굽이 되어있어서  오실때는 꼬옥 운동화 착용 필수(구두는 아파요 ;; )바다색상도 나무도 너무 바람까지 예쁘다고 느껴진 이곳 ​ 오른쪽편왼쪽편​전망대로 건너는 다리를 중심으로 오른쪽은 너무 예쁜 에메랄드 바다로 앞에 무인도같은 작은 섬이 보이고 왼쪽으로는 이렇게 자갈마당이 보여요아주머니들이 무언가를 열심히 채취하고 계신모습이 왠지 옛스럽게 느껴졌어요 같은 곳에서 다른 느낌의 바다​ ​다대포해수욕장에 오시면  전망대는 필수 ​전망대 밑으로 낚시하시는 아저씨들이 생각보다 많아서 놀랐어요 . 우리같은 쫄보는 저쪽에 서 있는 것 만으로 덜덜덜 사실 요 계단을 지나가는 것만으로도 덜덜덜 떨렸거든요 ​​  ​계단 옆쪽으로 들어가면 밑에쪽 전망대가 나와요 파노라마처럼 쫘악 펼쳐져 있는 바다를 보는것 만으로 “여기 오길 잘했다 " 라는 느낌이 엄청 들었어요 이 기분 뭐지? 너무 좋잖아~ ​​ ​이럴때면 정말 감각있는 사진을 찍는 사람들이 어찌나 부럽다는 생각을 하게 되는지 제가 찍은 사진보다 눈으로보는게 정말 너무너무 예뻐요​ ​위쪽전망대는 아랫쪽과는 또 다른 느낌 한동안 가지고 있던 답답함이 뻥 하고 뚫리는 기분이랄까요? 정말 뒤에 올라오는 사람이 없었다면 조금 더 즐기고 싶다는 생각이  들었지만, 많은 관광객은 아니지만 조금씩 계속 올라오시는 분들을 위해정말 짧은 순간을 즐겼어요. ​​ ​​​ 다대포 먹거리 타운​​  ​​유원지에서 내려가다보면 오른쪽 편에 음식점들이 위치한 먹거리 타운이 있어요. 그중에서도 인스타에 자주 갬성맛집으로 등장하는 곳이 바로 다대포해수욕장 할매집인데요간판으로 보자마자 궁금해서 스르륵 들어가 보았답니다​​  좁은 골목들 사이 갬성터지는 할매집이 떠억우리도 요런 갬성이 동참하고자 했지만 기본적으로 대기가 어마어마하더라구요​​  ​혹시나 하고 대기를 눌렀는데 12팀이나 대기라니 ... 대기표를 뽑고 한시간삼십분뒤에연락이 와서 저희는 다대포 할매집 갬성은 포기했어요 ​   ​​짧지만 잠깐 밥먹고 소화시키기 좋은 바다산책로돌계단이 앉아 있기 편하게 되어있어서 캔커피 하나 가지고  도란도란 이야기 하기 좋은 곳이었어요 백사장이 있는 바닷가랑은 또 다른 매력 ​ ​​  ​ ​해수욕장 뿐만아니라 곧곧이 산책하기 좋은 공원들로 가득차 있는 다대포 해수욕장먹거리에서 해수욕장으로 넘어가는 길도 이렇게 예쁜 길로 되어있어요. 지금은 코로나라 운영하고 있지 않는 낙조분수도 엄청 유명하다고 하더라구요 ​​  ​​ 다대포해수욕장이곳은 일몰 맛집​오래 기다린 일몰맛집 다대포 해수욕장바다의 입구에 따악 들어서자마자 조금 놀란건갯벌같은 느낌의 바다라고 해야할까요?정말 다른  바다와는 다른 느낌이 물씬 났어요​​ ​​​해수욕장 끝편에는 우리가 올라갔다 올라온  유원지보이는데 또 이렇게 아래에서 보니다른 느낌이죠?​​​​  ​너무 예쁜 다대포해수욕장 조형물특히 여인상은 정말 너무너무 커서 오묘한 느낌까지 들었어요 ​​ ​그냥도 너무 매력있는 바닷가이지만 해가 지기 시작하면 정말 너무 예뻐요 어디서든 어떻게든 찍어도 인생샷 가능 ​  ​ ​​카메라에 이렇게 담길 정도면 정말실제로 보면 오묘하다 할 정도로 해가 크게 보여요게다가 바다 건너 산과 함께 보이는게 정말 너무 예뻐요 여행을 고민 중이라면 일몰 완전 추천​​ 그냥 찍어도 인생샷​​  ​​아버지와 아들의 낚시하는 모습풋풋한 연인들이 이야기하는 모습친구들끼리와서 인증샷찍는 모습들 하나하나가 왠지 다 느껴질 만큼따뜻한 일몰이었는데요 ​  ​​ ​오묘한 매력이 많은 다대포 해수욕장지하철 앞쪽은 또 이렇게 갈대밭으로 펼쳐져 있어서 마지막까지 좋았던 기억이 가득​  광안리 , 해운대처럼 유명하고 삐까뻔쩍한 음식점이나 번쩍번쩍한 느낌의 건물들은 없지만가꾸었니 의 바다가 아닌 정말 바다 그대로를느낄 수 있는 곳이라 추천 뚜벅이라면 끝까지오는게 너무너무 힘들겠지만 색다른 을 느끼기 좋은 곳이예요 ​​ 
정선 곳 화암팔경  ​아리랑의 고장 정선 여행은 흥겨운 가락과 시장 구경 외에도 숨겨진 비경을 보는 재미도 있는 곳이에요.정선군 화암면 화암리와 몰운리 일대에 펼쳐진 8개의 명승지를 따라가는 코스를 짜보는 것도 좋을듯싶더라고요.오늘은 정선 곳 화암팔경 중에 , 소금강 계곡 두 군데를 보여드리겠습니다.​​ 설암 강원도 정선군 화암면 몰운리드라이브 삼아 달리기 좋은 도로를 달리다 보면 눈에 띄는 풍경이 있어 잠시 멈춰 서게 됩니다.​​​​ 어떤 곳인지 바위에 새겨 놓은 글씨가 있어요.금강산처럼 경치가 뛰어나 작은 금강산이라고 부른다지요.​​​​ 소금강 계곡은 물도 맑더라고요.여름에 발 담그고 있으면 시원할듯한데, 겨울철은 벌칙 받는 기분이겠죠^^​​​​ 바위들의 빼어난 절경을 볼 수 있는 곳으로 겨울철의 설경이 아름다워 설암이라고 부른다는군요.눈 내린 후 겨울철 정선 여행 풍경으로 괜찮겠어요.​​ , 몰운정 강원도 정선군 화암면 몰운2리소금강에서 멀지 않은 곳에 오늘의 주 목적지 구르미 쉬는 곳 화암팔경 중 제7경에 해당되는 곳 입구에 도착했어요.​​​​ 간이 화장실도 마련되어 있고, 앞쪽에는 차를 세워둘 수 있는 주차 공간도 있더라고요.저 길을 따라 올라가야 하는데 등산이 싫은 저는 갈지 말지를 고민하다 발걸음을 옮겼습니다.실제로 걸어보니 그렇게 힘든 코스는 아니고 사브작 걷기 좋은 짧은 길이더라고요.​​​​ 등산로 안내도가 그려져 있는데 코스를 보면 정선 곳 비경들이 다 나와 있더라고요.이 길을 따라서 걸으면 좋은 풍경들을 볼 수 있을듯한데 저는 그렇게까지 걷고 싶지는 않아서 하나만 보고 내려왔어요.​​​​ '춘삼월에 피는 꽃은 할미꽃이 아니요. 동면산천 돌산 바위에 진달래 핀다.' 정선아리랑 산수편 일부가 적혀 있네요.​​​​ 우거진 나무들 사이로 걷기 좋은 길을 따라 자연 속으로 들어가 봅니다.​​​​ 힘들 걸 예상했으나 정말로 몇 분 되지 않아 몰운정 이정표가 나왔는데 어찌나 반갑던지요.이 정도면 간단한 산책이네요.​​​​ 이인평 시인이라는 분의 글이 조형물에 적혀 있는데요.그 아래에는 구름도 쉬어가는 마을이라고 쓰여 있어요.도대체 어떤 곳인지 궁금하여 몰운정은 내려오면서 보려고 계속 직진합니다.​​​​ 이정표에서 조금만 발걸음을 옮기면 이처럼 소나무들 사이로 바위가 나타나는데요.저 위로 올라가야 하더라고요.​​​​ 바위 위로 올라서면 보이는 풍경인데 이곳이 바로 구름이 지는 곳  절벽 위에요.조금 위험할 수도 있으니 안전에 유의하면서 내려가세요.​​​​ 아래쪽으로 마을과 그 옆으로 맑은 시냇물이 흐르는 풍경이 보이는데요.아마도 소금강 계곡이 이어져 오는 거겠죠.저 아래에서 바라보면 더 멋질듯싶어요.​​​​ 절벽 위에 평평하게 자리가 마련되어 있어 여러 사람이 올라와 쉴 수 있는 공간이 있습니다.그리고, 소나무와 고사목이 가운데 자리하고 있는데요.정선 곳  스폿이라고 할 수 있겠네요.구도를 잘 잡고 옆에 서서 기념사진 찍으면 멋진 장면을 남길 수 있을 거예요.​​​​ 기암절벽의 한자락에 터잡고 5백 년의 세월을 같이한 소나무가 그 생명을 다해서 정기를 계속 이어가고자 소나무 후계목을 심었군요.​​​​ 이곳에서 바라본 몰운정의 모습입니다.조금 전 이정표가 있었는데 그냥 지나쳐 왔는데요.​​​​ 다시 내려와 그곳으로 와봤어요.​​​​ 이곳에서 보는 모습이 절벽을 제대로 감상할 수 있더군요.​​​​ 겨울철이 아니라면 이곳에 앉아서 시원한 바람을 느끼며 풍경을 감상하면 신선 놀이가 따로 없겠어요.왜 옛 전설에 천상 선인들이 선학을 타고 내려와 시흥에 도취되었고, 구름도 반한 경관이라고 했는지 알겠더라고요.​​​​ 수백 척의 암석을 깎아 세운듯한 층층암 절벽과 소나무의 조화로운 자연 경관이 참 아름답습니다.겨울에도 이럴진대 봄, 가을에는 더 좋겠지요.하얀 눈이 내려 쌓인 모습도 장관이겠어요.정선 여행을 가게 되면 한 번쯤 보고 오면 좋을 풍경입니다.​​​​​ 처음 출발했던 입구로 내려와 주변을 보니 광대곡이라는 표석이 세워져 있었는데, 이 역시 화암명승에 해당되는 곳이에요.가을 단풍이 볼만하다고 하니 가을철에 다시 한번 와봐야겠군요.​​​​  ​​참고하시라고 정선 곳 화암팔경을 짧게 소개해 드릴게요. 1. 화암약수 - 화암리 그림바위에서 샘솟는 약수2. 거북바위 - 그림바위 앞쪽의 기암 절벽 위 거북모양3. 용마소 - 아기장수설화가 전해지는 대표적인 곳4. 화암동굴 - 일제강점기 금광을 찾다가 발견한 석회암동굴5. 화표주 - 뽀족하게 깎아지른 듯이 우뚝 손은 기둥모양 바위6. 설암 - 빼어난 바위들의 절경을 볼 수 있는 곳7.  - 층암 절벽의 뛰어난 경관8. 광대곡 - 12용소, 바가지소, 영천폭포, 촛대바위 등​​ 강원도 정선군 화암면 몰운리소금강강원도 정선군 화암면 몰운리 ​새해 모두 건강하시고, 원하시는 일들이 잘 이루어지기를 기원합니다. 
드라이브하며 들러기 좋은 강원도 정선 관광지소금강드라이브코스강원도 정선군 화암면 몰운리 산109-1 저는 겨울만되면  강원도 정선엘 서너번은 꼭 갑니다. 바로 스키를 즐기는 아들때문이죠. 남들은 아들을 위해 희생한다고 대단하다고들 하지만 저는 원래가 여행을 좋아하는 사람이라 이 때를 혼자 여행다닐수 있는 절호의 기회라 여기고 진정 즐기고 있답니다. 작년에 태백, 정선, 영월 이곳 저곳을 다 다녀봐서 가볼때가 없을줄 알았는데 ,,,검색해 보니 아직 가보고 싶은 곳이 여럿있더라구요. 오늘은 그중에 화암면 몰운리 일대를 다녀보았어요. 아들을 스키장에 남겨두고 하이원에서 30분거리에 있는 소금강을 찾았어요. 제일 먼저 나타난 곳은 였어요. ​   ​길옆에 조그마한 주차장이 있고 안내판이 있어요. 안내도에는 거리가 표시되어 있지 않아서 좀 답답했어요. 오늘 바람이 좀 심하게 불었는데,,,얼마를 가야 나올지 몰랐거든요. 이 길을 따라 5분만 가면 기암절벽이 펼쳐지는데 바로 예요. ​  ​맞은편에 보이는 작은 정자는 몰운정이며 한 시인이 읊은 시가 새겨진 비도 있어요. ​  ​ 절벽끝에 서 있는 저 소나무는 500년의 세월을 살아왔는데,,,1992년에 죽어버렸답니다. 그래서 그 나무 앞에 작은 소나무 한그루를 화암면민들이 심고는  소나무 후계목이라고 기록했네요. 어린 소나무를 보면서 언젠가 저 소나무도 커서 멋진 소나무가 되지 않을까 기대를 해 봅니다. ​ ​에서 내려다본 풍경인데 아주 멋있더라구요. 아래를 내려다보니 아찔한 높이에 오금이 저려오는 느낌이었어요. 사진보다 실제로 보면 더 멋있어요. 그리고 겨울이 아닌 여름에 오면 얼마나 더 멋있을지...​ 소금강를 보고  차를 타고 2키로 정도 가면 경치가 빼어난 소금강이 나와요. ​ ​이 코스는 차들이 많이 다니지 않아서 천천히 드라이브하기도 좋고 갓길에 차를 주차하고 풍경을 감상하고 가는 것도 좋아요. ​  ​겨울이라도 멋있는데 ,,,초록이 우거진 여름이나 단풍이 물든 가을이면 얼마나 멋있을까요? 기암괴석과 그 사이로 흐르는 물을 보고 있노라니 세상사 모든것이 부질없다는 생각이 문득 드네요. ​  ​조금더 가니 소금강 전망대가 나와요. 내려서 조용하기 그지없는 풍경을 감상하고 있는데 어디선가 고양이 울음소리가 들려서 보니 사람을 좋아하는 고양이 한마리가 다가왔어요. 이렇게 한적한 곳에서 외롭지 않나 걱정했는데,,,보니 사료랑 물,그리고 집까지 마련되어 있더라구요. ​ 화암약수 5분더 가면 만날수 있는 화암약수,,​  ​화암약수는 철분탄산수로서 보존가치가 높대요. 바위와 계곡이 어우러지는 이곳 경치가 아름다워 산책로를 걸어보는 것도 좋을듯해요. 풍경이 좋은만큼 화암8경중 하나에 속할만하더라구요. ​  ​종이컵이랑 물을 뜰수 있게 국자도 마련되어 있고  소독기 안에 들어있어서 관리가 잘되어 있어서 좋았어요. 하지만 약수가 나오는 곳이 항아리였으면 더 좋지 않았을까 생각들었어요. 약수를 종이컵에 뜨서 음용해 보니 정말 철맛이 강한 탄산수였어요. 이런 약수는 생전 처음 먹어봤답니다. 설명문을 읽어보니 약수특성상 1리터 이하먹어야 한다고 하네요. ​ 화암동굴 화암약수에서 조금 더 차를 달려 도착한 곳은 화암동굴,,,​  ​원래는 모노레일을 타고 올라가게 되어 있지만 오늘은 바람이 많이 부는 관계로 모노레일이 운행이 되지 않아서 직원분이 카트로 데려다 주었어요. 걸어서 올라가는 길이 600m인데 경사가 져서 오르기엔 좀 힘이 들긴할거 같애요. ​  ​화암동굴은 실제로 금을 캐낸 천포광산의 모습을 보여주기도 하고 실제 천연동굴도 간직하고 있는 동굴이랍니다. 먼저 일제시대때 살기 위해 금을 캐내야했던 우리민족의 아픈 역사를 보여준답니다. 수많은 갱도들을 볼수 있고 실제 금맥도 볼수 있게 전시되어 있어요. ​  ​포토존도 있고 ,,실제 좁다란 갱도들도 볼수 있는데...저 좁은 곳에서 어찌 그 고된 노동을 했을까 생각하며 잠시 슬펐답니다. 굴이 얼마나 컸던지 ,,수많은 계단을 내려가야했어요. 임산부나 노약자는 가지 않는게 좋겠더라구요. ​  ​거대한 천연종유동굴이 있었는데,,,그 웅장함에 놀라고 있는데 휴대폰이 꺼져버리는 바람에 그 종유석을 찍지도 못하고 나와야했답니다. 사실 그 웅장한 동굴에 혼자 있다는 게 잠시 무서워서 달아나고 싶기도 했어요. 나오는 길에는 아이들이 감상할수 있게 환상적으로 꾸며진 코너가 있었어요. 화암동굴은 총 1시간은 관람할수 있게 다양한 테마로 꾸며진 동굴이예요. 여유있게 둘러보시기를 권해드려요. ​#강원도정선여행 #강원도정선곳 # #소금강 #화암약수 #화암동굴 
이라 하면보통 해운대나 광안리 태종대..요즘은 기장 쪽으로도 많이들 가시지요?​상대적으로 서쪽에 위치한다대포나 낙동강하구 을숙도 쪽으론잘 안 가게 되는 게 사실인데..​음..콩알도 다르지 않아최근 몇 년 동안엔주로 해운대나 기장 쪽에서만놀았더라구요.​그래서!이번엔 맘먹고다대포 쪽으로 한 바퀴 돌아왔는데요.그러니까 사하구 쪽?장림포구에서도 가까워걍 한 바퀴 휘휘~돌아왔답니다. ㅎㅎ​그럼,바로 들어가 볼까나요?다대포해수욕장으로..  ​주차장 짱 넓어 주시더라구요.뭐, 평일이고여름 휴가철도 아니니주차장 텅 비어있는 건 당연하겠지만..​어쨌거나,주차하고 바로 해수욕장으로 고고~!하려다가.. ​다대포 해변공원수변산책로부터.. ​다대포해변공원해솔길이더라구요. ​마지막으로 다대포 왔던 때가7,8년 전쯤?그때 공사 중이었던 것 같은데..흠..아닌가?하여튼.. 새롭더라구요.저기 멀리 출렁다리도 보이고 말이죠. ​해변공원 해솔길도 좋지만주목적은 다대포해수욕장인지라해수천 다리 건너이제 진짜 해수욕장으로~! ​우와아~~~!!어마무지하게 넓죠?해수욕장이라기보다는비행기 활주로 같단 느낌이.. ㅋ ​그 넓디넓은 해수욕장 모래밭 위홀로 우뚝 서있는, 얘는..누규~??  ​4~5미터는 족히 되어가까이 가면 절대 콩알과 한 화면에 담기지 않을 것 같아일단 멀리서 인증샷부터 찍었답니다. ​그러고 나서 확인해 보니..아하~!2015 바다미술제 출품작이었다네요.그림자의 그림자(홀로 서다) ​홀로 서 있는 건 맞는데..근데 자세히 보니반은 남자 반은 여자더라구요.그럼 혼자가 아니잖아?!!​어떻게 아냐구요?엉덩이 위치..   ​이 넓은 해수욕장혼자 전세 낸 듯이.. ​콩알이 날아보았습니다.  날개야 다시 돋아라.날자.날자.날자.한 번만 더 날자꾸나.한 번만 더 날아 보자꾸나.-이상. 날개 中- ​그러나 현실은사람은 땅에 발을 딛고 살아야한다는 거..1초 간의 비상으로 끝났습니다.​마무으~리는터미네이터!! ​저기 산 아래 보이는 건,인데요.​저기가 일몰 맛집이란 말이죠.근데,콩알은 를 세 번 올랐으면서도일몰을 한 번도 못 본 건,뭐??  ​이번에야말로 꼭 !에서 일몰 보자 하고시간 보내다가 발견한..똥강아지! ​그러고 보니인스타에서 많이 봤던그 다대포의 강쥐더라네요.​사람들이 작품에 올라가서 사진 찍고그러는 바람에작품이 많이 훼손되었는지금줄을 쳐놨더라구요.못 올라가게 말이죠.​그러니까요.아무리 사진도 좋지만,작품엔 왜 올라가냐구욧~!!  ​작품인 줄 몰랐다구요?에이~!바로 옆에 욜케 작품 설명이 있는데두?? ㅋ​뭐..몰랐다 치고..작품의 제목은 배변의 기술이랍니다.​와우~!제목이.. 찰떡이다!  ​육지 쪽으로도 다시 한번 찍어봤는데..바로 옆에 진짜 강쥐가 지나가더라는..ㅋ​그러고 보니다대포해수욕장에 유독 산책 나온 강쥐들이 많더라구요.다대포는 강쥐들의 핫플?  ​배변의 기술작품 인증샷..​얘도 생각보다 커서멀찌감치서.. ㅎㅎ ​넓고도 긴 다대포해수욕장을 가로질러이제 로~!​간조기라 물이 빠져바로 건너갈 수 있을 줄 알았는데.. ​해수천 물길이 앞을 가로막더라구요.물은 얕아기껏해야 발목 정도까지 밖에는 안 오겠지만,맨발로 건너기엔..아직은 발 시려.. ^^;;​예전엔 어떻게 건넜지?곰곰 생각해 보니그랬더라구요.그땐 맨발로 건널만한 시기였더라고.. ㅋ ​해수천을 거슬러 올라가다 보면요런 징검다리가 나오는데요.로 가는 데크길 진입로바로 앞으로 연결이 된답니다.​물론, 만조 때는 이 징검다리도 물에 잠겨조금 더 위쪽의 큰 다리를 건너야 하지만.. ​ 데크길 진입.. ​저기 보이는 것이바로 ..​는 의 3대 대(臺) 중의 하나라는데요.그렇다면, 3대 대(臺)는?​해운대,태종대,그리고, 랍니다. ​에서 내려다본,다대포해수욕장이구요. ​근데, 어라??해수천에서 물놀이를?흠.. 흠..콩알도 그냥 양말 벗고 건너올 걸 그랬습니다. ㅋ ​ 뒤쪽 모습인데요.사진으로 담기엔 아무래도 뒤쪽이.. ㅎㅎ ​ 정상의 소나무..이것이,마지막 사진입니다. ​근데,일몰 맛집이라는다대포해수욕장 가서 오르면 뭐하나구요?일몰도 못 보고 왔는데..​그렇다고 평지의다대포 낙조분수를 봤냐? 하면,그것도 못 보고.. ^^;;​다대포를 세 번 갔는데세 번 다 그랬더랍니다.일몰?다음에 보면 되지, 뭐..낙조분수?그것도 다음에 밤에 와서 보면 되지, 뭐..​이러다죽기 전에 보게는 될는지.. ㅋㅋ​여튼,에서 일출과 일몰을한꺼번에 볼 수 있는 다대포해수욕장이라니까요.을숙도를 가시거나장림포구를 가시는 분들은가까운 곳이니한번 들러보시는 것도 괜찮겠지요? ​아!송도해수욕장에서도20분 정도밖에 안 걸리니까요.겸사겸사같이 들러보시는 것도.. ㅎㅎ​이상!오늘은 여기까지입니다.​빠이~!  다대포해수욕장광역시 사하구 다대동광역시 사하구 다대동 ​ 
구름도 쉬어간다​몰 운 대  ​정선군 화암면에는 8개의 명승지가 있습니다.제 1경 화암약수,  2경 거북바위,  3경 용마소,  4경 화암동굴, 5경 화표주, 6경 설암, 7경은  마지막 8경은 광대곡 입니다.정선곳  화암팔경 제 7경 를 다녀왔습니다. ​아름다운 경관에 반하여 구름도 쉬어 간다는  입니다.​ ​소나무가 우거진 산길을 따라 걸어가노라면 숲냄새가 넘 좋습니다.​ ​나무숲 사이로 서있는 장승들의 모습들이 웃으며 환영해주는듯 하는데요  보고 있으니 절로 미소지어 집니다.​​​ ​언덕 입구에 들어서면 책모양이 있는데요  잠시 들여다보니 구름도 쉬어 가는 마을이라 적혀있고. 아름다운 싯구로  풍경을 예찬하고 있습니다​​ ​입구에서 10분 쯤 걸어가면 바위가 켜켜이 쌓아져 바둑판처럼 하나씩 쏫아 올라 세월을 말해주고, 바위사이로 소나무들이 자라고 있는 신비로운 풍경입니다. 커다란 반석 아래로는 깍아지는 듯한 절벽이 입니다.   아래로는 시냇물이 흐르고, 멀리 탁트인 풍경이 시원스레 펼쳐 집니다.​​ ​정선곳  기암절벽에 아슬하게 서있는 소나무는 포토존이 되어 주기도 하는데요   아래에는 5백년된 소나무가 1992년 그 생명을 다하여 후계목을 심었다는 소개와 함께 작은 소나무가 심어져 있습니다. ​  ​소나무 끝에서면 아찔하니 다리가 후덜거리기도 하는데요   산비탈의 농토와 작은 마을, 둘러싸인 산들이 평화로워 보입니다.​ 몰운정​몰운정에서도 건너편  절벽의 멋진 풍경을 감상할 수 있습니다.​​​ ​"옛 전설에 천상선인들이 선학을 타고 내려와 시흥에 도취되었다"고  전해지는 정선 화암팔경  제7경 는  고즈넉하니 산책하기 좋고 멋진 풍경을 담을 수 있는 언택트 여행지로 추천합니다.​​  ​ 소금강소금강​를 지나 차를 잠시 세워 소금강  정취를 바라봅니다.  웅장한 기암절벽 아래로 흐르는 시원한 물소리가 좋습니다. 정선 소금강은 드라이브코스로 추천합니다.​​​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43소금강강원도 정선군 화암면 몰운리 ​​ 
 오늘 어디 가지?의 혜오나입니다!오늘 날씨가 정말 덥지 않나요..?이제 진짜 반팔을 꺼내입을 때가 되었나봅니다!저는 일몰, 노을을 참 좋아하는데 ㅎㅎ정말 가히 역대급 일몰이라고 할 수 있었던  곳,  일몰명소를추천드리려고 합니다!그 곳은 !! 다대포해수욕장이에용 ㅎㅎ바로 시작해볼까요~~?    곳  일몰명소 다대포 해수욕장, 다대포 생태탐방로, 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 이 쪽으로 가면 제가 소개시켜드릴 장소를한 번에 산책하면서 살펴볼 수 있어서 좋더라구요 ㅎㅎ 유난히 청명했던 하늘을 가진 어느 날!이 날 일몰 예정시간은 7시 정도였는데저는 산책하고 찬찬히 보고 싶어서 6시 정도에 출발 ㅎㅎ   곳  일몰명소다대포 해수욕장의 현재 모습입니당 ㅎㅎ아직 해가 지려면 조금 멀어보이쥬..?ㅎ  이 쪽에 산책로가 잘 형성되어 있어서,남친과 도란도란 이야기하며 쭉 걸었습니당 ㅎㅎ5월이 주는 신록의 푸르름 너무 좋당!  깨알 제사진 한 컷 넣어주고용 ㅎㅎ다대포 해수욕장은 아주 예전에 방문해보고처음 오는 건데 너무 아름답더라구요!해가 지기전 모습도 아름다우니저처럼 좀 이른 시각에 오셔서구경하는 것도 참 좋을 것 같아용ㅎㅎ 남친이 사연 있는 비련의여주인공 같은 컷 찍어주겠다면서찍어준 사진인데..어떻게 사연 있어보이나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해가 정말 동그랗쥬?ㅎㅎ 이제  쪽으로 이동!진짜 바다 사이의 숲이라는 말이 너무어울리는 곳인 것 같습니다 ㅎㅎ길이 너무 예뻐서 걷는 내내 참 좋았어요.   의 일몰명소 다대포 해수욕장!정말 유명한 곳은 다 이유가 있는 것 같아요..나무 사이로 비치는 해 보이시죠?ㅠㅠ벌써 두근두근일몰맛집 향기 강하게 난다..  다대포 생태탐방로가 너무 멋있더라고요,바다와 어우러지는 갈대 숲이 너무 아름다워서한 동안 계속 쳐다봤던 것 같아요ㅠㅠ진짜 너무 제스타일..   바람에 흔들리는 갈대 소리,따뜻하게 지는 노을영상으로 꼭 남기기!  요런 명소에서 사진 한 컷 안찍을 수가 없쥬?ㅎㅎ진짜 대박 일몰 명소지 않냐고요ㅠㅠㅠㅠ제발 다대포 해수욕장 가서 일몰 구경해주세요.. 일몰 명소 일몰 맛집 쌉인정!  해가 어쩜 이리 동그랗게 잘 보이는지신기해서 계속 찍었답니당 ㅎㅎ다대포 해수욕장과 다대포 생태탐방로는일출에 와도 참 좋을 것 같더라구요 ㅎㅎ!혹시 일몰을 놓치셨다면 일출을 노려보세용><  이번 포스팅에서는 관광지다보니까제사진이 많이 등장해서 머쓱타드진짜 다대포해수욕장 사진 맛집~~너무 예쁜 사진 많이 남길 수 있어서좋았습니다>< 진짜 우리나라에 좋은 곳 너무많은 것 같지 않나요..아름다운 대한민국 국뽕이 차오른닷  남친이 꼭 찍고 싶다던 컨셉샷ㅋㅋㅋㅋ사랑(해)를 받아줘래요무심한 제 자세와 표정이 포인트ㅋㅋㅋㅋㅋ  그렇게 해가 진 후의 모습도아름다워 붉게 물든 모습을 남겨보았습니다! 일몰명소 다대포 해수욕장,꼭 한 번 방문해보시길 추천드려용ㅎㅎ  총평 ​  곳  일몰 명소 다대포 해수욕장, 다대포 생태탐방로,  이런분들께 추천드립니다!​✔️  곳 찾으시는 분✔️ 일출, 일몰 명소 찾으시는 분✔️ 일출, 일몰 맛집 찾으시는 분​해가 지기 전, 석양이 질 때, 해가 진 후각각이 가진 매력이 다른 곳이어서넉넉히 시간을 가진 후돌아보시면 더 좋을 것 같다는 생각이 들어요!저는 꼭 다시 재방문해보고 싶습니당 ㅎㅎ도움이 되셨기를 바라면서,  ​ 
딸램이가 우리는 도대체 언제 꽂게잡으러 가냐며!!!근처 갯벌에 사전답사도 했지만,결국 다대포로 가기로 결정~일욜 아침 정신없이 도시락 챙기고,  ​다대포로!!! 출발~!!  ​봇다리도 산봇다리ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  ​자리자리 돗자리 깔고,자리 잡아노코,두리 손잡고, 갯벌구경 중,,,  사실, 간만에 다대포 온다고 준비한,엄마의 특급이벤,ㅎㅎㅎㅎ바로  지질공원 체험을 신청했다​---------------------------------------------------------------------------------------------------[] 지질공원해설사와 떠나는 지구시간여행! 국가지질공원은바다와 산 그리고 강하구를 아우르는 천혜의 경관 속에서해양도시 의 고유한 멋과 지질역사를 고스란히 간직하고 있는다양하고 독특한 자연유산을 만날 수 있는 국내 유일의 도시형 지질공원입니다.​국가지질공원에는낙동강하구, , 두송반도, 송도반도, 두도, 태종대, 오륙도, 이기대, 장산, 금정산, 구상반려암, 백양산의 12개 지질명소가 있습니다.고대박물관으로 가는 바닷길! 약 8천만년 전 백악기 말의 하부다대포층과 그 후 의 지각 변형과정을 한 눈에 볼 수 있으며, 단층, 암맥, 흔적화석 등의 다양한 지질특성을 간직한 지질학의 교과서로 불릴만한 곳---------------------------------------------------------------------------------------------------  지질해설가와 함께 출발!!       지질체험을 하면 알게된것은가 원래는 몰운도였다는거,원래 섬이였는데 바다에 있던 땅이 위로 올라오고모래가 쌓이고 쌓이다 보니 길이생기고,,그러다 보니 이렇게 되었다는,,ㅎㅎ머,,ㅎㅎ​​​본격 바다 갯벌체험!!!게잡으러 가자~~!       물이 들어오기 시작할때쯤엔 무한 모래놀이,엄마아빠는 너무 힘들었네,ㅎㅎ그래도 점심때 도시락도 묵고,치키도 시키묵고,너무 너무 너무 잘놀았다,애들도 만족하는 행복한 날이였음,​​​오늘도 잘놀았다,​​​20200531​​​​​​​#지질탐방,#다대포해수욕장,#갯벌꽂게,#아이들과곳,#곳,#한바퀴,​ 
강원도 정선 곳 화암팔경 제7경 ​강원도 정선 곳 화암팔경 중 7경에 속하는 는 예로부터 구름도 쉬었다 간다고 할만큼 경치가 뛰어나 시인 묵객들의 발길이 끊이지 않았고 천상의 선인도 구름을 타고 내려와 놀다가 갔다가 전해지기도 했습니다. ​차를 몰고 지나 가던길 라고 써 있는 커다란 글씨에 궁금해서 급히 세웠습니다. 장승에 "구르미쉬는곳"이라는 말이 발을 이끌었지요. 얼마나 아름답기에 구름도 쉬었다 갈정도로 아름답고 천상의 선인도 내려와 놀다가 갔다는걸까요?​ ​이곳 경치에 반한 시인 황동규가 행 이라는 시를 쓰기도 했습니다. ​ ​로 이어지는 등산로도 있나 봅니다.. 우리는 만 살짝 걸어 보기로 했습니다. 쭉쭉 뻗은 나무가 인상적이었지요.​ ​입구에는 쉼터가 있어서 잠시 쉬어 가도 좋겠네요.​ ​가 어떤곳인지 궁금증을 이기지 못하고 발걸음을 서둘러 올라가 봅니다.​ ​몰온정이라는 정자에서는 깍아지른듯한 절벽의 풍경을 감상할수 있네요. 잠시 쉬어 가도 좋겠지요  ​소나무가 우거진 잘 정리된 길을 따라 로 가는길도 정말 아름답네요.. 오솔길 따라 걷는 길도 즐겁네요. 이곳은 겨울에도 초록초록한 풍경을 볼수 있겠지요? ​ ​이정표 따라서 가면 강원도 정선 곳 로 갈수 있답니다.  소나무가 유난히 많아서 더 좋네요.​  ​화암팔경중 제7경인 는 수백척의 암석을 깍아 세운듯한 층층암 절벽으로 이루어져 있고 이곳에는 커다란 반석이 펼쳐져 있으며 절벽아래로 맑은 시냇물이 흘러 옛부터 시인 묵객의 발길이 끊이지 않았고 옛 전설에 천상선인들이 선학을 타고 내려와 시흥에 도취되었다고 전하며 구름도 아름다운 경관에 반하여 쉬어 갔다고 합니다.  돌 모양도 예사롭지 않습니다 그려~ ​ ​ 절벽 아래에는 수백명이 쉴수  있는 광활한 반석이 펼쳐져 있으며 계곡에는 맑은 물이 흐르고 있어 여름철에는 소풍객이 끊이지 않고 있다고 합니다. 다음에는 계곡 아래에서 물놀이도 해봐야겠습니다. ​ ​입구에서 250m를 가면  꼭대기로 바위에 서 있는 소나무와 고사목을 잡고 주변을 살펴보면 강과 마을이 매우 평화스러워 보이고 아래를 내려다보면 까마득한 높이에 떨어질까 발이 떨립니다. 아래쪽 강가에서 올려다 보면 마치 한폭의 멋진 산수화를 보는 듯한 감동을 느낄수 있습니다.​ ​기암절벽의 한자락에 터잡고 5백년의 세월을 같이 해온  소나무가 1992년 그생명을 다하여 더 이상 그 장엄하고 아름다운 자태를 우리에게 보여주지 못하게 되어 이를 안타깝게 여겨 화암면인 모두의 마음을 모아  소나무의 정기를 계속 이어가고 의 아름다움과 마을의 안녕을 기원하며  소나무 후계목을 심었습니다.​절벽 아래로 마을의 평화로운 모습이 보입니다. 위풍당당했을 소나무의 모습은 어떠했을까요?​ ​절벽 아래쪽을 보면 정말 다리가 후들후들 떨려 오네요.. 아래서 올려다 보는  풍경은 어떨지 궁금해 집니다. ​  ​소나무에 가려 잘 보이지는 않지만 우리가 지나쳐 온 몰운정의 모습이 살짝이 보이는군요.​ ​평평한 자리에 앉아서 시라도 한수 읊으면 좋을것 같네요. 절벽 아래 흐르는 계곡의 물소리가 노래처럼 들려 옵니다.​ ​5백년이나된 소나무가 생명이 다했지만 새로 심은 소나무가 정기를 이어 받아 멋지게 후계목으로 의 아름다움과 마을의 안녕을 지켜주길 소망해 봅니다.​ ​여름에는 소나무가 시원한 그늘을 만들어 주어 시원한 쉼터가 되어 주겠지요. 바닥에 떨어진 소나무잎이 폭신폭신해서 샤브작샤브작 걷기도 좋네요.​ ​다시 입구로 나오니 아까는 보지 못했던 화장실이 있는데..사용하기는 많이 힘듭니다.. ㅎㅎ 코를 심하게 잡고 급하게 사용을 해야 하니..미리 화장실을 이용할수 있는곳에서 이용하고 오실것을 권해 드립니다.​ ​ 조그마한 능선을 따라 시작되는 등산로는 화암팔경중 5경(화암약수, 거북바위, 화표주, 소금강, )를 관망할수 있으며, 비선대, 신선암, 금강대에서 보는 소금강과 설암은 한폭의 동양화 그것입니다. 등산후  밑 소금강 계곡에서 강물에 발을 담그고 를 감상하면 신선이 된듯한 착각을 느끼게 한다고 합니다. 그러나 비선대, 신선암, 금강대등에는 추락위험이 있으니 각별히 유념하여야 하며 겨울철은 더더욱 조심하여야 합니다. ​강원도 정선 곳  등산로 1코스 : 약수주차장 -(40분)금강대->(20분)신선암->(20분)비선대->(40분)한치(총2시간)2코스:구암정->(40분)금강대->(20분)신선암->(20분)비선대->(40분)한치(총2시간)​강원도 정선 곳 화암팔경중 제 7경인  어렵지 않고 30분정도 시간 투자하면 볼수 있는곳이니 지나가는길 둘러 보고 가시길 추천드립니다... ​  강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 ​ 
강원도 정선 곳  ^^화암팔경 중 제7경인  에 다녀왔습니다. 에 가려면 정선의 소금강을 지나서 가게 되는데 그 경치가 아름다워서 내려서 몇 번을 보고 지나게 됩니다.   화암동굴에도 들리고 드디어  도착한 입니다.  는 수백척의 암석을 깎아 세운듯한 층층암 절벽으로 이루어져 있습니다.  소금강을 옆에 끼고 한 길로 계속 가다가 보면 오른편에 ""라고 쓰여 있는 곳이 나오는데요  위치는  쉼터라고 쓰여 있고 주차장이 넓지는 않습니다. 그냥 차를 세우고 올라갑니다.  몰운의 높은대가 만천에 솟았는데  지팡이  날려 올라가니   풍연을 벗어났네~~1888년에 쓴 한시가 적혀 있습니다.  이 길을 따라 약 250m 정도를 가면  펑퍼짐한 바위가 나옵니다.  누구의 무덤인 줄 모르지만 비석으로 보아 굉장히 오래된 무덤 같아보았습니다.    는  참 살기 좋은 마을, 구름도 쉬었다 간다고 할 만큼 경치가 뛰어나 시인 묵객들의 발길이 끊이지 않았고  천상의 선인이 구름을 타고 내려와 놀다 갔다고 전해지는 곳입니다. 많은 시인들이 이곳의 경치에 반해  시를 남겼다고 합니다.   소나무와 고목이 서 있는 절벽 앞에는 커다란 바위가 있는데  100여 명의 사람들이 설 수 있을 만큼 커다란 반석이었습니다.  절벽 아래의 계곡에는 맑은 물이 흐르고  절벽 위에 서면 깎아지른 듯한 붉은색 강안이 절벽 일부와 그 아래 넓은 소가 물소리와 함께 어우러집니다.   기암절벽의  한자락에 터잡고  5백 년의 세월을 같이 해온  소나무가  1992년 그 생명을 다하여 더 이상 그 장엄하고 아름다운  자태를 우리에게 보여주지 못하게 되어 이를 안타깝게 여겨, 화암면민 모두의 마음을 모아  의 아름다움과 마을의  안녕을 기원하며  소나무 후계목을 심었습니다.   맞은편에는 몰운정 정자가 있어요. 서로의 거리에서 보면 절벽 아래로 아찔하기는 하지만 이곳에 앉아서 보는 경치는 아주 멋집니다.  다시 돌아올때에는 가벼운 마음으로 돌아왔습니다. #강원도정선 #강원도정선곳 # #정선곳 #와와정선 #보고싶다정선아 #정선여행SNS서포터즈 ​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 ​ 
​​여행.  곳. 다대포해수욕장. . 아미산전망대. 가는길 주차장​일물 명소. 출사 명소. 송림공원 명소. 모래언덕 명소. 생태산책길 명소. 야경 명소. 다대포 수변공원.  화손대 해안길. 힐링 명소​파도가 밀려오고 부서지고 썰물이 가슴을 쓸어간다​지하철 1호선 종점 다대포해수욕장역 4번 출구중앙공영주차장.  사하구 다대동 1552-20주차장.  사하구 다대동 469-8아미산전망대.  사하구 다대낙조2길 77.  다대동 1548-1   09.00 - 18.009 입장 17.00. 휴무 월요일​낙동강의 토사가 퇴적되어 형성된 해수욕장으로 길이 850m, 폭 65~330m의 넓은 백사장을 가지고 있으며, 평균수온이 21.6°로 비교적 따뜻하고, 수심이 얕아(해안에서 300m거리의 바다까지도 수심이 1.5m 안팎) 어린이들이 뛰어놀기 좋은 해수욕장​해변송림공원. 해솔길. 낙조전망대(데크). 고우니생태길(데크). 노을정휴게소. 다목적광장. 다대포항수변공원. 다대포생선회 먹거리타운. 다대포 해양레포츠센터  051-207-3700안개와 구름이 많아 섬이 보이지 않는다 하여 (沒雲臺)에는 정군장군의 순절을 기리기 위한 정운장군 순의비와 광역시 유형문화재 제3호인 다대포 객사가 위치해 있다.​꿈의 낙조분수 (회당 20분)  051-220-5891- 봄 (4월 개장이후) : 평일 19시 30분 / 주말&공휴일 19시 30분(1회) , 20시 30분(2회)- 가을 (9~10월) : 평일 19시 30분 / 주말 공휴일 19시 30분 (1회 ), 20시 30분 (2회)- 여름 (5~8월) : 평일 20시 / 주말 공휴일 20시(1회), 21시(2회)​노을나루길노을정휴게소 - 다대로 - 홍티1교 - 고니나루쉼터 - 보덕1교 - 장림교 - 낙동강 하구둑​선셋로드 (sunset road)→다대포 꿈의 낙조분수→아미산전망대(노을마루길)→홍티아트센터→홍티선착장→ 보덕선착장→노을나루길→하단선착장→낙동강하구둑→을숙도조각공원→낙동강하구에코센터   12.2km  3시간30분​사하명소 10선감천문화마을. 다대포 꿈의낙조분수. 다대포해수욕장. . 노을나루길. 아미산전망대을숙도철새도래지 에코센터. 을숙도생태공원. 승학산 억새군락. 충절의 윤공단. 장림포구​​여행.  곳봉래산 태종대 흰여울마을 국립해양백물관 남항대교수변공원. 용두산공원 부평동시장 국제시장 BIFF광장 자갈치 영도다리감천문화마을. 송도케이블카 암남공원. 다대포음악분수 해변  아미산전망대. 을숙도 에코센터. 삼락생태공원역 차이나타운. 초량 이바구길. 중구 40계단. 민주 중앙공원금정산 고당봉 범어사. 회동수원지 오륜대. 법기수원지. 금정체육공원. 오륙도 이기대공원 해안산책로. 광안대교 해변카페민락수변공원. Yes24 중고서점수영점. 영화의 전당. 요트계류장. 영화의 거리. 더베이101. 해운대해변 누리마루동백섬달맞이고개. 미포철길. 미포유람선. 송정해변. 해동용궁사. 죽성성당​​에 살고 있다     ​​ ​ 일몰전망대 일몰 데크전망대 다대포해수욕장 낙조음악분수 일몰명소 해수욕장 지난 여름 수변데크산책길 게춤 물억새 빛내림  화보 썰물의 흔적 썰물의 작품 지평선 반사  화손대대 쥐섬  자갈마당  쥐섬 화손대 아미산전망대. 낙동강 사구  모래톱 ​에 살고 있다​ ​여행 관광안내지도 ​ 
정선 곳, 화암팔경 중 제7경 ​오늘은 정선여행  곳으로 를 소개합니다.​는 강원도 정선군 화암면 약수길 1330에 위치한 절경으로 정선의 화암팔경 중 제7경인 는 수십m 높이 깎아세운 듯한 바위 절벽위에 수백년 된 노송이 어우러진 절경중에 절경입니다.​에 전해지는 옛 전설에 의하면 천상의 선인들이 선학을 타고 내려와 시흥에 도취되었다고 전해지고 있으며, 구름도 아름다운 절경에 반하여 쉬어갔다고 하는  절벽 아래 계곡에는 수백명이 쉴 수 있는 광활한 반석과 함께 맑은 물이 흐르고 있어 여름 피서철에는 피서객들이 즐겨찾는 곳입니다.​정선 소금강으로 향하는 424번 국도변에 위치한 는 입구에 넓은 주차장이 확보되어 있고, 주차장에서 산길을 따라서 들어가다 왼쪽 산길로 들어가면 몰운정 정자가 있고 오른쪽으로 들어가면 수십m 높이 벼랑 아래로 조양강이 흐르고 건너편에는 마을 농가 풍경이 들어옵니다.​정선 화암팔경은 화암면 화암리와 몰운리 일대 동대천을 따라 펼쳐지는 8개의 명승으로 제1경은 정선의 명약수로 잘 알려진 화암약수, 제2경은 거북바위, 제3경은 용마소, 제4경은 화암동굴, 제5경은 화표주, 제6경은 설암, 제7경은 , 제8경은 광대곡으로 1977년 국민관광지로 지정되었으며, 화암팔경 중에서도 화암약수와 화암동굴, 가 으뜸으로 손꼽히고 있습니다.​를 아직 가본적이 없다면 다음 정선 여행길에는 꼭 한번 둘러보는 시간 가져보시기 바랍니다.​​​​​​▼ 강원도 정선군 화암면 약수길 1330, 424번 국도변에 위치한 입구에는  표지석과 장승이 세워져 있고 넓은 주차장이 있습니다.  ​​▼ 입구 주차장에서 정면으로 보이는 산길을 따라서 들어가면 가 나오는데 들어가는 산길은 울창한 소나무숲길로 천천히 걸어보는 시간이 힐링시간이 됩니다.  ​​▼ 입구 주차장에서 100여 m를 걸어서 들어가면  안내판과 구름도 쉬어가는 마을임을 알리는 돌비석이 나오는데 이곳에서 오니쪽길과 오른쪽길이 보입니다.  ​​▼ 먼저 오른쪽길로 들어가면 수십m 높이 바위 절벽이 나오는데 바위 끝에 서서 내려다보기에는 좀 위험하기도 하고 아찔하여 가까이 가지 못했는데 건너편 마을 농가와 밭이 보이고 바위에는 옛날 사람들이 새긴 글씨들이 보입니다.  ​​▼ 를 둘러보면서 촬영한 영상 입니다.https://www.youtube.com/watch?v=ghhy3znQ904 ​​▼   바위위에는 1992년 생명을 다한 소나무를 대신하여 화암면민 모두의 뜻을 모아 후계목을 심었다는 안내문도 세워져 있으며 건너편에는  정자가 보입니다.  ​​▼   정자깎아지른 절벽위에 세워진  정자는 육각형 작은 정자이며 정자 주변은 깎아지른 절벽으로 좀 위험해 보였는데 밧줄을 쳐 놓았지만 각별히 주의해야 하며 안전시설이 필요해 보입니다.  ​ 강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 ​​ 
일요일 오전11시쯤..바람도 쏘일겸  찾게된., 다대포  주차장에  주차.후 입구  안내도을  살펴보고..  설명도 읽어본 후 트래킹 시작.. 주말이라 그런지  꽤 많은 분들이 산책을 즐기고 계신.. 안내소를  지나..화손대방향으로  걷기시작.. 화손대방향 가다가  산길로  올라가보기..ㅋ  암튼  호기심은.. 어느정도 올라가니 손으로 전망대라는  낙서?가 보이는데.. 해송들에 가려  전망은  안보였던..ㅋ 계속  길따라  이동..하기..  갈림길에서 좌측으로.. 내려오니.. 빗물을 받아 사용하는  못도 보이고..이곳은 산에 사는 동물들이 물을  마시는  곳이라고 함.. 걷다보면   다리도 만나고 출렁이진 않았음  계속  걸으면 4-2전망대 구간에서  바다를 보며  풍경을 즐길수  있는  사진 포인트도 있고  휴식을 취할 수 있는 벤치와  탁자도 있어 여유를 즐기길 좋은 곳.. 계속 전망대 방향으로 이동..  가는길이 예쁘게  단장되어 있는곳..  날이 따뜻한지  낚시를 즐기시는 분도 많이 계시고..  예전 초소를 배경삼아  사진도 한컷씩   담아보고..  전망대에서 본..바다.. 그리고 아래 자갈마당..  내려가는 길 양쪽으로  왼쪽은 자갈마당..우측은  모래마당과 자갈마당으로 이루어진 해변이 자리하고 있다.. 는 낙동강 하구의 다대포 서남쪽에 있는 해발 78m 높이의 섬..'구름 속에 빠진 섬'이라는 시화적(詩話的)인 이름으로, 낙동강하구에 안개와 구름이 끼는 날에는 구름 속에 잠겨 보이지 않는 데서 비롯되었다는 설이 있습니다. 실제로 안개가 많은 날에는 인접한 다대포 해수욕장에서 가 보이지 않는다고 함! 16세기 이전 는 섬이었다가 점차 낙동강에서 밀려온 토사가 쌓여 육지와 연결된 것으로 추측한다. 이곳은 대마도와 가까워 일본과 교역하는 주요 해상로로 이용되었으며 왜구들이 자주 출몰하여 해상 노략질을 일삼던 곳이기도 하였다. 임진왜란 때 이순신 장군의 선봉장으로서 이곳 앞바다에서 전사한 녹도만호(鹿島萬戶) 충장공(忠壯公) 정운(鄭運)이 이곳 지명을 듣고 운(雲)과 운(運)이 같은 음인 것을 따라 “내가 이 대에서 죽을 것이다(我沒此臺)”라고 하였다는 고사가 있으며, 정운의 순절을 기리는 유적비가 있다. 1983년 북한의 무장간첩선이 이곳으로 침투하다 괴멸되기도 하였다. 최근에도  최남단은 군사보호지역으로 일반인 출입이 금지된다. 언덕 전체에 소나무가 숲을 이루고 있지만 예전에는 동백나무가 울창했던 곳이다. 관리사무소..객사방향으로 계속 걸어본다..  관리사무소앞 벤치에서  잠시 휴식을 취해보고.. 다대포 객사  설명도  다시 한번  읽어보고.. 헬기장을 지나..내려오는중   보게된..  시비..  를 지나..입구쪽 내려가기전  산길로 이동.. 내려오는  길에  찍어본  다대포 해변산길을 따라 내려오니  바로 데크로 이루어진 해안둘레길이  코앞..ㅋ   해안 데크로드를  따라..걸어보기..날씨가 좋아서인지.. 해안이 넘 예쁘고  바다색도 에메랄드처럼  넘아름답다..오늘..이시간.. 측면에서 찍어본 다대포해수욕장 모습.. 데크길을 따라..계속  이동..하면서  둘레길 따라  이어진 기암괴석을  관찰해 볼수있어 좋은  트래킹길이다..  은  사는 곳이긴 한데  우리동네랑은  끝과 끝이어서  잘 찾기 어려운 다대포.. 이곳 해안 둘레길은  첨 걸어보는것 같다..ㅎ  해안데크길  끝자락에서 찍어본 영상 다대포해수욕장은..언택트여행지 100선에 선정된  ‘크고 넓은 포구’라는 의미가 있는 해수욕장입니다.  가볼 만한 곳, 다대포 해수욕장은 백사장 면적이 넓어 바다 미술제, 페스티벌 등 다양한 문화행사가 열리는 공간으로 활용되곤 한다고.. ​여름에는 서핑과 같은 해양 스포츠를 즐기기 위해 많은 여행객이 다대포 해수욕장을 찾습니다. 특히 백사장이 배구 넓은 형태로 띄고 있어 해수욕을 즐기는 피서객들과 서퍼들과 거리가 있다는 점에 서핑 장소로 주목 받고 있습니다.  다시..해안을 배경으로 사진 한컷  남겨보고..다시 데크길로  해수욕장  해변공원으로 이동.. 해변공원에는 다대포 해수욕장 일대 4만㎡ 부지에 방사림과 해수천, 생태탐방로, 음악분수 등의 휴식공간이 마련되어 있습니다.​바다와 이어지는 해수천이 공원을 가로지르며 흐르고 있고, 해수천을 따라 코스모스 등 다양한 꽃이 피어나 계절에 따라 다른 분위기를 선물하는곳.  해수천을  따라..징검다리도 건너보고..  해솔길도  걸어보면서.. 걷다가 만난 댕댕이..이쁘네..ㅎ  해솔길..걸으며..  저 앞쪽에 보이는 고우니 생태공원데크로드는  앞전에 걸어본 관계로  오늘은  해솔길 탐방만..ㅎ다대포해수욕장은..낙동강과 남해안이 만나 양질의 모래밭을 만든 곳, 일출과 일몰 조망지이다. 대포해수욕장은 자연이 주는 황홀경을 맘껏 즐길 수 있는 기분 좋은 장소이다.다대포 해수욕장의 희고 고운 모래는 오랜 풍화작용 덕에 매우 부드러운 것이 특징이다. 또한 다대포해수욕장은 수심이 얕고 수온이 차지 않아 아이들이 놀기에 적격이다. 해변도 잠시 걸어보고..보들보들 모래감촉이 넘 좋은곳.,    최근에는 패들보드나 카이트보딩 등 해양스포츠를 즐기는 사람들로 사시사철 활기가 넘치는 곳이다. 다대포해수욕장에 해변공원과 생태탐방로가 생기고 난 후 이곳을 찾는 사람들이 훨씬 많아졌다. 해수욕장 입구에 드넓은 광장이 펼쳐지고 세계 최대 규모를 자랑하는 꿈의 낙조 분수와 함께 해변공원이 시작된다. 꿈의 낙조분수는 화려한 조명과 음악이 춤을 추는 분수와 어우러져 장관을 연출한다. 4월 말부터 10월까지 정기적으로 펼쳐지는 화려한 분수쇼가 밤의 여행자를 기다리고 있다.  잔디광장 돌아보고..   출렁다리의 재미도 느껴본 후..  주차장으로  ..다대포는  큰집이 있어  가끔 오지만  해수욕장은  경유만 하고  지나가기 일수 인데..모처럼 찬찬히 걷다보니..음악분수  첨 생기기전이랑  넘많이 발전되어져 있어  놀랍다..ㅎ지금은   지하철도  연계되어 있어 더  찾기 수월해진 다대포 해수욕장과 이 곳을  찾게 된다면  와 다대포 해솔길. 고우니생태공원을  여유롭게  즐겨보시길..추천 드리고 싶다..그리고 작년  밤에 찾았던 고우니 생태공원 야경을  추억삼아  올려본다.. 공원관리사무소광역시 사하구 다대1동 산144 
  다대포  해수욕장은 가족과 연인, 아이들, 어르신들 누구나 할 것 없이 놀기에도 좋고  구경하기에도 좋고 걷고 산책하기에도 좋은 곳입니다.  저는 에 살고 있어 다대포를 많이 가는 편이지만 정말 꼭 에서 가볼 만한 곳이고 가봤어도 또 계속 가도 질리지 않은 곳이지요.정말 그림 같은 곳이랍니다.저희 친정 아빠도 3번이나 친구랑 같이 지하철 타고 산책을 하러 왔다고 하시더라구요  ​ 다대포 해수욕장의 좋은 점을 적어볼까 합니다1. 다대포 해수욕장은 " 다대포 해수욕장 역" 이 있어서 꼭 자차가 없어도 쉽게 올 수 있습니다.자차로 오는 경우도 주차장이 곳곳에 있어서 주차할 때도 쉽습니다. (단 유료주차장) ​2.다목적 광장이 있어서 라이브 공연도 하고 아이들이 인라인 or 자전거를 탈 수 있고 공놀이하면서 마음껏 뛰어놀 수 있는 곳도 곳곳에 있습니다.   ​3. 의자나 쉼터가 곳곳에 있어서 산책하면서 잠시 쉬었다가 갈 수 있고, 도시락을 들고 와서 돗자리 깔고 가족, 연인, 아이들과 같이 앉아서 시간을 보낼 수 있는 곳도 많이 있었습니다.   ​4. 나무가 많아 걸으면서도 좋은 향 때문에 기분 좋게 걷게 되고 또 한쪽에는 바다가 보여서 바다를 보며 산책하는 것도 너무 좋았답니다.    ​5. 아이들과 같이 올 경우갯벌 체험을 할 수 있어요해변가 근처에서 작은 게를 잡는 아이들이 많더라고요올챙이 구경하는 아이들도 많고요가족과 함께 와서  사이좋게 뭔가를 같이 하고 있는 모습이 엄청 보기가 좋았답니다.아이들도 정말 즐거워하는 모습이었고요그런 모습을 봐서 그런지 다대포가 더 좋아지더라구요     ​6. 저는 개인적으로 해운대  데크쪽이 너무 너무 좋았어요."딱 오후 3시쯤에서 오후 5시 사이"밥먹고 난 후 배가 너무 불러 소화를 시키고 멋진 자연풍경을 보면서 힐링하고 싶은시간...저에게는 그런 시간이 오후3시부터 5시사이랍니다.그런데 다대포는 진짜 이시간대가 너무 이뻐요해가 지려고 하면서 그 햇빛으로 인해 모든 자연이 반짝반짝 너무 아름답더라고요    ​ 다대포  해안길 테크의 반대쪽다대포 고우니 생태길 쪽 테크와 반대로 가면 다대포 고우니 생태길이 나옵니다.가는 길에도 산책로가 너무나 잘 되어 있기 때문에 열심히 자연 풍경을 구경하며 잘 돌아다녔죠~다대포는 너무 늦은 시각에 가면 불빛이 없어서 깜깜해서 걷기가 힘들던데..오후3시-오후5시 정도 이 시간은 너무 괜찮은 시간이였어요    다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14다대포해변공원공영주차장광역시 사하구 1길 14 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 좋은곳은 내가 사랑하는 사람들과 함께 가고 싶은 그런 욕구가 많은데..다대포는 계속 가족들과 친구들과 함께 오고 싶은 곳이네요​아 참고하세요)야외이지만 마스크는 꼭 필수랍니다방송에서도 계속 마스크끼라는 소리는 들려요​또한 다대포는 예쁜 커피숍도 곳곳에 있고음식점(조개구이.여러밥집)도 많은곳이라서가족들과와서 밥먹고 산책하기도 꿀이네요♡ 
안녕하세요 남구 용호동 피부관리실 시온뷰티 원장 이윤영입니다.   ​ 코로나가 잠잠 해지면서 사회적 거리 두기가 어느 정도 끝나가고 있어나들이도 모임도 많아지는 시기입니다  유치원에서 부모 참여 수업이 이루어져 아이랑 함께  사하구 다대포에 위치한  산을 다녀왔습니다다대포 해수욕장은 아이랑 자주 산책도 갯벌체험도많이 했는데  산은 처음입니다  제법 산책하기 좋더라고요~ 가볍게 아이들과 체조 후 숲해설 선생님과 함께 산을 올라갔답니다 오늘의 주제는 '새'였는데새소리도 들어보고 새 둥지도 찾아보았답니다. 걷기 너무 좋은 산항상 수고가 많으신 유치원 선생님들께서 사전답사를 다녀와 산책코스를 아주 예쁘게 꾸며났더라고요~~중간중간 아이 사진과 포토존 로니 사진이 나무에 딱!  다대진 동헌은 유형문화재입니다다대포 객사에서 다대진 동헌으로 이름이 바뀌었다고 하네요  갈맷길이 두 군데로 나눠져있던데 저희는 아주 짧게 올라갔어요전혀 힘들지 않았어요 다만 날이 너무 쨍해 조금 덥기는 했답니다 ㅠㅠ   아이와 함께 새 둥지도 만들어보고알도 넣어보고 둥지도 꾸며보고소원도 빌어보았어요쪼끄만 아이들이 너무 사랑스러웠어요 ​자갈 마당 뷰가 좋던데 다음번엔  남편이랑 아이랑 함께 한 번 더 와 보고 싶어요​  감사한 하루를 선물해 준 유치원 선생님들께감사하는 마음을 가지며로니한테도 행복한 기억으로 남았으면 좋겠어요 ​산책하기 좋은 다대포 산 다들 한번 가보시길 추천드려요 ~~​여기까지 남구 용호동 피부관리실시온뷰티 원장 이윤영이었습니다   ​​​​ 
할매집광역시 사하구 1길 55 할매집 영업시간 오전 11시~오후10시반브레이크타임 오후 3시~오후4시라스트 오더 오후9시반휴무 월요일  ​ ​​야외에서 술한잔 하는 맛이 꿀인다대포 "할매집"이다.​​ ​​광안리, 해운대와는 또다른 느낌의 바다를 볼 수 있다.여러번 여행을 했다면이제 광안리, 해운대말고 다대포를 방문해 보자!​다대포 해변공원, 생태공원 산책길도 잘 정비되어 있어  곳으로 추천한다.​​ ​​이미 아는 사람들 사이에서는유명한듯일요일 저녁 8시 반쯤 도착했는데야외 테이블은 만석​북적북적​​ ​​테이블링 시스템으로웨이팅 관리중​야외석과 실내석의대기를 따로 신청할 수 있다.​처음에 야외석으로 대기를 걸었는데앞에 8팀이 있었고실내 좌석은 웨이팅이 없었다.​​ ​​원래는 오전 8시부터 영업을 했었나 보다.영업시간이 변경되었으니 참고​​ ​​10시반까지 영업하고술집이라 사람들이 빨리 일어나지 않을 것 같아그냥 실내에 착석실내도 그 나름의 즐거움이 있었다.​​ Previous imageNext image메뉴 바닷가에 있는 술집답게해산물 위주의 안주가 주를 이룬다.​​ ​​기본안주자꾸 더럽게 먹다 찍어서 죄송합니다.​젓가락보다 카메라가 먼저 나가는프로 블로거가 되고 싶습니다.그냥 프로 먹보​​ ​​한우낙지탕탕이 35,000원​한우라 그런지 가격이 저렴하진 않다.산낙지 괴물이 한우를 잡아먹는 느낌꺄오너무 신선하다.​​ ​​낙지탕탕이 작은거 20,000원​산낙지 괴물들은 두번이나 내가 해치워줬다.접시 밖으로 도주하는 놈까지모.두​​ ​​생돌게탕 25,000원​얼큰하고 시원하다라면사리(1,000원) 까아G​​ ​​부추전 5,000원​부추전이 사이즈도 작지 않은데가격이 저렴한 편이다.맛도 좋음​​ ​​진로 4,000원카스 4,000원콜라 4,000원​​ ​​키야~​​ Previous imageNext image ​꽐라가 되기전에미리 화장실 위치를 기억해 두자 !​​​​​(수식어 댕김 주의)해양도시 의 장점을 듬뿍담은바닷가 바로 앞 운치있는 술집​좋아하는 사람들과 함께라면어디라도 좋앙♥​​​안녕~​​​​​​​​​ 
 사하구에 위치한 유원지​사실 다대포 해수욕장에 바다보러 무작정 떠났던 곳인데​뜻밖의 명소를 발견해서 이렇게 포스팅 한다!​위치는  공영 주차장을 치고 가면 된다.​​  공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​​ ​주차장과 유원지 입구에 위치한 비석 ​여기는 유원지 주차장 입구​ 주차장이용 요금은10분에 : 200원1일 주차 : 4700원​공영주차장이라 그런지 저렴한 편! ​  유원지는 대략 이렇데 한바퀴 도는데 천천히 걸어도 한시간이 안걸린듯 하다​  유원지는  갈맷길 코스중 일부구간  기대하지않고 왔던 곳인데​이 뷰를 보고 반해버렸다!!​  바다도 시원하니 사람도 없고 한적함​ 마치 거제도? 통영? 에 와있는 듯한 착각을 일으키게 할정도로 바다에 떠있는 섬과 조화를 잘 이룸 ​​ ​사방을 둘러봐도 섬이 이렇게 많다​ 저멀리 등대도 보이고 ​이날은 정말 날씨가 전부 다 했다고 할정도로 화창한 날씨​  ​ ​바다, 구름, 섬 너무 조화로웠던! ​  ​​ 위에서 보았던 전망이 전망대 뷰​ ​ 돌아가는길 중간중간에 벤치도 있고 바다 바람을 맞으며 그늘아래에서 쉴 수 있어서 너무 좋았다 그리고 산에 서식하는 동물들을 위해 만들어놓은 조그만 연못?​여기에 정말 어렸을 때 보고 야생에서 본건 오랜만인​올챙이알! ​ ​옆엔 올챙이도 있었고, ​정말 깨끗한 자연 환경이구나 하고 생각했음 ​ ​ ​에서 이렇게 바다를 끼고 자연환경이 잘 보존된 산책길이 있을까 싶을 정도로​너무 관리도 잘되있고 이뻤던  유원지!​다음엔 부모님 모시고 꼭 한번 다시 방문 해봐야 겠다.​ ​​​#몰원대 유원지 앞 카페https://blog.naver.com/jackson3440/222323374553 다대포해수욕장 카페 오드이븐다대포 해수욕장에 갔다가 이뻐서 검색할 것도 없이 입장했던 오드이븐 카페! 도로쪽에서 바라본 정면 모습...blog.naver.com ​ 
청소업체 다대롯데캐슬 24평 논리적으로얕은 지식으로는 전문분야에서 다른 결과를 초래할 수 있습니다.하나라도 빠짐없이 알아야함과 동시에 정확히 알고있어야 하죠.화음을 맞추듯이 어우러져야 하기에 청소는 쉬워보이지만 난이도가 높은편이라 생각합니다.​ 다대동롯데캐슬4단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 오늘은  다대포에 위치한 롯데캐슬의 이사청소 현장입니다.평 수는 24평이지만, 비확장형 구조라서 시간이 좀 더 오래걸릴 것 같았습니다.아파트는 총 1단지부터 4단지까지 있으며 총 49개의 동이 있었답니다.각 동마다 지상주차장이 있어서 주차하기에도 편리했어요.그리도, 단지내에 초등학교가 있더라구요.​  ​ 코팅된 스티커를 청소 할 때  아이와 함깨 거주하는 세대에 재미있는 스티커가 붙어있는 경우가 많습니다.스티커도 종류가 다양하며, 종이스티커와 코팅된 스티커로 구분되어지기도 해요.유리에 붙어있는 이물질은 제거하기 쉬웠지만, 가구에 붙어있는 스티커는 필름이 상하지 않도록 해야합니다.  청소업체마다 노하우나 기술을 겸비하고 있는 부분이 다를 수 있다고 생각해요.코팅되어있는 스티커에 제거제를 도포하더라도 발수효과로 인해서 제거되질 않습니다.저만의 노하우로는 스크래퍼로 코팅되어있는 겉면을 일부 정리하고 난 뒤에 세제를 도포한답니다.​ 논리적으로  롯데캐슬 24평의 주방은 디귿자형의 구조였습니다.그리 넓은 공간은 아니었지만, 평균적인 시간보다 오래걸렸어요.이사청소의 오염을 제거해야하는 부분과 동시에 분진가루가 휘날려있었기 때문이죠.가스레인지를 구석구석 깨끗하게 청소하기 위해서는 분해하여 정리할 줄 알아야 합니다.  과일을 씻거나 설거지를 하는 싱크볼은 음식물등 오염이 다양했습니다.강력한 산성 계열의 세제는 싱크볼의 색상에 변질되어질 수도 있습니다.수세미를 사용하기 보다는 극세사타올로 표면을 매끄럽게 정리한 후에 마른극세사로 다시한번더 정리합니다.  후드의 그릴부분은 촘촘하기에 셀프입주청소로는 깨끗하게 정리하기 힘들어요.청소업체의 전문기술과 청소장비를 대입하여 진행되어야 합니다.스팀청소기와 전문세척제도 같이 어우러져야해요.  주방 옆 배란다에는 보조 주방 겸 가스레인지가 있었으며, 상판의 윗 면에도 오염이 많았어요.가스레인지를 정리한 후에 주변을 청소했답니다.  주방의 가구를 청소하며 떨어진 먼지와 함께 바닥을 같이 정리해요.먼지가 아래로 떨어지다 보니 바닥을 청소하는건 언제나 마지막이 되는 경우가 많답니다.보통 바닥은 마루로 되어있지만 장판으로 교체되어 있었습니다.장판에는 이미 찍혀있는 부분들이 많았지만 이사청소 현장이라도 조심스러운 정리를 진행해야했어요.청소기의 광폭노즐로 먼지를 1차적으로 정리한 후에 닦습니다.물기만으로 닦기에는 오염이 제대로 제거 되지 않을 수 있기에, 친환경세제를 분무하여 여러번 닦는답니다.   환풍기는 종류별로 분해하는 방법이 다릅니다.다대롯데캐슬는 2007년 11월에 첫 입주가 시작된 아파트입니다.그렇기에, 환풍기의 커버는 한순간의 방심으로 파손되어질 수 있다는 점을 예상의 범위안에 있어야하죠. 안방의 화장실 바닥에 검은색 발판은 준공될 때 부터 있는 부분이에요.더욱 세밀하게 세척해야하는 부분이기도 하죠.양변기의 커버는 없는 상태라서 위치하기 전에 생겼던 오염자국도 깨끗하게 청소했어요.​ 오래걸렸던 이유  다대롯데캐슬 창문만의 이 있습니다.강한 바람이나 태풍에 단단히 고정하기 위해 창틀 중간마다 하나씩 고정형식의 클립이 있다는 도 있습니다.  그래서, 창틀청소를 할 때에는 나사를 풀어서 좌우로 움직일 수 있도록 한후에 진행했어요.24평의 거실의 창문은 2단형 비대칭형 창문이었답니다. 주방 옆 배란다 바닥의 오염  깨끗함을 생각하는 부분은 고정적인 수치가 있는 것이 아니죠.그렇다보니 더 깨끗하게 청소하려고 노력하다보면 오래걸릴 수 있겠죠? Previous imageNext image 다대포에 위치한 롯데캐슬는 총 3,462의 세대가 거주하고 있어요.청소업체가 갖추어야 할 마인드는 정직함이 기반되어야 하며 목적이 어긋나지 않도록 착오와 실수가 없기도 해야합니다. 
안녕하세요다대롯데캐슬 인테리어경험 많은 홈스토리인테리어 디자인입니다.다대롯데캐슬아파트는 샷시가무척이나 두꺼운 튼튼한 창호로 시공되어져강한 바람에 잘 견딜수 있도록 되어 있어보통 인테리어시에 필름 리폼을 많이 하시는 현장이기도 합니다.집 상태에 따라 그밖에 제품, 시공품목을면밀히 따져 가성비 좋고 만족도 높은인테리어를 하시는데 도움을 드리고자홈스토리 시공현장을 소개해 드릴까합니다.​​​ 구조가 평수가 비슷 하기 때문에이사를 갈 집을 상상하며 머릿속에인테리어에 대한 그림을 그려보시면좋은데요, 실제 롯데캐슬 시공사례도 준비되어 있으니 궁금 하신점은 문의주시면 친절하게 상담해 드립니다.​인테리어는 많은 디자인,컨셉이 있기 때문에취향에 맞는 컨셉을 정한후 업체 도움을받아시공 자재를 추천받아 시방서 작성후시공하는것이 좋은데요, 보통 난 욕실을그레이 계열로 하고 싶다고만 전달후업체에서 알아서 시공하는 경우가 있는데,꼭 내가 선택한 자재가 시공되었는지 확인할수 있도록 시방서 작성, 계약후공사를 하는것이 좋습니다.​​ 상태에 따라 리폼,교체등으로 구분해시공을 하게 되는데 충분한 상담을 통해자재선택을 하시면 좋습니다.최근에는 다양한 좋은 제품들이 많이출시되고 있기 때문에 시공사진과 실물등을비교한다면 멋진 인테리어를할수있기 때문입니다.이 현장은 화이트 페인팅 벽지와그레이 포세린 타일을 시공해 현관 리모델링이되었는데요, 다양한 타일,벽지,중문등이 있어선택이 폭이 매우 넓습니다.​​ 그란데 마루로 시공된 이 현장은일반 강마루에  비해 겉면의 코팅이 두꺼워잘 찍히지 않고 스크레치에 강한데요,단, 습기에 취약한 단점도 있으니 비교하시고자재를 선택하시면 좋을것 같습니다.​전체적으로 화이트 컬러로 작업했으며, 넓고깔끔하게 보일수 있도록 했는데요,거실은 확장대신 폴딩도어를 설치해계절에 따라 활용도를 높이고 인테리어효과도 주어 1석2조의 효과를 내었습니다.​​ ​​​​​​ ​​​​​ 일반 조명을 대신해 매입등을 활용하여적절한 조도를 만들었으며, 엘이디 조명의눈부심 단점을 보완하기 위해 주백색 컬러를사용해 주었는데요, 다소 많아 보일수 있는조명들은 별도의 스위치를 여러개 만들어조도를 조절하고 편의에 따라 점등할수있도록 노력했습니다. 일반 조명에 비해작업이 많다보니 비용이 조금은 비싼단점이 있긴 하나 교체하기가 쉽고조명 각각의 비용이 저렴해 쉽게 교체를할수 있는 큰 장점이 있습니다.​​​ 화이트 컬러이 컨셉이라고 하더라도가구,소품,커튼등에 따라 충분한 컨셉,취향에 맞는 공간을만들수 있기 때문에실패하지 않는 인테리어라고 해도무방한 화이트 컨셉 인테리어 입니다.기존 문과 문틀들은 상태가 좋아수리후 필름으로 리폼되었으며, 경첩,방문손잡이,스토퍼등 철물을 교체해새제품 못지않은 퀄리티를완성했습니다.​​ 사진에서 보는것과 같이 최근에는 미니멀한깔끔한 인테리어가 대세인데요, 몰딩을시공하지 않는 무몰딩 형태로 넓어진공간을 만들기 위해 고객님들의 요청이많은 상태입니다. 코너몰딩,일반 몰딩등 다양한몰딩류가 있지만 몰딩류를 최소화해심플한 느낌이 들기 위함입니다.이 현장 역시 거실과 주방천정, 가구 상단등몰딩을 시공하지 않고 노력끝에 좋은결과물을 만들수 있었던 현장입니다.​​​ ​​​​​​ 폴딩도어는 시공전 도어의 갯수,열리는방향등을결정해 시공하게 되는데, 보통 짝수의 경우도어의 갯수를 짝수로 시공해 양쪽으로 열리는양개형을 많이 선택하게 됩니다.홀수일경우 아무래도 도어 1개를 열어이동하기 때문에 편리하긴 하지만이동 통로가 좁은 것이 이며 짝수일경우도어를 2개 열어 이동하기 때문에 사용상에불편함은 조금 있지만 공간이 많이 확보되어이동 동선이 많이 확보됩니다.또한 폴딩도어는 하나하나의 도어를 잠금,개방할수 있어 내가 원하는 만큼 도어를개방할수 있기 때문에 계절에 따라 도어를개방하여 거주하시면 많은 도움이 될것입니다.​​​​ 싱크대의 구조는 가전제품의 종류,갯수,식탁의 크기,식탁유무등 다양한 상담을통해 구조를 결정하게 되는데, 뒷베란다에 냉장고 배치가 가능하다면 싱크대를 크게 제작하고그렇지 않다면 냉장고를 싱크대 옆에 배치해실용성을 높이는게 제일 큰 목적입니다.또한 식탁의 유무,크기에 따라 배치도 달라지게 되는데요, 이 현장의 경우 냉장고를뒷베란다에 배치하고 대형 식탁을 둘수 있도록공간을 확보햇습니다. 아직 식탁등이 설치되지않았지만 가늠할수 있는 사진을 소개해 드립니다.​​​ ​​​​​ 싱크대의 경우 브랜드 자재를 구입하여고객님의 취향에 따라 제작하는데요,일반 브랜드 기본 제품보다는 퀄리티가 높고가격도 저렴해 만족도 높은 가구입니다.싱크대에는 사각개수대,스완수전,뒷턱없는대리석등 세련된 제품 시공으로 퀄리티 있는제품을 만들고 있으니 다대롯데캐슬아파트 인테리어에 도움이 되시길바랍니다.​​​​ ​​​​​ 욕실 리모델링의경우 누수 부분이 최우선이라홈스토리는 욕실공사때 바닥면을 철거하야방수 공사를 하고 있는데요, 경험이 많기때문에믿고 맏기셔도 안심할수 잇습니다바닥을 철거하게 되면 바닥면도 내릴수 있어슬리퍼가 욕실문에 걸리는 현상도 해결이가능한데요, 비싼 비용을 들여 공사후욕실 누수가 생긴다면 아랫집에 큰 피해를줄수 잇어 조심하셔야 됩니다. 욕실은 다양한 디자인,색상의타일을 시공해원하는 디자인을 만들수있는데요, 시공되는도기,악세사리등들도 브랜드 고급 제품들이시공되어 만족도가 매우높은편 입니다.​다대롯데캐슬 아파트 인테리어 하시는데  잘 준비 하셔서좋은 결과물을 얻길 바랍니다.​​​ 다양한 수납장과 조명거울등 컨셉을만들수 있는데 사진상의 제품들은 기본 견적상의 제품들로 추가금액이 없어가성비 좋고 만족도 높은 욕실공사를하실수 있으니 문의주시면상담도와드리겠습니다.​​​ ​​​​​​ 다대롯데캐슬 아파트 인테리어문의는 여기를 누르시면 시공업체홈스토리디자인과 전화연결 됩니다.감사합니다.​ 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100  ​ 
거실​ 작은방 안방​  다대롯데캐슬 아파트  403  동  1  층 매물 :  초등학교 1분거리  귀한 1층 매물 공급/전용면적 : 111.19 ㎡/84.99㎡ (전용률 76%)해 당 층 :    1/18                      방 / 욕실수 :  3 / 2월관리비 평균 : 150,000원방 향 : 남향 (거실기준)입주일정 : 협의  ​ 
답사 요약 사진 지질답사반  답사 지질답사반의 2회차 답사를 떠난 날. 8명의 학생들이 4명 4명으로 나뉘어 내차와 대중교통을 타고  입구로 모였다. 학생 스스로 만든 가이드북 역할을 부여받은 학생 2명이 모두가 참고할 가이드북을 만들었다.  입구에서 코스 설명을 간략히 나누고 출발! 안산암질 암상의 전체적 모습 이날 썰물때가 맞아서 데크 계단으로 이동하지 않고 모래사장을 밟으며 이동하였다. 지질답사반 취지와 맞게 지질 노두를 관찰하며 이동할 수 있어 좋았던 점! 안산암질 암상의 근접 사진 승학산 이후로 제대로된 첫 답사이기도 하고 시간이 1시간밖에 주어지지 않아 크기비교를 할 망치나 표를 못챙겼다ㅜ지구과학 수업시간에 화성암과 마그마의 생성 부분을 마친 상태라 학생들에게 안산암의 광물 조성, 생성 환경을 다시 물어보며 복습할 수 있었다. 안산암질 마그마 생성 조건과 판 구조적 환경도 덤으로.​아직 관입암상을 배우지 못한 상태라 화성암의 산상, 구조는 다음번에 설명하는것으로 ㅎㅎ 엽낭게, 펠렛(생흔), 펠렛과 연흔 엽낭게의 흔적인 펠렛과 주거하는 구멍이 보인다 ㅋㅋ 지나가는 조그만 게를 관찰하겠다고 아이들이 신났다. 너무 뚜렷했던 퇴적구조 연흔 이날 날씨가 너무 좋고 썰물때가 잘맞아서 드넓게 펼쳐진 모래사장 위 연흔을 선명하게 볼 수 있었다. 곧 배울 퇴적구조(퇴적암이 생성되는 과정 속에 생긴 흔적)의 내용이라 주의깊게 관찰하도록 안내했다. 암맥과 화성쇄설암 모래사장을 가로질러 조금 더 안쪽으로 진입하면 하부 다대포층의 모습을 볼 수 있다. 적색의 셰일, 이암, 사암이 교차하며 끼어있는 하부다대포층의 모습.​그 중간중간에는 녹니석 암맥과 유천층군 중 하부다대포층의 인 화산쇄설물 층이 층리 속에 나란히 나타났다. 입도가 작은 적색 퇴적암층  암석층에서 10미터 정도 거리에 전망대가 떨어져 있다. 전망대의 암석은 분리되어 떨어진 낙석일까 아니면 지하에서 연결되어 있는 하나의 암체일까? 준비한 클리노미터를 활용하여 층리의 주향과 경사를 기록하는 활동을 수행했다. 지구과학 특강 시간에 방법을 익힌 학생들이 주도하여 측정해보았지만 조금 더 연습이 필요해 보인다 ㅋㅋ. 민재가 찍어준 사진들 ㅋㅋ 사진좀 찍어본 쏨씨 1시간정도 더 시간이 주어졌다면 탐방로 안쪽까지 진입하여 하부다대포층의 모습을 더 관찰할 수 있었을 텐데.. 아쉬움이 남는 답사였지만 동아리의 첫 학교 밖 여정이었던 것을 생각하면 크게 만족스러운 답사였다!#다대포해수욕장 #지질학 #과학고등학교 # #지질답사 #다대포 #퇴적암 
다대동입주청소 다대동이사청소를 담당하는 퍼팩트크리닝입니다.​사하구 다대동롯데캐슬아파트이사청소편입니다. ▶다대동아파트청소는 깐깐한 퍼팩트크리닝입니다.​▶청소전문가들이 직접 청소하며,고객님 확인후 청소는 마무리 됩니다.퍼팩트크리닝퍼팩트크리닝 청소후  ​다대동  롯데캐슬아파트33평청소입니다.초입로가 기억자구조로 베란다 활용이 좋은 아파트인게 입니다.방마다 중문 베란다가 있어서 유리창청소 창틀청소도 중요한 부분입니다.내부를 살펴본후 각자 파트를 나누어 청소를 시작합니다.​ ​현관입구청소입니다.입구문 내부.외부의청소신발장 내부.외부의청소중문 내부.외부의청소샷시 유리창 창틀청소벽면의 분진제거청소거울 유리창청소바닥청소로 마무리 합니다.​ ​거실청소입니다. 탈거 가능한 천장등커버는 분리하여 청소합니다.벽면의 분진제거청소아트월 먼지 및 유분제거청소베란다 창틀 유리창 샷시청소거실 부착물 [도어폰 스위치 콘센트 등등...]몰딩 도배풀청소바닥청소로 마무리 합니다. ​ ​베란다 청소입니다.길게 늘어선 있는 베란다입니다. 거실부분 베란다는 돌출이 되어 사이즈가 제법 있습니다.기본이 되는 창틀청소를 먼저합니다. 다음 유리창청소타일청소로 마무리 합니다.​ ​화장실입니다.바닥타일 벽면사면의타일 천장의돔청소가 기본이 됩니다.다음 세부청소로 변기 세면대 욕조 샤워부스 수건함 거울 유리 환풍기 등등...각개로 하나하나청소합니다. 청소후 마른 극세사 타울로 재차 닦아서 청소를 마무리 합니다.​ ​집안 내부무링 내려가는 배수홀파트는 분리 소독 세척을 합니다. 냄새가 많이 날수 있는 부분입니다.​ ​주방청소입니다. 주방전체의 기름때 묵은때들을 제거하는 청소입니다.싱크대 내부.외부의청소가스렌지 오븐렌지 주방후드 냉장고 등등...은 각개로 분리하여 청소를 합니다.아파트청소중 주방 화장실 베란다청소가 가장 중요한 부분들입니다.​ ​​저포함 3명이 청소를 진행했습니다. 청소의 마무리는 고객님 확인후 청소가 마무리 됩니다.​이사 잘하시구~~~건강한 하루 하루 만들어 가세요~~~​완연한 가을입니다. 아침출근길 낙엽들이 제법 떨어져 있습니다. 코로나 걱정으로 인해 정부에서 독감무료주사를 지원하는데...사망자가 나날이 들어납니다. 주사를 맞어야 할지 안맞아야 할지 고민하는 하루입니다.​​​※ 롯데캐슬아파트청소시 주의사항들입니다.◆청소는 이사하루전~일주일정도 시간여유를 두시고 하시면 됩니다.청소후 새로산 가구 및 가전제품들을 세팅하시고,이사짐들을 정리하시면 편리합니다.​◆청소시간은 6~7시간정도 소요가 됩니다. 청소인원 및 집안 내부상황에 따라 청소시간은 달라질수 있습니다.​◆인테리어공사를 하셨다면?!줄눈시공 탄성시공 도배.벽지시공 시트지시공 싱크대연마.광택시공 등등...상담시 이야기 해주시는게 좋답니다. 각 시공후 청소시 주의해야할 사항들이 있습니다. ​◆청소는 상담을 통해 이루어집니다.청소에 대한 궁금한 사항들이 있으시면,전화주시면 됩니다. ​​​ ​ 
​   다대그린비치 KCC샷시 리모델링 ​Works by 한준리홈  ​ Previous imageNext image ​ 태풍에 흔들리는 창문!​지긋지긋한 장마철 누수!​시끄러운 소음과 우풍 유입!​샷시는 우리에게 얼마나 중요할까요?​ ​  다둥이아빠 이준혁대표 입니다.​ 사하구 다대동에 위치한​다대그린비치 KCC샷시 교체​포스팅을 시작해보겠습니다.  ​ 그린비치아파트광역시 사하구 다대낙조2길 216 ​금일 그린비치아파트 샷시 교체 세대는 살면서 시공을 진행하기에 보양 작업 후 철거 작업을 진행하며 그린비치는 작년 늦가을 태풍에 샷시가 많이 파손되어서 시공 사례가 많은 아파트 중 하나로 동일 평형의 복도식 세대가 대단지로 구성되어 있는 아파트입니다.​이번 세대는 전면베란다와 거실출입문을 함께 교체하기로 하였으며 보통 외부 베란다샷시를 교체하면 거실 출입문 혹은 주방 출입문 등 주로 사용하는 출입문을 함께 교체를 많이 하시죠?​사용하는 빈도가 많은 창문이기에 대부분 수명이 비슷하게 이어지는 것 같습니다.​ ​기존 알루미늄샤시 철거 후 남아 있는 실리콘 잔여물 등을 스크래퍼를 이용하여 깔끔하게 제거한 뒤 샷시 시공을 진행하며 이러한 잔여물이 남아 있으면 실리콘 코킹 마감 작업이 깔끔하게 나오지 않을 뿐더러 혹시나 모를 하자 문제로 이어질 수도 있기에 미연에 방지하고자 항상 깔끔하게 제거하고 난 뒤에 샷시 설치를 진행하고 있습니다.​ ​콘크리트면의 수평을 구간 구간 확인하면서 플라스틱 고임목을 이용하여 높낮이를 확인 중으로 시공할 면의 수평부터 확인하고 난 뒤에 창틀을 세워야 좀 더 정확하게 수직 수평을 맞추면서 창틀 설치를 진행할 수 있겠죠?​ ​전면베란다 샷시는 KCC뉴프라임VBF140 창호로 시공을 진행하며 해당 제품은 KCC창호에서 고급 사양에 속하는 제품으로 자사 기본형 등급인 발코니전용창120 제품 대비 단열성과 기밀성, 수밀성, 내풍압성에 있어 더욱 효과적이기에 국내1군 건설사에서 신축아파트에 사용하는 제품입니다.​뉴프라임140 창호의 경우 창틀 레일이 블랙 색상이 인 제품으로 LX하우시스 제품의 슈퍼세이브S5 제품과 동일한 등급의 고효율 창호이며 흔히 공동구매 행사 혹은 홈쇼핑 광고에서 시공하는 LX하우시스의 슈퍼세이브S3 등급은 발코니전용창120 등급과 동일한 제품입니다.​ ​​ ​창틀의 수직 수평을 확인하면서 고정 작업을 진행,​ ​거실에서 베란다로 출입하는 분합문의 경우 기존 나무 문턱과 샷시 레일을 모두 철거한 뒤 문턱과 레일이 일체형으로 되어 있는 KCC공틀일체형225 샤시로 시공을 진행하며 하부 콘크리트면의 수평을 확인한 뒤 창틀의 수직 수평을 확인하면서 고정 작업을 진행 중에 있습니다.​ ​창틀 고정 후 내외부 틈새 우레탄폼으로 충진 작업을 진행하며,​ ​전면 발코니샷시 역시 창틀 고정 후 내외부 틈새 우레탄폼으로 충진 작업을 진행 중에 있습니다.​ ​​ ​우레탄폼이 굳으면 내외부 실리코 코킹 작업을 진행하며 내부측 실리콘 코킹 작업의 경우 마감 용도이기에 마스킹 테이프를 부착하여 깔끔한 라인이 나오게끔 작업을 진행 중에 있습니다.​ ​​ ​외부 실리콘 코킹의 경우 아래 사진과 같이 창틀에서 콘크리트면을 전체 덮어서 마감하는 형태로 작업을 진행하기에 기존의 얇게 마감하는 형태와는 달리 좀 더 오래도록 실리콘이 유지되면서 누수를 방지할 수 있습니다.​아무래도 실리콘의 특성상 외부의 영향을 받으면서 말리면서 뜨거나 혹은 삭게 되는데 이러한 문제에 있어 좀 더 튼튼하게 유지하고자 항상 많은 양의 실리콘을 듬뿍 펴바르면서 꾹꾹 눌러서 코킹 작업을 진행 중에 있습니다.​KCC창호의 경우 한번 시공하면 15~20년 정도는 사용한다고 볼 때 창틀 설치에서부터 마감까지 최대한 처음과 같은 형태로 튼튼하게 사용할 수 있도록 꼼꼼하게 시공을 진행해야 1군 브랜드를 선택하여 믿고 맡기신데에 대한 보답을 해드릴 수 있다고 생각하고 있습니다.​ ​거실 출입문 샤시의 경우 내부 도배 마감이 되어 있기에 문선 몰딩 마감을 통하여 깔끔하게 마감을 진행하였으며 이렇게 마감 작업을 진행하기에 샷시 교체를 진행한다 하더라도 별도의 도배 마감 작업이 추가로 발생하지 않습니다.​ ​외부 베란다 샷시는 오토락 잠금장치 손잡이가 기본 적용되며 세짝문으로 제작한 24T그린투명복층유리가 적용된 창짝을 설치 완료하였습니다..​ ​깔끔하게 교체 시공이 완료된 그린비치 베란다샤시는 창문 뿐만 아니라 측면에 위치한 작은 고정 창문 역시 24mm복층유리로 깔끔하게 교체 시공을 진행하였습니다.​ ​​   사하구 다대동 그린비치아파트​KCC창호 교체 시공​상담문의는 네이버톡톡을 이용하시거나​아래 명함을 클릭해주세요.  ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 모바일에서 명함을 클릭하시면 전화 연결 가능합니다.​  (이 글 모든 자료의 저작권은 한준리홈에 있습니다.)Copyright © 한준리홈  
다대롯데캐슬 발코니의 분위기에 맞추어만들어진 것과 내가 원하는대로 크기와색상을 맞춘다고해서 비용의 차이가 많이 날 것이라는의견이 많을 수 있지만 실질적으로 차이가 없다면우리의 입맛대로 고를 수 있는게 좋겠죠?ㅎㅎ​  오늘은  사하구 다대포 다대낙조길에 위치한다대롯데캐슬에 다녀왔어요.2007년 11월에 준공되어진 곳이며총 3462세대가 거주중인 대단지 아파트이죠.24평부터 63평까지 7가지의 타입으로 구성되어있고침실과 거실마다 발코니가 있는 비확장형이며모든 세대의 현관은 계단식의 형태입니다.자주 와 본 곳이라서 구조의 파악은 쉬웠어요.^^다대롯데캐슬는 1단지, 2단지, 3단지, 4단지로총 4개의 단지로 구성되어있고,단지에서 5분거리에 초등학교가 있답니다~49개의 동이 있지만 동마다 지상주차장 유무가각각 다르다는 이 있답니다~​  따뜻한 느낌의 카라멜 모카롯데캐슬 33평의 거실 앞에는작은 방과 거실, 큰 방을 합한 길이와 같은발코니가 있었고 창문의 필름색상과배란다 바닥의 타일, 거실의 마루와 어울리도록카라멜과 모카의 느낌인 원단의 컬러로 진행되었어요.양쪽의 길이의 폭이 벽면으로 막혀져있는 상태였기에실사이즈보다 크면 설치가 되지 않는답니다~​  상하단의 케이스와 손잡이까지 블라인드 색상과동일하게 맞추어지며, 내구성을 높이기 위해다른 블라인드와 달리 알루미늄의 마감재로케이스가 제작되어집니다.  발코니의 분위기에 맞추어내부의 공간을 넓게 효율적으로 활용하기 위해서는창문의 사이즈에 맞는 블라인드가 좋다고 생각해요.​ 롤스크린의 형식과 콤비블라인드, 허니콤과 같이다양한 종류가 있으며 모던함과 일조량을 적절하게활용할 수 있는 콤비블라인드가 더 실용적이죠.ㅎㅎ​   컬러에 따라 다른 분위기내부의 구조와 벽지의 색상, 주변 가구들의 필름,만들고자 하는 분위기에 따라서 종류와 색상을다르게 진행하여 돋보이는 인테리어 효과를 볼 수 있어요.용도에 따라 방염의 원단이 필요할 수 있겠죠?ㅎㅎ​ 다대롯데캐슬는 총 49개의 동이 있기에서로 마주보고 있는 방향인 세대에도효율적으로 사용할 수 있는 부분이라고 생각해요.tv와 같이 빛의 굴절로 인한 반사로 눈이 부신 공간에는암막의 원단이나 커튼이 더 효율적일 수 있습니다.​  화이트와 그레이와 같이 무난한컬러톤을 찾기도 하지만, 내부와 어울리는 컬러톤을찾는 부분도 전문가의 범위인 동시에취향의 부분도 포함되어지는 부분이랍니다~​ 오늘은 다대롯데캐슬에 다녀온 후기를 적어봤어요.규격이 맞다고 생각했다가 빔이 있어서설치를 하지 못한다거나, 짧아서 이쁘지 않은 경우가생기지 않도록 설치하려면 창문의 크기에 맞게실측하여 길이를 맞추는 동시에 내부의 분위기에맞추어 인테리어의 한 부분이 되어지는 것도요점이 되어지는 포인트라고 생각해요.^^  ​ 
다대롯데캐슬 시작부터 끝까지 깨끗하게매일 조금씩 어떠한 일이든지 꾸준하게 진행을하다보면 어느새에는 빛을 발하게 되는 것 같아요.다이어트도 처음에는 무리를 하여 중간에 포기를 하는경우가 많이 있지만 꾸준하게 진행을 하다보면몸무게가 더디게 빠지지만 어느새 목표 체중에 도달을하듯이 저희 청소일 또한 마찬가지인 듯 합니다.언제 끝나지? 하더라도 묵묵히 차근차근 진행을하다보면 어느샌가 집은 깔끔해져있어요~저희의 목표는 청소로 에서 최고가 되자. 이러한모굪가 아닌 어떠한 고객님을 만나든지 청소를정말 깔끔하게 잘한다 라는 말을 들을 수 있는것입니다. 오늘은  사하구에 위치한다대롯데캐슬의 현장에 다녀왔습니다.​  ​ 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 ​​  ​ 시작해요 분리해요 다대롯데캐슬는 2007년 11월에 준공이 되어졌고3462세대에 총 49개의 동으로 이루어져있는대단지아파트로 보여졌습니다!아파트는 총 1단지부터 4단지까지 있었고,각 동마다 지상주차장이 있어서 주차를 하기에도편리했으며 단지내에는 초등학교가위치를 하고 있었어요~​  작은 타입의 평 수는 24평부터 63평의 큰 평 수까지총 13가지의 종류가 있었으며 모두 각 방마다발코니가 있는 구조인 비확장형식의 구조였어요~난방의 방식은 도시가스의 개별난방이였으며공용현관으로 진입이 편리했습니다.^^​  ​ 얼룩제거하기 얼룩제거해요 문틀 옆쪽에는 얼룩이 발생되기가 가장 쉽습니다.높은데에 발생이 되어졌을수록 관리를 하기가 어려운데물티슈로 가볍게 닦아내기만 하더라도 쉽게지워지기는 하지만, 또 다시 얼룩이 빠르게 생겨날 수있어요. 그렇기때문에 지워내는 방법에 대해서도정확하게 알고 진행을 해주어야합니다.​  사이사이에 있었던 수많은 먼지와 오염들,얼룩들까지 사하구입주청소에서는 올바른 방법으로확실하게 제거를 해주었어요. 그랬더니 전과 후는확연한 차이가 나타나더라고요.​ 창문의 구조  오늘방문한 다대롯데캐슬의 창문은다른아파트들과는 다르게 샷시가 굵다는 이있었어요. 다대포와 근접한 단지이기에 강한 해풍의영향을 막기 위해 창문과 창틀을 고정할 수 있는클립이 설치가 되어져있었어요~​  겉부분의 필름은 재 시공이 되어졌지만 창문자체가교체가 되어진 것은 아니였기때문에 그동안 쌓인오염을 올바르게 청소 진행을 하기 위해서는 클립의나사를 푸어서 평소에 보이지 않던 틈 부분까지확실하게 정돈을 해주어야합니다.​  ​ 발코니 청소 발코니의 오염 다대롯데캐슬의 현장 앞 뒤의 배란다의 벽면에는 탄성시공이 되어있었지만,표면에 곰팡이가 발생이 되어져있었다는 것을사진만 봐도 확실하게 알 수 있었어요. 하지만,저희업체에서는 모든 오염을 확실하게 그리고 말끔하게지워낼 수 있는 기술력을 가지고 있습니다.^^​  배란다의 배수구는 세탁기의 호스와 연결이 되어서오염물을 배수를 하는 곳이기도 했어요.하지만, 덮개와 부속품은 본연의 색상과는 다른 상태였고,고압호스와 바닥솔, 전문세제를 적절하게 사용을 하여청소로 인한 미흡한 부분이 생겨나지 않도록 깨끗하게청소를 진행해주었습니다.​  ​ 주방의 형태 주방의 오염 오늘 다녀온 다대롯데캐슬의 주방은 24평의디귿자형의 구조였어요. 그렇게 넓은 공간은 아니였지만평균적인 시간보다 오랜 시간 청소를 했습니다~이사청소의 오염을 제거해야하는 부분과 동시에분진가루가 휘날려져있었기때문이라고 할 수 있습니다.​  가스레인지를 구석구석 깔끔하게 청소를 하기 위해서는분지를 하여 정돈을 할 줄 알아야만 합니다!과일을 씻거나 설거지를 하는 싱크볼은 음식물 등오염이 다양하게 발생이 되어질 수 있습니다.강력한 산성 계열의 세제는 싱크볼의 색상에변질이 되어질 수도 있어요. 수세미를 사용해서 청소를진행한다기 보다는 극세사타올로 표면을 매끄럽게정돈을 한 후 마를 극세사로 마무리 정리를 해주었어요.​ 함께 힘을 모아요 창문의 먼지 문에는 먼지가 많이 발생이 되어져있는 상태라서글씨를 적어도 선명하게 볼 수가 있었어요~이러한 오염은 극세사와 물만 있더라도 확실하게제거를 할 수 있습니다. 하지만, 전문도구가 없고많은 경험이 없다면 제대로 닦아내도 얼룩이 그대로발생되어질 수 있기때문에 청소는 언제나기술력으로 깔끔함을 만든다고 생각을 해요~​  차근차근 한 집 한 집 쌓여가는 노하우들이 모이고후기들이 모여서 입소문을 타게 되고 감사하게도좋은 소문을 전해 듣기도 해요~ 언제나 건강하고아름다운 집을 만들기 위해서 끊임없는 노력을하고 또 노력하겠습니다.^^​  ​ 
줄눈시공 다대롯데캐슬 수리후 안녕하세요! 에코디자인2호점 인사드립니다.​새집,헌집,리모델링을 진행한집,구분없이 사람이생활을하고 ​그로인해 노후가진행되거나,오염이진행된다면 줄눈시공 마감작업은 선택이아닌,필수적입니다.​젊은청년들이함께하는 에코디자인2호점은 내가생활하는 주거공간만큼은 그어떠한 공간보다 ​위생적인면에서나 미관상으로 멋스럽고 깔끔해야한다고생각합니다.​오늘 젊은청년들이함께 다녀온 현장은 다대포에 위치한  다대롯데캐슬 아파트를다녀왔습니다.​어느덧 13년이라는 세월이지난 구축아파트에 속해있습니다.​그만큼 사람이사용을하여 노후가진행되어있겠죠 입주전 부분적으로 수리를진행한후에 ​마감작업을요청해주셨습니다.​지금부터 에코디자인2호점이 깔끔한공간에 조금더 포인트를더해 멋스러움 과 깔끔함을겸비한 ​소중한고객님댁의 보금자리 소개해드리겠습니다.   욕실 작업사진 색상:화이트실버 우리가 생활하는공간은 사용하다보면 자연스럽게 노후가되고,오염이진행될수가있습니다.​많은분들께서 주거공간에 번식한 곰팡이균으로인해 스트레스를받는 상황이많이 일어나고있습니다.​단순히 눈으로 보여지는부분뿐만아니라 가장근접해있는 위치에서 나를포함하여 나의가족의 건강까지 ​위협하고있죠  잦은물사용으로인해 발생하는 습기가 실리콘,타일표면,타일사이에마감되어있는 백색시멘트에 흡수되어 ​번식하게되는 곰팡이균!​새집,헌집 구분없이 물사용을하고 그로인해 습기가 발생하게된다면 100%곰팡이균은 번식할수밖에없습니다.  주거공간에  오염된곰팡이균이 우리에게 어떠한 건강상위협을가져오는지 알고계신가요?​우선 주거공간에서 쉽게발견가능한 곰팡이균의 종류를 말씀드리겠습니다.​누룩곰팡이균,푸른곰팡이균,검은곰팡이균,미생물발효균,아르페르길루스 니제드 등​알것같기도한 곰팡이균들도있지만 생소한이름을가진 곰팡이균까지 정말다양한 균들을 발견할수가있습니다.  앞서설명드린 다양한종류의 곰팡이균이 우리에게주는 피해는 각종피부질환을 유발하는것입니다.​대표적인질환으로는 아토피,습진,무좀,피부칸다다증,백선,어루러기 등 ​위에 말씀드린 각종피부질환들은 어린아이에게는 특히 조심헤야하는 질환들이며 물론 어른이라고해도​건강상 피해를볼수있는 부분이기에 유의를해야합니다.​  현관 작업사진 색상:화이트실버 다대롯데캐슬 아파트를 포함하여 우리주거공간은 ​외관상으로나 내관상으로 청결함과깔끔함을 꾸준히 유지해야합니다.​그이유는 단순히 의.식.주 만을 해결하는것이 생활공간이아니죠 ​나를포함하여 나의가족들이 다함께모여 담소도 나누며 가장많은시간을 보내는공간이기때문입니다.  줄눈시공 마감작업은 겉으로 보여지는부분은물론 눈으로 볼수가없는 부분까지 ​멋스러움 과 깔끔함을 연출할수가있습니다.​※장점※​첫번째,백색시멘트의 단점을 완벽하게보완(부서지고,깨지거나 금이가는현상)​두번째,각종균들이 번식하는것을 예방할수가있습니다.​세번째,백색시멘트가루가 발생하는것을 예방할수가있습니다.​네번째,뛰어난인테리어효과(개인의취향,마감하는공간의분위기,조명색상,타일)​다섯번째,독한락스를 사용하지않고 간편하게 관리가 가능​  싱크볼 작업사진 색상:홀로그램실버 지금현재 우리집은깔끔하다 느낄수있습니다.​하지만 이것만꼭!기억해주세요 ​사람이 생활을하고,물사용을하다보면 공간의특성상 곰팡이균은 100%번식을하여 ​우리의건강을 위협한다는것을​  세면대 작업사진 색상:바닐라화이트 지금까지 에코디자인2호점에게 줄눈시공 마감작업을 믿고맡겨주신 ​다대롯데캐슬 아파트 고객님댁의 소중한 보금자리였습니다.​더많은작업사례가 궁금하시다면 아래의링크를 클릭해주세요!​ 에코 DESIGN 2호점 : 네이버 블로그줄눈시공 전문 업체 에코 DESIGN 2호점  전지역 경남 전지역 시공 당일 시공 가능 ,거품없는 시공비용 어느업체보다 꼼꼼하고 깔끔하게 시공 시공문의☎010-7501-5443blog.naver.com ​ 
​안녕하세요. 사회적 거리두기가 수도권은 2.5단계로 상향되었습니다. 이럴때 사람 많은 혼잡한 곳보단 숲길 나무 그늘 아래, 아름다운 오션뷰의 해안산책로를 걸으면서 지친 마음을 힐링하는 것이 좋을 때입니다.​​​ ​대중교통을 이용해서 오시면 2017년에 개통된 지하철 1호선 종점 다대포역() 4번 출구에서 내려 도보로 10분 정도 걸어오시면 됩니다. 승용차 이동시 네비에 공영주차장 검색해서 출발합니다.  공영주차장에 주차하시면 바로 다대포해수욕장 옆  유원지 입구입니다.​​​  공영주차장 주차비 10분당 200원/종일 4700원24시간 운영 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 를 문화관광해설사의 무료 해설 서비스로 같이 돌아 볼 수 있습니다.▼▼▼<문화관광해설사 해설 신청> 여행준비 | 문화관광해설사 | 문화관광해설사 | Visit Busan본문 바로가기 로그인 마이페이지 에가면 추천여행 여행준비 유용한정보 문화 다봄 바로가기 검색하기 문화관광해설사 여행준비 문화관광해설사 문화관광해설사  주   소 시 사하구 다대동 산 144 문   의 051)220-4524 이용시간 10:00 ~ 16:00 해설사근무 화요일,수요일,목요일,금요일,토요일,일요일 홈페이지 다대포에 위치한 는 광역시 지정기념물 제 27호 이다. 낙동강 하구와 바다가 만나는 지형적 으로 안개가 자주 발생하기 때문에 안개와 구름 속에 잠겨 섬의 모습이 보이지 않는다 하여 라...www.visitbusan.net ​ 개방시간하절기(4월~9월) 05:00~20:00동절기(10월~3월) 06:00~18:00​ ​16세기까지 '몰운도'라는 섬이였으나 지금은 낙동강에서 내려온 토사가 쌓여 육지와 연결된 육계도입니다.  (沒 빠질 몰 雲 구름 운 臺 대 대)는 낙동강 하구의 지리적 으로 안개가 끼는 날이 많이 안개와 구름에 가려 섬이 보이지 않는다는 시적 표현의 지명입니다. ​현재 는 사유지이지만 시민들을 위해 개방되었습니다. 일부는 군사보호시설이라 저녁에는 입장이 제한되고 있습니다.​​​ ​천혜의 자연환경으로 지질공원의 한 곳으로  지질해설사가 배치되어있어 미리 신청하시면 해설을 들으실 수 있습니다. ​갈맷길 4구간, 남파랑길 4코스가 지나 하이킹 도보여행 코스로 유명한 곳입니다.  서쪽 끝 바다가 만나는 곳은  일몰이 아름다워 사진 출사 장소, 인생 사진을 건질 수 있습니다.​​ ​ ​조용히 숲길을 걸을 때 갑갑한 마스크를 살짝 내려 신선한 공기를 마셔보세요. 나무에서 나오는 상쾌한 숲 향기에 머리가 맑아집니다. 이곳의  대표 수종인 해송이 주를 이루고 있으며 활엽수와 90여종이 자라고 있습니다.​​ ​■  시비​동래부사 이춘원이 의 아름다움을 노래한 옛시를 새긴 시비를  1999년 6월 12일 사하지역발전위원회에서 세웠습니다.​ 호탕한 바람과 파도 천리요 만리 하늘가 는 흰 구름에 묻혔네 새벽 바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴 언제나 학을 타고  신선이 온다浩蕩風濤千萬里 白雲天半沒孤臺 扶桑曉日車輪赤 常見仙人駕鶴來​​ ​ ​■ 다대진 동헌​​1970년 다대초등학교 공사로 로 이전 복원되었으나 다대포 객사라고 불렸으나 2020년 7월 시 문화재 위원회 심의를 통해 역사적 사료분석과 고증을 통해 다대진 동헌으로 명칭이 바꼈습니다.​​ ​정운공 순위비를 보기 위해 약간의 오르막이 있는 숲길을 계속 걸었습니다.  군사보호시설이라 낮에만 출입이 가능합니다.​​ ​■ 정운공순위비 ​임진왜란 당시 이순신장군괴 함께 포해전에서 대승을 이끌고 순절한 정운장군을 추모하기 위해 세운 비석입니다. 1592년 9월 1일 포 해전에서 정운장군은 우부장으로 출정해 일본 군함 500여척에 맞서 100척을 격파하고 큰 승리를 이끌었습니다. 이 승전일을 기념해 양력으로 계산해서 10월 5일이 ' 시민의 날'로 지정되었습니다. 매년 음력 9월 1일 해군 잠수함 "정운함" 승조원들도 참석하여 향사를 지내고 있습니다.​​ ​다시 입구를 돌아나오면 다대포 해수욕장 옆으로  해안 산책로가 있습니다. 총 348m 길이에 3개의 전망대가 있습니다. 다대포의 아름다운 낙조와 바다 오션뷰를 즐기실 수 있습니다.​​ ​여기는 포토존입니다. 1전망대에서 2전망대를 배경으로 찍으셔도 좋고 2전망대에서 노을을 찍으시면 인생사진 하나 건질 수 있습니다.​​이번에는  사하구 다대포해수욕장 옆 편안한 산책코스인 를 돌아봤는데 포스팅 내용은 영상으로 보실 수도 있습니다.​ ​ ​ 
안녕하세요 사하구도어락 설치마트키입니다.  오늘보실 도어락 설치 내용은 사하구  그린비치아파트 탱크 MT500 도어락 설치 포스팅입니다.​ 그린비치아파트광역시 사하구 다대낙조2길 216 ​ 사하구 다대동에 위치한 그린비치아파트는1996년에 완공된 24년차 건물입니다.​기존 사용하시던 도어락 노후화로 인해교체문의 주셨으며손잡이 일체형 중에서 탱크 MT500 제품으로 선택하셨습니다.​  ​설치시간에 맞춰 그린비치에 도착하였습니다.먼저 기존도어락과 손잡이 모두탈거진행됩니다.손잡이일체형 도어락인 주키형으로설치되기때문입니다.​  ​보조키형 현관문으로보강판이 함께 설치되었습니다.모티스와 함께실내부 몸체, 실외부 몸체모두 결합 설치되었습니다.제품 설치되고 나면탱크도어락 정상작동되는지테스트해 봅니다.​탱크MT500 실내부 커버에기본 사용법이 있어비밀번호 변경시 바로 참고할 수 있어편리합니다.​  ​기존의 무타공 도어락보다 크고 길게 제작된주키 사이즈로 안정된 디자인입니다.이사를 할 때에도, 새로운 도어락을 설치할때에도 추가 타공이 필요하지 않아문의 흠집을 줄일 수 있습니다.​세련된 크롬 도금 마감으로 현관문 품격을 올리는 프리미엄 디자인이며지문이 남지 않는 고급스러운 무광헤어라인 키패드를 사용하여비밀번호 유추 걱정할 필요없습니다.30% 더 커진 핸들로 우수한 그립감과 강인함을 느낄 수 있습니다.​가장 편리하고 대중적으로 사용되는비밀번호와카드키 방식으로출입가능합니다.카드키는 최대 100개까지 등록 가능하며비밀번호는 4~12자리까지 등록할 수 있습니다.​​  ​탱크도어락 설치와 함께현관문 고급 안전고리 락플러스 추가로 설치 되었습니다.​일반형보다 강력한 잠금 형태로 방범기능을 강화한 안전고리입니다.20도 꺽인 한번더 잠김 걸쇠방식으로안전고리가 잠금상태에서 문틈이 벌어지는 위험요소를 예방할 수 있어더욱 안전하게 사용할 수 있습니다.사하구안전고리 현관문안전고리​ ​< 탱크 MT500 도어락  >​대문의 품격을 올리는 프리미엄 디자인가장 편리한2가지 인증방식지문방지 무광 헤어라인 키패드허수 비밀번호장난방지 Lock 기능침입 및 파손 경보내부 이중잠금전기충격 무력화고온감지 경보 및 자동개폐 시스템에티켓 기능음량설정생활방수자동/수동 잠금설정건전지 교체알림비상전원 공급​  ​ 사하구  그린비치아파트 탱크MT500 도어락 및 고급안전고리설치 및 테스트 완료되었습니다.마트키를 이용해 주셔서감사드립니다.010-6449-2306  ​ 
편백나무로 수리된 집  다대롯데캐슬 아파트  209  동   9  층 매물 : 편백나무로 수리된 집 공급/전용면적 : 111.19㎡/84.99㎡ 해 당 층 :     9/16                     방 / 욕실수     3/2                   주차대수 : 1.35대 /세대당 월관리비 평균 : 12만원 방 향 : 남향 (거실기준) 입주일정 : 협의  ​ 
 사하구유치원 로 떠난 미엘7세 숲 체험 활동!​​​안녕하세요. 찬슬교육입니다.햇살 쨍쨍~ 6월 9일, 7세 친구들이 다대포 사하 자연학교를 다녀왔대요~오랜만에 가는 나들이 소식에우리 사하구유치원 미엘 친구들 얼굴에는설렘 가득한 표정이 가득해요~ 유치원을 나서  버스를 타고 출발~~!  ​         ​​​다대포  사하 자연학교에 도착하니숲 선생님께서 저희를 기다리고 계셨어요~숲 선생님과 인사를 나누고로 올라가요올라가는 길에 숲길 주변을관찰하고 탐색을 해요~  ​     ​​​숲 선생님께서는 나무에 나는 열매와화랑곡나방 유충, 고려풀거미의 집에 대해직접 보여주시며 설명을 해주셨어요"우와~~신기하다!!" 눈을 크~게 뜨고 관찰하는사하구유치원 미엘유치원 친구들!  ​          ​​​오늘 배운 식물들을 친구들과 함께찾으러 다니며 봉지에 담아보았어요."야호~~찾았다!!""비슷하게 생겼는데 아니네~~" 생김새가 비슷해 헷갈려 하는친구들도 있었지만모두 정답을 맞혔어요~  ​              ​​​숲을 돌아다니며 열심히참여해 준 친구들은물을 마시며 목을 축였어요사하구유치원 미엘친구들이비닐에 모아온 여러 가지 나뭇잎의모양과 을 알아본 후 다양한 나뭇잎으로나만의  나무 책자를만들어보는 시간을 가졌어요~​  ​​            ​​이번에는 색깔  지끈을 이용하여숲속에 숨겼다가 찾는 활동을 하였대요~."왜 애벌레는 풀색일까?"선생님 질문을 생각하며곳곳에 숨겨진 색깔 지끈을눈 크게 뜨고 찾아보아요!  빨간색, 노란색 지끈은 금방 찾았지만초록색과 갈색은 식물의 색과비슷하여 발견하기 힘들었어요.“아~~그래서 애벌레는자기 몸을 보호하기 위해몸이 초록색이구나~” 하며 큰 깨달음을 얻은사하구유치원 미엘친구들^^​​     ​​애벌레의 색은 자연에서몸을 보호하기 위한 생존 방법이래요~몸소 체험하며 깨닫는유익하고 재미있는 수업이었어요~!자연이 가지고 있는 색에 대해서도많이 탐구한 시간이었네요~​​  ​오랜만에 나온 견학으로친구들의 신나는 하루였죠? 마지막으로 숲 선생님과 단체사진 찰칵~즐거워하던 미엘친구들의모습을 보니 찬슬이도 흐뭇^^숲아~~다음에도 사하구유치원미엘친구들을 반겨줘~~^^​​  ​​찬슬교육은 언제나 창의,인성,융합을바탕으로 한 교육을 중점으로 하고 있으며모든 선생님이 어제보다 나은 교육을 위해노력하고 있습니다^^​아트센터종합학원 / 광역시 사하구 제석로 42 / 051.205,3535아트센터어린이집 / 광역시 사하구 제석로 81 / 051.206.4700미엘유치원 / 광역시 사하구 하신번영로 365 / 051.208.7834​​​​찬슬교육 공식페이스북 :https://www.facebook.com/chanseuledu​ 
#사하구다대동LED조명#다대동조명가게#다대동롯데캐슬#30평대아파트#LED조명교체#LED거실등150Wx1#LED방등 50Wx3#LED주방등x2(평판엣지등40Wx2)#주방등철거및교체#스위치3구교체#다대동다온전기조명​​​오늘은 5월 8일 어버이의 은혜에 감사하는 어버이날이네요저도 어제 시골에 올라가서 어머니 가족형제들과 오랜만에 모여 식사하면서 즐거운 시간을 보내고 돌아왔습니다.여러분도 부모님께 다 효도하러 가셨죠!!!~^^​​오늘은 다대동 롯데캐슬 30평대 LED거실등,주방등,방등 교체 설치건을 소개해드리겠습니다.​고객님댁 벽지 시공완료후 작업 진행하였습니다~​1.거실등 150W  #LED 거실등 150W 설치#​2.방등 50W #안방 50W 설치##작은방 50W 설치# ​3.거실 및 안방 3인치매입등 교체 #거실 3인치매입등 주광색(확산형)설치##안방 3인치매입등 주광색(확산형)설치#​4.주방등 철거 및 LED평판엣지등 설치기존 매입형 주방등 입니다롯데캐슬는 주방등이 매입형으로 되어있어 철거후 일반LED주방등으로 교체설치 하기에 타공된 크기에 맞는등을 찾기가 어려운데요고객님께서 매장 방문시 주방이 많이 어두워 주방은 특히 밝은 제품으로해주었으면 좋겠다 하시여 리폼보다는 평판엣지등 40W 2개를 제안해드렸습니다. #기존 주방 FPL형광등 커버철거후 내부사진##기존 주방등 완전철거사진##주방등 평판엣지등 설치완료 사진##주방등 평판엣지등 설치완료 사진#다온전기조명은오픈된 가격 가성비 좋은 제품투명한 설치비외주 설치 NO전기기술자격있는 제가 직접 안전시공을 원칙으로 항상 최선을 다하겠습니다.​​​감사합니다~ 좋은 모든일이 다오는곳 ♥다온 입니다 ​다온전기조명시 사하구 윤공단로92 1층#LED#인테리어조명#홈조명#상가조명#스위치/콘센트#전기#누전#판매및설치문의전화TEL : 051-263-9850FAX : 051-263-9851HP : 010-5120-9850​​​​★고객님댁에 설치된 조명을 소개해드리겠습니다★​1. LED 시스템 비지엠 거실등 150W ​제품 사이즈는 가로:111Cm X 세로:65Cm X 높이:6Cm 입니다 <<제품>>앏고 직선이 포인트되는 거실등입니다직사각형태가 나란히 배열되어 깔끔하게 딱 떨어지는 디자인으로 모던하고 미니멀한  넓은 공간에 추천드립니다.​1.플리커프리조명기구의 깜빡임현상을 제거하여 눈의피로,시야흐림,두통등의 증상없이 오랜시간 편안하게 사용할수있습니다. 플리커프리현상 : 조명의밝기가 일정하지 않고 미세한 깜빡임이 지속되는 현상​2.6,500K 깨끗한 색온도맑은 하늘을 닮은 부드러운 백색빛으로 눈부심을 최소화하고 밝고 환한 공간을 만들어 줍니다.​3.KS안전인증KS마크는 까다로운 전기용품안전인증을 완료하여 안전하게 사용가능한 제품에만 부여하는 마크입니다.​​4.무상A/S기간 2년​​2. LED 평판엣지 주방등 40W 제품 사이즈는 가로:90Cm X 세로:32Cm X 높이:2.5Cm 입니다 <<제품>>차원이 다른 엣지방식의 LED슬림하고 더 얇아진 엣지 평판 조명으로공간을 더욱 넓어보이게 주방을 더욱 환한 빛으로 만들어 줍니다.​1.플리커프리조명기구의 깜빡임현상을 제거하여 눈의피로,시야흐림,두통등의 증상없이 오랜시간 편안하게 사용할수있습니다. 플리커프리현상 : 조명의밝기가 일정하지 않고 미세한 깜빡임이 지속되는 현상​2.5,700K 주광색5,700K 주광색(하얀빛)은 맑은 하늘을 닮은 부드러운 백색빛으로눈부심을 최소화하고 밝고 환한 공간을 만들어줍니다.​3.KS안전인증KS마크는 까다로운 전기용품안전인증을 완료하여 안전하게 사용가능한 제품에만 부여하는 마크입니다.​4.무상A/S기간 2년​​3. LED 시스템 슬림 방등 50W 제품 사이즈는 가로:50Cm X 세로:50Cm X 높이:4.5Cm 입니다 <<제품>>마음에 안정을 주는 베이직한 사각 디자인에 코너에만 엣지있는 포인트를 더해주었습니다누구든 편히 쉴수있는 미니멀한 라이프 공간을 연출해보세요.​​1.플리커프리조명기구의 깜빡임현상을 제거하여 눈의피로,시야흐림,두통등의 증상없이 오랜시간 편안하게 사용할수있습니다. 플리커프리현상 : 조명의밝기가 일정하지 않고 미세한 깜빡임이 지속되는 현상​2.6,500K 깨끗한 색온도맑은 하늘을 닮은 부드러운 백색빛으로 눈부심을 최소화하고 밝고 환한 공간을 만들어 줍니다.​3.KS안전인증KS마크는 까다로운 전기용품안전인증을 완료하여 안전하게 사용가능한 제품에만 부여하는 마크입니다.​4.무상A/S기간 2년​-저희 거래업체 카달로그 참조-​​"저희 매장에 진열되어 있는 상품이니 많이들 방문해주세요" 감사합니다~ 
​ 가을 여행 (Autumn Travel)2018.11.11~14​여름 무더위에 제주도 가족여행을 다녀온 이후로 지나가는 가을을 의미있게 보내고 싶어서라니와 함께 오랜만에 에 왔어요.​오랜만에 4일을 계획하게 되었는데두 곳 정의 목적지를 방문하기로 하고나머진 무계획으로 전날 즉흥적으로 결정하기로한​11월 지나가는 가을의 끝자락을 잡으면서가게 된 여행의 이야기를 이제 시작합니다^^​​​ 여행 3일차2018.11.13​에서의 3일차 해가 떴네요.여행시간은 왜이리 빨리 지나가는지.. 벌서 3일차라는게 믿어지지 않네요..​  "숙소에서 본 해운대 주택지역" 해운대역 뒷편으로 있는 우동 주택단지 주거지역..주택단지가 조성되어 있고 아파트가 주변을 감싸고 있어요.​이 곳의 이라고 한다면,'해리단길'이라고 불리는 상점아케이드가 있어요.​이번 여행에선 사진 속 지역까지 갈 시간이 안되서..다음에 기회가 되면 해리단길도 가보지 않을까 싶네요..​ "개미집 해운대점"해운대에도 개미집이 입점되다니..​지난 여행에서 마지막으로 방문했었던 남포동의 '개미집'본점에서 먹었던 낙곱새를 추억하면서오늘의 점심은 여기서 먹기로 했어요.  "납곱새 세팅완료"에서 두번째로 먹는 '납곱새'​남포동에선 맛있었는데해운대에서 먹는건 어떨지 기대가 되네요~​이제 맛있게 조리되는 시간만 남았네요^^​ "맛있게 조리된 낙곱새"밥에 슥삭슥삭 비벼서 그 위에 김가루를 살짝 뿌려서 한 스푼떠서 혀를 자극하면서 입안에서 살살 녹는 그 맛.. 여행와서 먹는 음식이라서 그런가..낙곱새 요리는 여전히 맛있더군요~!​.........​오늘의 목적지는 '다대포'​2호선 거의 끝에 있는 해운대역에서 전철을 타고 서면역에서 1호선으로 환승 후 마지막까지 가면 전철만 편도 1시간30분 정도 걸려서 도착하는 다대포..​그동안 몇 년동안 여행을 다니면서 여기는 멀다고 한번도 온 적이 없더라구요..​그래서 야심차게 날씨좋은 날 도착하게 되었답니다^^​ "맑은 장면을 보여주는 하늘"다대포역에 내리면 눈앞에 펼쳐지는 '다대포 해변공원'​다대포 해변공원은 크게 다섯 구역으로 나뉘는데​첫번째, 공원 입구와 중앙지역의 산책로두번째, 공원 측면의 갈대습지 생태지역세번째, 공원 중앙쪽 바다지역인 '다대포 해수욕장'네번째, 다대포 해변 측면에 있는  절벽산책로다섯번째, 남해와 동해가 만나는 지점인 ''​생각보다 범위가 넓고 시간상 모두 둘러보긴 힘들어서 눈에 보이는 지역 위주로 산책 겸 돌아다니기로 했어요..​ "다대포 해변공원의 산책로"처음 입구는 큰 감흥없이 들어오게 되지만..​점점 가까워지는 바다가 존재하고 있어서 멀리 다대포 해변이 보이고 하천이 바다로 흘러가는 곳에 돌다리와 산책로를 만들어서 포토존으로 활용가능했어요.​어느 도시에서나 볼 수 있는 중앙공원 느낌의 산책로라고 단순하게 생각하면 낭패를 볼 수 있을 정도로 오산이에요.  "다대포해변에서 보는  지역과 암벽 산책로"해변에서 보면 정말 가까워 보여서 해변에서 사진을 찍고다대포 해변의 전체모습을 보고 싶어서 시원하게 사진을 남기고자 저 지역을 가보기로 했어요. "다대포 해수욕장"사진을 찍어도 시원시원하게 나오는 '다대포 해변'​해변이 넓고 사람들이 많이 없어서 조용하게 산책할 수 있어서 너무 좋았어요.​ "강아지 산책하는 모습의 포토존" 해변 가운데에 덩그러니 꾸며져 있는 독특한 장면..​강아지가 목줄을 하고 있는 모습의 포토존이에요.​실제로 보면 거대하게 만들어서 사진 찍으려면 멀리가야 전체장면을 담을 수 있어요.​어느정도 멀리서 찍으면 목줄잡고 있는 설정상황의 유쾌한 사진을 남길 수 있어요^^ ​  ​...​ "역광으로 기록한 다대포 해변의 장면" 역광으로 찍어도 강렬하고 멋지게 나오는 해변의 모습..의도치 않게 다른 사람들이 잡히게 되었는데오히려 그늘진게 인상적으로 나와서 좋았어요~!​해변에서 돌아다닐 때가 오후 2시쯤이어서 해가 강렬하게 우리를 때리고 있을 시기였어요.​  ​....​​ "하천과 바다가 만나는 지역"다대포 해변의 동쪽 끝에 위치한 이곳..​계곡처럼 생긴 제주도 쇠소깍의 하천 내부 모습은 아니지만마지막에 하천과 바다가 만나는 동일한 지형을 보여주네요.​파도가 하천을 만나 독특하게 역류하고 합쳐지는 장면을 볼 때마다 언제나 자연의 신비로움을 느끼게 되네요.​  " 아래 절벽산책로" 절벽 중간에 나무로 만든 보행로로 만들어져서다대포 해변과 바다를 다양한 각도과 관점으로 구경하고 쉬어갈 수 있는 특별한 공간이에요.​산책로 중간에 완만하게 내려오면서 작은 해변이 있고산책로의 끝에 '나는 탈모가 아니다'라고 외치는 이 곳의 전망대 역할을 하는 돌섬이 하나 있어요.​아이러니한건 여기는  측면 절벽지역인데..로 올라갈 수 있는 코스가 존재하지 않아요.​와 별개코스로 조성된 산책로인 셈이죠..​남해와 동해가 만나는 지점인 는 못가고 다음에 오게 되면 를 우선순위로 가보기로 했어요..  "산책로 중간에서 찍은 돌섬과 작은 해변의 모습""개발되지 않아서 아름다운 바다의 모습"“산책로에서 본 하늘이 양념한 멋진 바다의 모습”"산책로에서 바라본 다대포해변 모습" 해변과 아파트단지가 보이고,왼편으로 '아미산 전망대'도 담겼어요~!​아미산 전망대도 시간상 갈 수 없더군요..​다대포에 오면 꼭 가봐야 하는 세 곳..​'아미산 전망대' '다대포 해변' ''​참고하세요^^​  "김해공항으로 가는 비행기"몰랐는데 암벽 산책로에서 바다구경을 하면서 담담하게 스냅사진을 남기고 있었는데 하늘을 보니 비행기를 관찰할 수 있더군요..​규칙적으로 날아가는건 아니었지만김해공항으로 착륙하는 비행기가 보였어요.​여행준비과정에서 몰랐던 사실이었는데.. 생각치 못한 횡재가 여기 있었다고 할까요..?​이번 여행에서 망원렌즈를 안 들고와서 매우 아쉬웠지만 이 거리가 최대였어요.. ​ "고우니 생태길"다대포 해변공원의 서쪽 측면에 위치한 갈대습지 생태구역​'고우니 생태길'​다른 갈대습지공원과 차이점이 있다면..​하천의 퇴적작용으로 만들어지는 갈대습지와 다르게..​바다 해변 모래를 경계점으로 존재하는 정말 신기한 갈대습지공간이라는 거에요..   "고우니 생태길의 갈대습지"다대포 해변의 서쪽에서 보는 해변의 모습..  갈대로 가득한 장면이 정말 인상적이더군요.​이렇게 갈대습지공간을 나무 산책로를 이용해서  돌아다니면서 사진을 남길 수 있게 만들어졌는데요..​갈대습지의 중간쯤에 위치한 산책로의 끝지점에전망대 역할을 하는 공간이 있어요.​ "갈대습지 전망대"뭔가 낭만적으로 조성해서 정말 멋지더군요..산책로만으로도 충분히 아름다웠는데 독특한 모양의 전망대가 갈대습지의 중간에 덩그러니 있다는게 신비롭게 느껴지더라구요.​   ​.....​ "습지와 갈대, 바다의 모습"그리고 습지에 반사된 예쁜 구름의 모습까지..​기대 이상의 다대포 해변공원의 다양한 장면에 계속 감동하면서 한발 두발 옮기면서 아름다운 장면이 나오면 셔터를 누르고 있었어요.. ​ "석양 전 황금시간의 갈대습지 산책로 모습"의 서쪽에 해당하다보니 석양 명소로 유명한 다대포..의도하지 않았지만 만나게 된 행운의 황금시간대 시기..​그렇게 석양 전 황금시간대에 기록한 아름다운 모습..​그동안 여행을 와서 많은 사진을 남겼지만..다대포 해변에서 이렇게 감동하긴 처음인 순간이었어요.​.........​ “영어없이 살면 안되나, 사랑해요 훈민정음”서면역 환승통로에 있는 예술작품..​사람의 창의성은 정말 대단함을 느끼는 작품이죠..영어 스펠링으로 만들어진 한글로 구성한 내용이에요.​지난 여행에서 봤을 때도 신기했는데구면인데도 아직 신기하네요~​영어는 저를 평생 괴롭히고 있네요..덕분에 해외여행가면 최소한이라도 도움이 되긴 하지만..그래도 영어을 좋아할 순 없을 것 같네요..^^​.........​저녁을 먹으러 광안리 해변에 왔어요.광안대교의 멋진 야경도 구경하고 말이죠^^​ "광안리 해변 야경""광안대교 야경""그릴106"오늘의 식사장소에 도착했어요.​고기를 정말 맛있게 요리한다고 평가가 좋았던 광안리 맛집이에요.​광안리에 오면 꼭 가봐야겠다고 저장해둔 장소였어요^^​바다에 오면 회를 먹어야 한다는 공식은 어디서 나온건지..저는 꾸준하게 바닷가에서 고깃집을 찾는 사람이랍니다~!​  "식당 입구에 설치된 조명아트" 술집은 아닌데 감성술집처럼 만들어진 조명아트..오묘하면서 독특한 분위기를 내뿜는 문 앞 조명이었어요^^​ “맛있는 식사”여기의 시그니처 메뉴를 주문했어요.​평일 저녁이라서 여유자리가 있어서입장해서 창가 테이블 앉아서 메뉴판을 보면서 고민하다가결국 시그니처 메뉴 2개를 주문했어요..​아참! 이 식당이 SNS핫플레이스가 되어가면서주말엔 웨이팅이 있는 곳이라고 들었어요.​개인적으로 평일 저녁시간에 오시는걸 추천합니다^^​​이렇게 3일차 일정이 끝났네요..​​‘다대포’라는 장소가 강렬하게 인상을 받았고,다시 방문해야할 이유까지 만든 멋진 포토스팟..​오늘은 멋진 사진을 많이 남겨서 기분이 좋았어요.​​재미없는 글을 끝까지 읽어줘서 고마워요.여행 4일차 포스팅도 멋진 사진으로 찾아올께요~!​​​​Photo Model ​Olympus E-P3 + MMF2 + Zuiko 14-54mmApple iPhone 7 Plus back camera f/1.8​​ 
2021년 11월14일 (일)오늘은 가벼운 마음으로 의 아름다운 명소를 찾아 갔다. 오늘  나들이 주목적은 불야 인증지의 인증과 영도등대 스탬프를 찍기 위해서다.​오늘 코스는...낙동정맥 인증지 아미산 봉수대▶낙동정맥 끝지점 객사▶섬&섬100 영도 봉래산 정상▶아름다운등대스탬프투어 지점인 영도 등대 ​첫 코스는 낫개역을 출발하여 아미산봉수대에 오르고 초교로 하산하는데 약 2시간 30분이 소요되었다.​그 후 아마산 전망대와 꿈의낙조분수를 거쳐 (다대포)객사에서 인증삿을 찍고 영도 봉래산 들머리인 신성초교 정문에서 봉래산 정상을 향했다.​봉래산 정상은  최고의 전망대로 50분이면 정상에 닿는다. 여기서 항을 조망하고, 자봉과 손봉을 거쳐서 와치공원으로 하산을 하였다.​마지막 코스인 태종대 영도등대에 도착하니 해거름이 깔리기 시작했다. 스탬프 도장과 인증삿을 찍고 태종대 입구로 빠져 나왔다.​  아미산 봉수대 산행코스: 낫개역3번출구 - 서림사 - 돌탑 - 아미산 응봉 봉수대 - 체육공원 - 롯데캐슬 - 초교 <2시간30분 소요< +09:50  지하철 1호선 낫개역 3번 출구로 빠져 나와서 아미산으로 항한다.​ 3번 출구에서 곧장 담벼락을 따라 걷는다. 노란 은행나무 가로수기 너무 아름답다.​  구름다리에서 신다대 아파트 쪽으로 좌회전을 하면 아미산 등산로와 만난다.​ 신다대 아파트 진입로 +10:00오른쪽 아미산 서림사 방향의 돌계단을 올라가면서 아미산 등산이 시작된다.​여기가 아미산 들머리인 셈이다. 좌측에 리본이 많이 달려 있다.​ 서림사 일주문 못미친 지점에서 노란 감시초소가 있는 우측 방면으로 방향을 틀어서 올라가야 한다.​ 응봉 봉수대 0.8km 라는 이정표를 만난다 아미산 정상 응봉 봉수대 0.8km 라는 이정표를 지나면 소나무 군락지가 나타난다.​등산로 한가운데 누가 쌓아 놓았는지 알 수 없는 돌탑을 지난다.​ +10:40낫개역을 출발한지 40여분만에 아미산 정상인 해발 234m 응봉에 올라선다.​[블랙야크 낙동정맥 23-4 구간 인증지인 아미산 봉수대에서 발도장과 인증삿]을 눌린다.​ 봉수대는 나라에 위급한 상황이 발생하거나 외적의 침입등변란이 일어 났을 때  그 사실을 낮에는 연기, 밤에는 횃불로 신호하여 중앙으로알리는 옛 통전신설의 하나이다. ​응봉봉수대는 낙동강하구 일대와  앞바다를 한눈에 볼 수 있으며, 쾌청한 날이면 거제도 연안과 대마도까지 감시할 수  있는 군사적 요충자였다.​응봉봉수대는 전국 5개 봉수대 중 직봉 제2로 기점으로 여기서 한낮에 올린 봉수는 해지기 전에 최종 집결지인 서울 남산 봉수대에 도착하는게 원칙이였으며, 전국적으로 총 673개소의 봉수대가 있었다.​사하구청에서는 이 곳을 역사 교육의 장으로 활용하고자2010년 1월 1일 봉수대 모형을 설치하였다.​ 아미산에서 남동쪽 대한해협 방향으로 바라보면 보이는 작은 섬 들의 명칭이다.  +10:50아미산 봉수대에서 10여분 머물다가  방향으로 내려선다.​아미산 봉수대로 올라왔던 방향애서 반대쪽 계단으로 내려가면 아미산 낙조 전망대와 가 나온다.​ 산붕감시초소 / 롯데캐슬 방향 이정표  아미산 봉수대에서 0.9km 내려 오면 체육공원이 나타난다.  ​체육공원을 지나면 아스팔트 포장도로와 연결이 된다.​  아스팔트 도로를 건너고 롯데캐슬2단지로 들어가야 한다. 쭈욱 들어가면 롯데캐슬을 빠져 나가는 후문이 있다.​가다가 길이 햇갈리면 아파트 주민이나 경비실에 문의하면  된다. ​ +11:20롯데캐슬을 빠져나와 완쪽 도로 방향에 초등학교가 보인다.​ 아미산 전망대+11:30언덕 위 아미산 전망대까지 이동을 하였다. 아미산 전망대에는 크다란 전시관 건물이 있는데, 전시관에서도 낙동 삼각주 조망이 된다.​길손은 작년에  둘레 트레킹을 하고 낙동 삼각주를 조망하기 위해 아미산 전망대에 오른 적이 있다.​​여기는 낙조로 더 유명한 전망대다. 낙조가 아름다운 곳, 낙동강하구 아미산 전망대란 문구가 무엇을 강조하는지 알겠다.​ 낙동 삼각주 낙동 삼각주와 장림공단 낙동 삼각주 낙동강 하구는 한반도를 대표하는 삼각주가 형성되어 비옥한 곡창지대이면서 바다와 강, 들과 산이 어우러지는 지형의 천변만화를 보여주는 신비의 땅이다.​흐름이 느려 퇴적물이 많이 쌓이는 큰 강의 하구에 강줄기가 갈라져서 형성되는 삼각주는 땅이기는 하되 분명 강이 만들어낸 신비경이다. ​강과 바다의 접경지대에 생겨난 일종의 섬이기도 한 삼각주는 하늘에서 보면 형태가 삼각형이어서 이런 이름이 붙었다. ​델타(Delta)라고도 하는데 이 역시 삼각형인 그리스 문자 델타(Δ)에서 유래했다.​   아미산 전망대에는 갈멧길,아미산노을마루길이 상존하고, 국가지질공원안내도와 아미산 전망대 생태 팀방로 안내판 등이 있다.​아미산노을마루길을 따라 가파른 언덕에 붙은 지그재그 데크 잔도를 내려가지 않고 왼쪽 방향 탐방로를 따라 다대포 해변으로 내려간다.​ +11:50다대포해수욕장역을 지나 로 항한다. 다대포해수욕장역에서 도로를 건너야 한다.​도로변 오른쪽에 꿈의낙조분수가 자리잡고 있다.​  꿈의낙조분수 / 다대포해변공원 꿈의낙조분수 새걔 주요 도사 이정표 다대포 꿈의 낙조분수는 다대포해수욕장 입구 광장에 설치된 분수로, 분수바닥지름 2538m², 분수 원형지름 60m, 최대 물높이 55m, 물 분사 노즐수 1,052개, 조명 1,160개, 소분수 29개 등 세계 최대 규모를 갖추고 있다. ​세계의 유명 분수들이 대부분 호수 안 또는 벽면에 설치됐지만 이처럼 바닥분수로 음악과 조명이 어우러진 장관을 연출하는 경우는 드물기 때문에 다대포의 낙조분수는 이미 한국기록원으로부터 국내 최대 규모의 분수대로 정식인증을 받았으며 2010년 3월 27일 기네스월 드레코드에 "세계최대 바닥분수"로 등재되었다.​매년 4월 개장행사를 시작으로 10월 말까지 운영되는 다대포 낙조분수는 이곳을 찾은 사람들이 직접 참여하여 좀 더 다양하게 즐길 수 있는 계절별, 테마별 다양한 프로그램을 마련해놓았다. ​물론 화려한 장관을 연출하는 분수 쇼를 보는 것만으로도 좋은 볼거리가 되지만, 많은 사람들과 함께 즐길 수 있는 프로그램을 통해 분수 쇼와 더불어 좋은 추억거리가 하나 더 생기는 셈이다.​다대포 낙조분수는 20종 29개의 소분수로 학날개 형상, 무지개 형상, 해바라기 형상, 안개 등 다양하게 연출이 가능하다. 또한, 가요, 팝송, 클래식 등 매달 60여 곡의 다양한 음악과 함께 선보인다. ​무엇보다도 특별한 사연이나 프러포즈 등의 내용이 담긴 메시지를 미리 신청해 놓으면 분수 쇼가 진행되는 동안 그 내용을 소개 해주기도 한다.< 꿈의 낙조 분수 소개에서>​ 다대포 해변공원 표지석이 있다.다대포 해변공원은 다대포 해변 이쪽 끝에서 맞은편 끝까지 이어지는 길을 따라 조성된 공원이다.​백사장 바로 뒤에 바다가 보이는 산책로도 있고 해변 뒤쪽 개천 양쪽으로 난 해솔길도 있다.​다대포 해변공원은 다대포 해변을 까고 았다.낙동강의 토사가 퇴적되어 형성된 곳이라 곱고 부드러운 흰 모래사장이 이며 전국에서 백사장이 가장 넓은 곳이라고 한다.​ 난생처음, 다대포 나들이-  트레킹/다대포해수욕장/다대포해변공원/낙동삼각주/아미산전망대/장림포구2020년 5월25일 일요일 오랫 동안 생활을 했으면서도 다대포를 한번도 가본 적이 없었는데, 중국 광저...m.blog.naver.com 2020년 5월25일 일요일  트레킹 후기를 링크해 놓았다.​  표지석 +12:00 표지석까지 왔다.작년애  해변을 한바퀴 트레킹한 적이 았다. ​오늘은 낙동정맥이 끝나는  인증지에사 인증만 받고 영도 봉래산으로 갈 예정이다.​  안내도 (시 기념물 제27호)는 낙동강 끝자락에 위치하는 곳으로 바다에서 를 바라보면 학이 날아가는 형상을 하고 있다.​해류의 영향으로 안개와 구름이 많아 섬이 보이지 않는다 하여 (沒雲臺)라는 이름을 가지고 있으며 ​임진왜란 때 이순신 장군의 선봉장으로 이 곳 앞바다에서 전사한 녹도만호 정운 장군이 의 ‘운’자가 이름의 ‘운’과 음이 같음을 들어 “내가 여기서 장렬하게 왜놈들과 싸우다 죽을 것이다.” 라고 하였다는 고사가 전해지기도 한다.​에는 정군장군의 순절을 기리기 위한 정운장군 순의비와 광역시 유형문화재 제3호인 다대진 동헌이 위치해 있다.  주변 의 총면적은 506천㎡로 1972년 6월 26일 지방문화재 기념물 제27호로 지정되었다. 의 3대(臺)라 하면 태종대,해운대,이다. 이 3대는 울창한 숲과 기암괴석에 둘러싸인 가운데「海天萬里」의 바다 경관을 바라볼 수 있는 승경의 곳이다.​한때 가「沒雲島」란 섬이었다고 말하면 지금은 육지와 이어져 있으니 고개를 갸웃거릴지도 모른다. 그러나 낙동강 하구의 최남단으로 다대포 서남쪽 해발 78m의 는 아주 오래 전에는 몰운도란 섬이었다.​그것은 1763년 일본통신사 조엄(趙樟)이 해사일기(海擄日記)에 해운대와 의 경치를 비교한뒤「는 신라 이전에는 조그마한 섬으로 고요하고 조용한 가운데 아름다워 아리따운 여자가 꽃속에서 치장을 한 것 같다」고 한 것으로 알 수 있다.​낙동강 하구가 바다와 어우러지고 태백산맥의 마지막 끝자리가 되는 이 는 경관이 아주 뛰어나 시인 묵객의 발걸음이 끊이지 않았던 곳으로 ​멀리서 바라보는 그 아름다움을 그대로 노래한 동래부사 李春元의 시(詩)가 동래부지(東萊府誌)에 전하는데 이 시를 돌에 음각한 " 詩碑"를 1999.6.12 사하지역발전협의회에서 건립하여 이곳을 찾는 사람들에게 의 아름다움을 전해주고 있다.<사하구청 홈페이지에서>​ 는 해발 70m에 불과한 지점이지만 다대포해수욕장 입구 주차장에서 솔밭길을 따라 걷는다.​초입에서 좌측으로 가지말고 곧장 솔밭길을 따라 가야 다대포 객사기 니온다.​ +12:10​입구  표지석에서 약 600m지점에 있는 다대진 동헌이다.​동헌은 조선시대 지방관서에서 첨사가 정무를 보던 건물로 아사(衙舍)·군아(郡衙)·현아(縣衙)·시사청(視事廳) 등으로 부르기도 하였고 ​다대진성 내에 있던 관아건물 중에서 유일한 건축유구(建築遺構)로 지금은  내의 광역시 사하구 1길 73(다대동 산144)에 옮겨져 있다.​원래는 관아 일곽의 하단 구역에 위치했던 동헌 건물로 수호각(睡虎閣)이라 불렀다.​다대진이 혁파된 후 공가(公家)로 방치되던 것을 다대포실용학교의 교사(校舍)로 사용되다가 다시 다대초등학교 교사로 전용되었고 1970년 다대초등학교 운동장 정지공사 때 지금 위치로 이전 복원되었는데 ​이때 학교 관계자들이 건물을 객사로 잘못 기록하였고 광역시 지정 유형문화재 제3호(1972. 6. 26)로 지정될 당시 다대포 객사라는 이름이 사용되었다가 2020년 7월 시 문화재 위원회 심의에서 다대진 동헌으로 명칭을 변경하였다.​다대진 동헌은 정면 5칸, 측면 2칸으로 좌측 첫째 칸과 우측 첫째 칸은 온돌방으로, 가운데 세 칸은 우물마루를 칸 대청으로 꾸몄던 것으로 추정된다.​낙동정맥 인증지인 다대포 객사에서 인증삿을 찍고 난 뒤 감밥으로 점심식사를 한 후 영도 봉래산으로 이동한다.​ 다대포해수욕장역 +13:05 객사를 빠져 나와 다대포해수욕장역에서 남포동에서 하차, 마을버스(영도-5)로 환승하여 영도 신선초등학교에 하차한다.​13:05 다대포해수욕장역 - 13:43 남포동역13:50 남포역8번출구.영도-5 -14:10 신선초등​​ 영도 봉래산봉래산(蓬萊山)은  영도의 중앙에 자리잡고 있으며,해발 395m의 높이를 가진 산이다. ​전체가 대체로 원추형을 하고 있고, 마치 봉황이 날아드는것같은 산이라 해서 봉래산이란 이름이 붙여 졌으며,​예로부터 산선이 살고 있는 곳으로 알려져 있다. 정상 전망대에서는 항대교를 중심으로 의 동쪽 시가지를 한눈에 볼 수 있다..산행코스:신선초교 - 복천사 - 정상 - 자봉 - 손봉 - 와치공원(다솜어린이집) <1시간 40분 소요> + 14:10를 뒤로하고 지하철과 마을 버스를이용하여 영도 봉래산 신선초등학교 앞애 도착하여 봉래산 산행을 시작한다.​• 에서 신선초등까지 이동한 대중교통은 다음과 같다.13:05 다대포역 - 13:43 남포동13:50 남포동역 8번 출구 .영도-5마을버스 -14:10 신성초등학교 입구 ​ 봉래산 정상으로 올라가는 등산로 초입에 복천사라는 사찰이 있다. ​신선초등학교애서 복천사까자는 시멘트 포장 도로였지만 복천사부터는 산길이 시작된다.​ 복천사 창건 유래는 ...• 구한말 김선주(용소)스님이 창건•1900년대 양완호 스님이 불화소로 운엉•1921년 양완호스님이 복천암으로개명•1970년대 박도해 스님이 중창하여 복천사로 개명• 볶천사는 선원제전집 도서 (유형문화재 제66호)• 석조석가여래 및 보살좌상 (문화재 자료 제49호)• 2008년 전통사찰 (제31호)로지정되어 문화유산을 보전함 < 복천사 안내판에서>​ 복천사 입구에 봉래산 등산로 안내판이 있다. 오늘 예상 코스는 정상에 가서 생각을 하겠지만...​복천사 - 정상 - 목재원 코스로 가야겠다. 왜냐하면 목재원으로 하산하면 다음 행선지 태종대가 가깝기 때문이다.​복천사에서 봉래산 정상까지는 0.83km로 단거리 코스다.​ 처음은 계단이다  정상으로 가는 초입에 운동기구가 설치되어 있고, 조금 위에는 물이 졸졸 흘러 내리는 약수터가 있다.​ +14:50이제 능선에 올라섰다.복천사에서 부터 능선까지는 개빨진 오르막이 계속되었다.​여기서 부터는 능선을 타고 0.13km만 더 가면 봉래산 정상이다.​ 할매 바위 +15:00영도 할매바위를 만나면서 할매바위를 넘으면 바로 봉래산 정상석이 서 있다.​전설과 설화에 따르면 영도할매는 시셈이 많았다고 한다.영도에 살던 주민이 할매가 보이는 곳으로 이사를 가면 3년안에 망해서 영도로 다시 돌아온다는 속설이 있단다​  먼저 봉래산 정상에서 발도장을 꾸욱 눌리고 인증삿을 찍는다. [블랙야크 섬&섬 100 챌린지 1번은 영도 봉래산] 부터 시작한다.​해양수산부와 국립등대박물관에서 주관하는 등대스탬프투어를 갓 시작했기 때문에 섬&섬100 챌린지를 같이 한다면 일석이조가 될 것이다.​100대 명산 산행 열정이 섬&섬 100 챌린지로 옮겨 갈 것 같은 예감이 드는 오늘 봉래산 산행이다.​ . 여기 조망이 끝내 준다. 의 모습이 하나의 파나로마처럼 펼쳐진다. 을숙도에서 송도 해수욕장이 눈 안에 있고 신선대에서 뻗어 내린 순환 도로는 항대교와 연결이 된다. ​선선부두의 컨테이너 적치장은 붉은 물결이디.중앙부두 완편은 공사가 시작되고 있다.동쪽으로 해운대 고층 빌딩과 오륙도가 한 눈에 들어 온다. ​나폴리, 싱가포르와 비교해도 절대로 뒤지지 않는  항구의 아름다움은 봉래산 정상에서 그 진맛을 느낄 수 있다.​  +15:10정상에서 목작원 방향으로 능선길을 타기 시작한다. 무조건 태종대가 가까운 곳으로 하산을 해야 한다.​ 정상육거리와! 사거리가 아닌 육거리를 만난다. 정상육거리라고 불리는 지점이다.​ 봉래산 정상을 올라가지 않더라도 봉래산 둘레길을 둘러봐도 좋겠다.​영도의 옛이름이 절영도!  영도 말은 그림자가 끊어질 정도로 빠른 명마로 꼽혔다고 절영도라고 불렀다.​ 자봉 자봉애서 바 다음 봉우리인 자봉과  손봉을 지난다.정상봉의 자손 격이라 하여 자봉,손봉이라 이름 지어졌다고 한다.​자봉에서 내려다 본 뷰도 매우 아름답다.​ 능선의 끝자락이다.봉래산 정상과 자봉 , 손봉으로 이어지는 능선길이 끝나고 왼쪽 내리막으로 하산을 한다.​한참 돌길 구간을 지나야 한다.​ 소나무숲길 돌길이 끝나면 소나무숲 평지길이 이어진다.그리고 여러 갈래로 나눠지는 등산로가 있다.​목재원으로 가는 길이 좋지 않다고 해서 고신대 방향으로 내려 간다.​ 와치공원  +15:50와치공원으로 하산을 하였다. 바로 앞에는 와치종합사회복지관과 다솜어린이집이 있다.​여기서 택시를 타고 태종대 입구로 출발한다.​• 봉래산애서 태졷대까지 이동은 택시를 이용했다.15:58 다솜,택시 - 16:05 태종대​ 태종대 / 영도 등대【아름다운등대스템프-1/15】 항의 영롱한 불빛, 태종대에 위치한 '영도등대'를 찾아서 첫번째 등대스탬프투어하다.100대 명산 등 등산에 대한 이벤트에 열중하고 있는 길손은 등대스탬프투어는 생소했다. 명산을 타면서 국...m.blog.naver.com 이전에 태종대 영도 등대 투어를 했던 후기를 링크했다. ​ +16:10태종대 입구에 도착하여 다누비 열차를 타고 1.9km 떨어진  영도 등대 입구까지 이동하려고 티켓팅을 했다.​  그런데 다누비 열차를 타려는 사람들이 줄을 서 있고, 의자에도 많이 앉아 있다.​열처를 타려면 30여분을 기다려야 한다. 커피 한잔 마시고  열차를 타지 않고 등대까지 걷기 시작한다. 열차는 돌아 나올 때 타야겠다.​ 탐방로태종대 전망대. +16:50태종대 전망대에서 바라본  앞바다는 감탄이 절로 나왔다. 드넓은 수평선은 그동안 답답했던 가슴을 시원하게 씻어주는 느낌이 들었다. ​​태종대는 남해와 동해가 만나는 곳이라 그런지 에메랄드빛이 정말 아름답다.​ 전망대의 명물인 모자상(母子像)이 있다. 모자상은 세상을 비관하여 전망대에서 자살을 하려는 사람들에게 어머니의 진한 사랑을 다시 한번 생각하게 하여 삶의 안식과 희망을 얻을 수 있도록 하기 위하여 1976년에 설치하였단다.​​그럼 이전에 자살 바위가 있던 곳에 잔망대를 설치했나 보다. 바로 여기가 자살바위가 있던 곳이다.​ 인증삿아름다운등대스탬프투어 1번은 영도등대, 지난번 왔을 때는 여권을 입수하지 못한 상태라 투어만 하고 갔는데 오늘 다시 찾아와서 스탬프와 인증삿을 찍었다.​다누비 열차를 타고 태종대 입구에 도착하여 버스를 타고 역으로 출발한다.​ 역에 도착하여 지하철을 타고 온천역으로 이동, 친구를 만난다.​  곰장어로 막걸리 한잔하고 집으로 돌아 왔다. 오늘  나들이가 빡신 일정이였지만 여러 군데를 돌아 볼 수 있어서 좋았다  ㅌ 
다대롯데캐슬 오염의 발단부터 결말까지발단의 전개와 과정, 그리고 결말의 시나리오를 알고있을 때 이해도는 높을 수 밖에 없습니다.무엇 때문에 오염이 생기게 되는지, 어떻게 청소해야 깨끗해지는지 이해하고있어야하죠.실전에서는 다양한 문제를 풀어본 경험이 있는쪽이 유리할 수 밖에 없는 구조입니다.​이번에 다녀온 곳은  사하구에 위치한 다대롯데캐슬의 이사청소 현장이랍니다.^^2007년 11월에 준공되었으며, 1단지부터 4단지까지 총 3462세대의 대단지아파트입니다.자주오는 곳이라서 구조를 모르는 상황이지는 않았어요.가장 가까운 지하철역은 다대포항역이며, 단지와 동이 바라보는 방향에 따라서 오션뷰가 보이는 곳도 있습니다.롯데캐슬의 큰 으로는 단지 내에 초등학교가 있다는 부분도 있답니다~​  ​ 오염의 발단은 방치에서 시작해요.  창문의 상태는 외부와 가장 밀접한 오염을 띄고 있습니다.사용하지 않더라도 시간이 지남에 따라 먼지가 축적되어 하얀 창틀에서 거뭇한 창틀로 변하게 됩니다.입주청소가 끝난 뒤로부터 시간의 경과에 따라 먼지가 쌓이기에 주기적인 관리가 되지않음과 동시에 방치되어질 경우 오늘과 같이 창문이 오염되어집니다.​  깨끗하게 창틀청소를 진행하기위해서 전문세척제를 도포하여 표면의 오염을 정리해요.다대롯데캐슬의 창문의 은 창틀의 표면이 넓음과 동시에 비확장형구조라서 닦아야할 창틀이 많다는 점이 있었습니다.​ 안방의 창문의 문살에 좁은부분에도 오랫동안 방치되어 먼지가 쌓여있었습니다.​ 간단하고, 깨끗하게 닦기위해서는 청소기와 붓으로 일정한 오염을 털어낸 뒤에 탈수한 극세사타올과 청소도구로 다시한번더 닦으며 마무리합니다.​  ​ 방치된 오염을 깨끗하게  주방은 미끌거리는 오염의 근원인 기름때가 많이 쌓여있는 공간이었어요.후드와 가스레인지는 많은 사용감이 고스란히 남아있었습니다.​  너무 높은 온도에서 기름때를 불리면 후드망의 코팅색상이 변색되어질 수 있습니다.​적당한 고온과 적절한 시간동안만 불린 후에 스팀청소기로 살균처리를 하는 동시에 세척을 진행해요.​ 다대롯데캐슬의 주방 옆 배란다에는 김치냉장고와 보조용으로 사용되어지는 가스레인지가 위치하고 있었습니다.오래된 상태라서 흠집이 많이 발생되어져있었지만, 현상황에서 최적의 깨끗함을 만들기 위해서는 전문성과 노력이 필요하답니다.^^​  오늘 다녀온 곳은 33A타입이었으며, 주방은 디귿자형태를 띄고있었습니다.  준공되어졌을 때의 본모습을 고스란히 지늬고있었기에, 거실의 TV선반과 안방의 화장대도 본모습을 유지하고 있었어요.레일형 수납장은 탈거를 진행하여 내부의 먼지도 말끔하게 정리했어요.  적당히 보다는 열심히 양변기 청소 before / after 청소했다는 모습만 만들기 위해서 적당히한 결과와 열심히 청소한 결과는 차이가 날 수 밖에 없다고 생각합니다.​ 휴지걸이도 말끔하게 정리해요결과에서 미흡한 부분이 많은지의 유무에서 만족감으로 연결되어지는 것이기에 한 번, 열 번이라도 더 닦아서 깨끗해질 수 있는 상황이라면 더 움직여야한다고 생각합니다.​  화장실의 유리선반도 기존의 마감재의 상태였으며, 청소의 범위에 두어 진행되어야합니다.​  배수구의 부속품에는 머리카락이 많이 들어있었어요.또한, 배수구는 스테인리스이지만 합금의 재질이라서 녹이 발생되어진 부분도 있었답니다. 녹이 제거되지 않을 수도 있지만, 노력은 해봤어요.ㅎㅎ일부 지워진 부분도 있는 동시에 지워지지 않는 부분도 있었답니다~​ 샤워파티션의 유리는 친환경세제를 도포하여 표면의 오염을 제거한 후에 스크래퍼로 불투명한 부분들을 정리했습니다.  ​  앞뒤의 배란다의 벽면에는 탄성시공이 되어있었지만, 표면에 곰팡이가 발생되어져있었습니다.그래도, 말끔하게 지워졌어요.^^​  배란다의 배수구는 세탁기의 호스와 연결되어 오염물을 배수하는 곳이기도 했습니다.하지만, 덮개와 부속품은 본연의 색상과는 다른 상태였습니다.​ 고압호스와 바닥솔, 전문세제를 적절히 사용하여 청소로 인한 미흡한 부분이 없도록 깨끗하게 청소했어요.주방 옆 배란다의 구조는 길고 좁은부분이 이었어요.​​  안방 앞에 위치한 배란다는 거실의 확장형 공사로 인해 따로 문이 설치되어져있었습니다.하지만, 오랫동안 청소를 진행하지 않은 탓에, 배수관 옆과 나무문틀에 오염이 쌓여있었죠.​  청소는 사람이 하는일이보니 미흡한 부분이 생길 수도 있다고 생각합니다.하지만, 청소가 끝난 후 검수의 과정으로 놓치는 부분없도록 깨끗한 공간을 만들어갑니다.  마루바닥을 닦기 이전에 몰딩부터 청소를 진행하는 이유는, 몰딩에 안착되어있던 먼지가 바닥청소가 끝난 이후에 재오염의 확산을 방지하기 위해서랍니다.^^​  오늘은 다대롯데캐슬 33평 A타입에 다녀온 후기를 적어보았어요.인테리어가 진행되어 본연의 모습이 아닌 경우도 많지만, 다양한 실전을 통해서 어떠한 현장이라도 깨끗하게 청소할 수 있는 전문성이 필요하다고 생각합니다.  ​ 
청소전문업체 다대롯데캐슬 리모델링 현장 청소 다녀왔습니다.​"청소차가 너무 이쁘네요. 명함 한 장 주실 수 있으신가요? " 청소를 다니다 보면 종종 듣는 말입니다. 처음 청소사업을 시작할 때 로고부터 고민이 많았고, 전문적인 청소업체를 운영하고 싶은 마음이 컸습니다. 청소용품을 실어야 하는 차이지만 깨끗하고 이쁜 차는 없을까? 하는 생각에 차 디자인도 의뢰했었는데 이런 저의 마음을 알아주시니 너무나도 감사합니다. 블로그를 보시고 예약을 해 주시는 고객님들도 있으시지만, 이렇게 생각지도 못하게 저희 청소하는 모습을 보시고는 예약을 해 주시는 고객님들도 계십니다. ​감사한 마음은 청소의 퀄리티를 높여 만족도로 보답을 해드리는 것이라고 생각합니다. 건강한 집을 만들기 위해 아빠의 마음으로 청소하는 청소하는 파파 내년에도 잘 부탁드립니다.  현장 정보 : 사하구 다대롯데캐슬현장 인원 : 대표 1명, 팀원 2명소요 시간 : 7시간다대동롯데캐슬3단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 사하구 다대포에 위치한 다대롯데캐슬는 2007년 11월에 완공되어 3,462세대 총 49동으로 24평, 33평, 41평, 42평, 49평, 63평으로 이루어진 아파트입니다.저희가 다녀온 현장은 41평입니다. 41평 평면도현장의 집안의 창호를 제외한 모든 부분을 리모델링한 현장으로서 공사분진(백시멘트, 톱밥, 도배풀, 공사 잔여물 등)이 집안 가득하게 있었습니다. 창호 교체를 하지 않아 13년 묵은 때들이 엄청난 현장이었습니다.청소 시작보양지 제거 및 탈거와 분리 작업보양지 제거​집안 외부 창호를 제외하고 모든 부분을 리모델링 한 곳이기에 보양지 제거를 제일 처음 진행합니다. 작은 구조물부터 큰 가구까지 모든 새 제품에는 제품을 보호가 위한 보양지가 필수입니다. 청소를 진행하기 전 생각보다 오랜 시간이 걸리는 부분이 보양지 제거입니다. 보양지 제거는 그냥 쉽게 뜯어지는 거라 생각하실 수 있지만 큰 가구나 문은 칼로 일일이 재단하듯 제거를 해주어야 깔끔하게 제거가 됩니다. 또한 보양지를 제거하면서 제품에 손상이 갈 수 있기에 조심스럽게 진행되어야 하는 부분입니다. ​보양지 제거를 원치 않으시는 경우에는 제거를 해드리지 않고는 있지만, 보양지는 오래 놔두면 놔둘수록 접착제가 제품에 붙어 나중에 떼어내기가 쉽지 않습니다. 가구에 더욱 손상을 줄 수 있기에 제거하시기를 추천드립니다.   탈거와 분리​탈거와 분리는 매번 블로그 포스팅에서도 말씀드리지만 가장 중요한 단계 중 한 단계입니다.탈거를 진행하면서 공사로 가득했던 분진들을 제거하기 좋은 환경으로 미리 준비해 놓으며, 눈에 보이지 않는 분진들을 제거하기 위해서는 필수로 탈거는 진행되어야 합니다. 인테리어로 새로운 가구들 안에 톱밥들과 공사 분진들이 가득한 상태였습니다. 굵은 입자들은 흡입력이 좋은 청소기로 제거를 해 주어야 가구에 상처를 주지 않기 때문에 청소기로 1차 청소를 진행 후에 아주 미세한 분진들을 제거를 위해 걸레로 하나하나 닦아줍니다.​이번 고객님 댁의 탈거범위는 신발장의 선반과 수납장, 주방의 걸레받이, 수납장, 구조물 일체, 안방의 수납장, 작은방의 수납장, 욕실의 배수구와 환풍구, 발코니의 배수구, 빌트인 에어컨의 필터 등을 탈거하여 청소를 진행하였습니다.  신발장 - 선반, 수납장주방 - 걸레받이, 수납장, 구조물 일체 안방 - 수납장작은방 - 수납장, 선반욕실 2군데 - 배수구, 환풍기 발코니 - 배수구집안의 모든 에어컨 필터탈거와 분리 없인 청소가 불가능한 공간탈거와 분리가 없이는 청소가 불가능한 공간은 주방의 하부장 밑 걸레받이 부분입니다. 이번 현장에서는 주방의 하부장 밑에도 장판이 깔려있었는데, 보통은 걸레받이 안쪽 부분에는 시멘트로 되어 있는 부분이 많습니다. 시멘트 가루나 먼지들이 걸레받이로 인해 보이지는 않지만 안쪽 부분에 가득한 상태입니다. 평상시에 청소를 진행하기 힘든 부분이었던 만큼 전문가의 손길이 닿을 때에 깨끗하게 청소를 해드리려고 하고 있습니다. ​서랍을 제거하면 보이는 레일에도 가득 쌓인 분진들은 탈거를 하기 전까지는 보이지 않는 부분이죠. 그렇기에 조금 귀찮고 힘들지라도 청소의 퀄리티가 올라가기 위해서는 탈거는 필수입니다.  청소 전과 후 청소 전과 후 욕실 청소백시멘트눈으로 보면 잘 보이지 않지만 손으로 문질러 보면 한가득 묻어나는 백시멘트. 쉽게 청소가 되면 좋으련만 생각보다 제거가 쉽지 않은 부분이 백시멘트입니다. 셀프로 제거하시려고 하시면 생각보다 오랜 시간과 노동력을 필요로 하기에 전문가의 손길이 꼭 필요한 부분입니다. 전용 세제를 도포하고 한 번 두 번 세 번 여러 번 닦아내어야지만 비로소 백시멘트에 덮였던 타일이 자기의 색을 나타내게 됩니다. 백시멘트는 타일을 시공하는 과정에는 어쩔 수 없이 사용하게 되지만 우리 몸에는 좋지 않은 영향을 미칩니다. 우리 아이들과 가족들의 건강을 위해서라도 꼭 제거되어야 하는 부분이기에 신경을 안 쓸 수가 없는 부분입니다.​대충 제거되었을 경우에는 물기가 마르면서 다시 백시멘트가 뿌옇게 보이기 때문에 꼼꼼하게 제거하기 위해 노력하고 있습니다. 욕실의 구조물에도 여기저기 백시멘트들과 공사 분진이 가득 한 현장이었습니다.욕조나 변기, 세면대의 도기에 손상이 가지 않도록 주의하며 청소를 진행했습니다.   청소 전과 후 청소 전과 후 청소 전과 후 청소 전과 후 청소 전과 후 청소 전과 후 스테인리스 재질의 구조물 청소욕실의 습한 특성 때문에 수전이나 샤워기에 물 때가 잘 생기는 뿐만 아니라 비누의 오염도 함께 있는 경우가 많습니다. 이번 현장은 생활 오염보다는 공사 분진이 가득했던 곳이기에 스테인리스 재질의 구조물은 흠집이 나지 않도록 부드러운 수세미로 청소를 진행하였습니다. 해바라기 수전 위에도 백시멘트와 공사 분진으로  가득했습니다. 생활하시면서는 눈높이가 맞지 않아 청소하기 힘든 부분이기에 꼭 진행되어야 하는 부분입니다. 섬세한 부분까지도 놓치지 않고 청소를 진행합니다.  청소 전과 후 청소 전과 후 창틀 청소창호는 교체를 진행하지 않았기에 그동안 쌓여있던 미세먼지들과 매연들, 그리고 다대포해수욕장이 근처에 있어 바닷가의  모래들까지 가득했던 창호였습니다.  처음부터 강하게 청소를 진행하게 될 경우 입자가 큰 모래알과 먼지들로 인해 창호 자체에 손상이 갈 수가 있습니다. 고온스팀으로 충분히 불려놓은 다음 습식 청소기로 큰 오염을 제거 후에 청소를 진행하면 조금은 수월하게 진행할 수 있습니다. 교체되지 않은 창호치고는 오염이 그렇게 많은 편은 아니었으나 그래도 외부와 가장 가까운 곳에 있기에 오염되기 쉬운 창호이기에 오염도가 아예 없을 수는 없습니다.깨끗하게 청소가 끝난 창호 전후의 차이 보이시나요?  청소 전과 후 청소 전과 후 청소 전과 후 디테일작은 디테일이 큰 차이를 만듭니다. 덮개 같은 작은 소품들도 먼지가 소복한 것은 같습니다. 작은 부분일지라도 빠트리지 않고 청소를 진행하려고 노력합니다. 집안의 콘센트 안 부분에도 그냥 지나치기는 쉽지만 분진이 가득합니다. 콘센트이기에 손으로 하나하나 마른 걸레로 닦아주어야 하기 때문에 일은 많지만, 추후 화재 발생을 방지하기 위해서라도 콘센트 안의 먼지는 제거해야 합니다. 청소 전과 후 고객 검수다대포 해수욕장이 한눈에 보였던 이번 현장은 멋진 전망을 가지고 있었습니다. 방마다 유리벽으로 되어있는 부분이 있어 청소하기는 힘든 부분이 있었지만 뷰가 너무 좋아서 청소할 때도 기분이 좋았습니다. 고객님이 오시기 전 자체검수로 다시 한번 검수를 진행하며, 혹여나 빠트렸던 부분이나 고객님이 오시기 전 청소도구도 미리 정리하는 시간을 가집니다. 청소는 한 번보다는 두 번을 두 번보단 세 번을 확인을 해야 만족스러운 청소 퀄리티가 나옵니다. 고객님의 새로운 시작을 응원하며, 그 시작을 저희와 함께 해주셔서 너무나도 감사했습니다.  거실 주방 안방 안방의 욕실 작은방 1, 2 거실의 욕실복도 현관 #사하구 #다대포 #다대롯데캐슬 #청소잘하는곳 
안녕하세요 !하단미래타일입니다  날이 갑자기 너무 추워졌어요 ㅠㅠ이제 봄 여름 가을 겨울이 아닌여름과 겨울 두계절만 반복되는 기분이네요  이런 환절기에 감기 조심 !이런 시국엔 더더더더욱 조심 !!다들 감기 조심하세요 ~!​서론이 너무 길었죠? ㅎ바로 본론으로 들어가서 ~​오늘 소개할 곳은다대포에 위치한 아파트입니다 !​바쁘다보니 시공전 사진을 깜빡한거있죠? ㅠㅠㅠㅠㅠ시공 전 후 사진으로 비교하며 봐야어떻게 변화했는지 알수있는데정말 죄송해요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다음엔 ! 반드시 ! 꼭 ! 시공 전 사진을 들고오겠습니다 (--)(__)(--)꾸벅  ​바로 시공 후 사진 들어갑니닷~~~~~~~​  현관이에요 !3연동 중문으로 슬라이딩 도어입니다.​여러분 중문의 은 다들 아시죠?단열효과, 소음차단, 깔끔함​여름에는 열기를 차단시키고겨울에는 난방효과가 있죠​또한 반려동물이 있으시다면더욱더 필요성을 느낍니다바로 소.음.차.단중문이 뚫려있는 현관을 막아주기때문에밖으로 바로 나갈 소리가중문으로 한 번더 차단이 됩니다 !​더군다나 신발장과 거실의 분리로더욱더 깔끔함을 보실 수 있어요  다음은 거실입니다 !거실엔 붙박이장으로 수납공간을 늘리고그 중간에 TV를 설치할 수 있게 시공하였어요화이트톤으로 붙박이장을 했음에도 불구하고넓어보이고 깔끔해보이는 효과가 있네요​ 다음은 주방입니다아일랜드 밑 부분 보이시죠? 한 곳은 밥솥 넣기 좋게 인출식으로,그 옆은 전자레인지를 넣기 좋게 고정형으로​부엌에 보조대를 설치함으로써더 넓게 부엌을 사용할 수 있습니다. 전체적으로 톤을 밝게 하셨어요거실도 밝았는데바로 옆인 주방도 밝으니두배로 넓어보이는 효과가 O_O​(아일랜드 위 조명이 너무 탐나네요 ㅠㅠ)  주방에서 거실을 바라봤을 때 사진입니다.주방 타일과 거실의 붙박이장의 조화로움이 시선을 사로잡네요 다음은 안방입니다.안방도 마찬가지로 붙박이장이네요구해줘 홈즈에 이 집이 나갔더라면아마 #수납공간의연속, 혹은 #밝은조명의넓어보이는집 이라는 이름으로 나가지 않았을까요? ㅎㅎㅎ​수명이 긴 LED조명으로 인테리어를 완성시켜주네요 어후 ! 눈이 부십니다  화이트톤인 붙박이장에LED조명의 빛이 반사되면서더 밝아보이고더 넓어보이네요  정말 조명이 한 몫을 합니다 ㅜㅜ  다음은 화장실입니다.저번 포스팅때에도 보였던 비앙코타일이에요기존베이스가 밝은 톤이고안의 무늬가 회색계열의 마블패턴이라독특하면서 밝은 느낌을 주죠요즘 제일 "HOT"한 타일입니다.​샴푸나 바디워시 등 샤워용품을 수납하실 수 있도록코너선반을 설치하였고해바라기 샤워기도 설치하셨습니다.세면대 위에는 양치컵이나 칫솔등 수납하기 좋게일자선반을 설치하였습니다.​그 위에 보시면거울로 되어있는 욕실장이화장실을 더 넓어 보이게 만들어줍니다.거울이다보니 비춰지는 반대편때문에 시각적효과가 ㅎ​  마지막으로 베란다입니다.헤링본 패턴의 바닥타일로베란다에 포인트를 주었어요​오늘은 이렇게  그린비치리모델링 시공 후 사진을 보셨습니다 !​집의 변신은 정말 무죄네요 ㅠㅠㅠㅠ이렇게 변할수 있다니작성하면서 볼 때마다 놀라울 따름입니다.​이상,  사하구 그린비치 20평형대 아파트 인테리어/리모델링 시공후기였습니다:-)​저희는 항상 고객님이 원하시는가격에, 원하시는 디자인에 맞춰, 원하시는 날짜까지 시공을 완료합니다.010-8677-2308051-999-9490poweralt@hanmail.net문의는 24시간 가능하며, 언제든지 연락주셔도 환영입니다​ 미래타일도기상사광역시 사하구 낙동남로1367번길 16 #그린비치인테리어 #그린비치리모델링 #20평대아파트 #20평대리모델링 #20평대인테리어 #사하구전체인테리어 #경남인테리어잘하는곳 #경남인테리어업체 #경남인테리어추천 #사하구인테리어업체추천 #사하구인테리어잘하는곳 #사하구토탈인테리어 #사하구욕실자재 #사하구타일고를수있는곳 #사하구인테리어끝판왕 #사하구하단인테리어 #사하구하단리모델링 #사하구소형아파트리모델링 #사하구소형아파트인테리어 #그린비치20평 #신혼부부아파트리모델링 #다대포리모델링 #다대포인테리어 #사하구전문토탈인테리어 
남파랑길  코스를 걷다  다대포에선 일몰과 일출을 다 볼 수 있다. 주민들이 시간에 맞춰 산보를 나온다. 지난 6일 아침 다대포생선회먹거리타운 앞 해변에서 한 시민이 일출을 감상하고 있다. 사진 오른쪽에 보이는 에선 해송, 자갈해변, 기암괴석을 두루 즐길 수 있다.    ​남파랑길(남해안 탐방로)  코스를 거꾸로 돌기로 했다. 원래  출발 지점은 오륙도이다. 해운대·광안리(해파랑길)와 이어지는 곳이다. 가본 곳이기도 하거니와 유명한 곳이기도 하다. 안 가본 곳, 덜 알려진 곳을 기준으로 선택했다.지난 5일 낮 구포역에서 내렸다. 20년 만에 찾은 것 같다. 목적지는  강서구 송정공원.  제5구간으로 시점이자 종점이다. 3호선을 타고 대저역에서 김해 경전철로 갈아탔다. 이 길을 출발점으로 여겨도 좋을 법했다.‘ 이미지’는 무엇인가. 바다나 항구를 떠올리기 쉽다. 고정 이미지와 다른 풍경이 경전철 창밖으로 펼쳐진다. 하행선 바로 왼쪽엔 낙동강이 흐른다. 창밖 너른 삼각주에 삼락생태공원이 있다. 오른쪽 대저동 일대는 김해평야다. 열차를 타고 평야와 강을 볼 수 있는 곳은 드물다. 경전철은 강 수면과 논 지면에 굵은 선 하나 그리듯 지나간다. 경전철을 타고 사상까지 ‘전철 여행’을 떠나도 좋을 법했다.  #잿빛도  바다의 색낙동강 하구의 방파제길 지나면을숙도의 탁 트인 광경이 펼쳐져서유통지구역에서 내렸다. 목적지인 송정공원으로 가는 대중교통은 없다. 버스는 서유통산업단지 일대 노동자를 위해 출퇴근 시간대만 다닌다. 택시를 타고 목적지에 도착했다.여행을 하다 보면 시·군·구 경계를 숱하게 지난다. 그 경계에 두 발 딛고 선 건 처음이다.송정공원 왼쪽 만금로 건너편이 창원시 진해구 용원동이다. 한때  강서구 여러 땅이 김해군(현 김해시)에 속했다. 그 행정의 경계는 현실의 땅 위에서 덧없다는 생각이 언뜻 들었다.남파랑길  종점인 송정공원 자체는 여느 도시근린공원과 비슷하다. 공원 아래쪽 녹산산업대로 하나 건너면 바다가 나온다. 이곳에 망산도와 용주암이 있다. ‘허왕후의 신행길’ 설화와 관련된 곳이다. 설화에 따르면, 인도에서 출발한 그가 처음으로 배를 내린 곳이 망산도고, 그 배가 뒤집혀 유주암이 되었다고 한다.설화의 망산도가 지금 안내 표지판이 붙은 그곳인지는 확실하지 않다. 2018년 허왕후 설화를 실화로 만들려는 정치권의 시도를 두고 논란과 비판이 일었다.을숙도 방향으로 걸었다. 잿빛 기운이 강하게 감돌았다. 낙동강 하구는 모래와 진흙이 섞인 사니질(沙泥質) 성분이다. 명지녹산국가산업단지에다 신항만 구조물은 잿빛의 정조를 더한다. 부두와 창고, 크레인이 일대 풍경을 압도한다. 방파제 길을 따라 우중충한 빛깔의 산단 건물들이 이어졌다. 한두 마디로 정의할 수 없는 ‘ 바다’를 이루는 요소 중 하나다.방파제는 인간사의 크고 작은 사건을 기록했다. ‘응준 ♥ 효경’ 같은 글귀가 그려져 있다. ‘위험! 바다의 블랙홀 테트라포드’라는 경고문도 콘크리트 제방에 붙었다. 매년 70건가량의 추락사고가 이 콘크리트 덩어리에서 발생한다. 테트라포드 사이 소주병과 담배꽁초가 눈에 띄었다.바다는 바다다. 갈매기 소리가 방파제 길에 따라붙는다. 비릿한 바다 냄새도 이어진다. 시야를 돌리면, 작은 고깃배가 수면을 통통 튀듯 질주한다. 산단 건물, 항만 구조물과 멀지 않은 곳에 김 양식장이 펼쳐진다.을숙도대교 교량 역사관 부근에 이르자 시야가 넓어졌다. 낙동강 철새도래지와 남해가 만나는 지점 탁 트인 광경을 바라보며 걷는 길은 일품이지만, 감당해야 할 게 있다.​르노삼성대로를 질주하는 차량의 소음이다. 그 소음을 참으며 낙동남로에 이르렀다. 다만 이 길은 보행자(자전거) 전용도로다. 차의 위협을 받을 일은 없다는 게 위안이다.을숙도엔 생태공원과 철새공원, 낙동강하구에코센터가 모여 있다. 현대미술관도 이곳에 들어섰다. ‘비대면(언택트)’만 따지면 을숙도만 한 여행지가 없다.#쪽빛 바닷길로 사람들도 잘 모르는 일출 풍경은 걷기 여행의 진수남파랑길은 ‘남쪽(南)’과 ‘쪽빛(藍)’, ‘함께(랑)’란 뜻을 결합한 합성어다. ‘함께 걷는 쪽빛의 남해안 길’로 읽으면 될 듯하다. 물결(浪)을 더해도 될 듯하다.4구간은 남파랑길이란 이름에 걸맞았다. 와 다대포가 그랬다. 해 질 무렵 다대포까지 오려 했다. 일몰이 유명하다는 소리를 들었다. 일몰 시간은 놓쳤는데 이곳에선 일출도 볼 수 있다. 동해안, 서해안과 구별되는 남해안의 이다.이튿날 아침 다대포생선회먹거리타운 쪽 해변으로 갔다. 이곳에선 와 솔섬, 남해를 두루 볼 수 있다. 일출 무렵 이 일대 바다와 하늘, 구름에선 남색, 파란색, 주황색, 회색의 빛이 지층을 이루듯 쌓여갔다. 전날 일몰을 놓친 아쉬움을 충분히 달랠 정도의 아름다운 풍경이었다.2000년대 후반 숨겨진 여행지 중 하나로 가 꼽혔다. 새벽 공영주차장에서 만난 A씨는 “ 사람들 중에서도 아직 를 모르는 사람이 많다. 일몰, 일출 때는 정말 아름답다”고 했다. 그는 4일 찍은 일출이라며 스마트폰에서 사진을 보여줬다.황동규 시인은 강원도 정선의 를 두고 ‘행’을 지었다. 다대포  풍경도 시 제재로 부족함이 없어 보였다. 아니나 다를까. 옛사람들도 시상을 떠올렸다. 초입 부근엔 시비가 하나 서 있다.​동래부사 이춘원(1571~1634)의 시다. “호탕한 바람과 파도 천리요 만리/ 하늘가 는 흰 구름에 묻혔네/ 새벽바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴/ 언제나 학을 타고 신선이 온다.”안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지 않는다고 해 라고 한다.는 몰운도라는 섬이었다. 흙과 모래가 퇴적되면서 다대포와 이어졌다. 육계도다. 한때 섬이었던 육지는 곰솔로 뒤덮였다. 소나무 사이로 햇살이 들어와 숲으로 고루 퍼졌다. 바다에도 그 빛이 출렁거렸다. 갈매기 소리가, 파도 소리가 들려왔다. 시간을 망각한다.“내 목소리부터 낮춰야 새들의 노래도, 벌레들의 소리도 들린다. 그래야만 풀들의 웃음과 울음도 들리고, 세상이 진실로 풍요로워진다”던 고 김종철 녹색평론 발행인의 글이 떠올랐다. 다비드 르 브르통은 걷기 여행자의 필독서인 <걷기 예찬>에서 이런 말도 했다.​“자동차는 장소와 역사 따위는 아랑곳하지 않은 채 풍경을 칼처럼 자르고 지나간다. 자동차 운전자는 망각의 인간이다. (…) 반면에 걷는 사람은 전신의 감각을 열어놓고 몸을 맡긴 채 더듬어가는 행로와 살아 있는 관계를 맺는 가운데 매 순간 발밑에 밟히는 땅을 느낀다.” 그 비슷한 느낌을 에서 경험했다. 산책로도 남파랑길에 들어간다. 이 길은 여러 갈래다. 안내소에서  왼쪽 길로 가면 화손대다. 오른쪽으로 가면  시비와 다대포동헌(시와 사하구가 지난 8월 ‘다대포객사’를 ‘다대포동헌’으로 바로잡았다)을 거쳐 정운공순의비가 나온다. 순의비 쪽은 민간인 출입금지구역인데, 낮에는 개방한다. 가운데가 전망대인데 좌우로 모래마당과 자갈마당이 있다.엔 샛길도 여럿 나 있다. 남파랑길인 줄 알고 걸었는데, 갈수록 이상했다. 폭이 50~70㎝ 정도로 좁았다. 지면도 거칠었다. 등산화에 장갑을 가져가 다행이었다. 계속 걷다보니 샛길조차도 사라졌다. “어느 길로 가야 할지 더 이상 알 수 없을 때 그때가 비로소 진정한 여행의 시작”(나짐 히크메트)인가. 가파른 길 끝 나무에 매달린 밧줄이 보였다. 낚시꾼들의 루트 같았다. 길 끝에 암반이 드러났다. 그 위로 낚시꾼들이 지나갔다.전망대에서 정운공순의비를 거쳐 내려가다 다시 길 하나를 만났다. 다대포해수욕장의 덱과 이어졌다. 다대포해수욕장 부근엔 입소문 난 명소 하나가 있는데 ‘다대도서관’이다. 다대포해수욕장과 솔숲, 가 한눈에 들어온다. 책보단 풍경을 주로 보러 온다는 도서관이다.#역사의 길, 빛의 길오륙도공원 지나 광안리에 이르면강원도 고성까지 해파랑길 이어져3구간은 송도해수욕장이다. 해상 케이블카로 유명해졌다. 2구간은 태종대 일대다.  하면 떠올리는 1순위 관광지다. 남은 시간은 반나절 정도라 모두 갈 수 없었다.기점은 가야 했다. 1구간 오륙도공원은 광안리와 해운대를 잇는 해파랑길과 이어진다. 해파랑길은 강원도 고성까지 올라간다.오륙도공원에선 항에다 대형 화물선이 오가는 바닷길도 볼 수 있다. 이 경관이  전통의 것이라면 왼쪽으로는 해운대의 스카이라인이 펼쳐진다. 12만년 전 반도였던 이 땅이 침식으로 5개 내지 6개 섬으로 나뉘었다. 이곳에서 현대 건축과 구조물, 유람선을 바라보며 그 오랜 시간을 되새긴다.남파랑길은 신선대를 거쳐 유엔공원으로 안내한다. 남파랑길 중에서 바다와 조금은 떨어진 구역이다. 유엔공원에 들어갔더니 터키 병사의 이름 하나가 보인다. ERGUN EREN. 1951년 8월19일 사망했다. 낯선 나라의 전장에서 스러진 젊은 군인의 여정과 고통을 떠올려본다. 한때  지역 반공의 성지였던 이곳 바로 옆에 추가로 조성된 공원 이름이 ‘평화공원’이다. 평화공원과 대연수목원이 유엔공원을 감싼다.증산공원까지 오르막길의 고통영도다리 전망을 보면 위안 받아남파랑길  1구간은 문현동을 거쳐 자성대로, 증산공원으로 이어진다. 조선시대와 일제강점기 수탈과 저항의 역사가 새겨져 있다. 임진왜란 때 일본군 장수 모리 데루모토가 진성을 파괴하고 증산 정상에 본성인 증산왜성을 올렸다. 일제강점기에는 증산을 깎아 원래 진성 앞바다를 매립했다.증산은 바다에서 바라보면 모양이 시루같이 생겼다며 가무 부(釜)와 시루를 관련지어 이란 지명을 따온 것이라는 설이 하나 내려온다.지명의 기원 중 또 다른 하나는 자성대다. 이곳에서 증산공원까지는 1.4㎞, 걸어서 23분이 걸리는 걸로 지도에 나온다.평면의 지도는 곧잘 사람을 현혹한다. 진시장을 지나면 1㎞가량이 계속 오르막이다.  동구 좌천동은 산이 많은 에서도 ‘고지대’로 유명했다. 가파른 계단이 이어졌다.증산공원에 이르렀을 때 그 오르막 걷기의 고통은 위안받는다. 전망 덕이다. 영도다리와 항을 파노라마처럼 조망할 수 있다. 주민들은? 고지대의 불편함과 고단함을 전망이 다 위안할 수 있을까. 내리막에서야 고지대를 종단하는 에스컬레이터가 설치된 걸 보고, 그나마 다행이다 싶은 생각이 들었다.1구간은 역사적으로는 의 고갱이 같은 곳이다. 좌천동 증산로엔 ‘안용복 기념  개항 문화관’이 들어섰다. 증산로 담벼락 한 곳에  민중의 3·1항쟁을 기록했다. 진일신여학교 같은  최초 신여성 교육기관 건물이 원형을 간직한 채 서 있다.‘코리아 둘레길’ 중 남해안 1463㎞90개 구간 중 5개가 을 통과남파랑길은 코리아둘레길의 하나다. 둘레길은 동·서·남해안 및 DMZ 접경지역 등 한반도 외곽을 연결하는 걷기 여행길이다. 3개 광역시·도 23개 시·군·구에 걸친 남파랑길은 둘레길 남해안 구간이다.  오륙도 해맞이공원에서 전남 해남 땅끝까지 약 1463㎞, 90개 구간이 펼쳐진다. 하루 20㎞씩 잡아도 70일이 넘는데, 그냥 무작정 걷고 싶은 생각이 든다.완전 새로운 길은 아니다. 문화체육관광부와 한국관광공사가 지자체별로 이미 마련한 걷기 길을 이어냈다. 남파랑길  구간은 의 갈맷길 상당 구간을 포함한다. 토목공사를 별도로 벌인 게 아니다. ‘건설’보다는 ‘이음’에 의미가 있다. 경상도와 전라도를 이어낸다. 지역 간, 행정구역 간 경계를 허문다. 그게 길의 의미, 역할이란 생각이 들었다. 남파랑길은 ‘물질만능주의와 치열한 경쟁사회 속 잃어버린 가치를 회복하는 치유의 길’을 내세운다. ‘해안, 섬, 갯벌이 있는 자연과 함께하는 공존의 길’도 모토 중 하나다.​다만 이 길은 아직 안내판 등이 완비된 건 아니다. 일부 구간에선 기존 지자체 길과 혼재되거나, 길 표지 자체를 찾아보기 힘들기도 하다. 공사의 두루누비(durunubi.kr)에서 남파랑길을 치면 90개 구간의 상세 지도를 볼 수 있다. 여행지 간략 정보도 여기서 확인하면 된다.   
  화암동굴에서 화암약수까지는 3.28km. 자동차로 5분이 조금 넘는 거리. 주차장에 차를 세우니 쌍약수와 본약수가 있다는 안내가 보인다.​​  ​​   장미터널이 감싸는 다리를 건너면 바로 쌍약수.​​   ​​   약수를 보호하기 위해 건물로 외관을 둘렀다.​​  ​​   이름처럼 약수가 솟는 곳이 두 개다.​​   ​   국자로 떠서 종이컵에 따라 마셔야 한다. 코로나 19 바이러스 예방을 위해 일시적으로 취한 조치라는 안내가 보인다.물맛은 철분 맛이 강하다. 마시면 왠지 건강해질 것 같은 느낌이 든다.​​   ​​   본약수까지는 큰길을 이용하지 않고 산책로를 따라 이동을 한다. 푸릇푸릇한 느낌이 온몸을 감싸는 건강 걷기 코스다.​​  ​​   5분쯤 걸으니 본약수.​​  ​​   주변엔 화암약수를 알리는 이러저런 안내판이 붙어 있다.​​     ​​   한 친구가 현판을 보더니 ‘꽃 화’자가 아니라 ‘그림 화’ 자라며 의외라는 표정을 짓는다. ‘화암’. 우리말로 풀이하면 ‘그림바위’. 주변의 기암절벽들이 그림 같다고 하여 붙은 이름이란다.​​  ​​   물맛을 보자. 그런데 큰 용기에 물을 담는 사람이 자리를 차지하고 있어 눈치를 보다 물 동냥 하듯 옆에 가 종이컵에 얻어야 한다. 쌍약수와는 달리 탄산 맛이 보다 강하다.​​   ​   약수 뒤편에 돌탑 쌓는 곳이라는 안내판이 보인다.​​  ​​   크고 작은 소망들이 여기저기 정성스레 쌓여 있다.​​  ​​   그늘의 고마움을 느끼며 잠시 휴식을 취한다.​​  ​​   친구가 를 들렀다 가자고 한다.  쪽으로 달리니 중간에 ‘소금강 전망대’라는 팻말이 보여 차를 세운다. 수려한 경치가 금강산에 못지않아 ‘소금강’이라 부른단다.​​  ​​   안내판엔 화암팔경이 소개되어 있는데 다 둘러보는 것은 다음을 기약해야겠다.​​  ​​   전망대에서 주변 경관을 바라본다.​​   ​​   전망대에는 벤치도 놓여 있는데 앉아 보니 그네 의자라 흔들거린다.​​  ​​   길 건너에 산사태 난 것 같은 풍광이 눈에 들어온다.​​  ​​   가까이 가니 이렇게 암석 부스러기들이 생긴 원인을 설명해 놓았다.​​  ​​   그 옆으로 ‘정선바위솔’ 안내가 보이는데 아무리 살펴봐도 무엇을 설명하고 있는지 확인이 되지 않는다.​​   ​​​   입구엔  표지석과 장승이 서 있다. ‘구름도 쉬어 가는 마을’이란 문구가 인상적이다.​​  ​​   그 옆에 서 있는  등산로 안내도엔 황동규 시인의 <행>이라는 시 제목 안내가 있는데 정작 시를 확인할 수 있는 시비는 보이지 않는다.​​  ​​    가는 길은 호젓한 산길이다. 산길의 시작을 알리듯 고종 때 정선군수를 지냈다는 오횡묵의 한시 시비가 서 있다.​​   ​​   잠시 걸으니 시비 하나가 보인다. 황동규 시인의 것인가 했는데 박정대 시인의 <에 눈 내릴 때>라는 시비다. ‘강물은 부드러운 손길로 를 껴안고 / 그곳에서 나의 그리움은 새롭게 시작되었네 / 세상의 끝은 또 다른 사랑의 시작이었네’라는 마지막 부분이 가슴에 와 닿는다.​​  ​​   이번엔  안내판.​​  ​​   그리곤 다시 시비 하나. 이인평 시인의 <에서>. ‘아득한 절벽 위에서 / 한 조각 구름이 솔바람을 쓸어가듯 / 가파른 화암의 벼랑 사이를 지나온 내 삶의 여정은 / 이곳에 이르러 끝인가 시작인가’ 에 대한 기대감을 더욱 높여주는 시들이다.​​   ​​   그러자 나타나는 .​​  ​​   반석 위로 올라서니 옆에 있는 정자와 절벽 아래로 마을 풍경이 눈에 들어온다. 비닐하우스가 대부분을 차지하는 것이 흠이라면 흠.​​   ​​   기암절벽의 한가운데에는 의 상징이라고 할 죽은 소나무. 마치 이 나무를 보러 왔다는 듯 돌아가며 사진을 찍는다.​​   ​​   제법 공포심을 느낄 만한 높이. 주변에 안전장치가 전혀 없어 아슬아슬한 마음에 극도로 조심을 하게 된다. 그래도 눈에 들어오는 풍경은 아름답기만 하다. 황동규 시인의 ‘는 꽃가루 하나가 강물 위에 떨어지는 소리가 엿보이는 그런 고요한 절벽이었습니다’라는 시구가 딱 어울리는 공간이다.​​   ​​   바위에 이름을 새긴 것이 보인다. 자세히 보니 입구에 있던 한시 시비의 정선군수다.​​  ​​   옆에 있는 정자로 옮긴다. 예부터 있던 정자는 아니고  절벽을 감상하라고 비교적 최근에 세운 정자다. ​​  ​​   정자에 올라서면  절벽의 측면을 감상할 수 있다.​​  ​​   한낮에 돌아다니느라 제법 지쳤다. 카페에 들러 휴식을 취하기로 한다. 그래서 들른 곳이 화암관광지 내에 있는 <커피홀릭>이라는 떡 카페.​​  ​​   바로 붙어 있는 명성수리취떡 공장에서 함께 운영하는 카페다.​​  ​​   외부와 달리 내부는 참 깔끔하고 분위기가 있다.​​   ​​   수리취떡은 질겨서 떡밖에 못해 먹는 취의 한 종류라는 안내가 보인다.​​  ​​   세트 메뉴가 있지만 그냥 커피와 떡을 따로따로 시킨다.​​   ​​   잠시 후 주문한 떡이 나오는데 평소 떡을 별로 안 좋아하는 내 입맛에도 잘 맞는다. 모두 맛있다며 엄지 척.​​   ​​   아내는 맛에 반해 선물을 하겠다며 따로 1kg짜리를 하나 산다.​​  ​​   약속이나 한 것처럼 다들 느긋하게 시간을 보낸다.​​   ​​​  이제 숙소로 가야 할 시간. 중간에 백팔돌탑 안내판을 보고 예정에 없던 약천사를 들른다.​​  ​​   차를 세우니 시야에 들어오는 크고 작은 돌탑들이 장관을 이룬다. 108 군데 마을에서 가져온 돌로 쌓은 탑이란다.​​  ​​   탑 위에 모셔진 불상들도 인상적이다. ​​  ​​   가장 큰 돌탑은 소원을 비는 곳. 안에 들어가 절을 하고 나와서, 석가모니불을 외우면서 탑을 돌면 소원을 성취할 것이란 안내가 보여 한 친구가 행동에 옮긴다. 친구가 비는 소원이 꼭 이루어지기를.​​   ​​   절 자체는 크지 않다. 대웅전과 삼성각 전각이 전부다.​​  ​​   탑 사이 탐방로를 따라 천천히 걷는다. 절을 올리지 않아도 이렇게 탑 사이를 걷는 것만으로도 소원이 이루어지지 않을까?​​   ​   돌탑만으로  있는 절. 다시 한 번 눈길을 주는 것으로 마무리.​​  ​​   아라리촌 맞은편에 있는 하나로 마트를 들러 지역 막걸리를 산다.​​  ​​   숙소에 돌아오니 어제 무심히 지나쳤던 어름치 카페 사진이 눈에 들어온다.​​  ​​   그래, 예전에 17패밀리와 함께 순전히 레일바이크를 타겠다는 목적으로 함께 정선여행을 왔었지. 그때의 추억이 선명한데 헤아려보니 어느덧 10년의 세월이 흘렀다. 세월 참 빠르기도 하다.​​  ​​   한 친구가 저녁을 준비한다. 야채 푸짐한 삼겹살, 목살 파티.​​  ​​   모든 게 넉넉하게 느껴지는 시간이다. 내일 올라가는 날, 아쉬움에 비교적 늦은 시간까지 술잔을 기울인다.  
다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100  안녕하세요 :)맞춤가구 전문 키친앤코입니다.​오늘은 오랜만에 고급진 광택감, 클래식한 느낌으로세련된 주방이 완성된 현장을 보여드리려고 해요.​사하구 다대롯데캐슬 41평 현장으로라운딩 된 입구 부분 목작업, 그리고 천장쪽 간접조명등의 인테리어 요소들과 함께 더욱 멋지게 완성된현장이랍니다.  [주방] 싱크대Door - 유니크 K 바스틴Hardware - 키친앤코 베이직 레일(헤펠레)친환경 등급 몸통 사용 기기 - 쿡탑/싱크볼/수전/후드​​ㄱ자 싱크대와 식탁 겸용으로 사용할 수 있는멋진 아일랜드가 완성된 사하구 다대롯데캐슬입니다.​​ ​​다이닝 공간으로 사용할 부분에는 식탁이 아닌추가적인 수납을 함께 할 수 있도록상판을 확장한 아일랜드를 배치하였습니다.홈바처럼 사용할 수 있는 의자까지 배치하니훨씬 더 멋있어졌어요 ;)​​ ​​이렇게 전체적으로 봤을때 조명과 인테리어 아이템들이어우러져서 훨씬 더 멋진 공간이 연출됩니다.한쪽 벽면은 깔끔하게 비워둬서 공간이 좁아보이지 않아요.​​ ​​그리고 메인 싱크대인데요.메인 싱크대에는 개수대를 설치하고 아일랜드에는쿡탑과 후드를 설치하여 사용 공간을 분리시켜주었어요.​​  ​​냉장고장 키큰장을 함께 넣어서다소 부족하게 느껴질 수 있는수납력을 더해주었답니다.​광택감이 있는 도어에 조명이 반사되어반짝임이 더해진 예쁜 공간이 완성되었어요.​​ ​​수납력을 중요시했기 때문에메인 싱크대는 역시 벽면 길이에 맞춰상하부장을 모두 제작했어요.​​  ​보조 주방 역시 동일한 모델을 사용해완성했습니다.  [안방&파우더룸] 파우더룸 장식장&수납장Door - 플래인 K친환경 등급 몸통 사용안방 파우더룸 수납 공간에는기본 붙박이장과 장식장을 제작해드렸는데요 :)​ ​​맞춤 가구이기 때문에 현장의 ,혹은 고객 니즈를 담아 가구를 제작할 수 있어서 남는 공간,버리는 공간 없이 딱 맞춘 가구를 제작할 수 있어요.​​ ​​유리 도어를 열면 이렇게 서랍형태의 악세사리함이 뿅 나온답니다 :)원하는 구성으로 제작된 수납장이에요.​​  ​​전체적인 분위기는 물론실용성, 디자인까지 담아 완성한맞춤 가구입니다.​ ​​​그리고 안방 전실에는 우드느낌을 살려자연스러움, 네츄럴함을 더해 하부장 쪽 수납가구를 완성하였습니다.​​  복도장Door - 플래인K친환경 등급 몸통 사용복도장 역시 우드 상판을 올려 마감하고하부 서랍장으로 완성하여 벽면쪽수납을 추가했어요.​​  ​​전체적으로 깔끔한 화이트톤에 어울리는화이트 패트 서랍장이에요.  [작은방] 붙박이장Door - 플래인K친환경 등급 몸통 사용  [현관] 현관장Door - 플래인K친환경 등급 몸통 사용전체적으로 화이트 컬러로 밝은 공간을완성하되 우드톤을 사용하여서 네추럴하고자연스러운 느낌을 강조해주었답니다.​​ ​​현관 부분 역시 벤치 형태로 중앙 부분을이렇게 별도 마감을 해주었는데훨씬 더 디테일하고 완성도가 높아졌지요 :)​​  ​​전반적으로 매우 깔끔한 디테일로 완성된다대롯데캐슬 현장은클래식한 무드의 주방 공간부터깔끔하고 심플한 스타일로 완성된공간들까지 !​​모든 가구는 원하는 형태로 오더메이드 가능하니키친앤코에서 맞춤 가구 제작해보시기 바랍니다 :)감사합니다.   ​ 
 피아노 리폼하기다대포  롯데캐슬영창 피아노 블랙 무광 리폼의 모든 피아노 문제 조율.점검.수리.운반신품같은 피아노 리폼 하기 언제든 무엇이든맘 편히 문의 하세요 ^^ 👉📞믿음과 신뢰 드리는 ~​이 레 피  아  노   010  2946 7411 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요!  👉리폼 조율 전😭 안녕하세요, ^^ 경남지역의 피아노 조율과 운반 모든문제들 해결해 드리는 이레피아노 입니다.오늘은   다대포 롯데캐슬A에 고객분께서맡겨주신 영창피아노 리폼 내용을 소개해드립니다~~🧚‍♂️​오래전에 1991년 즈음 구매를 하신 피아노입니다. 물론 어렸을적 부모님께서 사주신 피아노였습니다. 오래 버티는 악기이다보니어느 순간에 뒷전이 되고 손길 한 번 주지 않는 시간이 오기 마련입니다.학업이다 다른 관심사등에 밀려서요~~ 😅🤣다행히 따로 팔지 않고 잘 보관을 해오셔서이번에 리폼을 진행 할 수 있게 되었습니다.^^ 사회 변화에 따른 여타 생활 환경도변하기 마련이죠. 피아노는 괜스레 새제품을 사고 팔고 할 필요가 없는 악기입니다.^^인내심을 가지고 조금 보관하시다 보면 대물림이 됩니다.  😭🧚‍♀️  👉리폼 조율 후 🧚‍♀️ 그리하여 이렇게 달라졌습니다.이전에 검정색 무광피아노 리폼을 보시고같은 검정색을 원하셨는데, 모델의 장식이 최고의 조건으로 갖춰져 있습니다.조각이 붙은 경우는 다 떼어내고 하는 것이깔끔하고 심플한데요.  이건 민판에 조각으로 판것이라 게다가 검정색상이라  최고네요.^^​완전히 세련되고 현대적으로 바뀌었습니다.​디테일 컷~~🤗🤗   영창로고! 페달 광택! 건반 경첩! 의자 세트~😊👍아주 깔끔하고 심플하면서도 있는 블랙무광 리폼 내용입니다.⚘  내부 상태 점검 그럼 이제 내부도 한 번 살펴 볼께요.일반 고객분들이 잘 놓치기 쉬운부분입니다.사실 내부가 좋아야 리폼할 이유가 있잖아요!본질을 생각한다면.  ㅎㅎ 근데 사람이라 눈에 보이는 것에 자꾸 첫 느낌을 빼앗기는 허점이 있습니다. 그 부분을 바로잡기위해 내부가 손상되고 수명이 다 된 피아노는 리폼을 권하지 않습니다. 영창 E118 입니다.액션분의 간격이 엉망입니다.베란다에 보관이 되어 있던 피아노라 어느정도예상을 했습니다.  심하게 흐트러진 액션, 그리고 건반에 상관관계가 너무 오버 되어있는 상태여서 손댈곳이 많습니다. 현재는 터치도 이상하고 해머스톱이 맞지 않습니다.몰라서 칠 수는 있지만 저희같은 입장에서는 이런 느낌의 피아노 터치는 치지도 아이들을 교육하는데 주지도 않습니다.음정도 너무 많이 내려가 있습니다.어차피 작업실에서 하는 일이라 시간에 너무 쫓기지 않고 여유있게 처리해 나갑니다.  1차 조율 먼저 너무 떨어진 음정을 살리기 위해 1차로 조율 음정을 끌어 올립니다.이 부분은 분명히 차이가 나는 부분으로일반분들 상태에 따른 이해 기준이 없어서모르실 뿐 간단한 설명 한번이면  금방 알아듣고차이를 느끼십니다.  (물론 결과물을 가지고)440hz 가 피아노 조율의 국제표준고도 음높이입니다.(요즘은 442로 해달라는 경우도 종종 있습니다.)     액션 점검 분리 수리 이제 액션의 상태가 너무 고르지 못해  액션을 분리하고 모든 볼트와 부속을 정리해 줍니다.피아노 내부의 청결상태도 정리해 줍니다.  세세하게 체크를 해서 새제품과 같은 액션의상태로 살려 냅니다.다시 청춘으로~~~~~ 🤗🤸‍♀️🤸‍♀️🤸‍♀️🤸‍♀️  해머 화일링~~ 이제 해머 분을 정돈해 줍니다.모든 피아노가 이렇게 해줄 필요는 없습니다.해머의 마모가 있거나, 너무 지저분한 먼지 때가박혀 있으면 깔끔하게 다듬어 줍니다.   액션 조정  자 이제 액션을 조립하고 말끔해진 해머의 위치와 건반과의 틈새를 없애며 터치감을 찾아 갑니다.가정용 피아노의 경운 해머의 마모나, 건반의마모로 문제가 되는 경우는 매우 드물지요.왼쪽 사진에서 보는 것처럼 해머의 앞뒤 차이가 분명히 나죠, 습도의 무서움입니다.이만큼 해머가 전진해 있으니  터치가 끝난 뒤에도 건반에서 뻣뻣한 느낌과 불쾌한 터치감이 계속 남아 있었습니다.🥲🧑‍🔧🧑‍🔧👌 이제 해머 간격을 고정해 주면 어느정도 정리가 됩니다.~~~ 이렇게 내부 부속도 질서가 잡혔습니다.사실 이 부분은 소프트웨어과 같은 것인데리폼시 외관의 변화에만 신경을 쓰셔도 중요한 포인트를 놓치는 맹점이 될 수 있습니다.작업량으로 따지면 상당한 금액이 될수도 비용을리폼 진행하시면서 처리가 되고 있습니다.   2차 조율 시작 이제 슬슬 마지막 목적지를 향해  다 와갑니다.2차 조율을 통해 많이 내려간 음을 안정화 시키며 깔끔하고 화음이 잘 맞게  정리해 줍니다.표준고도보다 내려가지 않게 선을 잘 지켜 줍니다.👉🌟🌟원래 피아노 조율은 1년에 한번은 해주는 것을 원칙으로 하지만 그것을 알고그렇게 해주는 분은 99% 없는듯 합니다.거의 10년에 한 번 . 이사할 때 ,,ㅎㅎㅎ이때가 조율시기가 되어버린 듯합니다.해서 그럴때마다 조율하는데  조정이 들어가지 않으면 도대체 어떻게 이 피아노가 제기능을제대로 할지 의문이 듭니다. 그런 경우가 허다하구요. ^^그걸 그대로 둘 수 없기애 알아 주지도 못하는작업을 수없이 처리해 드리고 있습니다.상생 ~~~^^  페달 점검 조정 청결 상태 확인  하판 속 청결상태와 마지막 페달이 역시나 맞지않아 조정해 주고 있습니다.~~  조립 후~~ ㅎㅎ겉 작업 못지 않게 속 작업도 상당한분량을 했습니다.이제 이렇게 정리된 피아노를 조립하면 진짜로 완벽해 집니다.ㅎㅎ그리고   납품 배송🏃🏃🏃 날짜와 시간에 맞춰 납품을 해드리러 도착!!어느새 저녁 시간이 되었네요. ㅎㅎ 너무 세련되고 멋있게 복원된 영창 E118피아노 입니다.너무 가슴벅차게 좋아 하시는 모습과,맡기길 잘 하셨다는 말씀에 감동이 전달됩니다. ^^​검정의 반무광 피아노 작업을 해놓고 보니저도 탐나네요. ㅎㅎ 각족 금속부위가명암대비의 이점을 다 가져와 더욱 포인트있게 돋보입니다.아끼시는 피아노 자녀들에게 비싼 새피아노말고 새것으로 되살아나서 새것처럼 대물려 주는 피아노 리폼과 조율로 해결해보세요. ^^ 물려주시는 부모님의 마음도, 예쁜 새것으로 선물받는 아이의 마음도 다 채워줍니다. 그리고 집안도 확 바뀌죠.ㅎㅎ​의 모든 피아노 리폼과 피아노 문제 무엇이든 망설이지 말고 상담하세요.^^신뢰로 보답 드릴께요.~~​이 레 피 아 노   010  2946  7411 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #피아노리폼하는곳#인테리어효과피아노리폼하기#다대롯데캐슬영창피아노리폼#영창피아노무광블랙으로리폼#영창E118피아노블랙무광리폼#피아노리폼조율점검운반처분까지한번에​ 
주말엔. 주말을 맞아 외출을 감행.ㅇㅇ동생은 버리고 부모님이랑 같이 갔당.생각할것도 많고 답답하기도 해서 요즘 가까운데로 잘 댕긴다.ㅋㅋㅋ사실 아직 놀러다니는거 초보니까. 가까운데부터 시작해야지.곧 멀리 갈껴.ㅇㅇ 놀러다니는 맛을 좀더 일찍 알았더라면, 사실 몰랐던건 아니니까 더 일찍 용기내서 나다녔으면 얼마나 좋았을까.는 다대포 해수욕장 바로 옆에있는. 음... 동산? 이다.원래 섬이었는데 낙동강에서 쓸려온 모래가 쌓여서 이어졌단다.어릴때 을숙도 다음으로 자주갔던 소풍지가 다대포 해수욕장이고그 바로 옆에 있는 는 사생대회도 가고해서 많이도 다녔다. 최남단에 있는곳이라. 동쪽 해변으로가면 해뜨는걸 볼수 있고서쪽해변으로 가면 해지는것도 볼수 있다. 물론 해지는건 해수욕장이 더 좋지만.아 생각보다 사진이 잘 안찍혀서 속상하다. 바다 색깔 예뻤는데. 이쪽은 해뜨는 방향. 해수욕장은 사하구에 몇안되는 관광지라 그런지 한창 개발중이었다.물길도 만들어놨고, 나무도 많이 심었다더라.3년전부터 공사했는데 아직도 2년이 남았다는건 슬프지만. 나무 많이 심은건 맘에든다. 해운대나 광안리나 다 너무 개발돼서 해변엔 건물들 뿐인데,숲?이 있는것도 있으니까. 그리고 뭐 동양 최대라는 소문이 있는 꿈의낙조분수도 있다.사실 분수 이름이 분수에 넘친다고 생각해서 별로 맘에 안드는데, 더 중요한건 만들어진 뒤로 세번이나 갔는데 왜 갈때마다 공연을 안하냐고.ㅋㅋㅋ한달새 승학산, 감천, 다대포 찍었으니까 이제 을숙도 다녀오면 사하구는 정복인가.ㅋㅋ 내 포스팅에 셀카가 빠질수 있나.여긴 다대포 객사 라는덴데 어릴때 무슨 문화재라고 배웠던 것 같다.이름만 봐도 그렇고, 예전에 손님오면 여기서 묵었다던데 그랬다간 완전 객사할 삘이다. 추웠어.ㅠㅠ
​다대포  입구로 내려와서..​ ​왼쪽을 보면 다대포중앙공영주차장이 보이고 바로 옆은 다대포해변공원이에요 ​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동다대포중앙공영주차장광역시 사하구 1길 14 ​ ​주차장 통해서 다대포해수욕장 해변가는길 ⬅️⬅️​ ​해변 가면서 왼쪽을 보니 아까 한참 걷던 곳~​ ​주차장과 해변 사이 소나무숲 방풍림 속 산책길​ ​😀​ ​그리고 바로 다대포해수욕장 해변~​해변 왼쪽에도 둘레길이.... ​ ​ 가느라 한참 헤맸던 길에서 저 길로 이어지는 길이 있는거 같은데..길을 못찾아서 ㅠㅠㅋㅋㅋ​​저쪽 길도 참 좋을 것 같은데 이미 많이 걷다 온 상태라 해수욕장 지나서 카페에 갈 계획이었어요! 카페인이 필요해...🥲​ ​본격적인 여름 피서철 전 개장 준비 중인 다대포​ ​ ​우리나라 삼면의 바다는 지역마다 이 다른건 당연하지만..!​같은 지역 내에서도 해변마다 고유의 느낌이 다 달라서 돌아보는 재미가 있어요😆🎶​에서도 송정 다르고 해운대 다르고 광안리 다르고 다대포 다르고~​ ​ 등지고 앞으로 계속 걷다 보면 나오는 다대포의 억새 갈대밭​여기가 억새랑 갈대가 같이 있는 곳인 거 같더라고요..​이러나저러나 가을에는 더더 멋진 곳일 듯!​​https://m.blog.naver.com/busanto1115/222544038715  가을 가볼만한 곳 l 의 가을을 맘껏 느낄 수 있는  갈대・억새 명소 3의 가을을 맘껏 느껴보자!  갈대・억새 명소 3 가을을 맘껏 느낄 수 있는  갈대 억새 명소를 ...m.blog.naver.com ​관광공사의 다대포 가을 풍경 포스팅 보니까..가을+일몰 때 정말 멋진 곳이겠구나! 싶었어요 ​가을에 여행 오면 남포 쪽에 숙소 잡고 해지기 전 갈대밭 산책하고 다대포 일몰 보고 그럼 참 좋겠다! 😝  ​ 곳곳에 있는 블루샥 카페​ ​근데..아직도 써버려야 할 스타벅스 쿠폰이 많아서..ㅋㅋ 🙈​ ​스타벅스 다대포비치점에 왔어요-! ​ ​1,2층 쓰는 매장인데..2층이나 1층이나 다 뷰가 좋아서~​ ​ ​달달한 커피를 마시면서 당도 채우고 카페인도 채우고..​남포역으로 가기 전에 추진력을 얻기 위해 커피 호로록 들이키고 다시 지하철 1호선 투어! ㄱㄱ~  스타벅스 다대포비치점광역시 사하구 다대로 714 #다대포해수욕장 #다대포해변가는길 #다대포카페 #스타벅스다대포비치점 #다대포갈대밭 #다대포억새밭 #다대포주차장 #다대포중앙공영주차장 #다대포해변공원​#해변카페 #다대포스타벅스 
을 가면 '서울 촌놈'이 되는 이유   지난 주말 3년만에 여행을 다녀왔습니다. 세상에서 가장 아름다운 천혜의 자연풍광을 끼고있는 은 항상 보고 싶고 또 가고 싶은 도시입니다.가끔 주변에서 을 다녀온 사람들이 "은 외국같다"라는 말을 하는데요, 요즘 지방 도시를 가보면 '서울의 축소판'이 된 곳이 많더라구요.그러나 은 좀 다르지 않나 싶습니다.   물론 에도 동네마다 '스타벅스'나 '파리바게트'그리고 '이마트' 등의 체인점들이 들어서 있지만, 에는 만의 개성이나 을 지닌, 우리나라의 다른 도시에서는 볼 수 없는 체인점이나 가게들이 제법 많습니다. 피자집, 커피전문점 등 에서 성공하여 내에서만 영업중인 체인점들도 있고, 독특한 인테리어의 가게들 그리고 건물들이 즐비하더라구요.   또 국제 시장을 끼고 있는 구 도심인 부평동 시장을 가보면 서울에서는 전혀 볼 수 없는 고래고기, 방아잎 등의 음식물들과 횟집도 아니면서 싱싱한 생선들을 고객이 보는 즉석에서 회를 쳐서 포장해주는 조그만 가게도 있으며, 저렴한 가격(4,000원)의 팥빙수를 파는 노점들, 그리고 떡을 파는 가게에서 양갱을 만들어 파는 곳도 많았습니다. 그러나 뭐니뭐니해도 의 별미인 ' 어묵'가게에는 모두 택배 주소를 기록하는 장부들이 비치되어 있을 정도로 외지인 손님들이 많더라구요. 또 완당이나 밀면 등 에서만 맛볼 수 있는 음식들도 별미입니다.   서울과는 달리 동네마다 30층이상의 고층아파트들이 즐비하게 들어서 있어서 어딜가나 홍콩분위기가 나고, 부경대와 경성대 부근, 해운대 광안리 다대포 바닷가, 남포동 부근의 구 도심, 중앙시장이 있는 범일동 등에는 젊은이들이 많이 붐벼서 누가 을 '노인과 바다의 도시'라고 했나 싶을 정도로 활기가 넘쳤습니다. 서울과는 확연하게 다른 독특한 문화가 존재하는 도시 , 그래서 서울 사람들은 을 가면 '서울 촌놈'이 될 수 밖에 없을 것 같습니다. 아래는 여행 중에 찍은 의 풍경입니다. 역 인데요, 갈 때마나 고층건물이 하나씩 생기는 것 같습니다.역 뒤에 서있는 건물은 3년만에 다시 가보니 우뚝 솟아 있엇습니다. 역에서 점심식사를 하고 바로 '썩은 다리'로 향했습니다.이곳이 썩은 다리인데요, 원래 다리의 이름은 '무지개 다리'인데다리 아래 썩은 물이라 불리는 '동천'이 흘러서 사람들은이 다리를 썩은 다리로 부른다고 합니다.   원래 '동천'은 바다와 강물이 만나는 천으로 50년대까지만 해도해마다 초겨울이면 아낙네들이 모여 김장김치를 절일정도로맑은 물이었지만, 60-70년대 산업화를 거치며 오염이 되었다고 하더라구요. 이곳에 간 이유는 문현동 '썩은 다리' 부근에 골동품상들이 밀집해 있기 때문이죠.영화관련자료나 포스터 등이 있으면 구입하고 싶었지만 아쉽게도 영화자료들은 없었습니다.위 사진들은 옛물건을 파는 가게들인데요, 잡동사니를 모아놓은 고물상 분위기라고 할까요.대충 살펴보니 그렇게 가치있는 물건은 없는 것 같기도 한데요 ㅎㅎ그러나 뭔가(?)를 찾는 사람들에게는 아주 중요한 물건이 있을 수도 있겠지요. 가게 밖에 진열된 울트라맨 동상입니다. 전세계에이 동상은 딱 두 개가 있는데요, 일본에 하나 에 하나랍니다.일본에서는 우리나라 돈으로 3천만원 정도한다고 합니다.그런데 전 이 울트라맨을 보면서 뜬금없이세르지오 레오네 감독의 <로드스의 투기장>이 떠올랐습니다. ^^ '썩은 다리'를 벗어나면 보이는  '국제금융센터'건물입니다.에서 두 번째로 높은 건물답게 그 규모가 엄청나더군요.바로 그 옆에는 제2의 국제금융센터가 건설중이었구요'썩은 물' 동천도 곧 파리의 세느강처럼 변할 수 있지 않을까 싶네요. 이 사진이 뭐냐구요? ㅎㅎ사진 속에는 3개의 건물이 있습니다. 가운데 낮은 건물의 벽면에 '동천'이라고 보이시죠?저 건물이 제가 초등학교때 문현동에서 가장 높은 건물이었습니다.11층짜리 맨션아파트였는데요, 동네 아이들이 저 건물을 보러 가기도 했죠.   초등학교 6힉년때 같은 반 친구들 7-8명이 모여 저 건물을 구경한 후에삼일극장에 가서 <007 소련에서 탈출>이라는 영화를 보러간 기억이 납니다.그 시절 TV <부부만세>에 나왔던 '유하나' 여배우가 동천맨션에 살았답니다.그 동천맨션이 지금도 고층건물 사이에 있더라구요.    보수동 헌책방입니다.'이 거리가 곧 사라질지도 모른다'라는 말이 돌 정도로겨우 명맥만 유지하고 있는 정도라고 하는데,의 명물인 보수동 고서점 거리가 사라진다면의 역사 하나가 사라지는 거죠, 꼭 보존이 되었으면 하는 바램입니다. 1960-90년대 의 최고 번화가였던 남포동 입구 (위 왼쪽)6.25 전쟁 당시 <애수>(비비언리 주연, 1940)가 상영되어10만명의 관객을 모았던 동아극장인데 아직도건물의 형태가 그대로 남아있습니다. (위 오른쪽)옛 미화당백화점과 타워 (아래 왼쪽)메가박스로 운영되며 겨우 명맥을 유지하고 있는 극장(아래 오른쪽) 에는 해운대, 태종태,  그리고 이기대가 있습니다.도시의 한복판에 이렇게 아름다운 바다가 있나 싶을 정도로 경이로운 곳입니다.위 왼쪽의 사진은 용호동쪽 이기대에서 바라본 해운대 풍경입니다. 은 서울과는 달리 피자집의 외관도 특별합니다.미국이나 일본의 영향을 받은 디자인이 아닌가 싶기도 하구요.특히 피자집의 상호가 기발합니다 ㅎㅎ입구에 '濟濟'가 무슨 뜻인가 궁금했는데, 지금 찾아보니'많고 풍성하다'라는 뜻이네요.저녁이면 들어가서 피자 한조각 먹고 싶었지만영업시간이 아니었답니다. 이 피자점 역시 에서 시작한 피자집이라고 하네요. 이 피자집의 대문(정문)도 참 특별한데요'MAC.9.PIZZA'라고 에서는 좀 유명한 것 같더라구요'맥주를 구한 피자' 라고도 하는데요,여기도 역시 에서 시작한 피자집입니다. 1960년대 아버지의 단골집이라 어린시절에 몇번 가봤던 식당입니다.한 자리에서 70여년간(1956년 개업) 영업을 했으니 뭔가 특별한 것이 있겠죠?역시 이 집의 모밀국수 맛은 환상입니다.중앙동 구 도심에 있음에도 불구하고 사람이 넘쳐나는 것을 보면요즘 젊은이들에게는 맛집으로 유명한 것 같습니다.1960년대에는 최무룡, 김지미 부부가 차를 대놓고이 집에서 모밀국수를 먹은 적도 있다고 합니다.에는 이처럼 '광복경양식' '중앙모밀' '할매집 비빔국수' '원산면옥' '종각집' 등유서 깊은 음식점들이 많죠.지금으로부터 117년전인 1905년 에서 개관한 극장인'행관'내에 이미 경양식 식당이 있었다고 하니의 양식당 역사는 서울보다 더 오래되었다고 할 수가 있지요.  시내의 일본풍 가게, 식당들입니다.1960년대부터 은 일본관광객들이 많이 찾았던 도시였지요.그래서 당시에도 동광동 거리를 가면일본어 간판들이 눈에 띄었습니다.그래서인지 특히 구 도심에는 이렇게 일본풍의 가게들이 많은데이 또한 에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까합니다. 전포동에 있는 독특한 디자인, 인테리어의 가게들인데요,순간적으로 여기가 한국인가, 하는 생각이 들 정도로 에서만 볼 수 있었던특별한 풍경이 아니었나 싶었습니다.   다대포 해수욕장과  풍경입니다.해운대, 광안리가 동해라면 이곳 다대포는 남해죠.의 끝이고 군사시설이 많아서 해운대에 비해서는 낙후되었지만경관은 결코 해운대에 뒤지지 않습니다.최근에 지하철 1호선이 다대포까지 연장되어이번 여행 마지막인 일요일 오후에 지히철로 가서 감탄하고 왔습니다.   제가 중1때 평화봉사단의 선교사들이 학교에서 영어를 가르쳤는데요'미스 노블'이라는 21살의 미국인 여선생이 우리 학교에 오셨어요.담인 선생님이 저에게 그 여선생의 따까리(비서)를 맡기는 바람에1년을 거의 같이 행동했는데요   다대포로 가을 소풍을 가던날, 담임 선생님이 저에게미스 노블과 함께 먼저가라고 하더군요.그래서 두 사람이 버스정류소로 가는데,미스 노블이 외국인 젊은여성이라 그런지그 동네 건달 형들이 따라오며, 계속 성희롱을 하더군요그래서 둘이서 손잡고 정류장까지 열심히뛰어갔던 기억이 납니다.미스 노블 선생도 이제 60대 후반이 되었을 것인데추억이 많아서 꼭 다시한번 만나고 싶습니다.    제가 10대시절을 보냈던 우리집입니다. ㅎㅎ건물이 남아있어 너무 반가웠어요.2층 건물은 그대로인데, 1층만 카페로 개조해서영업중이더라구요, 저 집에서 1976년유난히도 무더웠던 그해 여름, TV에서호러물 <어셔가의 몰락>을 봤던 기억이 납니다~~   저에게는 은 여전히 매력적인 도시입니다.봐도 봐도 질리지 않는영화같은 도시가 바로 입니다.'서울 촌놈'이 된다고 해도 항상 가고 싶은 입니다.﻿
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈 봄을 가장 빨리 느끼고 싶은 분🎈 의 바다와 산을 한 번에 여행하고 싶은 분🎈 꽃 여행을 좋아하시는 분🎈 봄꽃 보러 갈 준비가 되신 분올해는 작년보다 봄이 조금 수줍음을 타는지 곁으로 조금 느리게 찾아오는 것 같아요. 그럼에도 불구하고 남쪽 에는 봄바람과 함께 겨울을 지나 꽃이 피고 있다는 사실. 매화와 산수유, 목련을 시작으로 에는 벚꽃, 겹벚꽃, 유채꽃들이 연속적으로 지역에 생기를 불어넣는다는 사실. 오늘은 그중에서 가장 빨리 볼 수 있었던 의 봄과 잘 알려지지 않은 걷기 좋은 곳들을 소개해 드리겠습니다. ★ 추천코스다대포해수욕장 – 호천마을 – 수영사적공원 –  유엔기념공원 – 오륙도해맞이공원다대포해수욕장​의 대표적인 해수욕장 중 한 곳인 다대포해수욕장!​넓은 백사장과 함께 고우니 생태길 데크로드는 봄의 기분 좋은 날씨와 함께 산책하기 딱 좋은 곳입니다. ​  ​에는 바다와 함께 걷기 좋은 해파랑길 코스들이 있는데 다대포해수욕장,  그리고 아미산 전망대가 포함되어 있는 4코스는 낮에는 여유롭게 푸른 하늘과 바다 풍경을 볼 수 있으며 해가 지는 시간에는 어디서도 볼 수 없는 아름다운 일몰을 볼 수 있는 곳입니다. ​대부분 해수욕장만 있는 줄 알지만  방향 쪽에는 소나무들과 잘 정돈되어 있는 산책로도 있어서 남녀노소 쉽게 여행을 할 수 있습니다. 여름과 겨울에는 바다 바람과 온도 때문에 조금 힘들 수 있으나 봄바람이 불어오는 시기에 여유롭게 바다를 체험할 수 있으면 좋겠습니다.​   다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 다대포해변공원 공영 주차장 혹은  공영 주차장을 이용하시면 됩니다.📌 대중교통 이용시 :  지하철 1호선 다대포해수욕장역에서 하차​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 호천마을​에서 숨겨져 있는 뷰 맛집이며 “쌈마이웨이” 촬영지로 유명한 범천동 산복도로 부근에 위치한 호천마을.​  ​에서 볼 수 있는  있는 마을의 풍경이어서 많은 사람이 찾는 곳입니다. 야경이 유명한 곳이기도 하지만 낮에 보는 풍경도 을 구경하기 좋은 곳이라서 많은 사람이 찾는 곳이기도 하죠.​  ​180계단과 호천문화플랫폼에서는 “쌈마이웨이”에서 봤던 남일바의 흔적과 함께 가파른 언덕과 골목들의 풍경 그리고 호랑이와 관련된 호천마을이기도 해서 호랑이 관련된 것들이 참 많은 곳이기도 합니다. ​  ​호랑이해를 지내고 있으니 그것과 관련해서도 한번 들려보면 좋을 것 같습니다. 에는 왜 이런 마을의 지형이 만들어졌는지 생각하며 산복도로를 따라 버스를 타는 경험도 해 보시면  여행 중 신선한 경험을 하실 수 있는 곳이기도 합니다. ​   호천문화플랫폼광역시 진구 엄광로 491 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 공영 주차장 이용 ◇📌 호천문화 플랫폼을 검색하시고 찾아가시면 편합니다.📌 호천마을은 주민들이 거주하는 곳이니, 큰소리로 대화를 하거나 주민에게 피해가 가는 행동은 삼가해주세요.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 유엔기념공원​ 유엔기념공원은 한국전쟁 중 평화와 자유 수호를 위해 전사한 유엔군 전몰장병들이 잠들어 있는 세계 유일의 유엔군 묘지이며 성지입니다. ​  ​1951년 유엔군 사령부가 조성한 곳으로. 1974년 이후에는 유엔기념공원 국제관리 위원회가 관리하고 있는데요. 이러한 점들을 방문하실 때 유의하시길 바랍니다.​  ​유엔기념공원은 항상 깔끔하게 정돈되어 있기도 하며 걷기 좋아서 주민분들이 찾으며 시간을 보내시는 곳입니다. 봄이 되면 또 다른 이유로 사람들이 찾는 곳이기도 합니다. ​  ​바로 꽃들이 정말 아름답게 피어 계절을 알려주기 때문입니다. 근처 평화공원에서는 매화가 유엔공원에서는 목련이 피어 봄을 알려주며 이후에는 유엔공원 근처에는 벚꽃들이 그리고 조금 더 지나면 겹벚꽃으로 유명한 곳이기도 합니다. ​꼭 계절성을 지닌 꽃들이 아니더라도 관리가 정말 잘되어 있으며 생각보다 넓고 물고기나 나무들이 다양하게 있어서 가족 단위로 방문하시는 걸 추천드립니다.​   유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93 ◇ 운영시간 ◇09 :00~17:00◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 대연 유엔공원 혹인 평화공원을 검색하여 오시면 됩니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 수영사적공원​수영사적공원은 수영구에 위치한 작은 마을 공원이며 25의용 사당과 안용복장군 사당이 있는 곳이기도 합니다. ​  ​작은 공원인데도 불구하고 봄이 시작하는 시점에서 많은 사람이 찾는 이유는 매화꽃이 안용복장군 사당 주변에 아름답게 피기 때문입니다. ​매화와 동백꽃 그리고 3월 중순이 지난 지금은 산수유가 아름답게 피어있으며 이후에는 벚꽃도 아름답게 피어, 에서 숨겨진 벚꽃 장소라고 알려진 곳이기도 하죠.​  ​수영사적공원을 기준으로 근처에는 테라로사 그리고 수영강변이 있어서 꼭 공원을 들려야 한다는 마음보다는 근처에 있는 핫플을 들리면서 조금은 여유롭게 봄을 즐길 수 있을 것 같아서 추천드리는 장소입니다.​   수영사적공원광역시 수영구 수영동 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 수영사적공원부설 주차장 이용 ◇📌  3호선인 수영역과 망원역 사이에 위치해 있습니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️ 오륙도해맞이공원​파란 하늘과 푸른 바다 그리고 노란 수선화와 유채꽃이 조화를 이루고 있는 오륙도 해맞이공원도  봄 여행하면 빠질 수 없는 곳입니다. ​  ​남해와 동해가 만나는 지점으로 남해안을 잇는 남파랑길, 동해안을 잇는 해파랑길의 출발지점이기도 합니다. 그래서 그런지 잔잔한 파도처럼 보이기도 하면서도 힘찬 파도 소리가 계속해서 들리는 곳입니다. ​  ​공원 주차장에서 오르막을 조금 올라가면 유채꽃과 수선화가 피어있는데 꽃과 바다의 조합이 참 예뻐서 입소문이 몇 년 전부터 나서 그런지 많은 사람이 찾는 곳입니다. ​  ​데크를 따라 올라가면 오륙도와 바다를 형상화한 공원을 한눈에 볼 수 있습니다. 뿐만 아니라, 산을 넘어 걷다 보면 이기대 산책 해안로와 이어져 있어서  바다를 계속해서 느끼며 산책할 수 있는 곳이기도 합니다.​   오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ◇ 운영시간 : 연중무휴◇ 이용요금 : 무료◇ 자체 주차장 이용 ◇📌 오륙도 해맞이공원 주차장으로 검색하셔서 오시면 편합니다.​🙅‍♀️ 코로나19 상황으로 운영에 변동이 발생할 수 있으니, 반드시 문의 후 방문 부탁드립니다 🙅‍♂️  ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진류채우 
​​안녕하세요 초록 잎새입니다. 날씨가 굽굽 하니 장마가 오기는 오려나봅니다. 바닷가에 살다 보니 더운 것보다 습한 게 더 싫더라고요. 에어컨 없이 어떻게 살았나 싶게... 에어컨에 의존을 하게 되고 있어요. 더 덥기 전에 바닷가에 놀러라도 가자며...#다대포 해수욕장 나들이를 갔어요.가는 날이 장날이라고 날씨가 잔뜩 흐림 ㅠㅠ 나들이는 다음에 다시 하기로 하고 온 김에 맛집을 들리기로 했죠.​ 기장산꼼장어광역시 사하구 다대동 470-4 #다대포해수욕장 #다대포해변공원 옆 #다대포생선회먹거리타운 쪽에 먹을 게 많거든요. 실제로 여기서 먹어본 건 출산하기 하루 전 먹었던 해물칼국수 그리고 근처 카페가 전부였어요. 한때는 를 매일매일 다니며 이 길을 지났건만,뭐~ 혼자서 뭘 사 먹기는 그래서 늘 식사를 하고 오거나 간식거리를 가져와서 먹곤 했어요. ​ 아무래도 은 랑이가 더 잘 알고 있고 해서 랑이가 추천하는 #기장산곰장어 가보기로 했어요. 통영에는 그냥 장엇집이 더 많은데, 은 거의 다 #곰장어 집 장어는 너~~~무 좋아해서 자다가 일어나서도 먹겠지만 곰장어는 어릴 때부터 먹어보질 않아서 잘 먹질 못한답니다. 하지만 #특미곰장어 양념이 기똥차다고 하네요. 먹어보니 진짜 맛있게 기가 차서 오랜만에 #내돈내산후기 남겨봅니다.​  야외 테이블도 있는데야외도 진짜 야야(야외 야외)가 있고 ㅋㅋㅋㅋㅋ살짝 방풍 막이가 되어 있는 야외도 있고요 ㅎㅎㅎ내부에도 테이블이 있어요. 양옆으로 즐비한 곰장어 집도 구조가 다 똑같이 통일이 되어 있더라고요. ​ 내부는 그냥 내부입니다. 내부에 내부 ㅎㅎㅎ 룸이 있거나 그렇지는 않아요. 손님들이 있어서 테이블 사진은 따로 찍지 않았어요. 수족관에는 가리비와 장어, 낙지, 바지락, 전복 등이 살고 있었어요. 아무래도 해산물은 신선함이 생명이다 보니 다들 수족관을 가지고 있더라고요. 조리를 하기 전에 바로바로 꺼내서 손질을 한답니다. ​  메뉴판이 양옆으로 대문짝만 하게 붙여져 있습니다. 테이블마다 놓여 있기는 한데요. 목을 빼고 보니 대부분 곰장어를 먹고 있더라고요. 기장 산 곰장어 꼼짱어가 그렇게 맛있단 말이더냐~~~ 이것저것 주문을 하면 되니까요. 메뉴는 많답니다 ^^​ 마침 랑이 지인들이 연락이 되어서 아름아름 모이다 보니 두 테이블이 되어버림~ 실화인가!!! 시끌벅적한 걸 워낙 좋아하는 랑이~ 조용하니 찐인 만 보고 사는 저와는 너~~~무 반대되는 사람이죠. 하나부터 열 개까지 다 다른데 어떻게 만나서 이러고 같이 사는지... 참 신기 방기하네요. 결혼 전으로 돌아간다면.............. ???? 노코멘트하겠습니다 ㅋㅋㅋ​ 먼저 어마어마하게 맛있다면서 입에 침이 마르게 얘기하던 기장 산 곰장어의 대표 메뉴 #특미곰장어 등장보기에는 확실히 맛이 있어 보였어요.  양념이 모두 되어서 사실 곰장어인지 낙지인지 ㅎㅎㅎ뭔지는 모르겠지만 냄새가 정말 좋더라고요. ​   랑이가 한번 먹어보라며 주던데요. 음... 아무래도 곰장어가 힘들었던 초록 잎새 ㅠㅠ크게 편식은 없는데 식감이나 향에 좀 민감해서... 확실히 못 먹는 건 못 먹어요. 대신 양념이 너무 맛이 있어서 메추리 알이랑 채소랑 냠냠 먹었어요. 낙지볶음 먹을 때 낙지는 못 먹고 양념이랑 밥 비벼 먹는 ㅋㅋㅋ​ 다음 타자는 #장어구이제가 좋아하는 #장어왜 임신했을 때 어릴 적 먹었던 것들이 그렇게 먹고 싶더라고요. 바닷가에 살았으니 싱싱한 해산물이며 생선이며 얼마나 먹었겠어요. 혼자 게 2~3마리는 거뜬히 먹고 숯불에 구운 장어만 있어도 밥 두 공기는 먹는데 ㅎㅎㅎ다행스럽게 장어구이는 두 어번 먹어서 생각이 나진 않던데요. 임신 초기에 먹지 못한 도다리쑥국은 올봄에도 생각이 나더군요. ​  양념이 생명이라는... 장어와 #꼼장어장어는 정말 부드럽더라고요. 뜨거운데 입안에서 살살 녹아요 ㅎㅎㅎ장어 실컷 먹고 장어탕도 한 사발 하면 든든할 것 같았어요. 아는 맛이 더 무섭다고 코스별로 막 생각이 나더라는... ​ 바삭하니 구운 #장어뼈구운 장어뼈도 마른안주 못지않게 맛있는 맥주 안주인데출산하고 이가 영~ 안 좋은지... 하나 먹으니 이가 아픈... ㅜㅜ 치과도 가야 하나요~ ​이런 건 통영, 처럼 바닷가 살지 않으면 먹어보질 못했을 거예요. 대부분 "이게 뭐야?" 하고 물어보거든요. 장어뼈라고 하면 이것도 먹냐면서...외국인들이 미역국 보고 반은 신기해하고 반은 이상하게 쳐다보는 ㅋㅋㅋ딱 그런 액션을 취하더란 말이죠~ ​ 테이블이 두 개이다 보니 한 쪽에선 장어 굽고 한쪽에선 #조개구이작년 초인 가요~ 청사포에 가서 먹었던 조개구이음... 입덧도 심하지 않았을 때인데... 입덧이 있었다 해도 그렇게 맛없는 조개구이는 처음이었죠. 후식으로 나온 된장찌개는 더 기가 막혀 가지고... 사람들이 왜 찾아가나 싶었어요. ​ 바지락이 가운데를 차지하고, 가리비가 한 바퀴 둘러서 둥글게 둥글게를 하고 있네요. 요런 쟁반도 진짜 오랜만이고 ㅎㅎㅎ 요런 게 가볍기도 하고, 부딪쳐서 깨지지도 않고, 설거지하기도 편해서 휘뚜루마뚜루 사용하기도 좋지만, 요즘은 할머니 집 가도 보기 힘든 ㅎㅎㅎ은근히 이 쟁반을 애용하는 음식점들이 있어서 이 있기도 하죠. ​ 조개구이는 숯불에 구워야 제맛지글지글 끓기 시작하면 조갯살을 덜어내야 부드럽게 맛있는데요. 집게 든 양반이 잘 구워주길 바랍니다.안에 버터도 들어 있고, 치즈도 잔뜩 준비되어 있으니까제때 치즈 폭탄을 투하해 주세요~​  정말~ 가리비 is 뭔들~ 가리비는 쪄도 맛있고 끓여도 맛있고 구워도 맛있고... 해산물 좋아하는 초록 잎새는... 해산물이 들어간 요리는 다 좋아해요. 사실 생물보다는 익힌 걸 더 좋아하지요~ 가리비, 꼬막, 홍합... 제철이면 늘 사다가 해캄하고 씻어서 삶아서 요리를 하는데요.해캄도 어렵지만 먹고 나면 쓰레기도 장난 아니고준비하고 조리하는 시간보다 먹는 시간이 너무 빨라서 허무해요. 더구나 구이는 시도할 수가 없는 요리랍니다. ​ 초장에도 찍어 먹어 봤어요. 초장도 뭔들 맛이 없을까요!!! 버터에 치즈까지 올려져 있어서 그냥 먹는 게 훨~ 맛있었어요. 입맛은 개인마다 다르니 취향껏 드시면 되겠습니다. ​  가리비도 맛있었지만 이거 뭐라고 하죠?바지락?인가요??? 큰 바지락? ㅎㅎㅎ암튼... 조개라고 합시다 ㅎㅎㅎ초록 잎새는 이 조개의 쫄깃한 맛도 좋았어요. 한 입에 먹을 수도 있었지만, 이가 약한 마누라를 위해 가위질해주심 고기도 잘게 잘게 잘라서 주니까 ㅎㅎㅎ ​ 횟집에 가면 매운탕을 먹어야 하고, 고깃집에 가면 된 티 나 냉면이라도 먹어야 입안이 깔끔하니 뭔가 먹은 것 같잖아요. 기장 산 곰장어에 가면 특미 곰장어를 먹든, 그냥 장어구이를 먹든조개구이를 먹든... 뭘 먹든 #연포탕 마무리 추천해요. 사실 안에 들어 있는 바지락만 해도 맛있거든요. 바지락이랑 게, 홍합이 들어가서 맛없는 국물 봤나요?​  ​ 그런데 여기다가 산 물어도 막 넣어요!!!뜨거운 물에 들어가서 꿈틀대는 문어가 너무 ㅠㅠ 거기다가 가위질까지 하니까...보기가 힘들지만... 하고 다들 먹죠??? ^^;;;뭐~ 그래도 국물은 끝내줍니다!!! ​ 태어나서 연포탕은 처음 먹어보는 메뉴네요. 집집마다 엄마가 좋아하는 재료로 음식을 해 주잖아요. 어릴 때 오징어나 문어로 된 요리는 먹어본 적이 없어요. 사실 연포탕이라는 걸 집에서 하는 사람도 거의 없는 것 같아요. 아마도 문어를 손질하는 게 어려워서 그런 것 같아요. 냉동 오징어는 사 와서 요리를 해봤는데 살아있는 생물인 오징어, 문어는 만져본 적도 없고 누가 줘도 못 만질 듯해요.​ 국물이랑 쫄깃한 바지락도 먹고...어느 날부터 술을 안 먹기 시작해서 지금은 거의 먹질 않지만 연포탕은 소주를 부르는 맛이었어요. ^^국물이 시원~~~하니 소주랑 잘 어울릴 것 같았거든요. 한창 소주 마실 때는 어묵탕이라도 끓여서 먹었는데요. 애주가들은 해물탕이나 연포탕에 소주 못 마심 자꾸 생각날 것 같아요. ​ 연포탕으로 끝내고 집으로 갈까 했더니... 새우구이는 또 언제 주문했대요!!! 따로 소리 없이 리모컨 누르시는 분이 있었나 봐요. 새우야 워낙 좋아하니까, 이 정도야 입가심으로~ ^^ 혼자 먹어도 다 먹겠다며... ​ 열심히 까서 주심~ 하트도 배가 불러서 옆으로 퍼짐 ㅎㅎㅎ구이, 튀김 이런 건 집에서 하기 너무 힘든데... 새우 구이도 마찬가지예요. 일단 소금구이를 해 버리면 냄비 하나가 망가져버리거든요. ​  그냥 먹으면 담백하고 초장에 먹으면 간간하고...살이 통통하게 오른 게 씹히는 식감도 좋고 거의 간식처럼 먹었네요. 새어 철에 #새우구이 먹으러 또 오자며... 새우구이는 언제나 콜~~~새우는 사랑입니다 ^^​ #새우머리튀김 까지...새우 머리 튀김을 하려면 새우 살을 다 가버리면 안돼요. 가위로 새우 머리 부분을 싹둑 잘라버려야지 튀겼을 때 먹을 게 있답니다. 튀겨서 머리랑 입만 벗겨내고 씹어 먹으면 바삭바삭~새우깡 맛이 나서 이것도 맥주 안주로 좋아요 ^^ 술도 안 마시는데... 아는 맛이 무섭다고~ 안주 타령만 하고 있어요. ​ 허브~ 이건 뭐다냐~~~ 곰장어 먹고 남은 양념과 채소로 쉐이킷쉐이킷~ 볶음밥을 해주셨네요. 아~~~ #곰장어 양념 볶음밥연포탕 나올 때 같이 나왔어야지~~~~~!!!안 그래도 양념이 맛있어서 밥에 비벼 먹고 싶었는데 말이죠. ​  그냥 먹고, 깻잎에도 싸서 먹고 ^^백김치가 있었으면 아마 거기에도 싸서 먹었을 거예요. 초록 잎새는 쌈을 좋아해요~ 쌈하니까 또 쌈밥을 먹으러 가고 싶네요. 은근히 정식을 좋아한답니다. ​  아놔~~~ 이제 집에 가자요~~~ 서비스로 내어주신 #낙지탕탕이 #전복 회다찌집처럼 소주 안주가 자꾸자꾸 나오네요. ​ 그러는 와중에 테이블 뒤에서 낙지쇼?를 하고 있는 이 집 딸내미아빠랑 똑같이 생긴 딸내미 낙지 한 마리를 그대로 흡입하고 있는 거예요. 이게 무선 일이고???저도 못 먹는 생낙지를 간식처럼 먹네요???사진은 허락을 받고 찍고 올립니다. 진짜 대단해요. 어릴 때부터 저렇게 먹었다나 봅니다 ^^ 그래서인지 피부도 좋고, 아주 건강해 보여요. ​이제 그만~~~~~~~~아기도 재워야 하고 체력이 바닥이 초록 잎새는 이만 퇴장~~~ 우리 아기 너무 예뻐해 주신 #기장산꼼장어 어머니~~~ 잘 가라고 인사도 해주시네요. 감사합니다. 다음에 또 와서 #특미꼼장어 #장어 먹을게요~~~ ^^ 
							  “꿈과 비전을 지닌 세계속의 교육”보도자료2011. 4. 26.  ◆ 자료문의 : 초등학교   교장 이희성 담당자 성현미   ☎ 290 - 3352편견없는 세상을 맞이합시다!◈ 초등학교(교장 이희성)는 지난 4월20일(화) 장애인의 날을 맞이하여 훈화말씀, 비디오 시청, 각종장애체험 등 다양한 행사를 진행하였다.○ 초등학교(교장 이희성)는 지난 4월 20일(화) 장애인의 날을 맞이하여 장애인식주간(4.18~4.22)을 정하고 다양한 행사를 진행하였다. 아침 방송을 통한 훈화말씀을 비롯하여 장애인 관련 영상을 통해 장애이해교육을 하고, 감상화그리기와 감상문 쓰기활동도 진행하였다. 각 반의 에 따라 시각장애체험, 청각장애체험 등 다양한 장애체험 활동도 실시하여 학생들은 장애인의 불편함에 대하여 몸으로 느끼게 되었다. 또한 특수아동이 포함되어 있는 통합학급에서는 본교 특수교사가 통합교육 1시간을 실시하였다. 이번 장애인의 날 행사를 통하여 학생들은 장애인에 대한 인식을 새롭게 하여 올바른 장애인관을 확립하고, 모두가 함께 더불어 살아가야 하는 세상임을 깨닫는 한편, 나와 다른 사람을 이해하고 적극적으로 도와줄 수 있는 긍정적인 인성을 기르는 계기가 되었다.     시각장애체험지체장애체험- 구족화 그리기장애인 관련 영상 시청
​동해바다와 백두대간의 정기를 받은 자연 속에서 걷다보면 몸과 마음이 절로 편안해지고 상쾌해진다.아름다운 자연의 풍경과 역사를 한눈에 볼 수 있는 경북 트레킹 명소를 소개한다.    1 경주 남산 둘레길 트레킹​ ​국내 유일의 사적형 국립공원으로 금오산과 고위산을 통틀어 남산이라 불린다. 신라 불교문화의 중심지인 남산은 수 백 여 점에 이르는 불상과 석탑, 절터 등 문화재를 간직하고 있어 불교 예술문화의 원류를 보여준다. 둘레길에는 신라 역사의 시작점이자 마지막이었던 의미있는 명소도 있다. 경주의 신라 문화가 가득 담긴 이 곳 남산을 제대로 탐구하고 싶다면, 경주남산연구소에서 무료로 참여할 수 있는 다양한 해설 프로그램을 주말마다 운영하고 있으니 참고할 것. 홈페이지에서 미리 예약만 하면 참여할 수 있다. ​​▼ 경주 남산연구소 홈페이지 바로 가기 ▼ 경주남산연구소 경주 남산의 문화유적을 널리 알리고, 보존, 연구하며, 자연환경을 보호하는 일을 합니다. 경주남산연구소 경주 남산의 문화유적을 널리 알리고, 보존, 연구하며, 자연환경을 보호하는 일을 합니다. 경주남산연구소 경주 남산의 문화유적을 널리 알리고, 보존, 연구하며, 자연환경을 보호하는 일을 합니다. 경주남산연구소 경주 남산의 문화유적을 널리 알리고, 보존, 연구하며, 자연환경을 보호하는 일을 합니다. 경주남산연구소 경주 남산의 문화유적을 널리 알리고, 보존, 연구하며, 자연환경을 보호하는 일을 합니다. 경주남산연구소 경주...www.kjnamsan.org   2 영주·봉화 소백산자락길 ​소백산자락길은 경북 영주, 봉화, 충북 단양, 강원 영월 등 3도 4개 시군에 걸쳐있는 문화생태탐방로이다. 소백자락을 한바퀴 감아도는 12개 자락길은 전체 길이가 143km. 12개의 코스 중 1~3, 9~11 등 6개 코스가 경북의 영주와 봉화를 지닌다. 길을 걷다 보면 각 지역의 을 발견할 수 있다. 때묻지 않은 까마득한 숲길과 보드라운 흙길이 그대로 보존되어 있는 곳. 곳곳에 흐르는 계곡 물 소리는 마음까지 차분하게 만들어준다. 스트레스로 쌓인 찌뿌둥한 몸을 일으켜 소백산 자락길로 떠나보는 건 어떨까.   3 봉화 낙동 정맥 트레킹 ​강원도 태백시 구봉산에서 시 다대포의 에 이르는 산줄기가 ‘낙동정맥’이다. 낙동정맥 트레일은 경북 봉화에서 청도에 이르기까지 10개 시군의 낙동정맥을 잇는 역사, 문화의 숲길로 깊고 깊은 오지의 맛을 고스란히 느낄 수 있다. 소나무 군락지로 둘러쌓여 도심과 확연히 다른 상쾌한 공기가 마스크를 뚫고 들어온다. 갑갑했던 마음이 시원하게 뻥 뚫리는 이 곳, 봉화 낙동정맥으로 떠나자!   4 울진 금강소나무숲길 산림청이 국비로 조성한 1호 숲길인 금강소나무숲길은 현존하는 가장 대표적인 금강소나무 원시림 보존 지역이다. 수백 년 된 금강소나무의 피톤치드로 지친 몸과 마음에 건강과 활력을 불어넣는 힐링 코스이다. 600년이 넘은 소나무는 주변의 풍경과 어우러져 한 폭의 그림을 연상하게 한다. 게다가 탁 트인 풍경을 바라보고 있으면 묵은 스트레스까지 확 날아간다. 숲길 가이드가 동행해 지명의 유래, 전래구전 전설, 나무 이름과 특징을 자세히 설명해 주는 숲 해설 생태학습 프로그램을 운영하고 있다. 현재 사전예약을 통해 1, 3구간을 탐방할 수 있다. 어디에서 사진을 찍더라도 멋진 자연을 담을 수 있는 이 곳, 울진 금강소나무숲길로 떠나보자.   5 울릉도 나리분지 트레킹 ​울릉도에서 유일하게 평지를 이루고 있는 이 곳, 나리분지는 포장된 길로 시작하여 점차 나타나는 흙길을 따라 걸으면 울릉도 투막집이나 산과 자연이 주는 볼거리들이 재미를 더하는 곳이다. 울릉도 나리분지 일대 경관을 감상하려면 ‘나리~추산 자연경관 탐방로’만한 게 없다. 울릉도의 자연생태 환경 감상과 산림욕 이라는 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 2.73km의 탐방로는 지하수가 땅 위로 샘솟는 추산 용출소와 천부항 일대의 아름다운 해안 절경을 한 눈에 감상할 수 있다. 진정한 울릉도를 느껴보고 싶다면, 나리분지 트레킹을 추천한다.​ 경주남산경상북도 경주시 배동소백산 자락길경상북도 영주시 선비로 213낙동정맥트레일봉화1코스경상북도 봉화군 석포면 석포리 산1-236금강소나무숲길경상북도 울진군 근남면 울진북로 245-5 자연재해발생임시대피소나리분지경상북도 울릉군 북면 나리 ​  ​ ​ 
오감 걷기 명상​축복의 오월 다대포 해변에서 오감걷기명상이 열립니다.​사실학교와 인연 하고픈 지인들과 함께 ​자연 속에서 깨어나는 힐링의 시간 경험하시길 권합니다.​​​일시 : 5월 21일 토요일 10:30~11: 50 ​장소 :  다대포 해안※ 정확한 장소는 문자로 안내합니다.​인원 : 선착순 10명​참가비 : 1만 원 (전액 기부).준비물 : 걷기에 적합한 복장  ※ 오감걷기명상에 필요한 준비물은 주최 측에서 준비합니다. ​문의 : 055-381-8877 / 010-7679-1224 <오감걷기명상 마스터>  프카 ​ 여기로 신청하세요.신청장입니다. ★오감걷기명상 신청장오감걷기명상은 나의 생각, 감정, 느낌을 알아차리고 자연 속을 걸으며 내 몸과 마음의 회복을 돕는 걷기 명상입니다.forms.gle ​ 생생한 후기​ ​ 오시는 길자차 이용내비게이션에 다대포해수욕장 공영주차장을 치시면 됩니다.​2. 대중교통 이용전철이나 버스 이용하시면 편리합니다.전철에서도 공영주차장 쪽으로 오시면 아래와 같은 팻말이 보일 거예요. ​​걷기명상팀이 미리 준비하고 기다리고 있습니다.​ ​ 질문이오!어떤 옷을 입어야 하나요?복장은 가볍게 오시면 됩니다. 맨발로 걸을 거라서요.긴 치마만 아니면 치마든 바지든 상관없습니다.​2. 음료를 제공하나요?아닙니다. 음료는 따로 준비하세요.​3. 신발은 어떻게 하나요?신발을 넣을 배낭을 준비해서 각자 하나씩 드립니다.​4. 짐이 있는데 어떻게 하죠? 짐을 들고 걸어야 하나요?아닙니다. 짐이 있어도 운영팀의 차에 보관해 두고 가볍게 걸으시면 됩니다.​5. 기타 준비해야 할 것은 무엇인가요?햇볕을 즐기시려면 아무런 준비가 필요 없습니다.다만, 햇빛에 타는 게 걱정되시면 모자, 선글라스, 장갑 등을 준비하세요.​6. 맨발로 걷고 나서 발은 어떻게 닦나요?저는 개인적으로 바닷모래 툭툭 털고 양말 신고 신발을 신어요.하지만 추천하지는 않고요.​다대포해수욕장에는 모래 터는 곳이 있고요.물로 씻는 세면대가 큼직하니 있으니 물로 닦고 신발을 신으시면 됩니다.​7. 소요되는 시간은 얼마나 걸릴까요?사람들 모여 출발하는 시간부터 계산해서 마칠 때까지 약 1시간 소요됩니다.​8. 명상하면서 주의할 사항이 있나요?특별한 것 없이 안내를 잘 따르시면 됩니다.앞뒤와 거리를 두고 걸으실 거예요.​9. 걷는 게 힘들지는 않나요?아주 여유롭게 걷습니다.오감을 느끼면서 천천히..그래서 어린이부터 어르신까지걸을 수만 있다면 누구나 참여할 수 있어요.​10. 가족과 함께 해도 될까요?네 물론이죠.3대가 함께, 부부가 함께, 자녀와 함께, 친구와 함께 걸어보세요.말을 하지 않아도 서로를 잘 느끼게 될 것입니다.​ 어떻게 진행되나요?준비체조를 아주 간단하게 합니다.​맨발로 출발합니다.​ 갈대숲을 지날 거예요.​   ​모래를 밟을 겁니다.​바다를 멀리 바라봅니다.​바다가 가까워집니다.  ​바닷물에 맨발을 담그면서 걷습니다.​물에 발 담그는 것 싫으시면 안 담가도 됩니다.​  ​파도 소리 들으며....​  ​걷기가 끝나면 마무리 소감을 나눕니다.​ ​민물과 바닷물이 만나는 곳이라서 주변 환경이 아름답습니다.​ ​다대포 바닷가 주변에 해송이 많고요.​그 주변으로 조경도 잘 되어 있습니다.​ ​ 다대포의 아름다움 다대포는 낙동강 하류와 만나는 곳이기도 해요.그래서 갈대숲이 있습니다.​아주 독특한 해변이에요.바닷가 끝에는 라는 곳이 있어요.나지막한 산이라고 해야 하나요?이 를 올라서 다시 해변으로 내려가면 또 다른 신비한 바닷가를 만나실 거예요.​ ​개인적으로 저는 다대포해수욕장은 서해안 바다를 연상시킵니다.노을 지는 다대포 바닷가를 보시면 또 한 번 입이 떡 벌어지실 거예요.장관이 펄쳐집니다.​에 많은 해수욕장이 있어요.다대포가 서해안 바다의 을 지녔다면,해운대와 기장 쪽은 동해안 바다를 연상케 하고요.​신록의 계절 5월 바다를 즐겨보세요.​ ​ 
﻿﻿❀ 다대포해수욕장에는 많은 카페가 있는데...    여기는 체인점도 아니고.. 그리고 바다가 보이는 카페다.    이름은 뱅가(VENGA)​ ♡ ﻿﻿❀ 내가 사는 곳 주변에 맛있는 커피를 파는 곳이 없다고 하면..    체인점 카페를 가지만, 그냥 이런 로컬 카페가 좋다.    사장님의 인테리어 센스도 보고.. 물론 커피맛도 볼 수 있고..    있는 카페가 좋다~​﻿﻿❀ VENGA...라고 쓰면서 "벵가".. 혹은 "벤가"라고 치면 안나온다.    "뱅가"!!!! "뱅가다~​﻿﻿❀ 2층에 한쪽 벽면에는 이렇게 도자기가 있었다.     총 3가지가 있었는데, 그 중 하나만 찍었다.​﻿﻿❀ 이건 뭘까...뭔가 예술 작품 같다.﻿﻿❀ 2층 창가에 앉으면 이런 바다를 볼 수 있다.     강릉처럼 뻥! 뚫린 바다는 아니지만, 남해스러운 바다를 만날 수 있다.​﻿﻿❀ 3층에는 루프탑이 있다.     이런 의자도 있고, 소파도 있다. ﻿﻿❀ 요긴 1층~~ 테이블이 너무 신기했다. ㅎㅎ    4개의 의자와 삼각형 테이블~​﻿﻿❀ 메뉴는 여느 카페와 같았다. ​    여기는 아이스크림이 맛있나보다.     사람들이 아이스크림을 먹고 있었다.​​﻿﻿❀ 예쁜 캘리그라피~~﻿﻿❀ 진짜...뱅가네..;;;﻿﻿❀ 야... 떨어져라....워이!!!!﻿﻿❀ 이거시 아이스크림~~ 한스쿱 먹어볼걸 그랬나??﻿﻿❀ 컴홀더로 만든 일테리어~﻿﻿❀ 요즘 저 분홍색 하트무늬 스트로우가 유행하능가봉가~~﻿﻿❀ 이 투박한 벽돌도 예쁜 인테리어가 된다.﻿﻿❀ 2층 창가는 정말 넘나 예쁘다.     크~~ 커피맛이 안좋을 수 없는 자리~!!!​﻿﻿❀ 아뭬뤼카너~~ 좋아~좋아~좋아~!!!!!!﻿﻿❀ 한참을 앉아있다가... 해질녘에 되어 다대포 바닷가로 나가려고 했는뒈!!!     1층에 있던 선인장~~      크... 넘나 귀여운것!!!!​﻿﻿❀ 1층 삼각형 테이블 위에 있던 건데...     너무 예쁜 실내 정원 느낌!!! 실재로 물이 나오고 있다.​﻿﻿❀ 요기는 1층 화장실 앞!!!     사장님 인테리어 센스가 참!!! 굳굳굳!!!!!​​
에는 여러 해수욕장이 있다​ 제일 왼쪽부터​- 다대포 해수욕장- 송도 해수욕장- 광안리 해수욕장- 해운대 해수욕장- 송정 해수욕장- 일광 해수욕장​이 정도가 되겠다일단은 대부분 지하철이나버스로 쉽게 갈 수 있는 곳이다​우선 이번에 다녀온 곳인다대포 해수욕장 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 각 해수욕장마다저마다의 이 있는데해운대 : 동백섬과 주위의 마천루광안리 : 광안대교, 회센터, 술집들송도 : 해상 케이블카와 거북섬등등​다대포의 으로는낙조분수와 가 아닐까 싶다(락페스티벌도 전엔 여기서ㅠ)​그리고 개인적으로 느끼는장점은 바로 (뚜벅이의) 접근성이다​차량으로 가는 사람은 크게 상관이 없겠지만​도보로 이동하는 경우다른 곳은 생각보다 꽤 걸어야한다 송도의 경우 : 지하철 없음. 버스 도보 7~8분광안리의 경우 : 지하철이 있지만 꽤 멀다 (10분?)해운대의 경우 : 지하철에서 10분 정도 걸어야함다대포의 경우 : 내리자마자 바로 공원, 도보 5분정도로 해변 도착​그리고 지도를 보면 알겠지만해변의 폭이 압도적으로 넓다 다른 사람들이랑의 거리가 꽤 확보됨요즘 시기에 이건 큰 장점이라고 본다​​아무튼 여기서부턴 본격적으로다대포에 갔던 사진들​ 지하철은 2번이나 4번 아무곳에서나 내리면 된다​ 1호선 공사 준공 표석근데 2009년 더 전에도계속 공사하지 않았던가..​분명 중고딩때 갈때마다항상 다대포는 공사중이었던기억이 있는데 ㅋㅋ​ 아무튼 4번 출구쪽으로 오면종합 안내도와​ 이런 낙조분수 광장이 나온다바로 옆에 큰 화장실 건물이 있으니여기서 볼일 보고 가는게 좋다​ 쭉 따라 나가면 특이한 배수라인과뭔지모를 상이 있다지금도 무슨 의미인지 모름​ 우측에는 샤워장 조금 더 가면보도교와 인공 수로(똥물)가 있고 넓은 공터를 지나 산책로를 돌아가면​ 드디어 수평선이 보인다​ 보다시피 모래사장이 겁나 넓어서 바다까지는 꽤나 걸어야 한다  ​ 2번 출구쪽으로 가면​ 좌측에 공영주차장이 있고우측으로는  이런식으로 갈대숲을 볼 수 있게데크를 잘 조성해 놓았다​데크쪽으로 가지 않고 왼쪽으로 가면​4번출구쪽과 연결이 되는데 종합 안내도와 좀 신기했었던 반려견 소변기 ㅋㅋ그러고보면 동물 데리고정말 많이 오시더라​ 여기도 길을 따라 쭉 가면 바다가 나온다​ 걸어가다 보면 나오는 경고문이건 나중에 직접 보면체감할 수 있다 모래는 생각보다 단단해서푹푹 빠지는 모래는 아니다 그리 화려한 조형물은 없고강아지와 옆에 앉을 수 있는조형물이 하나 더 있다​ 여름에는 해가 길어서시간대를 잘 보고 가야한다​ 물가와 가까워지면점점 약간 뻘 느낌이 나는 곳도 있다​ 누군가의 발자국​ 바닷 바람인지 파도인지모래에 멋진 무늬가 새겨져있다​ 여기도 발자국​​사실 다대포는 해수욕보다는주로 산책이나 사진을 찍으러많이들 오신다(특히 웨딩사진)​ 나도 원래는 사진 찍으러사람을 구했었는데상대방이 당일날 쨌다ㅋㅋㅋ​아오 빡쳐​ 그냥 노을이나 찍을까자리잡고 있는데딱 좋은 위치로 들어온 아이​적당히 노출만 잘 맞추면좋은 사진이 나온다​ 이날 해는 7시 40분 정도에 졌다​ 기상 어플을 보고구름이 많이 끼어서별로일거라 생각해서큰 기대는 안했는데 구름도 나름 괜찮았다​ 하지만 지평선에 걸리기 전에구름때문에 가려져서노을은 그닥... 여기까지 봤으면이제 낙조분수를 보러 가면 된다​  물때에 따라 해질때쯤이렇게 물이 밀려 들어오기도 하니조심해야 한다 해수욕장 입구쪽에물때표가 나와있으니 참고​​아무튼 꿈의 낙조분수는오후 8시부터 시작되는데여름엔 정말 기가막히게 타이밍이 맞다​ 카메라는 영상 찍고있어서폰으로 찍었는데요즘은 폰도 나쁘지 않은거같다​  ​​예전 기억으로는 신청곡도 받고프로포즈같은 이벤트도 했었는데요즘은 잘 모르겠다​2~30분정도 진행됨  ​ 낙조분수가 끝나면대부분의 사람들은 집으로 돌아가고 몇몇 사람들은 한잔 걸치러 가고​ 몇몇 사람들은 산책을 하는데밤에도 나름 나쁘지 않다 포토존도 몇 군데 있다​​개인적으로 추천하는건​해질 타이밍에 와서(7시)사진찍으면서 놀다가낙조분수를 구경하고(8시)주변 산책하고(9시)돌아가는게 베스트 코스일거같다​피곤하긴 하겠지만만족도는 높다 아무튼 그렇게 나는 집으로​​도 사진을 좀 올릴랬는데너무 길어져서다음에 아예 따로 올려야겠다​ 
-모래가 쌓여 육지가 된 -낙조 장관인 다대팔경 화손대-해무 가득 신비감 연출 등대섬-국가지질공원 두송반도까지 -다대동~ 입구 10.5km-걷는 내내 푸른빛의 해안 ​갈맷길 여러 구간 가운데 아무래도 의 을 잘 보여주는 해안 길을 찾는 이가 많다. 동해와 남해의 경계인  바다는 기장에서 가덕도까지 물색이나 해안의 숲과 바위가 다양한 스펙트럼을 보여준다. 긴 해안선에는 자연 그대로의 모습을 간직한 구간이 있는 반면 포구가 자리 잡고 아파트와 공장이 들어서며 도시의 모습을 보여주는 구간이 있다. 갈맷길도 한개 구간이 다양한 모습의 경관을 함께 지니고 있다. 아주 빼어난 해안 경관을 보고 걷다가도 한순간 콘크리트 공장 건물과 요란한 기계음을 보고 들으며 걷는 곳이 섞여 있다.​   '근교산&그 너머' 취재팀이 10주년 갈맷길 7선으로 다섯번째 소개하는4-2구간이 그런 곳이다. 영도 남항대교에서 사하구 낙동강하굿둑 입구까지 전체 36.3km 3개 구간인 4코스 가운데 감천항에서 까지 12.5km의4-2구간 두송반도실은 지난해 갈맷길 완주자를 대상으로 한 조사에서 '인상적이지만 아쉬움이 더 많은 길'로 상반된 평가를 받았다. 두송반도와 의 빼어난 해안 경관을 감천항 출발 지점에서 부터 화력발전소를 옆에 두고 걷는 간선도로 길과 구평동의 고물상 밀집 지역을관통해서 이어지는 길이 상쇄시킨다. 그래서 취재팀은 코스 초반부를 제외하고 두송반도와 의 절경을 감상하고 중간에 다대항을 구경하는 후반부만 걸었다. 그런데 취재팀의 GPS는 갈맷길 안내도에 나온 거리보다 한결 긴 거리를 걸은 것으로 기록됐다. 4-2구간의 전체 거리가 12.5km인데 감천항에서 두송반도 전망대 입구까지 4km 정도를 제외하고 나머지 구간을 답사한 취재팀의GPS는 10km 넘은 것으로 나왔다. 오차가 없을 수는 없지만 유독 이번 구간은 갈맷길의 가른 구간보다 오차가 크게 나타나 의아하다.​   이번 코스의 끝 지점인 는 때때로 안개와 구름에 잠겨 보이지 않는다는 의미로 이름 붙었다. 는 16세기까지는 몰운도라는 섬으로 육지와 떨어져 있다가 파도에 실려 온 모래와 흙이 쌓이며 다대포와 연결됐다. 도시철도 다대포해수욕장에서 보면  앞 낙조분수와 다대포해수욕장,회타운이 있는 일대가 펑퍼짐한 모습으로 눈에 잘 들어온다. 갈맷길을 걸으며다대팔경 중 하나로 화손낙조의 무대인 화손대와 조선 후기에 세운 다대포 객사를 지난다. 또 하나 두송반도와 는 국가지질공원의 지질명소다. 두송중학교 앞고  입구에 각각 안대도가 있는데 개별 저짐을 안내가 없이 찾기는 어렵다. 는 태백산 인근에서 갈라진 낙동정맥 산줄기가 끝나는 지점이기도 하니 여러모로 의미 있다.​       출처 : 일보 ​▼클릭하시면 기진부동산 공식홈페이지로 연결됩니다▼   ​ 
잠시 숨쉼을 위한 가을 비대면 여행지잠시 숨쉼을 위한 선택,언택트 여행​가을에 가면 더 좋은  가을 비대면 여행지를 공개합니다🍁​비대면으로 의 가을을 만끽할 수 있도록관광공사가 선정한  가을 비대면 여행지 7선을 공개합니다!​각 여행지별 가을을 담은 다양하고 있는 테마가 기다리고 있으니,앞으로 매주 화, 목마다 소개될 언택트 여행지에 대한 자세한 소개도 많은 관심 부탁드립니다❣️  잠시 숨 쉼 가을 비대면 여행지 7선  [1]우암동 도시 숲#의라라랜드 보라 빛으로 물든 일몰 시간과 보름달의라라랜드를 만날 수 있는 인생사진 명소 위치광역시 남구 동항로 106번가길 6 우암동도시숲광역시 남구 동항로106번가길 6 ​  [2]승학산#억새평원 정상에서 보는 멋진  도심의 풍경과바람에 흔들리는 황금빛의 억새 물결을 볼 수 있는 승학산 억새평원 위치광역시 사하구 하단동 승학산광역시 사하구 하단동  [3]영도 청학배수지 전망대#야경드라이브 색색으로 물든 항대교와 의 바다를 만날 수 있는 시간 속에서 즐기는 언택트 야경드라이브 위치광역시 영도구 청학동 청학배수지전망대광역시 영도구 청학동  [4]땅뫼산#황토길 피톤치드가 낭낭한 숲길을 걷는 행복단풍으로 물든 수원지까지 만날 수 있는 땅뫼산 황토길 위치광역시 금정구 오륜대로 260 땅뫼산광역시 금정구 오륜대로 260 땅뫼산 산책로변 공중화장실  [5]수영사적공원#역사산책  로컬들만 아는 힐링 스팟의 숨은 역사를 찾아 여행하는 수영사적공원에서의 역사산책 위치광역시 수영구 수영동 수영사적공원광역시 수영구 수영동  [6]#인생노을 의 대표 노을 스팟에서 만나는 바다와 하늘 조화에서 내려다 본 인생노을 위치광역시 사하구 다대동 광역시 사하구 다대동  [7]백양산#웰빙숲  속 힐링 포레스트 백양산웰빙숲에서 만난 청정  속 매력을 만날 수 있는 곳 위치광역시 북구 만덕동 백양산광역시 북구 만덕동 ​​앞으로 10월동안 매주 화, 목에 각 비대면 여행지에 대한 자세한 소개가 관광공사 공식 블로그에 업로드됩니다!❤️많은 관심 부탁드립니다❤️  ​ 
 먼저 미래로, 15분 도시 !​15분 도시의 비전은 지역균형발전을 지향하는 것입니다!첫 번째 비전 투어는 서의 대표지역 사하구로 향하였습니다.박형준 시장은 사하구민들을 만나기에 앞서 지역의 장기 표류 사업 중 하나인 다대 소각장 부지 개발을 위한 현장을 둘러보고 정책방향과 로드맵을 발표하였습니다. 다대 소각장 개발 정책다대 소각장은 2013년 운영이 중단된 이후로 별다른 개발 움직임 없이 흉물로 방치되어있던 곳입니다.다대포는 해수욕장과 해넘이,  등 천혜의 관광자원이 있지만,호텔등 체류 할 수 있는 관광 인프라가 없어 서권 관광 거점으로 나아가지 못하고 있습니다.  천혜의 자연경관 다대포 시장 박형준은 다르구나! 보여드리고 싶습니다.다대 소각장 부지를 개발하겠습니다.건축의 독창적인 형태를 최대한 살려 교육과 문화 관광 콘텐츠가 공존하는 복합 문화시설로 리모델링 하겠습니다.활용도가 낮은 지원시설 부분과 건물 주변 빈 곳에 랜드마크 호텔을 유치해 서권 체류형 관광거점으로 조성해보고자 합니다. 다대소각장 부지 개발 조감도 아울러 해변으로 이어지는 오버브릿지, 아미산 전망대와 연결하는 데크 등을 조성해가족 갯벌체험, 해양레저활동,  공원 등 인근 관광 자원을 활용하여 시너지를 그대화 해볼 계획입니다.​관광공사도 참여시켜 공공성도 확보하는 방안도 검토중에 있으며, 다양한 민간 제안을 수용해 서권의 관광명소로 개발하고자합니다.소각장의 흔적은 남기며 주민복지와 교육공간, 관광 앵커로서의 기능을 담는다면예전 쓰레기 소각의 열기는 서 문화관광의 불씨로 다시 피어날 것입니다. 현장을 둘러보는 박형준 시장다대 소각장 개발 정책을 시작으로 【광범위한 의견수렴 – 집중적 논의 - 과감한 결단 – 신속한 실행】이라는 박형준 표 정책 추진 시스템을 보여드릴 것입니다. 시민들과 인사하는 시장 박형준  이어 서권장애인스포츠센터로 장소를 옮겨서 사하구민과의 행복토크 시간을 가졌습니다.시장을 박형준이 하면서 15분 도시 으로 만들겠다는 비전을 내놓았다는데 도대체 ‘15분 도시란 뭔데? 뭔소리고?’ 하실겁니다.구체적으로 무엇을 어떻게 할 것인지, 시장 박형준이 직접 시 구군을 찾아다니며 만나 뵙고 설명드리고 참여도 부탁드려야겠다고 생각했습니다.  시민들과 소통하는 시장 박형준사하구가 첫 자리이며, 시민들이 행복한 도시를 만들기 위한 첫 대화의 자리입니다.박형준 시장이 그리는 15분 도시란,일상생활에 필요한 생활 편의시설을 근거리에 공급하고시민의 일상과 스마트 기술을 접목해 생활 전반의 혁신을 가져오며탄소중립저환도시로 나아가기 위해 도시환경을 바꾸어 나가 궁극적으로 시민 삶의 질 향상을 가져오겠다는 계획입니다.사하구는 강과 바다가 만나 어우러지는 빼어난 자연경관이 있는 곳, 공항,항만과 가까우며 교통의 요충지로 개발 잠재력이 무한한 도시입니다.사하구 5개 생활권역의 각 마다 제대로 된 개발을 한다면, 서 최고의 문화 관광거점으로 개발될 것이라고 했습니다 한편 사하구 주민들은 낙동대로 140번길 도로확장 및 주민휴게시설 조성, 사하구 파크골프장 조성, 다대포항 해안도로 개설, 괴정역 교통약자 이동편의시설 확충, 을숙도 내 인라인장 전면 개보수 예산 지원, 문학관 유치, 장림공담~동원로얄듀크APT 간 도로개설, 감천1동 복합센터조성 등의 건의사항을 전달했습니다.  15분 도시 “하루아침에 이 모든 것을 행 할 순 없지만 함께 손을 잡으면 앞당길 수 있습니다.지금 구민들의 관심과 성원이 지속될 수 있도록, 과감한 결단과 신속한 실행력으로 박형준표 정책 추진 시스템을 보여드리겠습니다.”​ ‘8년 방치’ 다대소각장에 복합문화공간·호텔 건립15일 박형준 시장이 다대소각장에서 부지 개발계획을 발표하고 있다. 정대현 기자 jhyun@  12대 장기표류사업 중 ‘다대...www.busan.com ​​ 
기간:2013.02.17 ~ 2013.02.17 (1일)컨셉:나 홀로 떠나는 여행 다대포 객사객사가 그 객사가 아니라... 하지만 너무 이 없어서... 그냥 그렇습니다.  저기 저게 쥐섬???  물온대 반대편에 가면 이렇게 나름 운치있는 해변가가 나옵니다. ﻿  반대쪽은 자갈밭이 나오고요..  아~~ 이거 해질무렵 한번와서 그냥... 생각이 그냥 드네요.﻿  역쉬 꾼들 정말 대단하심.. 이래서 내가 낚시 취미를 유일하게 안갖는 것입니다. 
정선여행은 갈때 마다 새로운 설레임이 있는 것 같아요. 이번 팸투어의 테마는 정선의 아리랑과 웰니스인데요. 코로나로 지친 올 한 해를 마무리하기 좋은 여행 테마인 것 같습니다. 청량리역에서 ktx를 타고 진부역에 내려 버스를 타고 정선에 도착했는데요. 자동차가 아니라 ktx를 타고 떠난 정선여행은 길에서 보내는 시간을 줄여서 그만큼 더 알찬 여행을 할 수 있었습니다. 정선 5일장과 회동집정선의 첫식사는 정선아리랑시장에서 먹기로 했는데요.  먹거리 파는 곳을 여기저기 기웃거리지 않고 바로 회동집으로 갔어요. ​ ​메뉴판을 보고 한참을 고민하다가 실패 없는 아는 맛으로 얼큰 고기 만둣국, 감자옹심이, 모듬전 그리고 곤드레밥으로 선택했어요. 여러가지 메뉴들이 한상 펼쳐진 테이블을 보기만 해도 흐뭇해지네요.​ ​곤드레밥은 어린 곤드레를 사용했는지 부드럽고 얼큰 고기 만두굿은 다행히 아는 맛이라서 실패하지는 않았어요. 다른 분이 시킨 메뉴라 감자 옹심이를 미처 못먹어봤는데 그 맛이 무척 궁금하더라고요. 다음에는 새로운 맛으로 도전해봐야겠습니다.​​  ​회동집에 오면 모듬전은 꼭 먹어보세요. 녹두전, 수수부꾸미, 메밀전병, 배추전이 한접시에 담아 나오네요. 언제나 난 메밀 전병이 제일 맛있더라고요.​ ​강원도 명물 곤드레 막걸리~지방  막걸리는 먹어봐야겠죠. 강원도 정선에 왔으니깐 정선의 맛은 보고 가세요.​ ​회동집은 1호점,2호점이 있어 가게도 깨끗하고 시장 안 다른곳보다는 괜찮은 것 같아요. 회동집에서 다 먹고 나올때 보니깐 줄이 길게 이어져 있더라고요. 우린 다행히 일찍 가서 줄 없이 바로 먹을 수 있어서 남는 시간은 시장 구경을 했어요.​ ​사람들이 제법 많은 정선 오일장은 지방 소도시 시장인데도 불구하고 항상 활기가 넘치는것 같아요. 정선 오일장은 시장 자체가 하나의 관광 상품인듯~​ #정선여행#정선아리랑시장​평일인데도 불구하고 북적북적한 #정선5일장 !​ ​정선에 올 때마다 나를 시험에 들게하는 더덕입니다. 크고 실한 더덕을 저렴하게 팔고 있어서 사고 싶지만...사서 집에 가면 고된 노동이 뒤따라 올 걸 알기에... 더덕구이는 좋아하는데 살 엄두가 안나서 맨날 눈팅만 하는 내사랑 더덕입니다.ㅋㅋ​ ​정선 5일장을 유명하게 만드는 만드는 강원도 산나물들이네요. 곰취, 곤드레, 부지갱이,고사리, 취나물 등 웬만한 나물들은 다 있어요.​  ​강원도 명물 감자떡도 1봉에 6000원에 팔고 있어요. 냉동실에 넣어두고 입맛 없는 아침에 하나씩 꺼내 먹어도 좋을 것 같네요.​ ​부침개의 고소한 기름 냄새를 맡으면 정선 5일장을 둘러봤는데요. 언제나 활기찬 정선 5일장은 볼거리도 사고 싶은것도  많은 시장입니다.​ ​이번 여행의 테마는 웰니스와 정선 아리랑이니깐 당연 정선 아리랑 박물관도 둘러봐야겠죠.​ 정선 아리랑 박물관이용 시간 : 09:00~18:00(12시~13시 점심시간)관람료 : 2000원​ ​아리랑 박물관은 입장료가 2000원 있지만 정선 아리랑 상품권으로 다시 돌려 줍니다.​ ​1층은 기념품샵이 있는데요. 정선 캐릭터 와와군의 깜찍한 모습이 많이 보이네요.​ ​2층 상설 전시관으로 올라가봤어요. 2층 복도는 탁트인 통창으로 아라리촌 전경이 한눈에 들어오네요. 무료로 제공되는 아리랑촌 박물관 활동지를 아이와 함께 해보면 좋을 것 같네요.​  ​ 아리랑아리랑에는 은근한 끈기의 정서가 녹아 흐른다.아리랑에는 한국인의 특별한 역사적 고난과 이를 극복한 사회적 경험이 배어 있기에 단순한 노래가 아니라 한국인의 삶 그 자체이다.​ ​조선시대, 구한말, 일제강점기, 한국전쟁, 그리고 현재에 이르기까지의 아리랑을 시대별로 소개한 패널이 파노라마처럼 전시되어 있습니다.​ ​요즘은 아리랑에 대한 관심이 커져서 연구도 활발하게 진행되고 있는데요. 아리랑이 언제 어디에서 시작되었는지는 아직 정확하게 규명되지 않았지만 재미있는 여러가지 학설이 있네요.​ ​생활 속의 아리랑 코너에서는 아리랑이 상표 이미지로 사용된  생활 용품들을 모아 놓았는데요. 어릴때보던 아리랑 성냥곽을 보니 반갑네요.​  ​우리나라의 아리랑은 지역별로 이 다른데요.  각 지방의 아리랑을 들어 볼 수 있는 코너도 있습니다.​ ​중앙에는 '세계 속의 아리랑' 모습을 살펴 볼 수 있습니다. 아리랑의 애잔한 선율은  우리나라를 넘어 세계인이 품은 노래가 되었습니다.​  ​우리 민족의 고난과 역사를 함께 한 아리랑!​ ​아리랑 박물관을 둘러 보고 1층 아리랑 카페에서 #정선아리랑 공연을 즐겼는데요.​ ​'아라리'에는 세가지가 있는데요.  가장 늘어지게 부르는  긴 아이랑, 사설로 엮은 엮음 아리랑, 흥겨운 자진 아리랑 종류도 많네요. 아리랑은 애잔함이 기본 정서인 줄 았았는데 종류가 여러가지이듯 활발한 아리랑은 흥겨운 가락에 어깨춤이 절로 나네요.​  ​아리랑 공연 관람 후 아리랑 연구소장 진용선 선생님의 아리랑 강연이 이어졌는데요. 우리가 몰랐던 디아스포라 아리랑에 관계된 이야기를 들었습니다. 우리 나라를 떠나 다른 나라에 정착하게 된 우리민족의 아리랑이 그곳에서는 전승되고 있는 모습을 보니 가슴이 먹먹해지네요.​ ​​ 아라리촌이용시간 : 09:00~18:00이용 요금 : 무료조선시대 옛 주거문화를 재현한 아라리촌은 정선의 랜드마크 중 한곳인데요. 굴피집, 너와집, 저릅집, 돌집, 귀틀집 같은 전통 가옥들과 저잣거리가 조성되어 볼만합니다. 아라리촌의 봄, 여름, 가을의 모습들이 다 마음에 들지만 고즈넉한 겨울의 아라리촌 산책도 좋더라고요.​ ​찾아주는 이 없어도 통방아는 열심히 돌고 있네요.​ ​강원도 전통 가옥들을 둘러보면서 걷는 아라리촌 산책은 계절마다 다른 즐거움이 있습니다.​ ​아라리촌을 끝으로 첫날 일정을 마무리하고 호텔로 갔는데요. 정선아리랑 웰니스 힐링투어 공연을 큰 홀에서 관람하는 행운을 누리게 되었습니다.​ ​강원도 대표 국악창작 그룹 '자락'의 신명나는 공연으로 공연장의 흥을 한껏 돋궜습니다. #자락 은 전통국악을 바탕으로 국악을 현대적으로 해석해서 대중들의 눈높이에 맞게 공연하는 창작그룹인데요. 강원 아리랑, 열두달이 좋아 같은  노래로 우리의 귀도 눈도 만족시킨 공연이었습니다.​ ​가야금, 피리, 해금 그리고 신디사이저가 이루어 내는 하모니는 박수가 절로 나오네요. 잠시나마 국악에 빠져 집에서 먼지만 쌓여가고 있는 해금을 내년부터  배워볼까하는 생각을 잠시해봅니다.​   ​정선 군립아리랑 예술단의 아리랑 공연이 이어졌는데요. 소리꾼들의 흥겨운 노랫소리와 몸짓이 전통악기들과 어우러져서 만들어 내는 신명나는 무대였습니다. 단독홀에서 오직 우리팀만을 위한 공연은  잊지 못할 추억이 될 것 같습니다.​  ​​호텔 숙박 후 다음 날 일정은 화암동굴이라서 아침부터 서둘렀습니다.​​ 화암 동굴이용 시간 : 09:00~18:00(도보 입장 마감 :16:30분/모노레일 탐승 마감 :17:00)입장료 : 5000원/3500원/2000원화암동굴은 걸어서 올라가는 방법과 모노레일을 타고 올라가는 방법이 있는데요. 모노레일은 올라갈때만 이용할 수 있고 성인 3000원, 어린이 1500원이 요금이 따로 있습니다. 화암 동굴 길이는 1,803m로 관람시간은 약 1시간에서 1시간 30분 정도 소요됩니다. 동굴 안에는 화장실이 없기 때문에 꼭 입구에 있는 화장실을 미리 이용하는것이 좋을 것 같아요.​ ​기다림이 만들어 낸 걸작 화암동굴 갱도 속으로 go~go~ 동굴 좌우로 광맥을 찾아 일하는 광부의 모습들이 모형으로 전시되어 있습니다. 어두운 동굴 안이지만 이정표가 잘 되어 있어 길을 찾는데는 어려움은 없었습니다. 실제 금광맥을 볼 수 있는 현미경이 설치되어 있으니 금도 한번 찾아 보세요.​ ​여름에도 시원한 갱도 안은 겨울이라 많이 추울줄 알았는데 의외로 많이 춥지 않더라고요. 대신 가파른 계단을 내려가는 손잡이ㅣ가 몹시 차가우니 참고하세요.​ ​ 강원도 정선군의 는 화암 8경의 하나로, 수백 척의 암석을 깎아 세운 절벽으로 이루어져 있습니다. 절벽위로 커다란 바위가 있고 수령 500년이 넘은 소나무가 장관을 이루고 있는데요. 예로 부터 구름이 쉬었다 간다고 할만큼 경치가 뛰어 난 곳입니다. 다른 분들은 소나무 앞에서 멋진 인생샷을 찍는라고 정신이 없을 때 저는 높은 곳에 올라 온 무서움에 정신이 없었어요. # 옆으로는 몰운정이라는 정자가 있어서 쉬었다 가기도 좋아 보입니다.​  ​ 아우라지정선여행의 마지막 코스는 정선 아우라지인데요. 웬지 친숙한 어감이라고 했더니 아오지 탄광이랑 헷갈리지 마세요~^^ 아우라지는 두 갈래 물이 한곳으로 몰려 어우러지는 나루라는 뜻입니다. 예로 부터 산이 좋고 물이 맑아서 천렵을 즐겼다고 할 정도로 경치가 뛰어난 곳입니다.​ ​송천과 골지천이 어우러지는 아우라지는 남한강 물길을 따라 뗏목이 출발하는 곳으로 정선 아리랑의 애환을 간직한 유서 깊은 곳입니다. 또한 뗏목을 타고 떠난 님과 이별한 곳이며 강을 사이에 두고 사랑하는 님을 만나지 못하는 애절한 사연을 담은 <아우라지 뱃사공아 배 좀 건너주게 싸리골 올동박이 다 떨어진다...>라는 정선 아리랑의 애정편이 전해오는 곳으로 강을 사이에 두고 총각상과 처녀상이 애타게 손짓을 하는 동상이 세워져 있습니다.​ ​매번 정선 아리랑 공연을 보기만 했지  정작 한번도 불러본 적은 없었는데요. 이번에 아리랑을 배우는 특별한 경험을 할 수 있었습니다. 원래 아리랑 전수관에서 배울 예정이었지만 야외에서 배우는 아리랑은  색다른 재미를 선사해주었어요. 한민족이면 잘 부를 수 있을 줄 알았는데 이렇게 어렵다니...아직 삶의 애환이 부족한가봐요.ㅋㅋ 평화롭게 쉬고 있던 아우라지 처녀상이 우리가 부른 아리랑을 듣고 놀라지 않았기를...​  ​이번 정선여행은 강원도민일보가 주최하고 정선군, 정선 아리랑문화재단이 후원한  정선 웰니스  힐링여행이었는데요.  여행을 하면서 정선 아리랑을 배워보고 정선의 아름다운 경치를 맘껏 즐길 수 있었습니다. 2021년 코로나 때문에 힘들었던 마음은 훌훌 털어버리고 정선으로 웰니스 여행을 떠나 볼까요?​ 정선아리랑시장강원도 정선군 정선읍 5일장길 36정선아리랑센터강원도 정선군 정선읍 애산로 51정선아라리촌강원도 정선군 정선읍 애산로 37화암동굴강원도 정선군 화암면 화암리 산248아우라지강원도 정선군 여량면 여량5리 
﻿​올수리 확장된 이쁜집매매2억 6천만원​탑층이라 독보적임엘리베이트 내리면 바로 이런모습으로 고쳐졌음​앞집도 없습니다바로 옥상으로 나가는 문20층 단독으로 씁니다​​​입구에 들어오면 신발장을 있게타일도 모두 고급스럽게​확장된 거실특히 마루가 정말 있게 이뻐요어둡게 나와서 잘 안보이는데 아주 비싼걸로 잘 해놓으셨어요~등도 모두 교체 대리석으로 아트윌확장도 2중샤시로 깔끔하게​화단도 없어요베란다로 만들어서 빨래 건조 하시면 됩니다​주방 식탁그레이색 타일로 통일감을 줬습니다등도 이뿐걸로 ㅎㅎ​​세탁실입구 별도로 문을 달아 놨구요뒤 창호까지 센스있게 문을 짜 맞췄습니다​뒤 주방문도 확장해서 넓게 ​작은방은 드레스 룸붙박이장을 만들어 놨습니다~​싱크대도 한샘으로 고급지게​​밝은집인데 제가 해질녁에 가서 ㅋ​입구 신발장이랑 중문입니다~​안방도 이쁜데 남편분이 주무셔서 못 찍었구요~​화장실도 두곳다 올수리 했습니다~​제가 사진찍는 기술이 없네요~정말 현실 그대로 나왔습니다남편 발령으로 이사 1년만에 또 이사 해야 된답니다 ㅋㅋ​눈으로 직접보면 너무 이쁜집입니다~​연락주세요~언제든지 보실수 있습니다~​﻿ 
GPS 트랙다운 / 고도표 다운로드 / 큰지도 다운로드   - 모래가 쌓여 육지가 된 - 낙조 장관인 다대팔경 화손대- 해무 가득 신비감 연출 등대섬- 국가지질공원 두송반도까지- 다대동~ 입구 10.5㎞- 걷는 내내 푸른빛의 해안갈맷길 여러 구간 가운데 아무래도 의 을 잘 보여주는 해안 길을 찾는 이가 많다. 동해와 남해의 경계인  바다는 기장에서 가덕도까지 물색이나 해안의 숲과 바위가 다양한 스펙트럼을 보여준다. 긴 해안선에는 자연 그대로의 모습을 간직한 구간이 있는 반면 포구가 자리 잡고 아파트와 공장이 들어서며 도시의 모습을 보여주는 구간이 있다. 갈맷길도 한 개 구간이 다양한 모습의 경관을 함께 지니고 있다. 아주 빼어난 해안 경관을 보고 걷다가도 한순간 콘크리트 공장 건물과 요란한 기계음을 보고 들으며 걷는 곳이 섞여 있다.    의 동쪽 끝 화손대는 북쪽의 다대포항 방향으로 비스듬하게 기울어진 바위 해안이다. 다대팔경의 하나이자 화손낙조로 알려진 화손대 해안 바위 곳곳에는 낚시꾼들이 자리 잡고 대물을 노리고 있다.‘근교산& 그 너머’ 취재팀이 ‘10주년 갈맷길 7선’으로 다섯 번째 소개하는 4-2구간이 그런 곳이다. 영도 남항대교에서 사하구 낙동강하굿둑 입구까지 전체 36.3㎞ 3개 구간인 4코스 가운데 감천항에서 까지 12.5㎞의 4-2구간 두송반도길은 지난해 갈맷길 완주자를 대상으로 한 조사에서 ‘인상적이지만 아쉬움이 더 많은 길’로 상반된 평가를 받았다. 두송반도와 의 빼어난 해안 경관을 감천항 출발 지점에서부터 화력발전소를 옆에 두고 걷는 간선도로 길과 구평동의 고물상 밀집 지역을 관통해서 이어지는 길이 상쇄시킨다. 그래서 취재팀은 코스 초반부를 제외하고 두송반도와 의 절경을 감상하고 중간에 다대항을 구경하는 후반부만 걸었다. 그런데 취재팀의 GPS는 갈맷길 안내도에 나온 거리보다 한결 긴 거리를 걸은 것으로 기록됐다. 4-2구간의 전체 거리가 12.5㎞인데 감천항에서 두송반도 전망대 입구까지 4㎞ 정도를 제외하고 나머지 구간을 답사한 취재팀의 GPS는 10㎞ 넘은 것으로 나왔다. 오차가 없을 수는 없지만 유독 이번 구간은 갈맷길의 다른 구간보다 오차가 크게 나타나 의아하다.이번 코스의 끝 지점인 는 때때로 안개와 구름에 잠겨 보이지 않는다는 의미로 이름 붙었다. 는 16세기까지는 몰운도라는 섬으로 육지와 떨어져 있다가 파도에 실려 온 모래와 흙이 쌓이며 다대포와 연결됐다. 도시철도 다대포해수욕장역에서 보면  앞 낙조분수와 다대포해수욕장, 회타운이 있는 일대가 펑퍼짐한 모습으로 눈에 잘 들어온다. 갈맷길을 걸으며 다대팔경 중 하나로 화손낙조의 무대인 화손대와 조선 후기에 세운 다대포 객사를 지난다. 또 하나 두송반도와 는 국가지질공원의 지질명소다. 두송중학교 앞과  입구에 각각 안내도가 있는데 개별 지점을 안내자 없이 찾기는 어렵다. 는 태백산 인근에서 갈라진 낙동정맥 산줄기가 끝나는 지점이기도 하니 여러모로 의미 있다.    두송반도 전망대로 내려가는 길에 보이는 암벽과 등대섬.이번 코스는 시 사하구 다대동 대선조선 버스정류장에서 출발해 두송대선터널 입구를 지나 임도 사거리에서 갈맷길과 합류해 두송반도 전망대(~다시 사거리)~다대포항·감천항 갈림길~통일아시아드공원~낫개항~다대항~ 입구~화손대~ 전망대~다대포 객사를 거쳐  입구에서 마친다. 전체 거리는 10.5㎞ 정도로 소요 시간은 3시간30분~4시간이다.대선조선 정문 앞 버스정류장에서 출발한다. 두송대선터널 입구에서 오른쪽 사면의 수로 옆으로 올라가면 포장도로와 만나고 여기서 왼쪽으로 간다. 곧 능선에 올라서서 갈맷길과 만난다. 오른쪽으로 꺾어 임도를 따라가면 곧 삼거리다. 전망대 일대를 빙 돌아오는 길로 안내도와 같이 시계 반대 방향으로 간다. 곧 갈맷길 스탬프 인증대에서 임도를 벗어나 헬기장과 운동시설을 지나 경고문 옆 소로로 내려가면 옛 군 초소가 있는 두송반도 전망대에 닿는다. 따로 시설물이 있는 건 아니지만 경치는 여느 전망대 못지않다. 바로 눈앞에 등대섬이 있는데 답사 때는 순식간에 몰려든 해무에 섬이 사라지는 광경을 볼 수 있었다.     전망대에서 되돌아 나오는 길.입구로 되돌아가 길을 이어간다. 97ｍ 봉의 둘레를 도는 길은 생각보다는 시간이 오래 걸린다. 대선조선에서 올라와 만난 사거리까지 돌아가 임도를 계속 걷는다. 7, 8분 가면 왼쪽으로 갈림길이 있는데 감천항에서부터 온 갈맷길이 두송반도 전망대까지 갔다가 돌아와 다시 갈라져 다대포항으로 가는 지점이다. 159ｍ 봉 자락을 도는 길에는 틈틈이 대선조선과 다대포항이 내려다보인다. 두어 군데 덱 계단을 거쳐 두송중학교 앞 도로로 내려간다. 건널목을 건넌 뒤에는 지루한 인도를 걷는다. 통일아시아드공원 앞을 지나 낫개 낚시어선 선착장을 거쳐 야망대 언덕을 돌아간다. 마을 길을 따라 내려가 4차로 도로와 만나 왼쪽으로 꺾으면 다대포항 해안도로다.    조선 시대 후기에 세운 다대포 객사.여기서부터는 도로를 따라 걷는다. 어시장과 회센터를 거쳐 잇달아 냉동창고를 지나면 해경정비창 가는 길이 갈라지는 삼거리에서 오른쪽으로 꺾는다. 자유아파트 앞에서부터 도로 옆 인도를 걸어가면 다대포해변공원 관리센터 앞 삼거리에 닿는데 여기서 왼쪽의 로 간다.  입구에서 100ｍ쯤 올라가 이정표의 화손대 방향으로 간다. 족구장을 지나 화손대 갈림길에서 동백 터널을 지나 10분 넘게 가야 바위 해안인 화손대가 나온다. 갈림길로 되돌아 나와 전망대 방향으로 간다. 군 초소가 있는 전망대를 들렀다가 되돌아 나와 다대포 객사를 거쳐  입구에서 마친다.  # 교통편- 40분 간격 운행 96-1번-  서구청 앞에서 탄 후 대선조선 정류장서 하차이번 코스의 출발 지점인  사하구 다대동 ‘대선조선’ 버스정류장을 거쳐 가는 시내버스 노선은 96-1번 하나뿐이다. 다대포에서 출발해 서구청을 왕복 운행하는데 배차 간격이 40분으로 길다. 도시철도 1호선 다대포해수욕장역이나 다대포항역, 낫개역에서 타거나 자갈치역에서 내려 서구청 정류장에서 타도 된다. 서구청에서 타고 간다면 두송대선터널을 지나자마자 내리면 된다. 승용차를 이용한다면 대선조선 주변은 주차 공간이 없으니 다대포해수욕장 공영주차장에 주차하고 96-1번 버스를 타고 출발 지점으로 이동하면 된다.문의=생활레저부 (051)500-5147 이창우 산행대장 010-3563-0254글·사진=이진규 전문기자    
​​​올해 4월말 언니와 함께 한 당일치기 뚜벅이  여행. 운전은 겁나서 왠만하면 차를 가지고 가지 않는 편이라, 코로나가 심할 땐 대중교통 이용이 꺼려져 을 방문하지 못했었다.이제 괜찮으리라 생각되서 오랜만에  방문. 작년에 힐튼 간 이후 처음 만나는 언니.​어디를 갈까 하다가 송도- 영도- (이기대 산책로) - 해운대 해변열차를 주 동선으로 정했다.언니보다 내가 더 일찍 에 도착하겠기에 오랜만의 여행부심으로 부네치아로 불리는 장림포구에 먼저 들러보기로 함.​​ ​장림포구 버스정류장에 내려서 좀 걸어야 하는데, 뚜벅이 여행이라 장림포구 앞의 유수지도 둘러볼 수 있어서 좋았다.​  장림포구장림포구는 장림포구 명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었다. 이렇게 조성된 장림포구 모습, 특히 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다하여 의 베네치아, '부네치아'로 불리며 SNS, 블로그상에서 인생샷을 찍을 수 있는 장소로 유명세를 타고 있다.​교통편 · 위치지하철 & 버스 환승지하철 1호선 신평역 4번 출구 → 일반버스 2, 11, 338번 또는 마을버스 사하구 3-1 환승 → 장림포구지하철 1호선 장림역 1번 출구 → 일반버스 2, 11,161, 338번 또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 → 장림포구버 스2, 11, 16, 338번 → 장림포구​주변 관광지을숙도, 아미산전망대, 다대포해수욕장,  등​출처 : 사하구청 누리집다대포와 비교적 가까운 것 같은데 아미산전망대, 다대포, 는 예전에 다 들러본 적이 있으니 나도  이정도면  여행 제법 많이 다닌 것 같다. ​ 출처: 사하구청 ​​ ​개인적으로는 여기 장림 유수지가 푸릇푸릇해서 더 마음에 들었다.장림포구를 보고 돌아오는 길에 이 아래 산책로를 걸어볼까 싶었는데 시간이 없었다.​  ​​​ ​인공적으로 조성한 습지.주변에 꽃이 많이 피면 더 아름다울 것 같다.​ ​​ ​이 다리가 보일 때쯤 마스크를 뚫고 들어오는 코를 찌르는 심한 악취.이 부근이 악취가 심했고 그 아래는 심하지 않았다.​​​ ​베네치아는 오래전 가봤지만, 부라노섬은 못 가봐서 뭐라고 말은 못하겠다...ㅎㅎㅎ​​토요일이었는데 오전이라선지 관광객은 거의 없었고 뭔가 텅 빈 느낌?​ 저 위에 천사 포토존이 있는데 굳이 올라가볼 생각이 안 들었다.​​맞은편에 보이는 시계탑 쪽이 더 멋져보인다. 내가 좋아하는 휴양지 느낌의 바다가 아니라 어촌 느낌 바다라 솔직히 실망스러움.부네치아라니 좀 과장한 것 아닌가 싶음.​  ​​​쭉 내려가니 전망대 건물이 보인다. 반대쪽에서 보면 더 멋진 건물.​ #부네치아포토존부네치아 조형물 앞에서 사진 찍는데 날씨가 흐려서 뿌옇다.​​ 저기가 부라노섬이란 말이지.​​ 전망대에서 내려다 본 장림포구.​​ 전망대 1층에는 어묵 판매장이 있었는데 들어가보지는 않았다.​​ 반대쪽으로 건너가는 다리 위에서 본 선셋 전망대.전망대 안 카페에는 사람들이 좀 있다.​​ #부네치아선셋전망대​​ 남파랑길 4코스의 일부.​​ 시계탑 쪽으로 건너와서 아까 걸었던 거리의 사진을 멀리서 찍으니 좀 낫네.​​ ​​ 이렇게 찍을수밖에 없었다ㅋㅋ​​ 이 조형물의 제목이 뭔지는 미처 보지 못했음.은색 물고기들의 탑?​ 걔중에 제일 멋진 시계탑.​ 저 곰은 뭘까.​​ 해양보호구역 홍보관 역시 들어가보지 않았다.아이들을 위한 소라 포토존.​​ 데크길을 따라 가는 길에 바람이 꽤 불고 날씨가 흐리다. 오랜만의  나들이인데 날씨가 안 따라주네.​​언니랑 자갈치역에서 만나기로 했는데, 장림포구에는 버스가 잘 오지 않아서 택시를 타고 가까운 지하철역으로 갔다.택시 기사 할아버지가 이야기 하기를 좋아하셔서 짧은 시간이었지만 유쾌했다.원래 주말에는 배차 간격이 늘어나서 평일에는 30분마다 오던 버스가 1시간에 한 대 정도로 오는 경우도 많고, 일요일은 더 오래 기다려야 되는 경우도 있다고 하셨다.​​ ​ 있게 꾸며진 지하철 장림역.지하철 타는 것도 정말 오랜만이다.​​#장림포구 #부네치아 #뚜벅이여행​ 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
강원도 정선 가볼만한곳 7곳 정선여행코스 당일치기 ^^정선여행코스 당일치기  집에서 아침 일찍 출발하였더니 정선의 많은 것을 보고 느끼고 올 수 있었습니다.  겨울에서 봄으로 ~~  조만간 정선의 맑은 공기에서 생산되는 나물들이 많이 나올텐데 아직은 정선 5일장 숨 고르기를 하고 있었습니다.  정선에서 제일 먼저 도착한 곳은 정선 오일장이었습니다. 집에서   영동고속도로로 해서 평창 쪽으로 오거나 아니면 영월 방향에서  새벽 공기를 가르며 신나게 달려왔습니다. 1. 정선오일장  전국 최대 규모의 민속장으로  1966년  2월 17일에 처음 열렸습니다. 매월 2일, 7일에 열리는데요  청량리역에서 출발하는  '정선 5일장 관광열차'도 운행하여 정선을 찾는 관광객이 더 많아졌는데요 코로나로 인해 잠정 중단되었지만 이제는  개별적으로 정선을 찾는 관광객도 많아졌습니다.  봄에는  비옥한 정선의 산에서 자란  곰취, 산나물 등이 아주 싱싱해서 많이들 구입해 가십니다.  정선아리랑시장 안에는 정선의 청년들이 문을 연  청춘시장  청아랑몰이 있습니다.  정선오일장 먹거리  정선오일장에는 맛있는 먹거리들이 참 많아요 메밀전병, 부침개, 곤드레밥, 콧등치기국수, 옹심이, 막국수 등 정선 만의 있는 음식들이 많은데요  저는 이것 먹고  벌집아이스크림, 꽈배기, 강정, 수리취떡  등등을 사서 먹고 다니는데 아는 사람을 만날 일이 없어서 길거리에 서서도 먹어요.  2. 아리랑박물관 강원도 정선군 정선읍 애산로  51 박물관 입장료 2,000원 (정선아리랑상품권으로 교환: 무료)처음 만난 조선, 다시 만난 아리랑  특별 기획전이 열리고 있고  우리 민족의 한과 정서가 묻어나 있는 아리랑 자료들이 참 많아서 한국인이면 누구나 공감할 수 있는 박물관이라서 아주 자세히 살펴보았습니다.  3. 아라리촌강원도 정선군 정선읍 애산로 37 정선 아리랑센터, 아리랑박물관 앞에 있는 아라리촌입니다. 아라리촌은 조선시대 정선의 옛 주거문화를 재현한 곳으로 전통와가와 굴피집과 저잣거리가 형성되어 있습니다.   조선시대 양반전을 테마로 하여 5테마로 나누어  생활상을 보여주고 있는데요  양반을 풍자한 모습이 참 재미있습니다.  4. 소금강  아라리촌에서는 정선 화암면 쪽으로 가보았습니다.  화암면 쪽으로는  그림바위 마을, 화암동굴, 화암약수, 가 있습니다. 그런데 가는 길에 바위 절벽이 아주 멋지게 둘러서 있는데요 가다가 자꾸 멈추게 만듭니다. 이곳은 소금강으로 불리는데 풍경이 아주 멋집니다.  5. 화암동굴 강원도 정선군 화암면 화암리 산 248 화암동굴 입장료 어른 5,000원  청소년 3,500원  어린이 2,000원 (폐광지역주민, 정선군 숙박관광객, 자매결연도시민, 명예군민은  3,500원  2,500원  1,500원으로 할인됩니다. 모노레일 이용료 (어른 3,000원   청소년 2,000원  어린이 1,500원)옛 천포광산으로 실제의 금광막 채광 흔적이 보존되어 있습니다. 마지막에는  천연종유동굴이  웅장한 모습으로 석회와  곡석은 독특한 모양으로 학술적으로도 자연유산적 가치가 있습니다.  그리고 미디어아트가 있어서  빙글빙글 돌아가는 모습에 넋을 잃고 바라보게 됩니다.  입장료가 하나도 아깝지 않은 정선에 가면 꼭 보고 가야 할 곳입니다.  화암동굴 앞에는 정선향토박물관과 천포금광촌이 있는데 같이 보면 좋을 것 같아요.  6.화암약수 강원도 정선군 화암면 화암리 1175-1 화암약수는  비경의 그림바위 산속에서 바위를 뚫고 신비롭게 샘솟는  약수는  1910년경에 발견되었는데요 꿈에서 산신령의 개시를 받아 약수를 찾아냈다고 하며 이 약수는 신비한 맛과 함께 위장병, 피부병, 빈혈, 안질에까지  효험이 크게 나타나 사람들의 발길이 끊어지지 않는  곳입니다. 약수의 성분은  탄산이온, 철분, 칼슘, 불소 이 밖에  9종의 건강 필수 원소가 함유되어 있습니다.  7. 강원도 정선군 화암면 몰운리  화암약수에서 나와서 큰 길이 하나인데요 계속 그 길을 따라가면 가 있습니다.  는  살기 좋은 마을로  구름도 쉬어 간다고 할 만큼 경치가 뛰어나 시인 묵객들의 발길이 끊이지 않았고 천상의 선인이  구름을 타고 내려와  놀다 갔다고 전해지는 곳입니다.  이렇게   당일치기 여행 코스입니다.   여기에  화암 그림 바위마을에도 갔고 저녁에는 다시 아라리촌으로 와서 부근 정선농협 한우타운에서 저녁식사를 했습니다. 그곳에는 정선한우가 있고  식사메뉴로  한그릇  음식도 있는데 맛있어서 뚝딱 먹고 집으로 돌아왔어요. 정선여행코스 가볼만한곳 7곳이었습니다. #강원도정선 #강원도정선가볼만한곳 #정선가볼만한곳 #정선여행 #정선여행코스 #정선여행 당일치기  #정선오일장 # #화암동굴 #아라리촌 #와와정선 #보고싶다정선아 #정선여행 SNS서포터즈  공영주차장강원도 정선군 정선읍 봉양리 390-10 ​ 
...역 광장 건너편에서 직행버스(1000번)를 타면 50분 내외 소요..낙동강 하구와 대대포 해수욕장이 만나는 부근에 삼각주가 넓게 발달되어있어  입구에서 바라보는 전망이 인상적이나 현재 해안쪽 산책로 개발이 한장 진행중인듯 중장비가 많이 보이네요... 산책로 또한 아직은 이용객 편의를 위하여 정비를 하지 않은체 기존의 산책로를 활용하고 있어 이기대처럼 시원한 상쾌한 전망을 기대하기는 어려운 상황입니다... 입구의 군부대를 우회하여  전망대에 서면 나름 푸른 바다를 조망하며 기장의  미역양식장 부표가 눈에 많이 들어옵니다..숲길과 바다를 간간히 조망하며 1시간 남짓 산책하기에는 그닥지 아쉬움이 없는 곳입니다..!! 입구에 있는 횟집은 그다지 추천하고 싶지않은 맛집입니다..비수기에 회 한접시(대) 가격은 대부분 횟집이 입을 맞춘듯, 세곳 모두 6만원에  공기밥 한그릇은 2,000입니다..관광지 입구라 이해는 하지만 개인적으로 맛과 써비스가 별로입니다...!역 광장 맞은편 뒷골목에는 맛있고 싼 음식점이 더러 있습니다..인터넷 검색으로 찿아보셔요..
나도 정선 ^^* (7월 19일~20일)여기저기서 들려오는 정선 얘기... 나도 꼭 가봐야지! 싶어 부랴부랴 보름 전에 레일바이크를 예약하고희승샘이 정성껏 만들어준 지도와 여행 정보를 길라잡이로짧지만 긴...만족스런 여행을 했다.돌아오는 길엔 횡성에 들려서 맛있는 한우도 사오니... 여러 가지로 소득이 많은 여행이다.정선!...잘 차린 잔칫집에 다녀온 느낌!  영월을 거쳐 먼저 간 곳은 화암8경...어제까지 비가 많이 왔던터라 곳곳에 폭포가 장관이다.   -구름도 쉬어간다는 에서 바라본 절경옛날엔 동강 지류인 이 하천에서 사금채취를 했더란다.   절벽가에 있는 고사목...조금 아찔!      화암동굴  모노레일을 타고 700m 올라가면 동굴입구...     화암동굴은 인공 금광과 자연 석회동굴의 합작품!금광을 개발하던 중 석회동굴을 발견하게 된 것...금광에서 금을 캐는 모형    금광에서 석회동굴로 이어지는 통로...계단을 통해서 밑으로 밑으로...점점 추워진다.  어린이 박물관처럼 꾸며논 아기자기한 동굴이다.        운동장처럼 넓은 석회동굴 광장에 종유석과 석순이 만난 초대형 석주! 에이리언의 입에서 나오는 끈적끈적한 액체처럼 징그럽게 보인다.      점심은 곤드레밥과 콧등치기! 평창과 정선의 인 산나물 곤드레....산채 비빔밥보다 맛있다. 된장국물에 말아져 나오는... 쪽~ 빨면 쫄깃한 면발이 콧등을 친다는 콧등치기. 아무리 빨아도 윗입술도 못쳤다. 한 기술 필요한가 보다?         정선의 민속촌인 아라리촌...아담하고 예쁘고.. 게다가 무료!                         정선 5일장터...장날이 아니라서 한산하기 그지없다.       숙소...구절리역에서 차로 4분정도 갔다.  주변에 마을도 없고 정말 조용하다. 저렴하고 깨끗하고 시설도 굿!  다음 날,잘 자고 아침을 생략하려 했더니... 예쁘고 지적인 사모님께서 프렌치토스트와 커피를 주셨다...인정이 뚝뚝!...너무 감사!       
극성수기  번개여행-영월동강축제,동강래프팅, 숭어잡기,메이힐즈리조트, , 화암동굴올해는 학원들 일정때문에 어디 안간다~ 확실하게 서울을 지키려??^^  생각했다가뒤늦게 알게된? 특강 방학??!! 으로( 미리미리 확인안한 에미잘못이지만서두.... ) 초극성수인 7월 마지막주 주말 떠나기2일전에  1개남은 방 예약하고 부랴~ 부랴~ 떠나봅니다.( 어린 아이들을위한 물놀이공간  이용은안했지만 무료인듯했다 )방 예약하다 머리에 쥐나서!!다른계획은 생각도 못하고  이미 여기저기 예약마감을 알리는 상황에서지역축제만이 그져 기대없이 잠시들렀다가 실망스러우면 바로나와도 아쉬울것 없다!  생각하고향했던 영월동강축제!!요즘엔 지역축제도 하도 많아 점점 부실해지는상황!이라는것을 알고갔지만여기 정말 기대이상!!보물찾기해서상품으로 지역 간장,된장  뿌리고금욜오후에 갔지만 래프팅도 별어려움없이 바로신청 할 수 있었고비용또한 저렴한 1인당 만원그러나  그 만원당 5천원 지역 상품권선물우리4인가족-40000원결제농산물상품권-20000원받음(이거말고도 발아현미, 건빵, 유기농방울토마토까지 골라옴)    받은게있어 좋다기 보다는 그날 지역특산품 부스가 굉장히 많았는데행사가 정말 지역주민을 위하고 관광객을 잘 쉬다 갈수있게 하는 분위기라는점이 인상적이었다래프팅타기전에 개인귀중품까지는아니지만 비닐봉다리에다 이름써가며 맡아준다강원도 바닷가 인근은 이런 피서철에 오직호객? 행위만 하는 불편함과는 참 대조되는 분위기를 느낍니다.래프팅도 친절히 재미있게 이루어지고~마지막에 입수 서비스?^^ 까지 숭어잡이중~^^난 멀리 그늘에서  마님놀이중ㅋㅋ 이렇게 큰양파망과 면장갑을 한셑2000원에 파네요장갑을 끼고 잡아야 잘 잡히겠죠??ㅋㅋ많이도 말고 2마리정도만 잡으면 고기잡이에서 나와달라는 안내방송이 계속 나옵니다.왜~~그런가 했더니 마리당 만원에 회를 떠주고있 더군요!넉넉히 먹자하고 3개나 떳더니 상추에 소주까지 3셑트가 준비됬네요.  ㅎㅎ소주를3병이나~  ㅋ옆에선 청소년가요제가 진행중이고저녁6시이후엔 유리상자토욜은 장미여관 이온다더군요!뗏목은 계속 왔다갔다~ 강의 그림을 만들어주구요!늦게 부랴부랴 잡은 숙소 메이힐즈 입니다.뭐~ 극성수기 급하게 잡은 숙소치고는 나쁘지않았습니다.온돌형을 택했고 이불들은 다~ 뽀송뽀송하고 좋았답니다-------2일째되는날- 토요일-------숙소사진이  이것뿐이라~ 강원도는 꼬불꼬불 산을따라 난 길을 굽이굽이 드라이브하는 재미가 또 좋은것같네요그러다 보기좋은 아래동네 나오면 쉬었다가고  사진도 찍고지나가는길에 있어 들러봤는데한적한 길을 따라 한 5분 오르면멋진 절벽이 나오네요사람들도 별로 없고 한적하고~영화에서 보면 흔하디 흔한 절벽씬~막상 서보니 잠깐이지만 아찔!!!  하던군요. 카트체험장을갔다가(  원치않았지만 저까지 타게되어 ㅎㅎ 사진이없네요  )여긴 야외라 무자게 더울것 같았는데대기소도 시원쾌적하고 고딩고학년이상이면 해볼만하네요! 제주에서 있던 카트체험장은 실내이며 바닥도 탄성고무재질로 더 재미? 있는데 여긴 기냥 시멘트바닥이라~ 과속운전하면 위험해 보이기도 했습니다바로붙어있는 화암동굴갑니다.사람이많을땐 모노레일을 많이기다릴수 있으니 카트를 이용하신다면 모노레일과 화암동굴입장권표를 미리 사두실 것을 권합니다.이런 다리 하나 사이로카트체험장화암동굴 붙어있네요화암동굴도착!미리 사둔표로 입성 합니다.ㅋ 모노레일 탑승!동굴입구가 윗쪽이라~요걸 타고 올라갑니다.광부들의 모습들도 초반에 많이 있구요!점점 안쪽으로 갈수록!!!!!무쟈게 시원해 집니다.얇은 긴팔 하나  있어도 좋겠지만 뭐~ 그렇게 까지^^내부 온도계 10도!한여름 대낮에 좋더라구요!!요런 모형들도 있구~ 금기둥 !!  금을 캐냈던 광부들 이야기가 이어지니 조명을 이용해이런 장식품? 까지 만들어논 듯 어둑 어둑한 내부 다양한 칼라조명으로 볼거리를 선사하고계단이 가파르니 슬리퍼,  어린아이, 노약자분들 조심 해야할  것 같구요!닭갈비 먹고나왔다가휴무일 안내가 웃겨서 찍어봅니다닭이 전멸될시= 연중무휴??  ㅍㅎㅎ오는길  화암 약수터 예쁜 다리 아래계곡에서시원하게 놀다  동해로 향합니다! ㅋㅋ동해바다 찍고 야간서울행으로1박 3일??이곳도 카라반과 캠핑장이 있더라구요.무계획으로 떠난 번개여행치고는 북적이지 않고 괜찮았네요.저 멀리서 가을이 오고 있겠죠?
​​​🔹  갈맷길 코스 부네치아 장림포구, 베네치아 부라노섬  ​ 입구에서 낙동강 하굿둑까지갈맷길 4-3코스 트레킹을 위해다대포 로 향했다.​정해진 코스대로 걷는 것도 좋긴 하지만중간중간 내키는 데로 노닥이기도 하고편한 대로 길을 좀 바꾸기도 하는 게나한테는 더 잘 맞는 거 같아서갈맷길 걸을 때 내맘내걷을 하는 편이다.​​​ ​코스대로라면  입구에서낙동강 하굿둑까지 가야 하는데 공원을 둘러 보고 노닥이느라생각보다 더 걸었던 덕에장림포구 부네치아까지만 걷기로 했다.​(, 다대포 해변공원 외 코스는다음 포스팅에서 만나요 ☺)​​​  갈맷길 4-3코스 (출처 : 이미지 내)​​​ ​선셋 전망대   사하구 장림포구 입구에는부네치아 선셋 전망대 건물이 있다.​이름에서도 알 수 있듯이곳은 완전  일몰 명소 중의 명소이니해 질 녘에 찾아와 보는 거 진짜 추천이다.​나도 다시 와봐야겠어!이번엔 그냥 낮 풍경으로 만족했음 😥​​​ ​부네치아 선셋 전망대 건물엔수산물 판매장, 홍보관, 카페 등 시설이 있고옥상엔 BUNEZIA라는 이니셜 조형물과 함께포구를 내려다볼 수 있는 전망대가 있다.​+1층엔 화장실 있어서 갈맷길 걷다가중간에 화장실 들르기 좋음​​​ ​화장실을 다녀온 후 전망대로 올라와장림포구 전체 풍경을 조망해 보았다.​베네치아 부라노섬을 벤치마킹해서장림포구 명소화 사업을 한 덕분인지알록달록 컬러풀한 건물들과 포구 어항에 떠있는 자그마한 배들이베니스 부라노를 연상케 하긴 한다.​근데 생각보다 어항이 큰 편이라전체적으로 소박한 멋은 덜한 거 같다.😊​​​ ​옥상 전망대  전망대 포함 포구 전체를 예쁘게 잘 꾸며놔서일몰 명소, 데이트 장소, 사진 찍기 좋은 곳 등다양한 연유로 이곳을 찾는 사람들이 많아졌다.​덕분에 사하구 관광이 활기를 띠는 게 좋은 듯.​그리고 나처럼 갈맷길 남파랑길 해파랑길트레킹하면서 코스로 들린 사람들도 있고,자전거 타면서 들린 사람들도 있고오다 가다 많은 사람들이 다녀가는 거 같다.😉​​​     ​선셋 전망대 옥상에 올라가면알록달록한 BUNEZIA 이니셜이 있다.​어떤 이니셜에 어떻게 서고, 혹은 포즈를 취하는 게 예쁠까 하면서전체를 한 바퀴 삥 돌게 됐다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​결론적으로 중앙에 앉아서 찍는 게제일 베스트였던 듯.(그래서 대표 사진으로 가져와 봄)​커플이면 삼각대 가져와서다양하게 예쁜 샷 건져가세요!​앞에 사진 찍던 커플 포즈 엄청 잘하던데몇 개 적어놓을 걸 🤣​​​ ​장림항 외 사하구 관광 명소 안내와낭만의 부네치아 안내 표지가 있다.​선셋 전망대 외 맛술촌, 도시숲, 놀이촌해양보호구역 홍보관, 문화촌 등각각의 테마와 존이 나눠져 있는데걷다 보면 그런 거 신경 안 쓰고그냥 둘러 보고, 또 사진 찍는 데만정신이 팔리는 거 같다.​혹시 미리미리 알아보고 준비하는여행 스타일이라면한 번 안내도 자세히 보고 가는 것 추천!​​​ ​날씨가 아주 화창한 건 아니었는데그래도 햇빛이 은근하게 내리쫴서다대포에서 쭉 걸어오는 길 내내아주 많이 춥진 않았고,또 부네치아 안에서 거니는 것도 괜찮았다.​​​ ​맛술촌  포구를 한 바퀴 크게 돌려고 하다가트레킹 막바지에 들어오니배도 고프고 좀 지친 탓에한 방향만 보고 가기로 했다.​2층에 보이는 점포들이 맛술촌으로어묵, 스테이크,  등을만나볼 수 있다고 한다.​굳이 올라가서 들어가 보진 않고아래 공간 내 알록달록 색상 벽을 배경으로사진 찍는다고 정신 팔았지 뭐 😂​​​  ​베니스 부라노섬에 가면색깔 별로 사진을 찍어서몇 장씩 묶어서 놓는 게 유행이었는데,여기 장림포구에서도 충분히 가능할 거 같다.​도전해 볼 사람 맛술촌 아래쪽 문 앞에서한 장씩 찍고 넘어가면 된다.​나는 그냥 맘에 드는 곳에서만 몇 컷 😘​​​  ​쨍한 파란색과 흰색+파랑 무늬 조합이가장 맘에 들었지만민트와 베이비핑크 조합도 넘 예뻤다.​컬러풀 배경에 사진 찍는 것뿐인데이게 뭐라고 기분이 참 좋더라 ;)​갈맷길 트레킹 중이라 차림은 안 예쁘지만배경 색깔이 예쁘니까 사진도 굿굿 😍​​​ ​선셋 전망대에서 맛술촌과 놀이터로이어지는 이 라인만 둘러봐서건너편 문화촌과 시계탑 등은가까이 보지 못했는데, 좀 아쉽다.​​​ ​그 아쉬운 마음,멀리서 찍은 사진으로나마 달래 본다.​건너편 예술조형물, 시계탑, 쉼터 등이쪽 라인과는 또 다른 멋이 있던데다음을 기약해 봐야겠다.​어디를 가든 약간의 아쉬움을 남기는 게여행 혹은 나들이의 맛이 아니겠는가!​​​ ​다음엔 나도 선셋 풍경 꼭 담아야지 +.+​해가 넘어가고 난 후 뿌려지는 노을이이 항에 걸 터 앉았다고 상상해 보니입이 벌어질 만큼 찐 풍경 맛집 일 듯하다.​왕 기대됨 😊​그리고 여기 보니까 자전거 대여도 되던데봄에 오면 자전거 타고 한 바퀴 돌아도 될 듯.​​​ ​여기 공중화장실 ;)​풍차 예쁘다고 막 사진 많이 찍었는데화장실이었다.​혹 선셋 전망대에서 못 갔으면여기 이용하기 😁​​​  ​하지만 풍차 배경이 예쁘니까찍었던 사진 방추울 😜​트레킹도 운동이라고 머리카락 날리는 게좀 거추장스러워서 양쪽 디스코 땋기를 했다.​평소 땐 좀 쑥스럽지만걷기 운동하러 온 거니까 TPO에 맞게 잘 매치시킨 거 같다.​​​ ​마지막으로 알록달록 벽화들을 끝으로장림포구 부네치아와의 작별 🙌​언젠가 또 올 거야 ;)​그땐 트레킹 중 코스가 아니라드라이브나 일몰 사진 찍으러 +.+​​​ ​이제 그만 걷고 버스를 타러 가려는데장림포구에 오는 마을버스는언제 올지 기약이 없는 관계로,시내버스로 오는 곳까지 좀 더 걷기로 했다.​​​ ​ 갈맷길, 해파랑길, 남파랑길 코스에꼭 보이는 표식들.​모르는 사람들은 이게 뭔가 하겠지만몇 번 걷다 보면 이게 그렇게 반갑고 좋더라☺​​​ ​장림포구를 지나 장림 생태공원을 지나갔다.​신평장림산업단지가 있어비점오염원 발생량이 많고 빗물에 섞인오수가 고이면서 악취나 해충 등으로불편을 일으키던 장림유수지였다.​지금은 대대적인 사업을 통해잔디구장, 광장, 화장실 등을 갖추고산책로도 만드는 등친환경 생태공원으로 만들었다고 한다.​되게 한적하고 조용한 게산책하기 딱 좋았고,벚꽃나무로 추정되는 가로수를 보니봄에 오면 예쁠 거 같은 느낌 +.+​​​​​◎  부네치아 장림포구 찾아오는 길 ▼ 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72장림포구 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​✔ 주차장- 지도에 표기​✔ 지하철 & 버스- 지하철 1호선 신평/장림역 하차 후일반 버스 2, 11, 33번 또는마을버스 사하구 3-1, 5번 환승​✔ 갈맷길 4-3코스- 다대포 에서 걸어와도 됨​✔ 사하 문화 관광 참조https://www.saha.go.kr/tour/contents.do?mId=0107000000 www.saha.go.kr ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
 갈맷길다대포해수욕장 장림포구 부네치아에는 산, 강, 바다 모두 볼 수 있는 걷기 여행길이 있다!?​네 맞습니다. 저도 이번에 처음 알게 됐는데요. 정답은~~ 지역의 대표적인 걷기 여행길 갈맷길입니다. 총 길이 278.8km, 9개 코스, 21개 구간으로 이루어져 있는데요. 이런 갈맷길은  전역에 이어져 있어, 지금껏 보지 못했던! 의 다양한 모습을 살펴볼 수 있답니다.​저는 그중에서 4코스 3구간을 걸어봤습니다. 본 구간은 의 지역적 특성이 잘 담겨 있었어요. 낙동강, 장림포구 부네치아, 아미산, 다대포해수욕장까지 모두 아우를 수 있었습니다. 갈맷길4코스3구간광역시 사하구 장림동  ​ 갈맷길 정보​코스 정보갈맷길 4-3 구간9.8km, 3~4시간 소요​낙동강 하굿둑 - 장림포구 부네치아 - 아미산 - 다대포해수욕장 - ​Tip??날씨가 좋다면 오후부터 걸어보세요. 다대포해수욕장에서 일몰까지~​ ​1호선 하단역에서 도보로 15분 정도 걷다 보니 낙동강 하굿둑이 나왔습니다. 여기서부터 4코스 3구간이 시작됩니다.​이날은 날씨가 너~무 더워서 (8월 중순 기준) 가만히 있어도 땀이 줄줄 흘렀는데요.  갈맷길 탐방은 기대 반 두려움 반이었습니다. 그런데 웬걸? 낙동강 산책길을 따라 가로수가 심어져있네요? 그 덕분에 강렬한 햇빛은 피할 수 있었습니다. ​ Previous imageNext image ​열심히 걷다 보니 을숙도대교에 도착했네요. 여기서는 남해와 낙동강 하구의 모습을 감상할 수 있습니다. 바다와 강의 만남이네요~ 물맛은 어떠려나?ㅎㅎ​사실 아무 생각 없이 보면 평범한 풍경이긴 해요. 하지만 의미가 부여된다면? 보이는 모습이 특별하게 느껴진답니다.​  ​을숙도대교 교차로 한편에는 무궁화 동산이 있었어요. 예상치 못한 만남(?)이군요. 이런 게 걷기 여행의 묘미죠.​시간은 오후 3시. 더위가 절정에 이르렀어요. 공원 내 정자에 앉아 몸을 쉬어갔습니다. 500ml 물 한병도 싹쓰리!​ ​SNS로 핫해진 장림포구. 부네치아도 잠시 둘러봤습니다. 포구를 따라 길게 늘어선 파스텔톤 건물이 꽤 매력적이었어요. 알록달록 건물 앞에서 인증샷 남기기 좋은 장소랄까요? ​큰 기대를 하고 찾는 건 금물. 가볍게 항구 주변을 산책하겠다~라는 마음으로 찾길 바라요.​ ​아미산 둘레에 길게 늘어선 동네라는 의미를 지닌 장림동은 바닷물을 끓여 졸이는 자염과 강과 바다가 만나는 지리적 특성을 이용한 김 양식이 주요 이었다고 합니다. 맛이 좋아 인기가 높았다고 하는데... 어떤 맛일지 궁금했습니다.​지금은 사라진 풍경이라서 볼 수 없지만, 과거에는 소금가마에서 피어오르는 연기와 지붕을 새까맣게 뒤덮었던 김을 말리는 광경을 볼 수 있었다고 하네요.​ BTS가 가장 좋아하는 산은 아미산(?) ​장림포구 부네치아를 벗어나면 어묵공장을 지나 아미산에 들어서게 됩니다. ​둘레길 초입까지는 경사로가 이어졌습니다. 햇볕은 어찌나 뜨겁던지요. 옷이 땀에 다 젖을 정도였어요. 이때 살도 다 탔다는... 썰​오르막길이 있으면 내리막길도 있는 법. 아미산이 시원한 그늘을 내어주며 그간의 힘듦을 보상합니다. 당시의 상쾌한 기분은 지금도 잊을 수 없어요.​ ​아미산 둘레길은 3개 코스로 나뉩니다. 저는 1코스를 걸었어요. 생각보다 사람이 많고, 길 조성도 잘 돼있더군요.​소나무 숲길은 사계절 언제나 옳습니다. 숲을 걷다 보면 마음이 편안해지고, 산뜻한 기분과 긍정적 기운까지 얻을 수 있습니다. 힘들면 쉬어가고, 마주치는 사람과 가볍게 인사도 나눠보고요. 사람은 이런 소소한 재미에서 큰 힐링을 느낍니다.​  ​경로 이탈 경로 이탈.​지도 어플을 보면서 걷는데 한편에 응봉 봉수대가 있더라고요? 산 정상까지 올라야 하는 수고로움이 있지만, 한 번 올라보기로 했습니다. 정상까지는 계단이 많아서 한번 더 고생(?)을 했네요. 요즘 같은 날씨에는 오르기 좋을 거예요.​전망대에서는 다대동 일대가 훤히 보였어요. , 두송반도, 솔섬까지 살펴볼 수 있었습니다.​  ​하산 완료! 마지막 목적지는 다대포해수욕장입니다. ​아파트 단지를 벗어나니 아미산 전망대가 있었어요. 탁 트인 남해의 풍광이 빼어나게 아름다웠어요. 여기서는 가덕도, 거제도, 을숙도, 장림피혁공단까지 감상할 수 있어요. ​ ​아으~ 다리야~ 3일 내내 걷다 보니 피로감이 상당합니다.​은은한 주홍빛 노을이 물들 때쯤 다대포해수욕장에 도착했습니다. 역시 좋습니다. 두 번, 세 번 와도 좋은 다대포입니다.​ ​크으~ 노을빛보세요. 쌓였던 여독이 씻은 듯 사라졌습니다. 저와 다대포는 꽤 잘 맞는 거 같습니다. 매번 올 때마다 아름다운 일몰을 보여주거든요. 이번에는 걷기 여행으로 찾아서인지 감동은 배가됐습니다. ​ ​간절히 바라면 이루어진다는 말이 있죠. 갈맷길을 걸으면서 더위에 지칠 때마다 멋진 노을을 볼 수 있게 해달라고 마음속으로 계속 외쳤거든요. 저의 작은 소원이 이루어진 순간입니다.​ ​여유를 품은 사람들의 모습은 보기만 해도 기분이 유쾌해집니다. 그 모습을 보고 있으면 저도 덩달아 여유가 생기고, 좋은 마음이 생깁니다.​ ​노을 하면 빼놓을 수 없는 것! 바로 사진입니다.​저와는 비교할 수 없는, 숙련된 사진 전문가 선생님들이 열정을 쏟아내며 사진 촬영에 임합니다. 그 모습을 보면서 잠깐이지만 반성도 했고요. 앞으로 더욱! 더더욱! 열과 성을 다해 사진 촬영에 임해보자고 나 자신과 약속을 했습니다. ​ 비행기 오랜만이야~ 나도 해외여행 좀 가보자​ ​음... 원래 계획은 4-3구간 종점인 까지 걷는 것이었으나, 갑자기 마음이 바뀌었습니다. 뜨거운 석양을 보며 여정을 마무리하기로 했어요.​공허해지는 마음. 아무 생각이 들지 않고, 마음이 텅텅 빈 느낌이었습니다. 여름이지만 가을도 느껴졌습니다.​ ​가만히 있어도 행복한 순간. 나 홀로 여행이 익숙하고 편하지만, 이 순간만큼은 혼자 찾은 게 내심 아쉽습니다. 이런 풍경은 함께 나눠야 제맛인데요. 생각나는 사람이 많습니다.​ ​감성을 자극했던 뜨거운 일몰은 서서히 끝이 납니다. 하루가 지나고, 여정이 마무리됩니다.​더위에 지쳐 빨리 집에 가고 싶다가도, 여행의 끝 앞에서는 아쉬운 마음이 듭니다. 순식간에 변하는 마음...ㅎㅎ 나 자신이지만 도무지 알 수 없습니다. 집에 도착해서 하룻밤 쿨쿨 자고 나면 또 여행 생각이 나겠죠. ​ 다음에 또 볼 수 있을까? ​ㅎㅎ​무늬만 다이어터 닭형입니다. 혼자서 저걸 다 먹었...ㄷㅈ​일단 배가 고팠고요... 하면 밀면아입니꺼. 그리고 만두는 저의 최애 음식이라서요. 하나를 빼놓고 주문할 수 없었습니다. 음... 그냥 flex 했다는 이야기입니다.​  ​저는 여름에 찾아서 쓴맛(?)을 봤지만, 10월 요맘때 찾기 좋은 갈맷길입니다. 사하구는 1호선 지하철이 연장되면서 접근성이 한층 향상됐고요. 산, 강, 바다를 두루 감상할 수 있어 뚜벅이에게 안성맞춤 걷기 여행길이라고 생각합니다.  궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​​지하철광고 효과적인운영방법에 대하여소개해 드리겠습니다.​​ ​​지하철광고를 크게 나누면 전동차내 와 역사로 나눌 수 있겠는데 그 특징과 타깃, 지하철을 이용하는 승객과 역사를 이용하는 유동인구가 얼마나 되는지를 파악하여 매체를 선정하여 진행하는 것이 중요하며 현재 기업 홍보, 병원, 지역, 매장, 제품, 지역 , 행사, 콘서트, 연예인 팬클럽, 지자체, 관공서, 공공기관 등 다양한 업종과 직종, 사업체, 모임에서 다양한 방식의 디자인의 시안으로 만들어진 매체를 지하철광고에 설치하여 홍보를 진행 중입니다.​​  ​​에서 운행 중인 지하철은 1~4호선과 동해선, 김해 경전철이 있고 지하철 교통공사에 따르면 2021년 1월 기준 1~4호선의 월 이용객은 약 2100만 명, 일평균 70만 명이 이용 중인데 그중 1호선이 월 1007만 명, 일평균 34만 명으로 제일 많은 승객이 이용 중이고, 2호선은 790만 명, 일평균 25만 5천 명, 3호선은 230만 명, 일평균 7만 5천 명 4호선은 71만 명, 일평균 2만 3천 명으로 나타났습니다. 따라서 차내에 준비 중이시라면 3,4호선 라인에 업체나 병원, 매장이 있다면 모르겠으나 제일 승객이 많은 1,2호선의 차내매체를 선정하여 진행하는 것이 제일 효과적인 진행이 가능합니다.​​  ​​​1호선 라인의 특징은 에서도 제일 유동인구가 많은 서면역과 연산, 관광지 코스로는 유황온천으로 유명한 동래온천이 있는 온천장 역, 국사 교과서에도 나오는 동래읍성 지각 있는 동래역, 40계단 테마거리, 영화체험 박물관, 인쇄골목 벽화, 근대역사관 등이 있는 중앙역, 용도 산공원, 국제시장, 항 대교, 영도대교 등이 있는 남포동, 아미산 전망대, 가 있는 다대포해수욕장 역, 을숙도 조각 공원, 을숙도 문화회관, 을숙도 생태공원 바로 앞의 하단역 등 주요 역사들이 즐비하게 들어서 있습니다.​​  ​​2호선 라인의 특징은 서면역을 환승역으로 들어서 있고, 국제적인 광광 지인 해운대역,  시립미술관, 올림픽 조각 공원, APEC 나루공원, BEXCO 등이 위치한 센텀시티역, 광안대교, 수변공원, 광안리해수욕장이 위치한 광안역, 시외버스터미널, KTX 역, 김해 경전철 역사가 모여있는 사상역, 북구의 번화가 덕천역, 끝으로 2호선의 종점인 양산시까지 이어진 양산역으로 2호선 또한 주요 역사들을 많이 지나고 있습니다.​​  ​지하철광고 중에 전동차 내에서 제일 인기있는 형태를 추천해달라고 물어보면 당연히 액자형(A형, 530mmX370mm 월 비용 1장당 38,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 창가 옆에 액자 형태로 부착되어 승객의 눈높이에 알맞게 설치되어 있고 크기도 커서 디자인이 작지 않아도 되고, 주목률이 상당히 높은 형태 입니다.​장기적으로 길게 보고 홍보를 하고싶고 시안을 넓고 크게 만들고 싶은 업체 분들에게 추천드리자면 차내 모서리 형 (B 대형, 1000mm X 260mm 월 비용 1장당 15,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 짐칸 위쪽에 부착되어 사람들의 키높이보다 위쪽이라 다른 사람들에게 시선의 방해를 받지 않고 내용이 노출되며 가격도 저렴한 편이라 장기적으로 안성맞춤입니다.​승차를 했다면 누구나 하차를 해야 하는데 하차문 상단에 스티커형(출입문 상단 스티커형, 450mmX150mm 월 비용 1장당 15,000원) 광고를 보지 않고 내리기는 힘들 것 같습니다. 모서리형과 마찬가지로 저렴한 가격으로 진행이 가능합니다.​어디서 내려야 할지 어디서 환승해야 될지 지금 역과 다음 역은 어디인지 궁금할 땐 항상 노선도를 보게 되는데, 노선도 옆에도 노선도형(300mm X 300mm 월 비용 1장당 15,000원)이 있습니다.​차내에서 제일 가격은 비싸지만 가장 임팩트 있고 제일 주목률이 높으며 제일 큰 천정 걸이형(1000mm X 260mm X 2면 1개월, 1장당 50,000원)입니다. 축제, 행사, 분양, 모집, 등 단기적으로 임팩트 있는 홍보가 필요할 때 자주 이용되는 매체입니다.​※지하철 차내 광고비용은 1,2호선이 동일합니다.​​  ​​​지하철광고 중 역사의 조형물을 활용한 형태의 출구 조명 와이드, 벽면 조명 와이드, 비 조명 와이드, 원형기둥, 시각 기둥, 캐노피, 스크린도어, 시계 등이 설치되어 있는데 매체를 선정하기에 앞서 역사의 유동인구를 먼저 파악하는 것이 중요합니다. ​​지역에 맞는 홍보를 원하는 역사 주변의 업체나 병원의 담당자님이라면 해당 역사의 매체를 선정해서 진행하면 되겠지만 홍보의 규모가 커야되면 마케팅의 효과를 높이기 위해선 지역을 넓게 잡는 것이 좋기 때문에 여러 역사를 선택하여 진행하는것이 바람직합니다.​​​ ​​​여러 역사들 중 우선적으로 선정되어야 될 역사가 서면역 ( 1,2호선 합계 이용객 월 150만 명, 일 평균 5만 명), 연산역 (1,3호선 합계 이용객 월 71만 명, 일 평균 2만 2천 명), 덕천역 (2,3호선 합계 이용객 4만 4천 명, 일평균 1만 4천 명), 동래역 (1,4호선 합계 이용객 48만 명, 일평균 1만 5천 명)으로 유동인구가 가장 많은 역사들입니다.​​  ​​​지하철역의 월 광고비용은 출구 와이드와 벽면 조명이 크기별로 50~200만 원, 일반 와이드 35~60만 원, 원형기둥 120~300만 원, 사각기둥 150~400만 원, 캐노피 50~400만 원, 스크린도어 50~400만 원, 등 역사 등급과 크기별로 차이가 크게 납니다.​​​​감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
이번 포스팅에서는 에서도 자연과 예술이 공존하는 사하구 명소 10곳을 모아봤습니다. 이번 한 해 사하구 SNS서포터즈로 활동하면서 사하구 구석구석 다녀 볼 기회가 되기도 했는데요. 올해 뿐 아니라 이전부터 다녀봤던 곳들 중 개인적으로 추천드리고 싶은 여행지를 모아 소개해보고자 합니다. 대부분 계절과 상관 없이 겨울에 찾아도 좋은 곳들이니 언제든 기회가 될 때 방문해보시면 좋을 것 같습니다. #서여행 #사하구가볼만한곳 #여행코스  1. 감천문화마을가장 먼저 소개할 곳은 사하구를 대표하는 명소가 아닐까 싶은데요. 바로 감천문화마을입니다. 감천2동에 위치한 산간마을로, 1955년 8월 태극도라는 종교를 믿는 신도들이 정착하며 만들어진 마을이라고 해요. 2009년에 문화관광부가 주관한 '마을예술 프로젝트 공모전'에서 '꿈을 꾸는 의 마추픽푸' 프로젝트가 당선되면서 지금의 모습으로 변신하게 되었는데요. 낙후되어 사라질 위기에 처해 있던 마을이 알록달록한 페인트와 다챌로운 조형물로 예쁘게 꾸며져 전국에서도 일부러 찾아오는 명소가 되었죠. 레고블럭처럼 다닥다닥 붙어 있는 집들이 만의 독특한 분위기와 매력을 느낄 수 있게 해주는 것 같습니다. 2. 장림포구장림포구는 최근 SNS를 통해 입소문이 나면서 새로운 의 핫플레이스로 알려진 곳이죠. 장림동에 속해 있는 포구라서 지명을 따 장림포구라는 이름을 갖게 되었는데요. 포구를 따라 늘어선 알록달록 아기자기한 건물과 작은 선박들이 베네치아의 모습과 닮았다고 해서 의 베네치아, 즉 '부네치아'라는 별명이 붙여지기도 했습니다. 비릿한 바다 냄새가 나는 어촌 풍경과 함께 지역  판매장과 전망대 등 함께 즐겨볼만한 요소가 많은데요. 특히 포토존을 찾으실 때 강추드립니다. 3. 다대포해수욕장사하구의 명소 중에서 개인적으로 가장 좋아하는 다대포 해수욕장입니다. 에는 해운대와 광안리, 송정 등 유명한 바다가 많은데 그중에서도 일몰과 일출을 동시에 즐길 수 있는 다대포는 더욱 매력적인 것 같아요. 특히 일몰  풍경으로 유명한데, 바다미술제가 열리는 시기에 찾아보시면 더욱 풍성하고 멋진 해변 풍경을 담아보실 수 있답니다. 해수욕장 주변으로 해변공원과 고우니생태길, , 낙조분수대 등 함께 코스로 즐길만한 요소도 많고 맛집과 카페도 즐비하니 하루 코스로 알차게 짜보시는 것도 좋을 것 같아요. 4. 다대포 해변 끝으로 가면  유원지를 찾아볼 수 있습니다. 낙동강 하구에 위치해 있어 안개와 구름이 끼는 날에는 구름 속에 잠겨 보이지 않는다는 뜻으로 붙여진 이름이라고 하는데요. 바다와 숲길을 한번에 즐길 수 있어 걷기 좋은 곳이랍니다. 조선시대 다대진의 관아 건물이었던 다대진 동헌과 정운공순의 비 그리고 깎아내리는 절벽 아래로 펼쳐지는 작은 해변가까지 찾아볼 수 있는데요. 평범한 숲길처럼 보이지만 보물찾기를 하는 듯 매력적인 포인트가 많이 숨겨져 있는 곳이랍니다. 5. 아미산 전망대다대포 해수욕장과 그리 멀지 않은 곳, 아미산 끝자락에 위치한 전망대가 하나 있는데요. 낙동강이 바다와 합류되는 지점을 내려다볼 수 있는 곳이랍니다. 특히 일몰 시간에 맞춰 가면 다대포의 황금빛 낙조를 즐겨볼 수 있어 이왕이면 꼭 시간을 맞춰 방문하시길 추천드려요. 단순히 전망 공간만 꾸며져 있는 것이 아니라, 오전 9시부터 오후 6시까지(월요일 휴관)는 건물 내 편의시설을 이용하거나 전시 관람도 가능한데요. 실내 전망대와 카페테리아도 꾸며져 있어 덥거나 추운 날씨에는 좀 더 쾌적하게 전망을 즐기실 수 있겠죠. 6. 을숙도 생태공원사실 사하구의 명소라고 하면 을숙도를 빼놓을 수 없는데요. 낙동강 끝자락에 위치한 하중도인 을숙도는 철새들의 휴식지로 더욱 알려져 있습니다. '을숙도(乙淑島)'라는 이름에서부터 새와 아주 연이 깊다는 것을 알 수 있지요. 한때 쓰레기 매립지이기도 했던 을숙도를 5년 간 복원공사를 통해 철새공원으로 다시 재탄생시켰는데요. 크게 교육이용지구, 완충지구, 핵심보전지구 이렇게 총 3개의 지구로 나뉘어지는데 이중에서 일반인이 출입할 수 있는 곳은 교육이용지구 뿐입니다. 예외로 낙동강하구에코센터에서 운영하는 체험 프로그램을 이용하면 일부 탐방할 수 있는 기회가 주어지기도 하지요. 계절마다 찾아볼 수 있는 새의 종류가 다르니 낙동강하구에코센터를 통해 공부해보고 찬찬히 살펴보시면 좋겠죠. 7. 현대미술관을숙도에 가신다면 꼭 함께 방문해봐야 할 곳이 있는데요. 바로 현대미술관입니다. 자연과 식물을 연상시키는 외관에서부터 특별함이 느껴지는데, 식물학자 패트릭 블랑이 국내 자생하는 식물 175종을 식재한 '수직정원'이란 작품이라고 해요. 현대미술관은 2018년 6월 개관한 공립미술관으로, '현대'미술관이라는 이름 답게 오늘날의 미술동향과 사회적 맥락에 대한 연구를 바탕으로 새로운 담론을 제시하는 전시, 미래지향적인 예술 프로그램 등을 제공하고 있습니다. 바로 근처에는 을숙도 문화회관이 있어 여유가 되시면 같이 들러보시면 좋은데요. 정원에 꾸며진 야외 전시와 갤러리 을숙도에 꾸며지는 전시도 함께 즐겨보시기 바랍니다. 8. 윤공단다대포 해수욕장으로 가는 길, 광역시 기념물 제9호로 지정되어 있는 윤공단도 찾아보실 수 있습니다. 임진왜란 때 순절한 장군 윤흥신과 군민들의 충절을 추모하기 위해 1765년(영조41) 다대첨사 이해문이 다대객관의 동쪽에 설치한 것으로 알려졌는데요. 이곳에서 윤흥신 장군이 왜적과 싸우다 전사했다고 합니다. 원래는 지금의 다대초등학교 교정에 있었는데, 1970년 12월 5일 지금의 장소로 옮겨졌다고 하네요. 비석 전면에는 ‘첨사윤공흥신순절비(僉使尹公興信殉節碑)’, 이면에는 공의 전적이 기재되어 있습니다. 9. 홍티예술마을다대동 공단 안쪽으로 작게 남아 있는 홍티마을, 최근 이곳에는 예술플랫폼이 하나 둘 채워져 새로운 모습으로 발전했는데요. 설치미술부터 시각예술 전반을 다루는 창작지원 공간 홍티아트센터, 서 창작 거점공간으로 개관한 홍티예술촌 그리고 갤러리형 소통공간이 홍티끄티 등 예술을 좋아하는 사람이라면 한번쯤 들러볼만한 문화예술마을입니다. 올해는 더이상 전시가 없어 아쉽지만 내년에도 계속될 예정이니 전시 일정을 꼭 확인하고 방문하시길 바랄게요! 10. 노을나루길노을나루길은 낙동강 끝자락, 강변대로를 따라 제방 사면에 조성된 산책로입니다. 봄이면 아름다운 벚꽃길을 즐길 수 있고, 벚꽃시즌이 아니더라도 해질 무렵 노을이 아주 멋진 구간이랍니다. 다대포해수욕장에서 사상구 엄궁동까지 약 12km의 길이로 조성되어 있는데요. 우레탄 길이 잘 조성되어 있어 자전거 타고 즐겨보시기에 특히 좋은 곳인 것 같아요. 중간중간 쉼터와 함께 공공미술 프로젝트 작품(선셋뮤지엄)도 다수 설치되어 있어서 볼거리가 많답니다. 여기까지 서권, 특히 사하구에서 가볼만한 명소 10곳을 추천해드렸는데요. 각각의 여행지에 대한 더욱 자세한 정보는 저희 블로그에서 검색하시거나 아래 링크를 통해 사하구 문화관광 홈페이지에서 확인하실 수 있으니 참고바랍니다.​ 사하구 문화관광2021 12.21 TUE 기상청,공공데이터 8.0 ℃ 맑음 12월 21일 미세먼지 62 ㎍/㎥ 대기지수 79 ㎍/㎥ 보통 Main 관광정보 축제/테마 여행이야기 1 이전 이미지 일시정지 다음 이미지 이달의 행사 행사가 없습니다. 제7회 사하모래톱 문학상 전국 공모전 개최 사하구 생활문화예술축제 개최 홍티예술촌 10월 전시 안내 더보기 1 2 3 이전 이미지 일시정지 다음 이미지 포토갤러리 탭메뉴 사하 테마여행 유쾌발랄, 다대포 다양한 볼거리와 체험으로 새로운 경험과 즐거움이 가득한 곳 - 즐거울 락 더보기... 감성힐링, 을숙도 ...www.saha.go.kr ▲사하구의 더 많은 명소 보러 가기, 클릭​"본 콘텐츠는  사하구 SNS 서포터즈 활동으로, 소정의 원고료를 지원받아 취재/제작되었음을 알려드립니다." 사하구청광역시 사하구 낙동대로398번길 12 사하구청 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
 이 사진이 무엇일꼬?산 같기도 하고, 무덤 같기도 한 이것은!!! 산은 아니고 무덤이다....여느 곳에서 흔히 볼 수 있는 그런 무덤은 아닐지니..이 사진은 바로 어제,,,눈 내리는 경주에서 찍었다...하늘하고 땅하고 색이 비슷해서,,하늘이 땅인지, 땅이 하늘인지 구분이 안 가는,,,이 장면.사진으로는 저 장면이 준 느낌을, 감동을, 황홀함을 당췌 전달할 수 없겠다...그럼에도,,,담아보는 건,,, 기억하고 싶어서...  찍고 경주 찍었던,,갑작스런 눈 때문에 예정보다 조금 일찍 끝난 짧은 여행에서 돌아온 기념으로,,,,사진 몇 장 남겨 보련다....  1월 1일,,,고속버스 안 막히게 잘 타고서,,,에 다다름... 터미날에 내려서....가장 먼저 꼼장어를 먹었다.에서 먹는 꼼장어는 워낙 진미라고 하기에,,,,그러나!!! 나는 꼼장어를 먹을 줄 모른다...징그럽고 느끼해서,,,남편이,,,와서 꼭, 꼭! 먹어야한다고 해서는,,,오후 네시쯤 꼼장어집에 들어갔고.. 1인분에 7천원이나 하는 꼼장어 양념 2인분을 시켜,,나는 소주에다가 양념된 양파만 먹었다..양념은 맛있더라..^^내가 워낙 싼입이라,,,,좀 비싸다 싶음 이렇게 입에 맞질 않으니..돈도 절약하고 좋긴 하지만,,,먹을 줄 알면 더 좋겠다..지역 을 맛보지 못하는 것보단,,돈 좀 쓰면서 느낄 거 느끼고 즐길 거 즐기는 게 더 좋으니까..으휴,,,,이 값싸고도 까다로운 입 같으니... ㅡ.ㅡ;;   남편이 오래 살던 곳이라,,,남편이 이끄는 대로 시내를 좀 보기도 하다가,,,저렇게 산 위에 있는 집들을 보니...은 그나마 개발 손길이 덜 미쳐서 다행이라고 해야 하나? 하는 생각도 들면서아주 잘 알려진 자갈치 시장으로 감..... 소주 몇잔 기울이니.....적당히 기분도 좋고...흠흠..   자갈치 시장 뒤쪽에 있는 바다였음...항구라고 해야 맞을라나..바다를 일터 삼아 살아가는 사람들 흥취가 물씬 느껴지는 곳.   시장이 끝나가는 때라 구경을 많이 하지는 못하고,,,더 어두워지기 전에,,송도로 갔다..택시 타고 금방 도착했음... 사람도 없고,,,,조용한 겨울바다....겨울 밤바다.... 추울까봐 걱정했는데,,,하나도 안 춥고, 파도 소리도 좋고,,,,사진 몇장 찍긴 했지만 거의 안 나와서,,,그냥 이 정도로...송도바다에 있는, 바닷가를 따라 죽 이어서 만든 산책로도 아주 끝내 줬음... 그 산책로를 따라,,,,안남공원인가.....에 다다랐고..죽 늘어선 포장마차에 들어가,,,2만원짜리.....안주를 시켜 먹음... 회가 먹고 싶었으나 파는 건,,,이렇게 조개류들...해삼, 멍게, 낙지....바로 옆에서는 파도 소리 출렁이고....안주에서는 바다내음이 물씬..소주가 막 넘어가더라...ㅋㅋ 게다가 얼큰한 조캐탕은 어찌나 시원하고 끝내주던지... 하지만,,,술 좋아하고 바다 좋아하는 우리 부부..안주 한 접시랑,,,,소주 한 병, 맥주 한 병으로 그 자리를 털고 일어났다..로 가려고~~~~  는 밤이면 들어갈 수 없는 곳이라,,, 가까이에 있는 모텔을 급히 잡았다...다행히 방이 있어서,,깨끗한 곳에서 아주 잘 지냈음..5만원 돈이 하나도 안 아까운 곳이었음...^^ 해돋이를 보려 굳이 애쓴 건 아니었지만,,아침 일찍 에 오르려고 7시 반쯤 일어났더니 이렇게 해돋이가 막 시작되더라.. 전망 좋은 방에 자리한 덕에,,,창문에서나마 해돋이 장면을 볼 수 있었다..몇 가지 소원도 빌면서..  그러고는 얼른 씻고 로 출발!!!   한없이 보고만 싶은 바다....반갑기만 한 밀려오는 파도 소리..  절벽을 적시는 바다... 자갈마당에서는 파도가 밀려가는 소리가 아주 끝내준다..촤르르륵 따라라락~~~~아무리 애써도 도저히 그 소리를 흉내낼 수가 없다...  얼마나 많은 파도와 만나서,,,저런 절벽들이 만들어 졌을까...    사람들도 잘 모른다는 ''에 가서,,,,바다를 보았다..바다...언제나 내 마음을 팍 풀어지게 만드는 곳....모든 걸 내려놓으라고...헌데,,,,신기하다...내려놓고 싶은 게 별로 없더라니...마음이 많이 비워진 건가? 그냥,,,바다를 떠나고 싶지 않다는 마음만 들었다...허나,,떠났다...다음 곳으로 가야 했으니...   끊임없이 나를 손짓하는 바다를 뒤로 하고, 무궁화열차를 두 시간쯤 타고 경주에 다다름...바로 이곳 '양동마을'에 가려고....유네스코에서 지난해 여름엔가 세계문화유산으로 정한 곳이라서 갑자기 알려진 곳임..  일요일이라,,,사람들이 많았다....다들 차를 가져오셨더군...버스타고 간 사람은 거의 없는 듯....우쨨든 저렇게 차가 늘어선 모습은 아주 별로였음... 조용했던 마을이, 문화재가 되면서 이렇게 시끌벅적해지는 게 맞는지 모르겠음...  그러면 우리 부부는? 역시나 조용한 마을에 찾아갔으니, 차를 가져가지 않았다 해도잘한 건 아닐지도 모르나,,,,,조금 다른 건...저 마을에 아는 이가 있다는 것.남편 후배 한 분이 살고 있어서,,,그집 방문도 할겸...나름 목적이 있으니,,조금은 이 마을에 덜 미안해해도 될란지?? ^^  부잣집 양반네들이 살았을 기와집도 더러 있고,  초가집은 아주 많고,  담에 솔가지를 얹어 놓은 게 신기해서...  대나무로 만든 대문이 너무 멋짐..남편이랑 나중에 이렇게 대문 만들어보자고 작은 약속도 해 봄..  마을 곳곳을 한 시간 넘게 돌아다녀 보니...이곳이 왜 세계문화유산으로 꼽히게 됐는지 알듯 하다..역시나 사진으론 담아내기 어려운 그 기운,,,모습...사람만 다닐 수 있는 작은 길들을 거닐며,,초가집들, 기와집들 사이를 오가며,,,마음이 나긋나긋해진다... 넓은 논이 펼쳐진 그런 풍경하고는 또 다른 맛...초가집 덕분이려나?  이 마을에 살고 싶다,,,는 마음이 꼭 드는 건 아니었지만이 마을이 참 마음에 들었다.   높은 건 아니지만,,저렇게 곳곳에 앞이 보이지 않는 꼭대기스런 길들이 있다....저 너머에 뭐가 있을까 궁금하게 만드는....  이곳에서 하룻밤을 잘 뻔 했으나,,,양동마을 사는 남편 후배랑, 또 양동마을 가까이 사는 또 다른 남편 후배랑그날 밤,,,양동마을이 아니라,,,양동마을에서 좀 빠져나온 곳에 있는 어느 아파트에서아주 흐드러지게 술잔을 기울이느라,,,양동마을서 잠을 못잤다..우리 뿐만 아니고,,양동마을 식구들도 그렇게 아파트에서 함께 디비 술 먹고 자부렀다..양쪽 식구들 애들까지도..ㅋㅋ  그렇게 흐드러지게 취해 놀다가 일어나서는,,,다시금 움직였다...경주터미날로..포항 들렀다 동해로 갈 생각이었건만 폭설이란다....차가 움직일지도 알 수 없고,,,혹 움직여도 버스 안에서만 갇히게 될까봐...일정을 바꿨다...어디 갈 거 없이 경주나 좀더 둘러보자.....   처음엔..이렇게 촉촉한 눈발이 내리는 것 같더니만...  얼마 지나지 않아 이렇게 눈이 쌓이고 또 쌓였다..가끔 앞이 안 보일만큼..그렇게 눈으로 덮인 길을,,,릉 사이사이를 걷고 또 걸었다..경주에는 눈이 잘 안오기 때문에, 이렇게 눈 내린 풍경을 보는 것만으로도신기하고 황홀하기만 했다..추운줄도 힘든줄도 모르고 눈 맞으며..가끔은,,나무에 사뿐히 내려앉은 눈을 먹어보기도 하면서...   경주는 걷는 곳곳이 유적지다...경주역 가까운 곳을 걸었을 뿐인데도..볼거리가 참 많았다..길가에도 이렇게 릉이 있고..덕분에 꿈같기도 하고,,,다른 세상 같기도 한 이런 장면도 자주 만나고... 그래,,,정말 다른 세상 같았다....높은 빌딩들이 없으니....하늘하고 맞닿는 땅들도 많기만 하고... 그렇게 몇 시간 걷다보니....잠바가 축축해지고,,,드뎌 추위가 밀려온다..눈은 계속 내리고...이러다 아예 발목이 묶이겠다 싶어,,,큰맘먹고 여행을 정리하기로 했다..삼일 동안 자연과 함게 보낸 시간들이 내 마음을 충분히 풍성하고 자유롭게 해 주어서큰 맘먹을 것까지도 없었다...마음은 이미 꽉 차 있었으니까.. 눈 내리는 경주역....눈이 내리니,,이렇게 모든 게 다 새롭다....눈 때문에 고생한 분들한테는 죄송하지만,,,여행하는 나한텐 참으로 멋진 선물이었다...  기차에서 먹은 도시락....역에서 도시락을 산 건 아무래도 처음이지 싶다...적당히 맛나고,,,,적당히 풍족한 도시락..그리고 맥주 한 캔...신나게 먹고,,,신나게 마심....  카메라 성능이 좀 약해서 사진들이 잘 나오지 않았고,여행다닌 흔적을 사진으로 꼭 남길 까닭도 없겠으나,저 사진들을 보면서,,,,저 사진 속 풍경들과 함께 하며 지나칠만큼 행복하고 자유로웠던 그 시간들을떠올려보고자,,,,이렇게 사진을 남겨본다.... 사진으로 다시금 보니...며칠 행복했던 시간들이 새록새록 떠오른다. 사진으로 도저히 담을 수 없는, 마음속에 콕콕 박힌 그 아름다움들이 스쳐간다.기록은 기억을 지배한다지만,,,,자연을 두고는 그 말이 맞는 거 같지가 않다...자연을 기록한다는 건,,,아무래도 할 수 없는 일이 아닌거 같아...직접 만나지 않고는,, 대신 느낀다는 건 말이 안 돼...적어도 자연을 두고는 .... 참 오랜만에 남편과 떠난 길..사랑하는 사람과 함께여서, 넉넉하고 어여쁜 자연과 함께여서 정말 많이, 진짜 많이 행복했다...... 또 떠나고 싶다....  노래 하나 남겨야지..송도 밤바다에서,,사람들 없는 밤바다에서 바다를 보면서 이 노래를 불렀지...제목도 '바다'...어쩜 이 노래랑 그곳이, 그곳에 있는 내 마음이랑 딱 어울리던지....그동안 내가 이 노래를 무슨 맛에 불렀나 싶더라.... 어두운 밤바다에서 불렀던 이 노래,,,,,다시 또 아무도 없는 바다에서 불러 볼 수 있겠지? *^^*    바다김민기 글, 곡, 서울대 메아리 노래 어두운 밤바다에 바람이 불면 저멀리 한 바다에 불빛 가물거린다아무도 없어라 텅빈이 바닷가물결 사납게 출렁거리는 데바람아 쳐라 물결아 일어라내 작은 조각배 띄워볼란다바람아 쳐라 물결아 일어라내 작은 조각배 띄워 볼란다그 누가 탄 배일까 외로운 저 배그 누굴 기다리는 야윈 손길인가아무도 없어라 텅빈이 바닷가불빛은 아련히 가물거리는 데바람아 쳐라 물결아 일어라내 작은 조각배 띄워 볼란다바람아 쳐라 물결아 일어라 내 작은 조각배 띄워 볼란다 
국내 여행지 추천  드라이브코스 "부네치아" 명소글&사진 : 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 1월19일새벽 5시에 출발해 에 도착한 시간이 10시 30분쯤 되었다.이미 해는 중천에 떠있었고 맑은하늘에 아침햇살은 눈이 부실 정도로 청명했다.가장 머저 찾아간 곳이 바로  드라이브코스로 좋은 부네치아였다.요즘 인싸들의 명소로 떠오르고 있어 풍경을 카메라에 담아보고 싶었다.​ 주차장은 포구 바로옆 유료 노상주차장을 이용하면 되는데 10분당 100원이고 1일 2,400원라니 아주 저렴하고 좋았다.노상주차장에 주차를 하고 걸어서 이동하면 된다.  포구로 가기전 배 모양을 하고 있는 전망대에 올라가 보기로했다 정확한 명칭은 부네치아 선셋전망대로 1층은 수산식품 전시장과 홍보관이 있고 2층에는 카페와 전망대가 자리한다.​ 전망대에 올라서면 아담한 장림포구가 한눈에 들어오고 양쪽 옆으로 예쁘게 꾸며놓은 건물들이 나란히 줄지어 서 있는 풍경이 멋스러워 국내 여행지 추천으로 충분했다.​ 시 사하구에 자리한 이곳은 장림포구로 예전에는 김 생산지로 유명했다고 알려져 있다.포구 너머로 공장단지가 형성되어 있고 오른쪽으로는 의 명물로 알려진 어묵공장들이 늘어서 있었다.​ 포구의 옛모습은 찾아 볼수 없지만 국내 여행지 추천 할 만큼 알록달록 새로운 건물들이 새워지면서  명소로 점점 급부상하기 시작했다.​ 부네치아는 느낌 그대로 이탈리아 베네치아를 닮았다고해서 붙여진 이름이다.내가 살고 있는 곳도 라베니차로 불리는 예쁜 수변상가가 있는데 그곳과는 완전 다른 소박한 풍경에 한 눈에 반해버렸다.​ 작은 고깃배들이 하루에도 몇번씩 들고 나는 모습을 볼수 있으면서 작은 어선들과 보트들이 정박해 있는 풍경은 이국적인 풍경에 빠져들게 했다.아침시간이라 굳게 문이 닫혀있었지만 2층은 문을 열어 여행객들을 맞아주었다.​ 포구를 따라 길게 늘어선 건물들은 드라이브코스로 찾아도 좋겠다는 생각이 들었다.마치 알록달록한 색감이 무지개를 연상케 했고 화사해서 사진찍기 좋았다.​ 조용한 포구는 나만을 위한 공간인듯 아무도 없어 조용히 사색을 즐기며 산책하는데 최적의 장소였다.날씨까지 영상 10도로 포근해서 걷는데 더할나위없이 좋았던 시간이었다.​ 코로나가 아니었다면 활기가 넘쳤을 공간일텐데 마치 시간이 멈추어 버린듯 조용한 풍경이 한편으로는 아쉽기도 했었다.터벅터벅 내 발자국 소리만 내 뒤를 따라오고 있었다.​ 허름한 어창이 이렇게 예쁜 모습으로 탈바꾸미되면서 조용하던 포구에 여행객들이 발걸음이 점점 늘어나면서 횔기를 띄기 시작했다.건너편에서 바라보면 더 예쁜데 처음이라 네비가 안내하는 방향으로 오다보니 어창쪽으로 와버렸다.​ 정박해 있는 작은 어선들은 잔잔한 바닷물에 살랑 거리며 날아드는 철새들의 쉼터를 제공해 주고 있는 모습이 너무나 평화로워보였다.​ 어창 안에는 무엇이 들어 있을까?궁금해 기웃거려보다가 이런곳에서 작은 카페아 운영했으면 좋겠다는 생각이 들었다.그리고 잠깐동안 카페주인이 되어있는 모습도 상상해보았다.​ 산책로를 따라 걷다보면 아직 피지 않은 동백꽃들이 작은 봉우리를 맺고 있었는데 빨간 꽃을 피우면 화사하고 멋진 그림을 선사할듯 보인다.​ 그렇다면 2층은 어떤 공간일지 걸어가 보았는데 역시나 작은 카페와 어묵집,도자기공방등과 같은 체험장과 먹거리들이 차지하고 있었다.​  막 문을 연 카페는 손님맞을 준비가 한창이었고 구수한 아메리카노향이 부네치아로 점점 퍼지기 시작했다.따뜻하고 달달한 카푸치노 한 잔을 테이크아웃 한 다음 포구와 눈맞추는 시간이 행복했었다.​ 국내 여행지 추천으로 선택한 명소 부네치아는 요즘 너무나 힘들었던 나의 마음을 위로해주는듯 포근하고 좋았다. 카푸치노 한 잔을 다 마실때 까지 꼼짝하지 않고 머물렀다.​ 입구에서 바라볼떄까지만 해도 저 멀리 보이는 풍차건물의 정체가 궁금했었는데 도착해 보니 화장실이라니,,,,조금은 허탈했었다.​  철공소 바로 윗층에는 아이들 신나게 뛰어놀수 있는 작은 놀이터도 마련되어 있고 곳곳에 벤치를 두어 산책을 즐기며 쉴수 있도록 꾸며놓았다.​  명소 부네치아는 낮풍경도 좋지만 해 질녁에 찾아오면 눈부신 일몰풍경을 감상 할수 있다고 하니 저녁시간에 다시 한번 찾아보고 싶었다.​ 주요시설로는 문화촌,놀이촌과 13개소가 자리한 맛술촌에서는 어묵,스테이크,,핸드메이드제품과 공방,드론촬영등을 할수 있는 상점들이 자리한다.뿐만아니라 바다에서 갓 잡아올린 신선한 해산물을 구입할수 있는 직판장도 자리해 국내 여행지 추천과  드라이브코스로 손색없다.주변 관광지로는 을숙도, 아미산전망대, 다대포해수욕장,  등이 있다. 장림포구  노상 공영 주차장광역시 사하구 장림로93번길 72 ​ 
수산 자반고등어~ 겨울철 별미 밥도둑이 따로 없어요!! 잇님들 간고등어 좋아들 하시나요? 저는 생선중에서도 제일 좋아하는게 바로 등푸른생선 고등어인데요. 고등어는 국민생선으로 불릴만큼 맛있으면서도 고혈압, 심장병예방효과가 있을만큼 좋고, 성장기 아이들의 영양만점 반찬으로도 인기있는 생선이랍니다.  특히 요즘이 제철인 고등어 마트나 시장갈때마다 구입하는데 가격이 들쑥날쑥~ 한데다가 국내산의 싱싱한 제품을 찾기가 번거러워서 이번에는 그냥 믿고 먹을수 있는 온라인쇼핑몰에 주문했어요~홈쇼핑제품들도 꽤 유명한 제품들이 있는데 요번에는지인분추천으로 선사와 수의 계약으로 다대포항 및 대공동어시장에서 주로 선상경매를 통해 구매하여 선도가 뛰어난 제품이라고 하더라구요.     직접 받아서 간고등어를 살펴보니 정말 선도가 뛰어난게 눈으로 보이더라구요. 잡은 즉시 냉해수로 세척해서 영광천일염으로 간을 하여 고등어의 신선도및 간이 적당히 배어서 구워먹어도 맛있고 고등어조림을 해도 쫄깃쫄깃하니 맛있더라구요.    ​배송도 정말 빨라서 입금하자마자 이틀만에 총알배송으로 왔어요~사이즈도 가족 구성원에 맞게 소자/ 중자/ 대자를 선택할수 있어서 필요에 따라서 선택해서 구입할수 있더라구요. ​http://www.hi-fish.co.kr/index.html​    제가 소자랑 중자로 구분해서 주문했는데 아이스 박스 2개에 나눠서 꼼꼼하게 아이스팩까지 팍팍 넣으셨더라구요. 겨울이라고하지만 식품인만큼 배송이 제일 신경쓰이는데 택배아저씨가 밤늦게 가져다 주셨는데 하나도 녹지않고 꽁꽁 언 그 상태 그대로더라구요. ㅋㅋ    요즘 푸드 마일리지라고해서 환경을 생각하는 분들은 가까운 지역에서 나는 지역을 많이 드시잖아요. 제가 에 살고있는데 공판장이나 다대포항에서 작업한 것이라고 하니 더 신선함이 가까워지는거 같더라구요. 뱃자반 간 고등어~     등푸른 고등어 등에서 반짝이는 비늘~ 완전 오랜만이예요. 보통 냉동이라고 하면 이런 느낌 안나는데 말이죠!!  ​​​자반고등어 구이를 맛있게 구워볼텐데요. 귀찮으시더라도 미리 쌀뜬물에 30분정도 담가두었다가 사용하시면 맛난 자반고등어구이를 드실수 있어요. 기름이 많이 튀는게 싫으시면 고등어 표면에 밀가루나 카레가루를 발라서 구워주셔도 되구요. 저는 아이가 있어서 자주 카레가루를 사용하는데 그것도 맛나답니다.  ​​​​   ​​ 짜짠~ 어떤가요? ​자반고등어 구이 맛있게 굽는법 진짜 어렵지 않지요? 노릇노릇한 자반고등어구이 조금만 신경써서 구워주시면 된답니다. ​후라이팬에 기름을 두르고 센불에서 안쪽의 살뿌터 굽고 한번에 뒤집어서 뒷쪽을 구워주시면 생선구이 자체의 기름도 잘 빠지고 담백한 맛을 즐길수 있어요. ​     참고로 고등어조림느낌의 짭쪼름함을 느끼고 싶으신분들은 간장조림양념을 만들어서 부어드시면 더 부드러운 식감의 고등어 구이를 즐길수 있는데요~ 간장조림양념은 보통 두부간장조림양념 아시죠? 그렇게 만드시면 된답니다.     밥맛없을때 맛있는 밥도둑~ 자반고등어구이 맛있게 구워서 한번 드셔보세요~~ 
정선 아리랑시장 맛집 회동집에서 콧등치기국수 먹고 정선 5일장 구경!​​​​요즘같은때는 맑은 공기 맘껏 마시며 힐링할 수 있는 숲속 산골여행이 최고인 것 같다. 그래서 선택한 여행지가 바로 강원도 정선! 한참전에 억새보며 레일바이크타고 화암약수에서 약수마시며 정선하면 떠오르는 , 화암동굴, 정선 아라리촌 등 정선여행을 했었다.올가을 오랜만에 정선 5일장이 열리는 정선아리랑시장 구경하고 정선시장 맛집인 회동집에서 콧등치기국수 먹는 그맛이 얼마나 재밌던지~ 여러분도 함께해보자!​ 정선여행가면 제일 먼저 정선 아리랑시장 구경어딜가나 시장구경은 필수!정선 5일장구경하고 시장맛집에서 콧등치기국수 한그릇은 해야 제맛.​정선 5일장 - 매월 2, 7, 12, 17, 22일 마다 열리는 5일장평일 9시 ~ 18시 / 매주 토요일 주말장이 열림 장날이 아니여도 상설시장은 영업중!예전에도 볼거리 다양하고 먹거리 가득해서 재밌었던 정선 아리랑시장!장날이 아니기도 했지만 코로나로 한적했다. ㅜㅜ입구에서 발열체크하고 출입명부 작성하고 입장가능하며 마스크 착용은 그때나 지금이나 똑같이 확실히했다.​​​​ 가을답게 산에서 직접 채취한 자연산 송이를 판매하고 있었다.근처만 가도 송이버섯 향이 얼마나 진하고 좋던지~ 부모님 드시게 하면 좋겠단 생각뿐이였다. 🤩조금은 저렴한 제품들까지 골고루 선택가능했고재래시장도 손질, 진열, 포장 등 빠지는게 없어 오히려 은 마트보다 현지 시장이 더 나은 것 같다.   직접 채취해서 판매하고 있는 더덕들~ 좋은건 인삼 못지 않은게 더덕이라는데 더덕 고유의 향은 물론이고 맛도 좋아 즐겨먹는데 현지라 가격도 저렴하고 무엇보다 품질이 좋아서 구매욕 넘쳤다.주부들이라면 쇼핑하느라 정신없을 듯 했다. ㅋㅋ주요산지인 이곳의 더덕은 특히나 좋다더니~기관지에도 좋고 동맥경화나 혈당조절에도 효과가 있다니 요즘같을때 먹음 딱 좋은 먹거리인듯하다.​​​​ 정선에서 나서 자란 고사리와 버섯도 깨끗이 말려 판매하고 있어 정말이지 엄빠 모시고 와서 장보기 딱이다. ㅎㅎ  문경에서 직접 담았던 오미자도 있고 미리 담궈둔 오미자청까지~ 몸에 좋은 건강식품들이 한가득!무엇보다 믿고 먹을수 있는 건강한 먹거리들이라 반가웠다. ㅋㅋ​​​​ 도토리묵만도 손이 많이 가던데 그걸 말려서 도토리묵말랭이를 만들다니~ 와우!보기에도 맛있고 깨끗해서 요리 할줄도 모르면서 사오고 싶었다. 일단 엄마께 드리며 맛있게 해줄 것 같아서~ ㅋㅋ갓만들어서 맛있는 뻥튀기에 오린다, 수수부꾸미, 감자전, 배추전 등 먹거리 가득했던 정선시장!세계 어딜가도 그곳을 한눈에 보려면 시장으로 가라는 말처럼 이곳 사람들과 먹거리 을 한자리에서 볼수 있어 언제나 즐겁다. 정선여행가면 꼭 들러보자.​​​  정선 아리랑시장 3대천왕 콧등치기국수 맛집정선 회동집은 생방송 오늘저녁, 모닝와이드, 생생정보, 생방송 투데이, 백종원의 3대천왕, 찾아라 맛있는TV 등네이버에만 12번의 방송에 출연한 방송맛집!콧등치기국수, 올챙이국수, 곤드레밥, 모듬전, 메밀전 다양하게 소개된 곳으로 그야말로 줄서서 먹는 맛집인증 그자체였다.역시나 줄서서 먹는 맛집으로 모든 곳이 한적한데 유일하게 이곳만 북적였다. 결론부터 말하자면 굳이 줄서지 않고 주변 다른 곳에서 먹어도 비슷하지 않을까 싶었다. ㅋㅋ​정선 아리랑시장 맛집, 회동집주소 : 강원도 정선군 정선읍 5일장길 37-10영업시간 : 9시 ~ 18시매주 일요일 휴무(장날인 경우 정상영업)전화번호 : 033) 562. 2634메뉴 : 곤드레밥, 모둠전, 콧등치지국수, 올챙이국수, 감자옹심이​​​​  기다리는 동안 눈길 사로잡던 전부치는 모습!고소한 기름냄새가 어찌나 맛있게 나던지~ 배고픔을 참기 힘들었다. ㅋㅋ​​​​  일단 강원도 인 옥수수로 만든 생막걸리로 시작해보는 강원도 먹방!옥수수 킬러인 우리에겐 옥수수막걸리도 넘 맛있었다.^^​​​​ 기다림을 지치게 했던 모듬전(7,000원)녹두전도~ 배추전도~ 달콤한 수수부꾸미와 빠질수 없는 메밀전병까지 어느것 하나 포기할 수 없다면 모듬전이 진리다. 식탐 많은 우리는 무조건 모듬전!개인적으로는 배추전이 제일 맛있었다.녹두빈대떡은 광장시장 순이네가 더 맛있고~수수부꾸미는 더 달콤한게 땡겼는데... 부칠때 나던 맛보단 왠지 모자라게만 느껴졌던... ​​​​ 올챙이처럼 생겼다고 해서 이름 붙여진 올챙이국수(5,000원) 올챙이국수는 여름철 산간지방에서 많이나는 옥수수를 이용해서 만든 음식으로 강원도 정선이나 평창 등지에서 많이 먹던 향토음식이다.걸쭉한 반죽을 구멍 뚫린 채에 내린 모양이 올챙이 같다고 해서 붙여진 올챙이국수도 먹어보자.쫄깃함은 없어서 쫄깃한 맛에 익숙한 우리는 살짝 당황했지만 언제 또 이런걸 맛보겠냐며~ 재미나게 먹었다. ㅋㅋ​​​​ 감자옹심이(7,000원)감자를 갈아 물에 얹혀 앙금을 건져낸 뒤 새알처럼 작고 동글게 빚어 만든 강원도 향토음식이다. 옹심이는 새알을 뜻하는 강원도 방언으로 정선이나 영월에서 시작된 요리라고 한다. 헌데 지금은 강원도 여행가면 여기저기서 맛볼 수 있다. 그래선지 감자옹심이는 정선 회동집보다 강릉 감자적본부에서 먹는게 더 맛있었다. ㅋㅋ​​​​ 곤드레밥(7,000원)곤드레나물을 얹어 밥을 지은 뒤 양념장에 비벼 먹는 나물밥인데 요거요거 어찌나 맛있던지~여자 넷이서 메뉴 5개를 주문했는데도 곤드레밥은 한그릇 더 먹고싶을정도로! ㅋㅋ정선맛집인 회동집가면 곤드레밥은 꼭 먹고오자.​​​​ 강원도 정선 등지의 향토음식으로 메밀가루로 만든 칼국수인 콧등치기 국수(5,000원)는 한번 빨아들이면 콧등을 칠정도로 면발이 쫄깃하고 탄력이 좋다고해서 붙여진 이름이다. 송송 썬 김치에 김가루까지~역시 국수는 쫄깃해야 제맛! 그래선지 곤드레밥 다음으로 제일 맛있게 먹었다. ㅋㅋㅋ비빔과 물 중 선택가능하고 여름한정으로 냉도 맛볼수 있다고 하니 입맛에 따라 골라 맛보자.​다른 곳은 한산한데 유독 이곳만 줄서는 정선시장맛집, 회동집! 다들 낯선곳이니 믿을건 방송맛집뿐...심지어 얼마전 <갬성캠핑>에서도 정선편 나올때 회동집에서 모듬전과 콧등치기국수 포장해서 먹는게 나올정도니 그럴수 밖에 하지만 먹어보니 솔직하게 특별할 건 없었다. 강원도 향토음식 자체가 맛이 화려하지 않고 재료 본연의 맛을 강조한 음식들이라 굳이 이곳뿐 아니라 시장 어디를 가도 똑같을 것 같다. ㅋㅋ​​​​  강원도 정선에서도 빠질수 없는 카페투어!정선시장 맛집에서 도보 5분거리시장구경하며 찾기 좋은 곳에 위치한 신상카페 정선 알지카페주소 : 강원도 정선군 정선읍 5일장길 58 2층전화번호 : 033) 563. 4539영업시간 : 매일 10시30분 ~ 22시​​​​  아기자기한 엔틱카페로 분위기는 홍차와 더 어울리는 카페로 홍차를 주문할 경우 원하는 잔을 선택할 수 있다.시장안에 위치해 있다고 보이지 않은 신축건물 2층에 위치해있어 깔끔해서 좋았던 알지카페쇼케이스에 다양한 케이크와 마카롱등 디저트 카페로도 손색이 없었다.다만 회동집에서 강원도 향토음식들로 골고루 먹고 와서 디저트는 무리가 있어서 커피만 맛봤는데 시장구경하고 당 떨어질때 찾아 이것저것 맛보면 좋을 듯 했다. ㅋㅋ​​​​  주인장의 취향이 고스란히 느껴졌던 카페 공간은 옛날 장식장을 장식하던 엔틱한 찻잔세트들과 여러나라 전통인형이 곳곳에 놓여있어 요즘 트렌디한 카페분위기는 아니였지만 삼삼오오 모여앉아 여유롭게 티타임 즐기기 좋은 공간이였다. 그야말로 동네 주부들 아지트 삼아 출근 시키고 모여 차한잔하기 좋은~ ㅎㅎ​​​​ 10월 중순이라 카페에서 커피 마실수 있는 거리두기 단계라 한참 쉬며 커피 마셨던 정선 카페 알지!개인적으로 진한 커피를 좋아해서 아메리카노가 연했지만 함께갔던 친구들은 나쁘지 않았다고~커피 연해서 샷추가 해달라고 부탁했더니 샷추가 요금 따로 받지 않고 흔쾌히 해주셨다.역시 시골인심 최고! 커피값도 3천5백원밖에 안했는데...정선여행가거나 시장구경가서 커피 생각나면 찾아보자. ㅎㅎ​​​  장날 맞춰가면 좋은 정선 5일장!찬찬히 둘러보며 서울보다 더 신선하고 저렴한 먹거리 쇼핑도 하고 정선 아리랑시장 맛집으로 소문난 회동집에서 다양한 강원도 음식들로 먹방을 즐겨보자.​파크로쉬 리조트가 궁금해서 찾았던 가을 정선여행!파크로쉬 그랜드 스위트가 궁금하다면,https://m.blog.naver.com/silver7493/222133611257 강원도 정선 여행, 파크로쉬 리조트 그랜드스위트 2박3일강원도 정선여행, 파크로쉬 리조트 그랜드스위트 2박3일 솔직 후기🌿​​​​언제나 아름다운 강원도! 가...m.blog.naver.com ​​.. https://in.naver.com/eunnara여행정보가 도움이 되었다면 사진을 클릭하고“팬하기” 꾸욱!  
오늘은 장림 부네치아 선셋 전망대에 대해 소개 드리겠습니다.​장림포구는 장림포구 명소화 사업을 통하여 어항을 정비함과 동시에 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 관광객 이용시설을 조성하여 현재의 모습을 갖추게 되었습니다. ​이곳의 역사와 함께 현재의 모습에 대해 알아보러 가보겠습니다~!  ​장림항은 낙동강하구에 있는 소담한 어항으로, 바다 위 작은 배들과 알록달록 건물들이 이탈리아 베네치아의 부라노 섬을 닮아 의 베네치아, '부네치아'라고 불립니다.  1900년대 어촌마을의 김 생산지 장림포구는 가덕도로 이어지는 연안 어장을 중심으로 어업 위주로 생활을 영위해 왔고 내륙지역에선 농업을 병행했던 평화로운 포구장림동은 낙동강의 하구의 영세 농어민들이 사는 한가로운 마을이었습니다. 그러나, 개항 후 인근 홍티마을의 보덕포와 함께 이곳은 김 생산지로서 그 명성을 날렸습니다. 이곳에서 생산된 김을 장림김이라 하였고, 모두가 알아주는  각광을 받게 되었습니다.장림포구 선셋 전망대 Time box  장림포구에는 현재 많은 어선들이 정박해있습니다. 어촌 마을 느낌이 확 나는 것 같죠?제가 가장 좋아하는 일몰 시간이 돼서 사진을 찍었는데, 혼자 일몰 감상했네요..    ​장림포구가 볼게 뭐가 있지? 이 생각을 하면서 많은 분들이 여기 오게 되는 것 같은데, 생각보다 조형물이 많습니다.독특한 건물이 보여서 또 사진 한 컷 담아주고, 해지는 모습과 함께 사진에 담아봤습니다.   ​  ​다음에 저기 앉아서, 커피 한잔하면 참 좋겠다는 생각을 잠시 했습니다. 일몰을 감상하면서 커피 한 잔이라..뱀같이 생긴 조형물은 무엇을 상상하는 걸까요..? 정체가 뭐니..?​  ​건물이 알록달록 색칠을 돼있고, 풍차랑 너무 잘 어울리네 생각하면서 사진 찍고위에 올라와보니 화장실이었습니다 ㅋㅋ 화장실이 예쁘다고 사진 찍었네요..? 괜히 민망하네요..   ​ ​처음에 멀리서 봤을 때는 뭔가 싶었는데, 가로등이 조형물이랑 함께 있으니 또 다른 느낌입니다ㅎㅎ ​  ​아이들이 놀 수 있는 놀이터도 마련되어 있습니다. 뒤에 있는 크레인이 참 안 어울리긴 합니다 ㅋㅋ ​  ​아이들을 위한 포토존이 마련되어 있습니다. 하지만 이곳이 공단지역이다 보니, 뒤에 미도 식품이 보이네요 ㅋㅋ  ​​ 1970년대 산업화 시대, 회색빛의 장림포구1970년대 이후 산업화 시대를 맞아 장림항 인근에 공업단지 조성계획이 실행되었고 많은 공장들오 인해 장림포구의 상류 하천인 장림 천이 오염. 장림포구의 주변에 공업단지들이 우후죽순으로 생겨나 이 일대는 점점 회색빛이 되어가며 사람들에게 잊혀 가기 시작장림포구 선셋 전망대 Time box ​놀이터에서 다대포 바닷가 쪽으로 계속 이동하다 보면, #선셋전망대가 보입니다. 멀리서 보면, 누가 봐도 전망대로 보이기 때문에 쉽게 찾을 수 있습니다. ​  ​사하구 문화 관광해설 프로그램을 운영하는 것 같은데, 사전에 신청하고 예약하면 해설사분이 설명해 주시는 것 같고, 해설 들으면서 관광하면 더욱 유익한 관광이 될 것 같네요!다대포 방향의 도로가 있는 쪽으로 가면 전망대가 있고, 전망대 바로 옆의 건물에 가면 사하구 문화 관광 해설 프로그램 신청하는 공간이 나오고, 평일에 신청하면 해설도 들으면서 관광을 즐길 수 있습니다.​운영 시간 : 토, 일, 공휴일 10:00 ~ 16:00출발 시간 : 11:00 / 14:00  ​​ 1981년 매립, 그 이후 들어선 공업단지1981년 장림포구는 신평 장림공단 조성 사업 등으로 포구 일대가 매립되면서 급격하게 도시화인구가 급증하기 시작하면서 주택이나 토지 값이 올랐고, 많은 공장들이 들어오면서 주택, 공업지대로 바뀜장림포구 선셋 전망대 Time box ​#부네치아전망대 1층은 수산 식품 판매장2층은 홍보관 및 카페테리아3층이 옥상 전망대입니다. ​  ​2층 홍보관에서 부네치아의 역사에 대해 공부할 수 있는 공간이 마련되어 있습니다.관광을 왔으니, 이곳의 역사에 대해 알아가면 더욱 좋겠죠?​  ​2층 카페에 가면 관광상품도 구입할 수 있으니, 지인들에게 선물하고 싶은 게 있으면 여기서 구매하면 좋을 것 같네요! 저는  사람이기 때문에.. 살게 없네요..​  ​2층 카페에 잠시 구경만 했는데, 밖에 일몰 볼 수 있는 자리가 명당인 것 같더라고요.. 다음에 저도 저기 앉아서 일몰 보고 싶네요. 자리에 앉아 계신 분 너무 부럽더라고요.. 그래도 3층 전망대에서 보는 게 더 예쁘겠죠?커피 한잔 마시는 것을 추천드립니다!! 추운 겨울엔 몸도 녹일 겸?카페도 지은지 얼마 안 된 것 같아서, 깔끔하고 좋습니다! 2012년 이후 화려한 부활 : 버려지는 포구에서 사람 냄새나는 명소로‘장림포구 명소화 사업’을 통해 다시 새 삶을 찾음​ 안전시설 보강, 테마거리 조성 등으로 현재 모습을 갖춤. 맛술촌, 놀이촌, 문화촌 등 테마거리를 조성. 포항 따라 늘어선 형형색색의 창고 그리고 물결 따라 유유히 떠 있는 작은 어선들의 풍경이 마치 해외에 온듯한 기분을 선물합니다. 부네치아 선셋 전망대와 수산물 직판장을 조성하고, 장림포구를 환경적, 창조적 공간으로 정비하여 관광객 및 이용객에게 볼거리, 즐길 거리를 제공장림포구 선셋 전망대 Time box ​3층 전망대에 올라가면 부네치아 포토존이 마련되어 있습니다. 이곳이 마지막 관광 코스가 되겠네요.이곳에서 잠시 일몰과 바다를 함께 보면서, 잠시 멍 때리는 것을 추천드립니다. 이미 제가 갔을 때 많은 분들이 사진을 찍고 계셨고, 전문적으로 사진 찍으시는 분들도 출사 나온 것 같더라고요.​ ​  ​아이폰 13 카메라로 확대해서 찍어봅니다.. 왜 이렇게 사진을 못 찍은 거죠..? 다음에 다시 사진 찍어야겠습니다.​ 가볼 만한 곳을 찾으신다면,  #장림포구 , #부네치아 에 한번 가보시는 것을 추천드립니다.​다대포 해수욕장도 일몰이 굉장히 유명한 곳인데, 이곳에서 바라보는 일몰은 또 다른 모습으로 볼 수 있습니다.일몰은 부네치아 전망대에서 관람하고, 다대포 낙조 분수를 보면 좋은 관광 코스가 될 것 같네요.​주변 관광지로 을숙도, 아미산 전망대, 다대포해수욕장,  등 다양한 코스로 관광을 할 수 있습니다.​코로나19, 오미크론, 변이 바이러스로 시민 여러분들이 힐링 하면서 일몰도 관광할 수 있는 관광 코스로 더욱 발전하기를 기대합니다.​이곳 장림항이 2022년 어촌 뉴딜 300사업에 최종 선정됐습니다. 3년 동안 총 사업비 70억 원을 투입해 물양장과 어구 창고, 수산 딜리버리 마켓 조성 등 어민 생활에 직결된 사업이 추진된다고 합니다.또 부네치아 문화 관광과 에코 쉼터 조성과 같은 주민들을 위한 서업도 이뤄져 어촌경제 활성화와 지속 가능한 어촌 재생 기반이 구축될 것으로 기대됩니다.  선셋 전망대 위치 안내 및 영업시간 안내커피 열매 부네치아선셋전망대점매일 09:00 ~ 21:00 커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72어묵먹은호랑이 부네치아점광역시 사하구 장림로93번길 72부네치아횟집광역시 사하구 하신중앙로53번길 67-1다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 That's it!   #가볼만한곳 #사하구 #장림 #부네치아 #선셋전망대 #다대포 #다대포해수욕장 #장림포구 #일몰 #배 #커피열매 #카페 #조형물 #사진찍기좋은곳 # #베네치아 #아미산전망대 #코로나19 #오미크론 #어촌뉴딜 # #을숙도 
  오대산에서 정선으로 내려가는 59번 도로를 타고 산길을 한참 내려가다 보니, 정선에 들어서면서 가장먼저 '백석폭포'가 눈에 들어 옵니다높이가 119m인 인공폭포인데, 더운 날씨에 동강과 함께 산꼭대기에서 쏟아져 내려오는 물줄기가 시원스럽습니다  정선읍에 도착하니 벌써 날이 어둑하고, 어차피 동강을 둘러보긴 힘들것 같고해서...화엄약수와 가 있는 정선 소금강을 둘러 보았습니다늦은 시간이라 화엄약수와 화엄동굴을 들러지 못하고 까지 차로 한바퀴 둘러봤는데, 깎아지는 기암절벽과 절벽 사이로 흐르는 동강을 따라 드라이브 하는 기분은 말로 표현하기 힘듭니다  다음날 아침 일찍 일어나 동강으로 향했습니다. 정선읍에서 신동까지는 동강을 따라 오솔길 같은 도로가 있는데, 드라이브 하기엔 그만입니다     여름 휴가철을 조금 지나선지 길가엔 사람 한명 보기 힘듭니다조용한 강변을 차로 드라이브 하는데... 기분이 참 묘합니다    요즘 TV 프로에서 '1박2일' 이 대세지요. 얼마전 정선편에서 나왔던 '예미초등학교 운치분교' 인데, 동강을 따라 내려가다 보니 이정표가 있어 잠시 들러 봤습니다. 어린시절 시골의 초등학교가 생각나게 하는 학교 이름처럼 운치있는 분교였습니다  동강에서 가장 아름다웠던 가수리의 '수미마을' 입니다. 학교 입구에 600년된 느티나무가 수호신 처름 서있는 이 마을에는 작은 시골학교인 '가수초등학교' 와 마을 사람들이 사는 몇 채의 집들이 전부입니다. 하지만 이 마을에서 바라보는 동강의 모습은 한폭의 그림처럼 아름다웠네요..     강가에 흐드러지게 피어 있는 달맞이꽃들...   가수리 수미마을의 동강이 훤히 내려다 보이는 절벽위엔.. 화분의 분재처럼 아름답게 생긴 소나무 노거수 한그루가 서 있습니다   소나무가 서 있는 전망대에서 바라본 동강의 풍경이 한적하니 참 좋았습니다   동강을 따라 내려가다 보면 강을 따라 이어지던 도로는 어느새 산길로 접어들고, 영화 '선생 김봉두'의 촬영지안 연포분교와 신동으로 가는 갈림길이 나옵니다. 이 갈림길엔 조금은 어색해 보이는 관광안내소가 있습니다. 연포분교를 한번 둘러 보고 싶었지만 1시간은 소요될 듯하고... 영월로 가는 길이 멀어 그냥 지나칠수 밖에 없었습니다. 신동으로 가는 산길엔 푸른 콩밭이 넓게 펼쳐져 있어 무척이나 정겨운 모습이었네요..  정선 소금강을 둘러보러 가는데 길가에 재미있는 간판 하나가 보입니다. 정선의 인 '곤드레' 를 홍보하는 간판인듯 한데 참 재밌습니다   정선의 이 '곤드레' 라는 채소입니다. 곤드레는 잘 말린다음 밥을 지어 먹는데 된장맛이 강한 소스에 비벼 먹으면 꽤나 별미 입니다별 기대없이 먹었는데 결과는 기대 이상이었네요..
[강원 정선(旌善)군 기행] - 2021.03.15 수정.​​1. 개요​□ 지지* 마스코트 : <산아리>. 정선군의 맑고 푸른 '산'과 정선군민의 삶의 애환을 노래한 정선아리랑의 '아리'를 함축하여 형상화함.​○ 면적 : 1219.78 km2. 강원에서 네번쩨 넓은 면적. ○ 행정구분 : 4읍(고한읍, 정선읍, 사북읍, 신동읍), 5면(북평면, 여량면, 화암면, 남면, 임계면)○ 꽃:동강할미꽃 / 나무:동박(생강)나무 / 새:황조롱이○ 인구 : 36,704 명 (2021.02)​□ 장날​* 정선 2, 7* 동면 3, 8* 여랑 1, 6* 후평 4, 9* 임계 5, 10​□ 축제​○ 민둥산억새꽃축제 : 9~11월. 민둥산 일원.○ 정선아리랑제 : 10월. 아라리공원.○ 고한 함백산 야생화 축제 : 7~8월. 만항재.  고한시장.○ 아우라지 뗏목 달빛 축제 : 8월. 아우라지 일원.○ 정선 두위봉 철쭉제 : 5월. 단곡계곡.○ 정선 동강할미꽃축제 :3월. 동강생태체험학습장.​​2. 문화유적​□ 전통사찰/종교유적​○ #정암사(淨巖寺)★ : 월정사 말사. 함백산.* 자장(慈藏)이 636년(선덕여왕 5)에 당(唐)나라에 들어가 문수도량(文殊道場)인 산시성[山西省] 운제사(雲際寺)에서 21일 동안 치성을 올려 문수보살을 친견(親見)하고, 석가의 신보(神寶)를 얻어 귀국한 후 전국 각지 5곳에 이를 나누어 모셨는데, 그 중 한 곳이 이 절이었다고 함.​​* 신보는 석가의 정골사리(頂骨舍利)와 가사, 염주 등인데, 지금도 사찰 뒤편 함백산에 남아 있는 국보 제332호인 수마노탑(水瑪瑙塔)에 봉안되어 있다고 함.* 적멸보궁(5대 적멸보궁) : 주변에 부처의 진신사리를 보관하므로 보궁 안에는 불상을 두지 않으며, 1771년에 중수한 뒤 3차례 중수함.* 구전에 의하면, 자장이 세 갈래로 뻗어나간 칡덩굴을 기이하게 여겨 그 칡덩굴이 뻗어간 방향으로 각각 금탑(金塔)·은탑(銀塔)·수마노탑(水瑪瑙塔)을 세웠기 때문에 3갈탑이라 부르게 되었다고 함. 현재는 정암사 수마노탑(국보 332)만 남아 있음.​​​* #수마노탑(水瑪瑙塔)★★ : 국보. 신라 선덕왕 때 자장율사가 당나라 마노석으로 지은  모전석탑.* 하이원에서 태백 넘어가는 길목* 정선군 고한읍 고한리 산 214-1. (함백산로 1410). 033-591-2469.​□ #구미정(九美亭)★* 골지천 천변 9개의 경치를 지닌 정자.* 9가지 경치 : 개울에서 물고기가 위로 올라가기 위해 비상할 때 물 위에 삿갓(통발)을 놓아 잡는 물막이인 어량(漁梁), 밭두둑(전원경치)을 뜻하는 전주(田疇), 하천 안에 있는 넓고 편편한 큰 바위섬인 반서(盤嶼), 층층으로 이루어진 절벽인 층대(層臺), 정자 뒤편 반석 위에 생긴 작은 연못인 석지(石池), 넓고 큰 바위인 평암(平岩), 정자에 등불을 밝혀 연못에 비치는 경치인 등담(燈潭), 정자 앞 석벽 사이에 있는 쉼터의 경치인 취벽(翠壁), 주변 암벽에 줄지어 있는 듯이 뚫려 있는 바위구멍의 아름다움이라는 열수(列峀)를 칭함.​* 현판에는 9가지 풍치를 다시 세분한 구미정 18경이 적혀 있음.* 드라마 '추노' 마지막회 촬영지.* 조선 숙종 문신 이자가 정선에 내려와 살면서 지음.* 정선군 임계면 봉산리.​​□ 고성리(古城里) 산성 : 고구려 산성.* 정선군 신동읍 고성리 산 319 외 3필지.​​□ 이종후 가옥* 조선시대 문신 이자의 가옥.* ㅁ자형의 겹집으로 대문을 사이에 두고 안챠, 사랑채로 구분되며, ㄱ자형으로 배치.* 정선군 임계면 봉산리 216.​□ 전통마을​○ 연포마을 연포분교* 영화 '선생 김봉두' 촬영지.* 전국에서 손꼽히는 오지. 주민 10여 명.* 연포분교는 캠핑장으로 운영. 감자캐기 20kg 3만원, 캠핑데크 1박 2만원.* 신동읍 덕천리 436-4. * 캠핑장 운영자 : 전명희 010-9429-0217.​○ 아라리촌* 정선의 옛 주거문화를 재현한 민속촌.* 정선군 정선읍 애산리 560.* 033-560-3435. 입장료 3천원. 09~18.​​○ 보호수마을* 700년 수령의 느릅나무. 둘레 4.4m, 높이 20m.* 영화 '봄날은 간다' 촬영지.* 남면사무소. 033-591-1004.​○ #대촌마을(덕우리마을)* 삼시세끼, 1박2일, 아빠 어디가 촬영지. * 옥순봉과 취적봉을 등에 지고 어천을 끼고 있는 전형적인 산촌.* 이나영과 원빈이 결혼한 밀밭은 마을에서 어천을 건너 있음.​□ 타임캡슐공원* 영화 <엽기적인 그녀>에 나오는 소나무 주변에 조성한 공원.* 정선군이 2008년 조성을 시작해 2011년 개장.* 신동읍 엽기소나무길 518-23. 033-375-0121.​□ 백전리(栢田里) 물레방아* 조선 후기의 물레방아.* 1890년 무렵 농경생활을 하던 토착민들이 자연의 힘을 이용해 농산물을 가공하기 위하여 건립한 것으로 지금까지 정선군 화암면 백전리와 삼척시 하장면 한소리 주민이 방아계(契)를 만들어 운영.* 방앗간은 전형적인 산간 마을 가옥 형태로 정면 2칸, 측면 1칸 규모이며 1992년에 전면 보수함. 지붕은 대마(大麻)의 속대공으로 씌운 저릅집이며 벽체는 송판(松板)으로 되어 있음.* 정선군 화암면 소금강로 2626-6(백전리 601).​□ 박물관/전시장​○ 태백석탄박물관* 태백시 소도동에 있는 세계 최대의 석탄 전문 박물관. * 1997년 5월 24일 개관. 이 박물관의 설립으로, 산업역군의 주역으로 활약해온 광산 근로자들의 업적을 되새기고 석탄에 대한 폭넓은 이해와 석탄의 역사성을 재조명하는 기회가 되었음.* 태백시 천제단길 195. (소도동 166).​​○ 삼탄아트마인* 탄광을 개발하여 전시장으로 개조.* 광부들의 애환을 전시.* <알쓸신잡>에서 소개.​□ 정선장★ : 2, 7일.* 상설장에는 정선의 대표적인 먹거리가 풍부.* 올챙이국수, 꼴두국수, 막국수, 메밀전병 등.* 곤드레. 더덕, 황기 등 임산물 판매.​* 주차는 천변 주차장 이용.​□ #나전역(羅田驛)* 1969년에 문을 연 정선선(민둥산 - 별어곡 - 정선 - 나전 - 아우라지 - 구절리)에 포함된 간이역.* 2015년 1월 정선 아리랑 열차(A-트레인) 개통.* 북평면 북평리 350-1. 1544-7788.​​□ 숲속책방* 작가인 부부가 운영하는 깊은 산골짜기 책방.* 책을 사면 음료수를 줌.* 가는 길이 좁고 길이 울퉁불퉁하여 차 바닥이 닿을 수 있음. 옆에 작은 계곡이 흐름.* 정선군 정선읍 덕우리 36.​​□ 레일바이크 : 구절리역 - 아우라지역.​​3. 자연경관​​□ 명산​○ #함백산(咸白山) : 1,572.9m. 대표적인 야생화 군락지.* 정선군 고한읍과 태백시의 경계에 있는 산.* 북서쪽 사면에는 신라시대에 건립한 것으로 알려진 정암사(淨巖寺)가 있는데, 이곳에는 정암사 수마노탑(水瑪瑙塔:국보 332)과 정암사의 열목어 서식지(천연기념물 73)가 있음.​​○ 함백산 #만항재 #산상의 화원 ★★​​* 정선군 고한읍 고한리.​​* 야생화 군락지 : 해발 1330m.* 만항재쉼터 : 정선군 고한읍 함백산로 865.* 하늘숲공원 : 정선군 고한읍 고한리 산 216-8.* 야생화축제 : 7월말 ~ 8월초.​​○ 만항재쉼터* 감자전, 메밀전, 메밀전병, 도토리묵, 라면, 컵라면, 우동, 오뎅, 삶은 계란.* 정선군 고한읍 고한리 산 215-3. 010-6322-7357.​○ #가리왕산(加里王山) : 1,561m.* 정선군 정선읍과 북면(北面) 및 평창군 진부면(珍富面) 사이에 있는 산.* 옛날 맥국(貊國)의 갈왕(葛王 또는 加里王)이 이곳에 피난하여 성을 쌓고 머물렀다고 하여 갈왕산이라고 부르다가 이후 일제강점기를 거치면서 가리왕산으로 이름이 바뀌었다고 하는데, 지금도 갈왕산으로 부르기도 함.* 북쪽 골짜기에는 갈왕이 지었다는 대궐터가 남아 있음.* 한강의 지류인 동강(東江)에 흘러드는 오대천(五臺川)과 조양강(朝陽江)의 발원지.* 가리왕산 8경 : 망운대, 백발암, 장자탄, 용굴계곡, 비룡종유굴 등.* 가리왕산 자연휴양림 : 남동쪽 기슭. 정선군 정선읍 회동리.​​○ 두위봉(斗圍峰) : 1,466m.* 정선군 신동읍·사북읍·남면과 영월군 중동면에 걸쳐 있는 산.​* 두위봉 <철쭉제>. 매년 6월 철쭉군락지에서 개최. 6월에 절정이라고 함.* 정선군 남면 <자미원역>에서 산행 시작. (1코스).​◇ 두위봉 단곡계곡​* 두위봉 동남쪽. 석향천으로 흐름.* 정선 타임캡슐공원 : 영화 <엽기적인 그녀> 촬영지.* 정선 신동읍.​◇ 두위봉 도사계곡​* 두위봉 동북쪽. 광원휴양지 조성. ​* 초원지대의 연못, 1,400년 수령의 주목, 절벽 등이 절경을 이루는 곳.​◇ 두위봉 주목 : 천연기념물 제433호.* 수령 각각 1400, 1200, 1100년의 주목 세 그루.* 정선군 남면 무릉리 산 475 일원.​○ 백운산(白雲山) : 1,426m.* 정선군 고한읍과 영월군 상동읍과 경계.* 도롱이연못.* 남쪽 사면에서 남한강의 지류인 옥동천이 흐름.* 남한 최대의 중석 광산인 상동광산이 있음.​​○ 상원산(上元山) : 1,421m.* 정선군 여량면 유천리(柳川里)와 북평면(北坪面) 북평리 사이에 있는 산.​​○ 금대봉(金臺峰) : 1,418m.* 태백시와 정선군에 걸쳐 있는 산.* 한강과 낙동강의 발원지인 검룡소와 용소, 제당굼샘을 안고 있는 의미 깊은 산으로 금대라는 말은 검대로, 신이 사는 곳이라는 뜻이고 또한 금이 많다고 하여 붙여진 이름임.​​○ 중왕산(中旺山) : 1,376m.* 정선군 북평면과 평창군 진부면 경계에 있는 산.​​○ 고적산(高積山) : 1,354 m.* 동해시와 삼척시·정선군의 경계에 있는 산.* 동쪽으로 흐르는 수계(水系)는 전천(箭川)으로, 북쪽으로 흐르는 수계는 임계천(臨溪川)으로, 남서쪽으로 흐르는 수계는 골지천(骨只川)으로 각각 흘러듬.* 동쪽 비탈면은 급경사를 이루나 국민관광지로 지정된 무릉계곡으로 이어져 경관이 수려하고, 서쪽 비탈면은 경사가 비교적 완만함.​​○ 노추산(魯鄒山) : 1,322 m.* 강릉시 왕산면(旺山面)과 정선군 북면(北面) 사이의 군계(郡界)를 이루는 산.* 신라 때의 설총(薛聰)과 조선시대의 율곡(栗谷) 이이(李珥)가 이 산에서 학문을 닦아 중국 노(魯)나라와 추(鄒)나라의 기풍을 이곳에서도 찾아볼 수 있다는 뜻으로 이름지었다고 함. * 인근 명소로 남록에 이성대가 있음.​​​○ 옥갑산(玉甲山) : 1,285m.* 정선군 여량면과 북평면 경계에 있는 산.* 정선 오지에 원시림으로 간직된 채 솟아 있는 산. 산이름은 옥으로 만든 갑옷을 두른 것처럼 보인다 하여 지어짐. 지도에도 안 나오는 산으로, 주변에 상원산과 노추산이 있음.​​○ 갈미봉(曷味峰) : 1,271m.* 정선군 북평면(北坪面).* 한강의 지류(支流)인 송천(松川)이 발원. 가까이에 정선아리랑(강원무형문화재 1)의 발상지인 아우라지가 있음.​​○ 사달산(四達山) : 1,187m.* 강릉시 왕산면(旺山面)과 정선군 여량면에 있는 산.* 노추산(魯鄒山:1332m)과 마주보고 있으며 동서 능선의 길이가 6km에 이름. 길이 사방으로 통한다는데서 사달산이라는고 명명.* 이 산에서 공부를 하면 학문에 통달하게 되고 지금까지 설총, 이이(李珥), 인회 같은 학자가 이곳에서 학문을 닦았다고 전함.​​○ 직운산(織雲山) : 1,172 m.* 영월군 중동면(中東面)과 정선군 신동읍의 경계에 있는 산.* 북사면을 흐르는 계류는 의림천(義林川)으로 흘러들고, 남사면에서 발원하는 계류는 옥동천(玉洞川)으로 흘러들어, 두 하천이 모두 남한강에 합류​​○ 백석봉(白石峰) : 1,170m.* 정선군 북평면에 있는 산.* 평창군에서 정선군 나전리까지 펼쳐진 오대천 계곡가에 위치. * 정상은 큰 암봉인데, 흰색을 띠고 있어 백석봉이라고 부르며, 봉우리가 검게 변하면 며칠 안에 비가 온다고 전함.* 정상 부근에는 영천(靈泉)이 있는데, 부정한 사람이 먹으면 물이 말라버린다는 전설이 있음.​​○ 고양산(高陽山) : 1,151m.* 정선군 북면(北面)·임계면(臨溪面)·화암면(畵岩面) 사이에 있는 산.* 이 산에서 발원하는 조양강(朝陽江)은 동강(東江)으로 흘러들어가 한강에 합류.​​○ 노목산(櫓木山) : 1,150m.* 정선군 사북읍 및 화암면에 걸쳐 있는 산.​​​​○ 민둥산 : 1,118.8m. 억새 명소.* 정선군 남면과 화암면에 걸쳐 있는 산.* 산의 이름처럼 정상에는 나무가 없고, 드넓은 주능선 일대는 참억새밭임.* 산 자락에는 삼래약수와 화암약수가 있음.* 산행은 증산초등학교에서 시작하여 해발 800m의 발구덕마을에 이른 다음 왼쪽 등산로를 따라 오르면 억새 산행을 즐길 수 있음. 이곳에서 주능선을 따라 정상에 오른 뒤 발구덕마을을 거쳐 증산마을로 하산함. 약 9㎞ 거리로, 4시간 정도 소요.* 발구덕마을 : 카스트르지형으로 지반이 여기저기 움푹 파인 독특한 형태의 마을.* 민둥산억새축제 : 033-591-1004.​​​○ 지억산(芝億山) : 1,117 m.* 정선군 남면(南面)과 화암면(畵岩面)의 경계에 있는 산.* 북사면을 흐르는 계류는 동대천(東大川)으로 흘러들고, 남사면을 흐르는 계류는 동남천(東南川)으로 흘러듬. 북쪽 계곡에는 국민관광지인 화암약수와 (沒雲臺)가 있고, 서쪽 기슭에는 삼내약수가 있으며, 동남쪽에는 지억광산 ·동남광산이 있음.​​​​○ 백운산(白雲山) : 882.5m.* 정선군 신동읍(新東邑)과 평창군 미탄면(美灘面)의 경계.* 백룡동굴(白龍洞窟) : 천연기념물.​​□ 계곡​​○ #광대곡(廣大谷) : 화암8경.* 정선군 화암면 몰운2리에 있는 계곡.* 약 4㎞에 걸친 험준한 협곡에는 백청색 암반이 깔려 있으며 계류를 따라 폭포와 깊은 못이 이어짐.​□ 하천​○ #동강(東江)* 정선군과 영월군 영월읍 일대를 흐르는 강. 길이 65km.* 평창군 오대산(​​五臺山:1,563m)에서 발원하는 오대천과 정선군 북부를 흐르는 골지천(骨只川)에서 이어지는 조양강(朝陽江) 그리고 어천(漁川)이 정선읍 봉양리와 북실리 일대에서 합류하면서 동강이 시작됨.* 동강 유역에는 지표운동과 지하수·석회수의 용식작용 등으로 인해 많은 동굴이 형성되었는데, 2002년 현재까지 보고된 동굴만도 256개나 됨. 그 가운데 백룡동굴(白龍洞窟)은 천연기념물 260호로 지정되어 있음.​​​​○ 골지천(骨只川)* 정선군 여량면을 흐르는 강.* 발원지는 태백시 금대봉(金臺峰)에 있는 검룡소(儉龍沼) 또는 삼척시의 대덕산(大德山:1,307m)이나 중봉산이라는 설이 있음.* 정선군 북동쪽 임계면에서 서쪽으로 흘러내린 임계천(臨溪川)이 북부 여량(餘糧)에서 골지천에 합류하고, 이 물줄기는 정선읍  남쪽에서 조양강(朝陽江)과 합류함.* 구미정(九美亭), 미락숲유원지, 바위안유원지.​​○ #송천(松川)* 평창군·강릉시·정선군의 내륙 산간지역을 흐르는 하천.* 길이 81.40km, 유역면적 352.06㎢.* 황병산(黃柄山:1,407 m)과 매봉(1,173 m) 사이에서 발원하여 남쪽으로 흐르다가 평창군 대관령면 횡계리(橫溪里)에 이르러, 동·서 양쪽에서 흘러온 두 물줄기를 합친 다음, 다시 남쪽으로 흐름.* #수하계곡(水下溪谷)을 지나면서부터는 심한 곡류(曲流)를 이루며 강릉시 왕산면(旺山面)의 서부와, 정선군 여량면의 중앙부를 흘러 여량리(餘糧里)로 흐름. 이곳에는 《정선아리랑》의 발상지인 ‘아우라지’가 있는데, 동쪽에서 흘러온 임계천(臨溪川)을 합쳐 남한강 상류인 조양강(朝暘江)을 이룸.​​​○ 임계천(臨溪川)* 태백산맥 줄기인 석병산(1,055m)의 험준한 골짜기 아래에서 발원하여, 정선군 북동쪽 임계면(臨溪面) 서쪽으로 흐름. 이후 북부 여량(餘糧)에서 남한강의 발원천인 골지천(骨只川)에 합류하여 정선읍 남쪽에서 조양강(朝陽江)과 합류.​​​​□ #화암8경 : #화암국민관광지.* 정선군 화암면 화암리와 몰운리 일대에 있는 8개의 명승지.* 1경(#화암약수) : 피부병, 위장병, 안질, 빈혈에 효험.* 2경(거북바위) : 화암약수 진입로. 무병장수 수호신.* 3경(용마소) : 화암약수 진입로. 아기장수설화.* 4경(#화암동굴畵岩금광동굴) : 천연기념물. 폐금광(천포광산)과 종유굴이 합쳐진 독특한 형태. 1934년 발견, 93년 관광지로 개발. 관람로는 2킬로. 입장료 징수. 화암면 화암리 화암동굴길 12-8. 033-562-7062* 5경(화표주) : 기둥모양의 큰 바위.* 6경(소금강(설암)) : 기암괴석. 설경이 아름다움.* 7경(#★) : 영화 '권순분여사 납치 사건', 드라마 '닥터진' 촬영. 화암면 몰운리 산 43-1. 구름이 지는 곳. * 8경(광대곡★) : 몰운리계곡. 12용소, 바가지소, 골뱅이소, 영천폭포. 촛대바위.​□ #아우라지* 정선아리랑 발상지.* 두 갈래 물이 한 데 모여 어우러지는 나루라는 뜻. * 구절리에서 흐르는 송천과 삼척시 중봉산에서 흐르는 임계면의 골지천이 이곳에서 합류하며 어우러진다 하여 아우라지라고 함.* 여량8경의 하나.​□ #백두대간생태수목원* 08:00~18:00. 매월 첫째 월요일 휴무.* 정선군 임계면 임계리 산 8-12. 033-563-9010. * 숙박시설​□ 정암사 열목어 서식지 : 천연기념물.* 여량면 일대 반론산 철쭉나무 및 분취류 자생지.​​​□ 거칠현(居七賢)공원* 정선군 남면(南面) 낙동리에 있는 공원.* 조선 건국에 반대하여 거칠현동에 은거하여 살던 고려 유신 전오륜(全五倫), 변귀수(邊貴遂),김충한(金沖漢), 고천우(高天佑), 김위(金瑋), 이수생(李遂生), 신안(申晏) 7인의 고려 유신(遺臣)을 기리기 위한 공원.​​​​​□ 봉양리(鳳陽里) 뽕나무 : 수령 500년.* 제주고씨(濟州高氏)가 중앙에서 벼슬을 버리고 이곳으로 낙향하여 오면서 옮겨 심은 나무라 전함.* 고려 시대부터 이 지방을 상마십리(桑麻十里)라고 불렀던 점으로 미루어 예로부터 이 고장에 뽕나무가 많았던 것으로 보임.* 정선군 정선읍 봉양리 217-1.​​4. 과 음식​■ ​○ 곤드레○ 황기​■ 향토음식​○ #곤드레밥○ #올챙이국수○ #콧등치기국수○ #메밀전병​■ 노포/맛집​​□ 콧등치기국수​○ #청원식당 : 콧등치기국수의 원조.* 콧등치기, 보리밥, 장칼국수, 만둣국, 메밀장떡.* 09:00~21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 정선군 여량면 여량리 262-4. 033-563-0073.​○ #동광식당 : 콧등치기국수, 황기족발.* 황기족발과 콧등치기국수 두 가지.* 황기족발, 콧등치기국수, 곤드레막걸리.* 08:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 정선군 정선읍 봉양리 50-3. 033-563-0437.​□ 곤드레밥/한식​○ #정선회관 : 곤드레밥 / 닭백숙 / 산채비빔밥.* 토종닭은 하루 전 예약* 곤드레나물밥, 산채비빔밥, 토종닭백숙.* 08:00-22:00. 명절 휴무. 주차 불가. 뚝방 주차장 이용. * 정선장터 바로 앞.​○ #대운식당 : 곤드레밥, 닭볶음탕.* 곤드레돌솥밥, 민물고기조림, 매운탕, 닭볶음탕, 황기백숙, 콧등치기, 육개장.* 08:00~21:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 정선군 여량면 구절리 290-20. 033-562-5041. * 구절리역 부근.​○ #동박골 : 곤드레밥, 황광해 추천.* 돌솥곤드레밥정식, 제육곤드레밥정식, 돌솥곤드레밥, 대접곤드레밥, 곤드레밥, 제육.* 08:00~20:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 정선군 정선읍 봉양3리 190-1. 033-563-2211.​○ #함백산돌솥밥 : 곤드레돌솥밥.* 하이원 리조트 인근.​□ 소고기구이​○ #낙원회관 : 소고기구이.* 영월 목장에서 직접 키운 소.* 특수부위(200g), 생갈비살(200g), 곰탕, 된장찌개.* 된장국물에 말아나오는 된장소면이 일품.* 11:00~23:00. 연중 무휴, 주차 가능.* 정선군 고한읍 고한리 62-17.  033-591-2510.​* 고한역 앞.​○ #혜원가든 : 소고기구이, 삼겹살* 생등심, 생삼겹살, 흑돼지삼겹살, 갈비살.* 09:00-23:00. 명절 연휴 무휴. 주차 가능.* 정선군 사북읍 사북리 366-67. 033-592-6633.​□ #옥산장 : 한정식.* 수석전시장과 야생화정원이 있음.* 가정한식, 곤드레밥, 콧등치기국수, 토종닭황기백숙, 민물매운탕, 도도리무침, 전통코스요리(10인 이상 예약), 특한정식(10인 이상 예약)* 07:30-21:00. 명절 휴무. 주차 가능.* 정선군 여량면 여량리 149-30. 033-562-0739. 
​[사하구 가볼만한곳 장림포구 부네치아 다대포 을숙도  현대미술관]​​안녕하세요 잇님들:)사하구 다대동 한다라이과일입니다!  오늘은 저희 동네에 대해 소개 좀 드리려해요!사하구 가볼만한곳을 좀 추천드리려하는데요! 사하구 하면 뭐가 가장 떠오르시나요?저는 을숙도대교가 바로 생각이 나는데요!을숙도대교가 노을질 때 건너다보면너~무 예쁜 석양을 보며 건너갈 수 있는데요!​일몰 시간에 을숙도 대교를 건넌적은 없어서아쉽게도 석양을 보진 못했어용 ㅠ하지만 이렇게 해 쨍쟁할 때 낮에을숙도대교뷰를 봤답니다!​  ​쩌 멀리 ,, 보이죵? ㅎㅎ ^^~ㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋ을숙도 대교와 낙동강을 함께 보고 있자니여유롭고 너~무 좋더라구요!​이 곳은 명지 스타벅스입니다 :)명지 스타벅스는 사하구 다대포 가볼만한곳,,이라기보다 위치가 좀 더 멀리있어서을숙도대교와 낙동강 뷰만 보여용!​비온 뒤 먹구름이 갠지 얼마안돼찍어서 그런지 아직 좀 흐리네용 ㅎㅎ​ 을숙도대교를 찍을려고 했으나,, ㅎ​저 잔디와 강과 하늘색이 너무잘 조화를 이뤄서 보는 즐거움이 있었어용​오늘은 을숙도대교 근처에 있는사하구에서 대표로 하고 있는사하구 다대포 가볼만한곳을소개해드리려 합니다 :)​하면 보통 남포동, 해운대, 광안리 등가장 유명하잖아요~남포동, 해운대, 광안리 이런쪽은보통 타지 사람들에게 유명한 곳입니다!  사하구는 잘 모르죠..그리하여 널리 알릴겸 사하구 다대포 가볼만한곳을세군데 정도 추천드리려고 해용 :)먼저 소개드릴 곳은 '사하구 장림포구 부네치아' 입니다!사하구 가볼만한곳으로 석양 지는 모습이가장 아름다운 장소입니다!​ 출처: 부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​사하구 부네치아 장림포구는 어항을 정비하여도시숲, 맛술촌, 문화촌, 놀이촌, 홍보관 등 관광객들이이용할 수 있는 시설을 조성해서 이런 모습이 탄생되었습니다!​ 출처: 에 가볼만한 곳 ⊙ 부네치아 ⊙ 의 베네치아로 불리는 곳 / 시 사하구 장림동 / 사진 맛집 / SNS맛집 / 인싸 / 사진명소 [  이곳 ! ] - YouTube ​사하구 장림포구 부네치아는 형형색색의 건물들이이탈리아의 베네치아 부라노섬과 닮았다하여의 베네치아인 부네치아로 불리우며,각종 블로그나 sns상에서 아주 인기가 많습니다!​2층 테라스에서는 석양을 볼 수 있는 전망대와각종 요깃거리를 제공하고 있습니다!​주요시설로는 해양보호구역 홍보관, 몬화촌, 놀이촌,맛술촌, 도시숲, 부네치아 선셋 전망대 (해양수산복합공간)이렇게 있는데요~​ 부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​여기는 해양보호구역 홍보관입니다!해양보호구역의 의미와 보존가치 홍보영상을보실 수가 있습니다~장림포구가 뭐하는 곳일까 궁금하신 분에게도움될 만한 곳이 아닐까 싶습니다!​ 부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 문화촌인데요!시계탑, 소년동상, 종이배 동상, 웨이빙 동상,쉼터 등이 있는 곳이라고 해요!사진찍고 좀 걷다가 쉬시기에좋은 곳일 것 같습니다 ㅎㅎ​ 부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 놀이촌입니다!아이들이 아주 좋아할만한 곳이죵 ㅎㅎ그네해먹놀이를 할 수 있구요!보물선 클라이밍과, 난파선,장애물건너기 놀이대 등​다양한 놀이를 즐길 수 있는시설이 설치되어 있어요보물선 클라이밍 이거 되게어렸을 때 많이 해봤었는데ㅎㅎ 요즘 아이들에게 인기를 끌더라구요!  부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​오뎅, 스테이크, ,핸드메이드 제품, 도기공방, 드론촬영 등다양한 먹거리와 경험할 수 있는재미난 거리들이 많다고 해요!​간단한 요깃거리로 오뎅 지인짜뜨끈뜨근한 국물에 곁들여서먹으면 짱 맛있겠네욥 ㅎㅎ​ 부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 도시숲이라고다양한 식물과 나무들이 있는 곳!회화나무, 은행나무, 왕벚나무, 금사철,홍가시, 꽃댕강, 애란 등이 있구요으음..은행나무 .. 는 별로 안마주하고싶네여(냄새때문에여 ㅎㅎ)​ 부네치아 장림포구 | 광역시 사하구 (saha.go.kr)​이곳은 부네치아의 상징!선셋 전망대 입니다!관광객들을 위한 휴게소가 마련되어있구요카페 물론, 수산물판매장까지 있다고해요!ㅇ0ㅇ 완전 이득이득인 곳이에여수산물판매장 가보고싶어여 ㅎㅎ​카페에서 편안히 오션뷰를 보며누리는 그 한량함.. 느끼고 싶네여  출처: 에 가볼만한 곳 ⊙ 부네치아 ⊙ 의 베네치아로 불리는 곳 / 시 사하구 장림동 / 사진 맛집 / SNS맛집 / 인싸 / 사진명소 [  이곳 ! ] - YouTube​ 사하구 장림포구 부네치아에서는인적이 드물어서 인생사진을 건질 수 있고,주차장 자리도 아주 넓어 자유롭게 주차하실 수 있습ㄴㅣ다!다만, 주차비가 발생할 수도 있는데요!시간에 관계없이 1,000 원에 주차장을 이용할 수 있어용!​컨테이너박스를 이어 붙인 약간 건대 커먼그라운드같은 느낌이 살짝 드는 것 같기도 해요 ㅎㅎ​ 출처: 에 가볼만한 곳 ⊙ 부네치아 ⊙ 의 베네치아로 불리는 곳 / 시 사하구 장림동 / 사진 맛집 / SNS맛집 / 인싸 / 사진명소 [  이곳 ! ] - YouTube​자가용으로 오기에 아~주 편하지만요즘 같은 날씨에는 대중교통 이용도더욱이 좋은 것 같아요!​최근드어 BRT가 많이 생성되면서,대중교통이 아주 편리해졌는데요!자가용을 이용하시는 분들에게는아주아주 불편해졌지만요 ㅠ저는 대중교통을 자주 이용하는 편이라BRT 너무 편리하고 좋더라구요!가끔 ,, 그 버스정류장과 횡단보도그 짧은 사이도 몇분동안 신호를기다려야한다는 단점만 뺀다면요 ,,^^(너무 TMT 였네여 ㅎㅎ;)   교통편은 지하철에 버스 환승하는 방법과버스만 타고 오시는 방법이 있습니다!​지하철에 버스환승 하시려면,지하철 1호선 신평역 4번 출구 >일반버스 2, 11, 338번 또는마을버스 사하구 3-1 환승 > 장림포구​지하철 1호선 장림역 1번 출구 >일반버스 2, 11, 161, 338번또는 마을버스 사하구 3, 5 환승 > 장림포구​버스로만 가시려면,2, 11, 16, 338번 > 장림포구  사하구 다대포 가볼만한곳으로 대표적인주변 관광지로는 을숙도, 아미산전망대,다대포해수욕장,  이렇게 있습니다!​<부네치아 장림포구>​: 사하구 장림로 93번길 72 (장림동) 일원문의: 051-220-4502 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72  다음 소개드릴 곳은 !두구두구 ' 을숙도 현대미술관' 입니다!지나가다가 분명 보신적 있으실거에요!바로 도로에 있거든요 ㅎㅎ​ 출처: 네이버 지도 (naver.com)​제가 지나갈 때 첨에 봤을 때는엥 뭔 이니스프리가 요있노했었는데 ㅎㅎ ~ 이니스프리는 무슨완~전히 미술관이였다지 모에요!신기하죠!숲풀로 막 뒤덮혀있어요!직접 가보진 않았는데 인존지 생환지,,조금 궁금하긴 하더라구요? ㅎㅎ​ 출처: 네이버 지도 (naver.com)​정말 실감나게 아주 거대한 풀이있죠..아 사진찍으면 진짜 에뿌게 나올 것 같아요!매번 지나가면서만 봤지사진으로도 이렇게 가까이서는 첨인 거 같아요 ㅎㅎ  출처: 네이버 지도 (naver.com)사하구 가볼만한곳 중 특색있는 곳이에요!​현재  을숙도 현대미술관에서는다양한 전시회를 하고 있는데요!​제가 한번 소개드려 보겠습니다!먼저 '거의 정보가 없는 전시' 입니다!​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)거의 정보가 없는 전시2022.04.01. - 2022.07.17.​처음에 거의 정보가 없는 전시라길래뭐지 뭔 컨셉이지? 하면서 봤는데모든 작품들이 작가미상? 은 아닌데비공개인 것 같습니다.. 신기해요 저같으면 이런 멋진 작품들을널리널리 내 이름 붙여서 알릴 것 같은데..오홍.. 뭔가 신비주의 인거 같아요막 드라마 같은 데 보면 알죠내 지인이 알고보니 유명 작가였고 막.. ㅎ​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 린넨에 유채, 193.8 × 111.8 cm.​진짜 작품만 보는데 뭔가 웅장해져요이 그림을 화면 가득 채워서보고 있었는데.. 뭔가 빠져드는 느낌?이랄까.. 멍해지더라구요 ㅎㅎ​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 캔버스에 유채, 162 × 162 cm.​흡사.. 열차 및 버스를 기다리는 ..모습인 거 같은데 제목이없어서 ㅠ너무 궁금해요 정보가 너무 없는 전시회!  출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 단채널 비디오, 컬러, 사운드, 3분 7초.​이 사진은 뭔가 왠지한국 정서 느낌이네용 왜냐면 좌측에 슬.. 을 봤어여차미슬을요 ㅎ,, ㅎㅎㅎ ㅎ ㅎ이슬하면  아닙니까!에서 주택가에 식물을 키우는모습을 촬영 한 것 같아여.. (궁금)​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)***, <***>, 2채널 비디오, 컬러, 무음, C++, 오픈프레임웍스, 4분 44초.​정말 아무것도 무슨 의돈지 모르겠는 작품입니다..제가 미술적으로 예술적으로감각이 없는 편은 아니나,,이건 뭐 약간 옛날 그 어렸을 때문방구에서 팔던 종이껌? 같은먹는 종이 테이프 느낌이네여 흐핳..   다음은'새로운 매개들' 입니다!전시장소는 현대미술관 전시실 3~5(지하1층)​ 출처: 현재전시 - 거의 정보가 없는 전시 : 현대미술관 (busan.go.kr)새로운 매개들New Media2022.03.01. - 2022.07.10.​ 지역의 전통미술로부터 탈피하여새롭고 다양한 매체들을 통해미술의 새로운 장르를 만들고,그것을 토대로 지역미술의로컬 정체성을 찾고자 하는 전시라고 해요!​이 전시회는 20c 말 미디어아트가적극적으로 전개되는 세계미술의 흐름 속에서2000 년 전 후로 등장한 미디어아트의 배경과 전개과정 등지역미술의 새로운 시도들을 살피고자마련된 전시입니다~  아마도 이런 뜻이지 않나 싶네요2000 년대 전 후라 했으니,그 당시에 진취성이 높은 젊은 작가들이인터넷이나 컴퓨터, 동영상 및 사진,카메라 등 다양한 매체들을작품에 연계시키며 미술 환경에큰 변화를 줬다 뭐 이런 말 같아요​뭔가 딱 정해져있는 프레임을 벗어나다양한 시각으로 바라본 새롭게 태어난미술작품 이라고 저는 해석 했습니다!  < 을숙도 현대미술관>​주소:  사하구 낙동남로 1191매일 10:00 - 18:00문의: 051-220-7400 현대미술관광역시 사하구 낙동남로 1191  ​오늘 이렇게 사하구 다대포 가볼만한곳으로두 군데 추천 드려봤는데요~사실 1티어 한군데가 더 있긴 있었습니다요'다대포 꿈의 낙조분수'라는 곳이에요 ㅎㅎ​ ​분수대도 볼 수 있구요!공원같이 산책길도 잘 되어 있습니다낮이며 밤이며 산책하기에도 좋고,바람쐬며 힐링하기 딱 좋은 장소입니다.​ ​다대포 갈 때마다 한번씩은꼭 들리던 곳이였는데요 :)주차장은 무료고 낙조분수대주차장을이용하시면 돼요!바로 앞에 있거든요 ㅎㅎㅎㅎ다대포해수욕장도 바로 보이고넓디 넓은 초록 들판에서뒷배경 다대포 해수욕장으로하여인생샷 건질 수 있습니다요!​ ​<다대포 꿈의 낙조분수>​주소:  사하구 1길 14문의: 051-220-5897 다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14  잇님들~ 벌써 금요일이 되었어요! 어느덧 제가 한다라이과일 블로그를쓴지 어엿 한달이 다 되어 가는데요.시간이라는 게 너무 야속하게도 빠르게지나가는 것 같습니다.​하는 것 없이 시간만 흐르네이런 생각 보다는안 한것보다 한 게 좀 더 많다!나는 아주 잘 발전해 나가고 있어이런 생각을 자주자주 해주세용 ㅎㅎ​긍정은 곧 그 목표길로 이끈답니다!​주말들 잘 보내시고!잇님들 항상 행복한 일만가득하시길 바랄게요 :)  이번년도가 된지 벌써 4개월짼데요계속 이렇게 흘러가는 시간헛되이 보내지 말고 알차게 보내요!안뇽!!!​봄 제철과일을 찾고 계시다면한다라이과일 하세요 '-' ♥전화주문: 010-8406-0963 한다라이과일 : 네이버쇼핑 스마트스토어제철과일 수입과일 당일배송 '한다라이과일'smartstore.naver.com 한다라이광역시 사하구 윤공단로 25 1층상가 2호 ​ 
#갈맷길  사하구#갈맷길 5-1코스 22km 6시간 난이도 중낙동강하굿둑- (6.0km) - 명지오션시티 - (3.8km) - 신호대교 - (1.4km) - 르노삼성자동차 공장 - (10.8km) - 천가교 ​코스개요​-동양 최대의 철새도래지 낙동강하구 을숙도를 가로질러 명지 갯벌에 도래하는 겨울 철새의 군무를 국내 그 어떤 곳보다도 가까이 볼 수 있다. -신호대교를 건너면 낙동강 진우도와 저멀리 뒤편 가덕도의 풍광이 뛰어나 머물고 싶을 정도다-녹산 해안 길을 따라 걷다 보면 위풍당당한 신항이 반긴다​관광포인트- 낙동강 하구에 서식하는 다양한 철새를 전시해 놓은 '낙동강 하구 에코센터'- 건물 외벽에 170여종이 넘는 식물로 장식한 '현대미술관'​여행자 정보-  지하철 1호선 하단역에서 낙동강 하굿둑까지 도보 15분- 낙동강 하구 에코센터 운영시간 : 09:00~18:00(매주 월요일, 1월 1일 휴무)- 전 구간을 차도를 따라 걸어야 하므로 보행에 주의- 낙동강 하굿둑, 신호항, 천가교에서 도보인증 스탬프 찍을 수 있음2022/04/18 (낙동강 하굿둑-삼성 자동차 남문)  ​10시에 지하철 하단역에서 일행들을 만나서 약 1km를 걸어서 5-1코스 시작점인 낙동강하굿둑 입구에 도착하면 갈맷길5코스 안내판이 있다 ​사하구 하단1동 낙동강하굿둑입구 도보인증대 스탬프함에는 6-1시작 /5-1 시작/4-3 종점 스탬프가 들어있다 ​5-1코스는 대부분 자전거길과 색깔로 분리된 우레탄포장 인도를 걷는다 ​남파랑길 화살표와 갈맷길 화살표가 같은 방향을 가리킨다 ​갈맷길 5코스 명지 오션시티 6.0km 이정표 ​2주 전에는 벚꽃길이었던 갈맷길이 신록이 우거지기 시작한다 ​하굿둑으로 올라가는 경사로에 갈맷길 5코스 안내판이 또 있다 5-1코스가 길어서 오늘은 반만 걷기로 했다 ​하단 2동 낙동강하굿둑  시작점에  서있는 사자상이 표정이 없다  하굿둑 수문  기계실 기둥은 11번까지 있다 주수문 6개와 조절수문 4개가 있고 어선 통행을 위한 갑문 1개 어도 2개가 있다  하굿둑에서 수평선 상의  을숙도대교를 바라본다 ​낙돗강하굿둑 사하구 하단동과 강서구 명지동 사이의 낙동강 하류를 댐식으로  막은 하굿둑의 길이는 2,400m이다 ​1987년 11월에 준공하였으며 하굿둑의 수문부에 4차선 도로를 건설하여 ∼진해 간 10km의 교통 단축 효과를 가져왔고  강바닥에서 긁어낸  흙으로 하굿둑 주변의 개펄과 습지를 매립하여 택지 및 공단을 조성하게 되었다 하굿둑은 염수 방지와 용수가 확보되는 장점이 있지만 낙동강하구의 환경파괴와 수질오염을 가져왔다2022년 2월 낙동강과 바다를 갈라놓았던 낙동강 하굿둑 수문이 35년 만에 개방되었고 지금은 외부 작업대가 설치되어 있고 낙동강 하굿둑 경관 리모델링 공사를 한다는 현수막이 걸려있다 ​문화재 지정구역 안내판낙동강 하류 철새도래지가 문화재였다는 것을 처음으로 알게 되었다 ​을숙도 표지석의 멋있는 글자가 사진으로는 잘 보이지 않는다을숙도는 낙동강이 남해와 만나는 하구에 토사가 퇴적되어 형성된 하중도로 갈대와 수초 어패류가 풍부하여 한 때 동양 최대의 철새 도래지였으며 1966년 낙동강 하류 철새 도래지라는 이름으로 천연기념물 179호로 지정되었다을숙도는 철새 도래지 문화재로 지정된 이후에도   쓰레기 매립장이 두 곳 있었는데 1997년까지 쓰레기가 매립되었다고 한다 1987년 낙동강하굿둑  완공으로 섬지역이  공원화되면서 대부분의 갈대밭과 습지가 훼손되어 철새가 줄어들고 생태계가 파괴되었다고 한다 ​낙동강 하굿둑 어도를 지나면 을숙도가 시작된다 ​ ​낙동강하구 습지보호지역낙동강 하구에는 크고 작은 삼각주가 많은데 주변은 수심이 얕고 강물과 바닷물의 교류가 왕성할 뿐 아니라, 양쪽 강변에는 갯벌이 잘 발달하여 있어 각종 플랑크톤과 패류, 소형 어류등 철새의 먹이가 풍부하다. 삼각주 곳곳의 갈대숲이 철새의 먹이와 보금자리를 제공하고 있어 많은 철새가 모여드는 곳이었다 ​현대미술관  외벽을 자세히 보려고 을숙도 철새 도래지 표지석을 지나서  코스를 이탈하여 엘리베이터를 타고 나무 육교 위로 올라간다 ​나무 육교  조형물 ​사하구를 상징하는  을숙도 고니 조형물 ​을숙도 안내판 ​현대미술관  안내판 ​2017년 광역시가 건립한 공공미술관인 현대미술관은 지상 3층 지하 1층 높이의 건물이다 철새 도래지이자 생태공원인 을숙도에 세워진 미술관 외벽에 식물들을 식재 한 그 자체가 예술작품이다 프랑스 식물학자 겸 아티스트인 패트릭 블랑의 수직정원 작품으로 국내 자생종 175종 4만 4천여 포트가 식재되었다고 한다 ​지금의 벽체 모습은 예술작품이라 할 수가 없다관리가 되지 않아서 대부분의 식물은 고사해서 뿌리도 남아 있지 않고  축축하게 젖은  포트 흔적만 남아 있어서 폐허가 된 고성 같은 느낌이 든다 ​현대미술관 앞에서 르노 삼성대로 횡단보도를  건너서 갈맷길과 합류한다 ​을숙도 철새공원 낙동강하구 에코센터 입구  피크닉 광장 100m 이정표를 지나고  을숙도 생태통로를 지나간다 ​멋있다는 뜻을 가진 을숙도와 헤어지는 지점이다낙동강에코센터 1km 을숙도 철새공원 200m 이정표1km거리에 있는 낙동강 에코센터는 낙동강 하구에 서식하고 있는 다양한 종류의 철새들을 전시해 자연에 대한 소중함과 신비함을 온몸으로 직접 체험해볼 수 있다 ​어도 관람실은 사전예약을 해야 관람할 수 있다고 안내한다 ​ 수문 기계실이 6개 설치되어 있는 제2낙동강 하구언 다리가 시작된다 ​하굿둑 어도 뒤로 철새보호구역으로 지정된 을숙도 끝자락이 보인다 ​2013년 4대강살리기 사업으로 새로 생겨난 아치형 조형물이 설치된 제2 낙동강하구언 다리를 건너간다  제2낙동강하굿둑  끝지점에서 사자상도  표정이 없다  ​제2 낙동강 하구언 다리가 끝나면 갈맷길은 낙동남로 도로를 벗어나  명지새동네 방향으로 진행한다 ​이정표에서 갈맷길 반대방향으로 굴다리를 건너가면 신포나루공원이 있다2013년 신포나루터에 국도2호선이 확장되면서  신포나루터는 사라졌다고  한다갈맷길은 명지새동네 방향으로 진행한다 ​명지새동네 소공원에 세워진 갈맷길 안내도 앞에는 폐기물 자루가 쌓여있다 ​전기자전거를 타고 와서 쑥떡 파는 방앗간을 물어보는 아저씨에게 전기자전거에 대해 물어보았다  3시간 사용할수 있는 접이식 전기자전거  가격이 70만원이라고 한다 오르막과 피곤한 귀가길에만 요긴하게 사용하면 도움이 되겠다 ​명지새동네 회센터가 한산하고 조용하다 ​명지 새동네에서 마주 보이는 을숙도 을숙도는 낙동강하구에 토사가 퇴적되어 형성된 하중도로 동양 최대의 철새도래지다을숙은 일본식 한자 표기로 멋있다는 뜻이다 ​명지새동네에서 명지 포구로 나간다 ​수산물 경매장 ​르노삼성대로 도로변으로 올라간다 ​르노삼성대로 명호교에서 내려다 본 중리어촌계 낙동김 홍보관 ​갈맷길과 남파랑길은 자전거도로를 걷는다 인도가 구분되지 않아서 조심해야한다 ​민들레 홀씨가 예쁘다 ​명지 선창 회 타운 주변으로 모텔이 많다   마지막 주유소를 지나면 인적이 없는 르노삼성대로 도로변을 걸어야 한다 르노삼성대로 건너편에는 명지국제 신도시가 있다 ​명지 해안 매립으로 새로 만들어진 선착장이 르노삼성대로 도로를 따라서 여러 곳 조성되어 있다   을숙도 대교 하부를 통과한다 ​멀리 4-3코스의 아미산과  다대포 롯데캐슬 아파트와 가 한눈에 들어온다 ​르노삼성대로의 자동차 소리가 시끄러운 쉼터에서 인공습지를 바라본다 ​명지동 이야기 안내판낙동강하구 삼각주 최남단에 위치하고  있는 명지동은 고려 시대에 사구가 형성되었고 500년 전부터 사람이 살기 시작했다는 기록이 있다큰 비나 가뭄 등 천재지변이 있을 때마다 재난을 예고하는 소리가 섬 전체에 울려 퍼졌다는 데서 명호로 불렀다일제강점기 때까지  염전 지대였으며 명지대파 명지김 전어 갈미조개가 생산된다  해안 간척지 공사로 사라진 갈대밭 대신에  인공습지를 조성했지만 르노삼성대로의 자동차 소리가 시끄러워서 철새들이  오지 않을 것 같다 ​진행 방향으로 명지 호산나교회가 보인다 ​낙동강 하구 습지보호지역 안내문 ​모래밭에서 생산되는 명지대파는 맛이 좋아 전국적으로 유명했는데 대부분의 대파밭에는 아파트가 심어져있고 명지 끄트머리에 대파밭이 조금 남아있다  명호 사거리에서 명지오션타워 행복마을로 내려간다 ​행복마을 참가자미 호미곶 식당에서 제철 음식 도달이 쑥국을 점심으로 먹었다몇 번 방문했는데 음식맛은 괜찮은데  친절하지가 않다  점심을 먹고 횡단보도를 건너서 명지오션타워 방조제길로 나가서  행복쉼터 2층  정자가 있는 해송숲길로 들어가 본다 ​철새 관망대 ​AI 확산 방지를 위해 철새에게 먹이를 주지 말라는 현수막이 걸려있다  트랭글이 경로 이탈이라고 해서 다시 방조제길을 걷는다 ​배가 다니는 물길을 알려주는 막대기 두 개가 보이는 명지 앞바다는 간조 중이다​썰물 때만 볼 수 있는 모래톱의 모양이 큰말의 등을 닮아서 대마등이라 하는데 썰물이 많이 진행되어 형체를 잘 알아볼 수가 없고 백로 왜가리 물오리 몇마리가 먹이를 찾고 있다 ​장자도의 나무숲이 엄지손톱 반달모양으로 자라고 있다  2주 전에는 개나리 꽃길이었던 명지오션시티 방조제길에서 가덕도 연대봉이 보인다 ​쉼터공원에 정자와 운동기구가 설치되어 있다 ​명지염전예부터 명지 로서 소금을 첫손가락으로 꼽았다명지도 남쪽에서 대마등에 이르는 넓은 모래밭은 천일염을 만들기에 적합하여 조선시대에는 명지 염장 48곳에서 60kg로 가마니로 10만 가마를 생산했다고 한다일제강점기에 수지 타산이 맞지 않아서 휴장하였다가 해방 후 명지 염장을 복구했으나 화학 제염 때문에 경제성이 없어서 영원히 막을 내렸다고 한다 ​낙동강하구는 동양 최대의 철새 도래지라는 명성 회복을 위해 많은 노력을 하고 있지만 대부분의 철새들이  주남저수지로 가서 애가 탄다 ​암초를 표시하는 등표와 막대 ​강서구 명지동과 신호동을 연결하는 길이 840m의 신호대교 포토존  신호대교 아래로 서낙동강이 유유히 흐른다 ​ 명지오션타워 마라톤코스 3.3km 시종점 ​ ​신호대교 위에서 굴껍질로 낚시하는 강태공들 ​화전산업대로 인터체인지를 지나서  ​5-1코스 50%를 걷고 르노삼성자동차 남문 버스정류장에서 트래킹을 종료한다 카카오택시로 하단역으로 이동하여 지하철로 귀가하였다​택시비 9800도다리쑥국 6000069800÷4=17450원​2022/04/25 ​일주일 후 남은 5-1코스 50%를 걷기위해 오전10시 하단역1번 출구에서 일행을 만나서 택시로 르노삼성자동차  신호지점 앞으로 이동하다 ​횡단보도를 건너서 르노삼성자동차 남문버스정류장에서 출발 준비를 한다 ​ 신호일반 산업단지를 통과한다  르노 삼성대로에서 멀어질수록 소음이 사라지고 도로변 인도에 녹음이 우거져 걷기에 좋다 ​신호일반 산업단지가 끝나고 팬스안은 신호철새 인공서식지라고 한다   커피를 마실 수 있다는 기대로 로빈빈티지 카페에 도착했는데 오픈시간 11시가 안되어서 문이 잠겨있다밖에서 떠드는 소리를 듣고 안주인이 나와서 월요일은 휴무라고 한다 테이크아웃 커피를 부탁하였다 ​살랑살랑 불어오는 봄바람을 맞으며 야외에서 마시는 커피가 맛이 있었다 ​​신호산단  ㄷ자형 방조제길 옆으로 홍가시나무와 해송숲길이 조성되어 있다   소담공원 해송숲에는 유치원 아이들이 봄소풍을 나와서 놀고있다  썰물이 진행되어 갯벌이 드러나 있고 수평선상에 진우도의 울창한 숲이  길게 누워있다 ​신호산단지구 선착장도 나가본다  호기심 발동으로 갯벌을 밟아 본다 모래가 섞인 갯벌이라 발이 빠지지 않는다 작은 게들이 갯벌에 구멍을 내어놓고 숨바꼭질을 하는것 같다 ​ ​신호동이야기신호동은 바다가운데 새로 생긴 섬이라 하여 신도라 했고 1914년 신호리로 되었다마을앞 바닷가에는 해송이 일열로 늘어서 있어 풍광이 아름다왔으며 신호동 맞은편 바다에는 모래섬인 진우도가 동서로 길게 뻗어있다 1965년 녹산 간척공사로 섬의 모습을 잃게 되었고 신호지방산업단지 조성으로  옛날의 자연스러운  분위기는  사라졌다고 한다 ​살랑거리는 바람때문에 신호산단 방조제길 트래킹이 상쾌하다 ​해송숲길을 걷고 싶어서 해송숲으로 들어왔다 ​신호공원 갈림길에 갈맷길 안내판이 있다 ​해송숲이 울창한 신호공원에는 넓은 축구장과 파크골프장과 공연장이 보인다 ​가덕대교 포토존  수로같이 좁은 신호항 입구에는 바지선 위에 만든 수상가옥형태의 작업장이 복잡하게 자리를 잡고 있다 ​신호공원의 먼지떨이 기구도 그냥 지나칠 수 없다 ​갈맷길 안내판이 길을 잘 안내하고 있다 신호항  입구에서 신호항 물량장으로 가지않고 신호산단 도로를 따라가면 가로수  그늘이 시원하다 ​신호활어회센터  신호산단로 건너편으로 부영사랑으로 아파트 1~5단지가 있다  신호항을 뒤돌아보고  르노삼성대로 도로변에 5-1코스 중간 도보인증대가 있다 ​ㄷ자 형의 녹산산단 방조제길로 들어선다 이팝꽃이 활짝 피고 있다 ​신호항이 마주보이는 녹산산단 갈맷길을 걷는다 ​대형 쓰레기 매립장이 녹산산단  매립지의 한블럭을 차지하고 있고 매립장 관리가 깨끗하게 되어 있다  녹산산단 방조제길 옆으로 해송숲길이 나란히 조성되어 있다 ​정자쉼터도  곳곳에 있고 ​위험한 테트라포트 출입금지 경고문이다 ​진우도와  눌차도가 붙어 있는 것 같이 보인다 ​바닷가 해당화가 첫인사를 한다   수문작동방법 안내문이 붙은 옹벽안으로 들어가면 선착장이 있다 ​방조제 테트라포트 너머 굴 종패양식장과 가덕대교와 신항이 보이는 녹산 산업단지 포토존이다 ​가덕대교가 시작되는 교각아래를 지나간다 ​가덕대교가 눌차도와 이어지고 눌차대교가 가덕도로 이어지는 것이 한눈에 들어온다 ​가덕대교와 눌차대교와 신항 크레인이 한눈에 들어오는  녹산산단 갈맷길에서  갈맷길이 ㄱ자로 방향을 바꾼다 ​소공원 ​강서구청 관공선 계류장 ​넓은 공원녹지에 이팝나무 느티나무 숲이 조성되어 있다 ​송정천 위로 아치형 구조물이 설치된 신항 남선철교가 지나가고  그 뒤로 녹산대교가 지나가고 녹산대교 뒤로 견마교가 지나간다 ​신항 남선철교 아래를 지나서 송정천이 흐르는 녹송3호교를 건너간다 ​녹송3호교에서 바라보면 왼쪽은 신항 남선철교가 지나가고 오른쪽은 녹산대교가 지나간다녹산대교에 차량통행량이 많다 ​노동자 동산 ​컨테이너 차량이 시끄럽게 지나다니는 신항북로의 견마교를 건너서 ​자동차소리로 시끄러운 도로를 벗어나 항  신항 복지 플러스 센터 건물이 있는 한적한 길을  지나간다 ​ ​줄장미가 예쁘게 피기시작한다 ​시끄러운 대형컨테이너 트럭이 지나다니는 삼거리에서 횡단보도를 세번 건너간다 ​왼쪽으로는 철로가 지나가는 신항남로 도로변은 자동차소리가 시끄러워서 2km를 빠른 걸음으로 지나간다 ​철로 아래 공터에는 눌차어촌계의 굴종패 재료가 가득 쌓여있다  줄장미가 올려진 펜스가 철로로 접근하는 것을 막고 있다 ​신항만 버스정류장신항남로 도로 건너편에 신항만 건물과 1부두 본관, 2부두 본관  안내판이 보인다 ​신항남로 눌차교에 낚시금지 안내판이 있는데도 낚시꾼들이 자리를 잡고있다 ​눌차교를 건너면 오른쪽으로 신항 4.5부두가 있다 신항남로 도로를 벗어나 가덕해안로로 들어선다 ​가덕도관광 안내도정거 벽화마을 /가덕도 척화비 /천성 진성/ 대항항 포진지 인공동굴/ 가덕도 동백군락/ 가덕도 등대와  5개 할링로드 코스와 갈맷길이 안내되어 있다  선창 버스종점에 1009번 버스와 58번버스가 대기중이다 달려가서 타고 싶지만 아직 점심을 못 먹어서 참았다  선창마을 표지석을 지나서  선창포구 너머 5-1코스 종점이 가까이 보인다  왼쪽으로 눌차대교가 지나가는 천가교 입구에 갈맷길  도보인증대와 갈맷길5-2코스 안내판이 있다   ​도보인증대 안에 비상약품이 보존되어 있고 갈맷길5-1종점/ 5-2시작 /5-2종점 스탬프가 들어있다 주변에 굴껍질이 깔려 있어서 지저분하다 ​5-1코스 트래킹을 종료하고 인증샷  맛있는 식사를 기대했던 율선횟집 주인이 외출중이라 점심을 먹을 수가 없어서 카카오택시로 지하철 하단역으로 이동하여 김가네 식당에서 낙지덮밥을 늦은 점심으로 먹고 지하철로 귀가하다​택시9700로빈빈티지커피23000김가네 낙지덮밥32000택시 18900합계 83600÷4=20900원​https://band.us/band/77839246/post/76 #갈맷길 #갈맷길5-1코스 22.0km 중 낙동강하굿둑- 신포나루-명지 오션타워-신호지구 해안길-신호항 5-1코스는 2번째 걷는다 평지지...여행 | 밴드band.us ​https://band.us/band/77839246/post/28 #갈맷길 #갈맷길 5-1코스 22.0km 중 낙동강하구둑-명지오션시티-신호대교-르노삼성자동차-천가교 2019/09/23 4-3코스를 명지...여행 | 밴드band.us ​ 
안녕하세요 청소하는수리공입니다 :) 이번 현장은  사하구 다대동 다대롯데캐슬 아파트입니다.  먼지가 굳은 심한 오염은 이번 다대롯데캐슬에서는 발견하지는 않았지만  생활흔적을 그대로 느낄 수 있었던 현장이었습니다.  다대롯데캐슬 또한 청소어때에서 세심한 청소를 진행했습니다.  ​  ​​ 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 다대동 다대롯데캐슬사하구 다대동 다대롯데캐슬는  2007년 완공된 곳으로 별도 인테리어 시공은 도배, 장판 외에는 진행되지 않았지만  이전 거주 흔적이 많이 남아있던 상태였고  도배, 장판 시공 후에 잔여 이물질들이 남아 있어  남은 도배풀을 제거하는 작업을 꼼꼼하게 하였습니다.   청소전 ​주방은 기름 사용이 잦은 공간이기도 하고 물사용도 잦다보니  여기저기 얼룩을 볼 수 있고 더불어서 각 부품안에도  먼지와 지뜬때가 많았습니다.  청소어때에서는 주방의 오븐, 식기세척기 청소도 진행이 가능하니  편하게 요청해주시면 됩니다.  ​  ​사하구입주청소 청소어때는 입주청소 기본 원칙은 바로 탈거 후 청소입니다. 모든 부품들의 탈거를 진행하고 탈거 후에 친환경 약품으로  세척작업을 진행하는 과정을 필수로 진행합니다.  겉만 청소하는 것이 아닌 모든 부품 탈거 후에 세척을 진행하여서  더욱 깔끔한 입주청소가 가능합니다.   ​  ​베란다의 먼지와 이물질들은 배수구 탈거를 먼저 진행하고  전체적인 물청소로 진행됩니다. 특히나 베란다에 물건이 있는 장소라면  더욱 좁은 틈으로 먼지제거가 힘들다보니 평소 관리가 소홀할 수 밖에 없죠  이번 다대롯데캐슬 현장 다대롯데캐슬에서도 베란다의 실외기 부근에는  다른 곳에 비해서 더욱 오염이 심했습니다. ​  ​실내와 이어지는 창틀은 잔 먼지들이 많아서 드나들면서 먼지가 실내로 유입이 많이 되던 상태였습니다.  그리고 외부에서 들어오는 이물질로 인해서 창틀의 오염 또한 많았던 상태였고  ​  ​이전 거주자분들께서 평소 창틀을 관리하고 계셨던 부분으로  창틀에는 굳은 먼지들은 많이 보이지 않았습니다.   사하구입주청소 청소어때에서는 창틀의 오염도에 따라서 다른 청소를 진행하는 것이 아닌  동일하게 친환경 약품으로 불리고 닦아내는 작업을 진행합니다.  ​  ​욕실은 수건을 두는 곳에는 더욱 먼지가 많이 마련입니다.  많은 먼지들은 수분과 만나서 밖으로 회전되지 않다보니  더욱 많은 먼지들이 쌓이게 될 수 밖에 없습니다.  ​  ​그리고 욕실의 자재들의 대부분이 밝은색을 띄고 있어서 오염은 더욱 심해보였는데요  사하구입주청소 청소어때에서는 전체적인 물청소로 청소가 진행되었습니다.  그리고 모든 먼지들은 극세사 타올을 이용하여서 청소가 진행되었습니다.  ​  ​  ​물때와 찌든때는 약품청소가 필수입니다.  그리고 심한 오염에는 소량의 락스사용으로 완전하게 찌든때를 벗겨낼 수 있습니다. 변화된 이번 다대롯데캐슬 현장 보실까요 ? ​ 청소후 ​창틀은 굳은먼지가 많았던 것은 아니지만 기본적인 먼지들을 불리고 닦아내는 작업을 진행했고  사하구입주청소 청소어때에서는 수차례 먼지를 불리고 닦아내는 작업을 반복하면서  자재 손상이 발생하지 않도록 부드러운 천을 이용하여서 닦아내는 작업을 진행합니다.  ​  ​오염이 심한 공간은 충분한 시간으로 때를 불려야지만 깔끔한 청소가 완성되고  오염이 완벽하게 벗겨지지 않은 상태에서 청소를 진행하게 될 경우에는  자재 스크래치 발생의 위험이 있기 때문에 청소어때에서는 입주청소 기술력으로  먼지를 불리고 닦아내는 작업을 진행합니다.  ​  ​욕실은 미세한 먼지들이 자재들에 많이 붙어있었고  오랜 물사용으로 인해서 변기, 세면기에 물찌든때가 굉장히 많았습니다.  전용 솔을 이용하여서 모두 닦아내는 작업을 진행하고  욕실의 벽, 천장 청소도 같이 이루어집니다.  ​  ​수전의 모든 물얼룩은 청소가 완료되고 난후에  극세사천을 이용하여서 모두 닦아내는 작업을 진행하고 있고  선반의 먼지와 찌든때를 제거하는 작업을 진행합니다.  ​  ​사하구입주청소 청소어때에서는 욕실 청소시에도 모두 기본적인 탈거 작업을 진행하고  각 타일 사이의 모든 오염물들은 전용솔을 이용하여서  모두 손으로 수차례 닦아내는 작업을 진행하여  타일 사이의 곰팡이와 찌든때를 모두 제거했습니다.  ​   ​기름때가 많았던 주방은 모든 부품 탈거 후에 세척작업을 진행하고 나니 훨씬 깨끗한 공간으로 완성되었죠?  그리고 렌지후드의 오염까지도 기름때 제거를 완벽하게 하여서  모든 기름때를 제거했습니다.  ​  ​주방은 수납공간이 많은 곳이기도 합니다.  모든 수납공간은 청소어때에서 탈거를 진행하고  탈거 후에 부드러운 천을 이용하여서 닦아내는 작업을 진행합니다 ​  ​사하구입주청소 청소어때는 수년간의 입주청소 경력 전문업체로  입주청소를 진행하면서 자재의 부식, 손상을 최소화하여  오염물을 제거하고 있습니다.  그리고 합리적인 금액으로 입주청소가 가능하여 많은 분들께서 만족하고 계십니다.  ​  ​청소 완료 후에는 자체적인 검수를 통해서  추가 청소가 필요한 부분은 추가작업을 진행하고  고객님과의 검수를 통해서 입주청소가 완료됩니다.  ​  ​청소어때는 , 창원, 김해, 양산 전지역 입주청소 가능합니다.  합리적인 금액의 실력있는 전문업체 청소어때에서  입주청소 진행하시길 바랍니다. 편하게 문의하세요^^   ​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ☎ 010.7737.8409 ☎(클릭시 전화연결) 
​ 공원 개요​는 낙동강하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리한 명승지(광역시 기념물)로 16세기까지 '몰운도’라는 섬이었으나, 낙동강 상류에서 밀려온 토사가 쌓여 다대포와 연결되면서 지금은 육지와 연결된 섬의 모습을 하고 있다. ​는 구름 속에 빠진 섬이라는 시화적(詩話的)인 이름으로 낙동강하구에 안개와 구름이 끼는 날이면 섬이 구름에 잠겨 보이지 않는다고 해서 붙여졌다고 전해진다. ​에서는 약 8천만 년 전 백악기 말의 하부다대포층과 그 후 의 지각 변형 과정을 한눈에 볼 수 있으며, 단층, 단층암, 암맥, 광맥, 쳐트편, 사층리, 흔적화석 등의 다양한 지질 을 간직한 지질학의 교과서라 불릴만한 곳이다.(출처 : 대한민국 구석구석, 한국관광공사)​트래킹 일자 : 2022. 4. 19(화)​트래킹 코스  공영주차장~ 시비~ 관리사무소~전망대~화 손대 갈림길~ 화손대~화손대 해변~화손대~ 화손대 갈림길~간이운동장~ 동쪽 바닷가~ 정문(3.72km, 1시간 30분)※  해안누리길 및 다대포해수욕장 공원 산책 시간 미 포함​  공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​ ​트래킹 경로(사진)  어제 금정산 산행 후 저녁에 에 살고 있는 친구와 만나 회포를 풀고 다대포에서 숙박을 한 후 친구가 소개한  공원을 트래킹 하기 위해 공원 앞에 설치된  주차장(유료)에 주차를 하고 트래킹을 시작합니다. ​​ 공원에 들어서는 왼쪽 울타리에 등나무 꽃이 피었습니다.​ 왼쪽은 화손대 방향, 오른쪽은 관리사무소 방향인데 우리는 오른쪽 방향으로 오릅니다. ​  시비가 세워져 있습니다.​ 다대진 동헌입니다. 이 동헌은 조선 후기 경상좌수영 산하 다대진(多大鎭)의 관아 건물로 첨사가 업무를 보던 곳이라고 합니다. 용맹하고 굳건하다는 뜻으로, 범에 비유하여 수호각(睡虎閣)이라고도 불렀다고 합니다.​ 다대진 동헌을 살펴보고  정은공순의비 방향은 민간인 출입 금지 구역으로 통제를 하고 있어 관리사무소 옆을 지나 전망대 방향으로 향합니다.​ 전망대에 도착했습니다. 옛날 군부대 초소를 전망대로 사용하고 있네요.​ 전망대에서 바라본 다대포 앞 바다입니다. 이름 모를 섬과 작은 등대가 정겹습니다.​   산책로 곳곳에 이렇게 앉아서 쉴 수 있는 쉼터를 만들어 놓았습니다.​ 전망대 오른쪽 해안입니다. 데크를 통해 바다와 접할 수 있도록 하였습니다. 물이 참 맑습니다.​ 전망대에서 나와 오른쪽 바닷가 길을 천천히 걸었습니다.  하늘을 향해 쭉쭉 뻗은 소나무(곰솔)가  바다 풍경과 잘 어울립니다. 도시락을 싸가지고 와서 놀다 가고 싶은 곳이네요.​ 바닷가 근처여서 그런지 송악이 많이 보입니다.  빛을 더욱 많이 받기 위해 소나무를 타고 오르고 있습니다. 송악에 대해서  더 알고 싶으신 분은  다음 링크를 참고하기 바랍니다.​ 담장나무, 소밥나무라고 불리는 송악을 소개합니다지난번에 숲과 나무, 꽃 카테고리 코너에서 덩굴식물인 마삭줄과 이에 관련하여 담쟁이덩굴, 아이비를 비교...blog.naver.com ​ 아기자기한 소형 출렁다리도 몇 번 만납니다.​ 에 서식하는 동물들을 위해 빗물 저장소를 만들어 놨네요. 참 멋진 아이디어입니다. 여기를 지나는 사람들이 자연스럽게 환경과 생태에 대하여 생각할 수 있을 것 같습니다. 자연 속의 동물과 식물, 그리고 우리 인간은 지구 생태계의 일원으로서 지속 가능한 삶을 위해 사이좋게 공존하며 더불어 함께 살아가야 합니다. ​ 전망대에서 음수대와 간이 운동장이 있는 곳까지 걸어왔습니다. 이곳은 화손대와  입구 방향으로 나뉘는 갈림길입니다. 화손대에 갔다가 이곳으로  다시 온 후  입구로 걸어갈 생각입니다. ​ 화손대로 가는 길. 사스레피나무가 울창하게 우거져 터널을 만들고 있습니다.​ 화손대(花孫臺)에 도착했습니다. 화손대는  우측(동쪽) 끝부분의 넓고 평평한 곳을 말합니다.  지금은 사용하지 않는 군사용 시설이 아직도 남아 있습니다. ​ 화손대에서 바닷가 쪽으로 내려가 봅니다. 평평한 바위지대가 나오고 푸른 바다와 섬, 그리고 낚시를 즐기는 사람들이 보입니다.​  화손대에서 다시 갈림길로 되돌아와 음수대와 간이 운동장을 지나  입구 방향으로 향합니다.​ 바닷가 쪽 길을 걷다가 해안으로 나가는 길이 있어 잠시 내려가 봅니다.해안가를 아름다운 계단으로 꾸며놨네요. ​ 다시 산길로 올라와 걷습니다.  입구가 얼마 남지 않았습니다.​ 길 왼편 언덕에 장딸기꽃이 무리지어 피었습니다. ​ 다시 출발지인 물운대 공원 정문에 도착하여 물운대 공원 트래킹을 마치고 물운대 해변누리길 및 다대포해수욕장 공원 산책을 시작합니다.​  주차장에서 바닷가로 나가 데크 계단길에 오릅니다. 데크길에서 바라본 다대포 해수욕장 모습입니다.​ 다시 바라본 다대포 해수욕장 전경과 조형물입니다.  저기 빨간 양산을 쓰고 혼자 앉아 있는 저 남자분은  무슨 연유로 저렇게 있는 것인지 궁금해집니다. ^^​ 물운대 해안가를 따라 데크길이 조성되어 있어 바다를 보면서 걸을 수 있습니다. 이곳을  해안누리길이라고 부른다고 합니다.​ 해안 데크길은 작은 섬들과 연결되어 있습니다. 전망대와 쉼터 등이 설치되어 있어 쉬었다 갈 수 있습니다.​ 멀리 다대포 해수욕장과 아파트 단지가 눈에 들어옵니다.​ 다시 왔던 길로 되돌아갑니다. ​ 다대포 해수욕장(공원)으로 들어가는 수로 옆에 노란 유채꽃이 활짝 피었습니다.​ 다대포 해수욕장 종합안내도 입니다. 해변공원에는 화장실, 다목적 잔디구장. 분수대, 샤워 탈의실, 출렁다리, 해솔길, 지압 쉼터 등 다양한 휴식공간과 편의시설이 설치되어 있습니다.​ 해변공원에 조성된 산책로를 따라 해수욕장 방향으로 걷습니다.  해수욕장 모래밭에 이색적인 조형물이 설치되어 있습니다.  홀로 서있는 저 뒷모습의 여인상은 '그림자의 그림자(홀로서다)'라는 작품이라고 합니다.(김영원 작가) ​ 어린이집 아이들이 바닷가에 소풍 나온듯합니다.​ 해수욕장 조형물과 관리시설 등이 하얀 백사장 및 파란 바다와 어울려 아름다운 풍경을 만들고 있습니다.​ 해변공원 소나무 숲길을 천천히 산책하며 주차장으로 돌아와  트래킹과 해변 산책을 모두 마칩니다. 공원과 해변 데크길, 다대포 해수욕장 공원을 연계하여 걷기에 참 좋은 길 같습니다.  
안녕하세요입주청소업체 깔끄미언니입니다   ​우리 모든 엄마들의 로망은 초등학교를 품은 아파트 ! 바로 초품아 아니겠어요? ​  ​ 사하구에 위치한 다대롯데캐슬는 2007년도에 완공되 15년정도 되었지만3,462세대 대단지에, 초품아로 엄마들의 관심을 한몸에 받고 있어요 ​오래되었지만 인기는 식지않는! 다대롯대캐슬 41평형이사청소를 다녀왔답니다  😊​  ​​  ​​하단이 바로옆에 있는 저층이라 고층에 비해 샷시에 흙먼지가 많은걸 볼수있어요 먼지도 물론 있지만 흙먼지가 유난히 눈에 띄네요 ​​​​  ​​흙이든 먼지든 입주청소 깔끄미언니는끄떡없어요 😉 창틀청소하면 깔끄미언니라지요 ~~😌​​​  ​​입주청소추천많은 깔끄미언니는 무조건 탈거청소를 합니다 탈거해야만 놓치지않고 청소할 수 있어요 ​매립등을 제외한 배수구, 환풍구, 주방후드, 가스레인지.서랍, 선반, 싱크하부장걸레받이 등등 탈거되는건 전부 탈거한답니다 ^^​  ​​하부장밑 걸레받이는 탈거해서 청소하는분들이 거의 없다지요  저희가 다 해드립니다 배수구 또한 깨끗히 청소 후 말리고 결합해드려요 벌레유입까지 생각해 고온스팀으로 마무리한답니다 ​​  ​​화장실 청소 전 모습입니다한번도 청소하지않은듯한 환풍구, 곳곳에 물때와 물곰팡이가 있어요   ​​구축아파트청소 청소업체추천많은곳   ​주방또한  후드부터 가스레인지 밑까지 찌든 기름때가 있고 싱크대배수구도 이사청소 답게 물때, 곰팡이 , 음식물찌꺼 흔적이 가득하네요  ​화장실이라고, 주방이라고 탈거 안할수는 없죠 탈거는 기본입니다 ❤️​​이사청소전문업체 이사청소 청소업체  입주청소전문업체깔끄미언니01057921179​​  ​청소전의 그 모습은 온데간데 없네요 ㅎㅎ 깔끔하게 마무리 되었습니다 유리거울, 스테인리스 수전은 얼룩지지않도록 마른수건으로 한번 더 닦아드려요​마지막까지 꼼꼼한 이사청소업체 깔끄미언니 😉  ​입주청소 입주청소추천많은곳 깔끄미언니  ​​바닥청소는 바닥 자재를 파악해 그자재 에 맞게 청소합니다 아무것도 모른채로 똑같이 물걸레질만으로 절대 청소 하지않아요! ​자재을 이해하고 파악하고 작업하는것이 우선이기때문에 깔끄미언니는 전문교육을 받았고 전문적인 시야까지 갖췄답니다 ❤️ 풍부한 경험과 노하우를 가진 직원들이기에 안심하실수 있어요   ​평당11000원으로 저렴한 비용이지만 청소퀄리티만큼은 고퀄리티인 깔끄미언니 믿고 찾아주세요 ❤️​​모든청소문의 깔끄미언니 01057921178 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​https://open.kakao.com/o/soAoSPwd 깔끄미언니#입주청소 #깔끄미언니open.kakao.com 깔끄미언니광역시 금정구 식물원로 3 
16세기까지 다대포 앞 바다에 몰운도(沒雲島)라는 섬이 있었다가 낙동강이 가져온 토사의 퇴적으로 인해 육지와 연결되어 육계도로 지형이 바뀐 곳이 (沒雲臺)로 해식애와 해식동이 발달해 기암괴석과 울창한 나무들로 이루어진 아름다운 경승지이다. 지형의 으로 안개와 구름이 자주 끼어 마치 구름 속에 잠겨 있는 듯하여 시적인 이름인 (沒雲臺)란 명칭을 얻었다고 전해진다. 임진왜란 때 녹도만호(鹿島萬戶) 충장공(忠壯公) 정운(鄭運)이 이곳 지명을 듣고 운(雲)과 운(運)이 같은 음인 것을 따라 "내가 이 대에서 죽을 것이다.[아몰차대(我沒此臺)]"라고 하였다는 고사가 있으며, 그의 말대로 이곳에서 장렬하게 순절하여 정운을 기리는 유적비가 있다.​임진왜란으로 쓰러져 가던 나라를 위해 목숨을 초개 같이 여겼던 충장공 정운의 결기를 이어 받고 화준구미(花樽龜尾)를 바라 보며 대한해협 횡단을 감행한 조오련이 용기가 표출했던 포구가 다대포 항구다. 현재 갈맷길 4-2구간에 속한  해안길은 그 아름다운 절경을 즐기려는 많은 사람들이 찾는 관광지로 힐링의 명소로 사랑을 받고 있다. 화준구미(花樽龜尾)다대포 해수욕장 입구를 지나 숲으로 들어서면 소나무와 굴참나무 사이를 이리저리 헤치며 나아가는 오솔길에서 들려오는 산새 소리와 파도소리가 세상사 온갖 시름에서 해방하는 광복의 외침에 다름 아니다. 오솔길 화손대 정상나무 사이로 언듯언듯 보이는 쥐섬과 모자섬의 아름다운 모습은 한 폭의 풍경화처럼 가슴을 설레게 한다. 쥐섬과 동호섬모자섬아름다운 해안절경 사이로 분단국가의 흔적들이 곳곳에 남아 있어 왠지모를 서글픔이 가슴에 밀려온다. 모자섬, 동섬, 쥐섬, 등대섬해안초소해안초소에서 바라본 동섬, 쥐섬, 등대섬동섬과 쥐섬, 등대섬해식애  전경쥐섬과 동섬 전경 해안 철조망화손대와 모자섬화손대 암벽에서 낚시하는 강태공의 한가로움이 복잡한 도시의 분주함을 잊게하고 일렁이는 파도에 스트레스를 실어 보낸다. 화손대화손대와 모자섬모자섬두송반도파고라 쉼터에는 노오란 유치복을 입고 소풍나온 아이의 재잘거림과 밝은 미소가 맑기만 하다. 파고라 쉼터안내판쉼터파도의 손길를 따라 구르는 돌들이 부딪치며 토해내는 맑고 고운 아름다운 소리는 자연이 들려주는 노래소리다. 자갈마당모래마당동섬, 쥐섬과 동호섬 경승지를 한바퀴 돌았더니 배에서 꼬로록 꼬로록 하며 아우성을 치니 밥 먹을 시간임을 알려준다. 인근에 살고 있는 고교친구의 추천으로 다대포 맛집 50년 전통의 가마솥 추어탕집을 찾았다. 코로나19로 손님이 없다고 아우성인데 여기는 다른 세상이다. 한마디로 문전성시를 이루고 있다. 미꾸라지 튀김을 곁들인 걸쭉추어탕을 시켜 먹었더니 손님이 많이 몰리는 이유를 알것도 같다. 2021. 5. 18. 에서 
​오늘부터 해서 토요일까지 비소식이 계속 있는데 비가 그치고 나면 이제 여기저기서 벚꽃이 피고 완전한 봄이 올 일만 남아 비가 온다고 해도 설레는 마음이네요 :-)​봄이 산뜻하고 화사한 분위기라면 오늘 소개드리는  아파트 리모델링 현장은 깊은 분위기로 무드있게 완성된 곳인데요. 오래 머무르는 집은 눈이 편하고 아늑한 공간으로 연출하는 게 피로회복이나 심신 안정을 책임질 수도 있고 거기에 은근한 분위기를 더해 감각적인 부분도 챙기는 게 여러모로 실용적인 인테리어로 꼽히고 있으며 선호하는 컨셉이랍니다. 따라서 휴식 공간이라는 과 함께 인테리어 트랜드를 놓치지 않고 완성된 다대롯데캐슬 33평을 살펴볼게요. ​​디자인이 더 가미되고 구조변경까지 진행되어 기존의 모습과는 완전히 다른 이미지를 담고 있었기 때문에 먼저 기존 구조를 한번 더 기억하고 갈게요.​​ 다대롯데캐슬 33평 평면도 ​​구조변경으로 신선한 공간을 연출한다대롯데캐슬 33py​ ​현관문을 열고 들어가는 순간 고급스러운 공간을 마주하는 느낌이 가득해 전혀 다른 곳에 들어와 있는 기분이었는데 바닥과 벽타일을 짙은 대리석 패턴이 들어간 디자인으로 해서 무채색의 신비로움이 우아하게 연출되었어요. 신발장도 컬러 컨셉을맞추기 위해서 무광 웜그레이로 들어가고 방화문도 중심이 되게끔 짙은 무채색으로 리폼되었어요. ​중문은 심플하게 슬림한 블랙 프레임과 투명유리 조합으로 해서 감각적인 느낌의 아파트 리모델링을 어렵지 않게 연출해주고 있네요. ​​ ​다대롯데캐슬 거실은 확장하고 철거하면서 기존과는 다른 분위기를 완성하고 벽, 바닥 모두 타일로 마감되어 호텔 객실 느낌이 진하게 묻어나는 모습이었어요. 메인등을 라인조명과 간접조명으로 꾸며주어 너무 환하지 않게 완성되어 조도 자체만으로도 충분히 분위기 있는 공간을 꾸며주었네요.  아파트 리모델링의 분위기 연출에 있어 조명은 가장 기본이 되지만 그 효과도 가장 커서 많이 활용되는 자재인데 요즘 트랜디한 조명을사용한 곳이라서 구경하는 재미도 쏠쏠했어요. ​​ ​확장부의 벽면에서는 디자인을 살려준 원형 매립 선반이 보였는데 공간을 그대로비워놔도 센스 있어 보이고 액자나 독특한 오브제를 달아줘도 충분히 감각적인 홈스타일링을 완성할 수 있겠네요. ​​ ​다대롯데캐슬는 거실 뿐만 아니라 복도와 주방 모두 메인등을 라인조명으로 연출했는데 복도 입구에서부터 안쪽까지 길게 뻗어 있어 복도를 더 길어 보이게 만들어주어 조도 외에도 많은 효과를 안겨주는 모습이네요. ​​ ​다대롯데캐슬 33평의 주방이 맞는지 생각해볼만큼 완전히 달라진 주방은 구조 변경이 진행되면서 수납이 더 널널해졌어요.  아파트 리모델링을 계획하는 고객님들의 큰 목적이 되는 수납 공간 늘리기가 충분히 완성되었네요. ​​  ​가스레인지와 후드 자리가 옮겨지면서 들어온 아일랜드 싱크대는 광폭으로 제작되어 대리석 디자인의 상판이 옆판까지 이어져 스케일 큰 주방의 모습으로 완성되었네요. 보통 싱크대 가구는 상부장과 하부장으로 나뉘는데 다대롯데캐슬는 특이하게 상부장 없이 플랩장을 달아 디자인적으로 더 멋스럽게 꾸며졌어요. 대신 기존의 가스레인지 자리에 키큰장을 길게 연결해서 수납을 보충해주고 있었답니다. 또 아일랜드 싱크대 안쪽으로도 인출장과 오픈장을 다양하게 구성해서 부족하지 않은 주방 수납 공간을 연출해주었어요.  아파트 리모델링에서 디자인도 중요하지만 수납과 같은 실용적인 부분은 살아가면서 더 중요한 부분이 되잖아요. 때문에 이러한영역까지 꼼꼼하게 계획해서 진행할 수 있는 오랜 경력의 업체를 선정하시기 바랍니다. ​​ ​무드 있는 분위기는 우드 루버로 된 주방 아트월이 챙겨주고 있었는데 흔하지 않은 짙은 톤의 루버를 벽면 가득 시공하고 천장에는 전구색 간접조명을 넣어 더 딥한 감성을 느낄 수 있었던 부분이었어요. ​​  ​주방 안쪽으로 있는 안방은 베란다를 확장해서 침실을 더 넓게 사용하도록 되었는데 철거가 안되는 내력벽으로 된 양쪽 날개벽은 부드러운 아치 라인으로 연결해서 디자인을 가미해주고 있었어요. ​거실, 주방과 같이 메인등을 흔한 조명으로 하지 않고 간접조명과 매립등을 가지고 연출해주어 심플한 이미지를 완성해주었네요. ​침대 헤드월은 붙박이장 중앙을 뚫어 헤드 공간이 마련되어 있는 모습이었는데 공간에 맞게 별도 제작된 가구라고 하네요.  아파트 리모델링을 진행하면서 특별히 원하는 디자인, 컨셉의 가구가 있다면 제작이 들어가야 하는데 가구 공장을 보유하고 있는 업체라면 큰 어려움 없이 완성할 수 있으니 업체 선정에 신경 써야 겠네요. ​​ ​파우더룸 입구는 포켓도어로 분리해서 공간을 최대한 활용하고 있었는데 넓은 화장대가 다양한 용도로 꾸밀 수 있는모습이라서 넉넉한 공간의 파우더룸을구성해주고 있었어요. 거울도 크기를 맞춰서 시공되어 일체감 있으면서 공간의 답답함을줄여주고 있었답니다. ​​   ​안방 욕실과 공용 욕실의 디자인은 같은 컨셉이었지만 마감에 사용된 타일을 다르게 해서 같은 듯 다른 이미지로 만들어졌어요. 타일 마감만 다르게 진행되었는데도 전혀 다른 분위기를 하고 있는 모습에서  아파트 리모델링의 매력을 느낄 수 있었답니다. ​​​​​​  전혀 다른 공간으로 완성된 다대롯데캐슬 현장을 참고해서 보다 감각적인 집으로 완성하시기 바랍니다 :-)​​ 아파트 리모델링 견적 상담1566-2786 
​다대롯데캐슬 시스템에어컨 설치051-328-0997  안녕하세요. 오늘은 사하구 다대동에위치한 다대롯데캐슬 아파트현장을 소개해드리겠습니다.​2021년의 마지막 날인만큼 힘차게~포스팅을 써보도록 하겠습니다.여러분 새해 복 많은 받으시고 내년에도 열심히 고객님들을 위해 힘쓰는에스티이엔지가 되겠습니다.​ 출처 : 네이버 부동산​<다대동 롯데캐슬 41평 현장>18평 1대, 10평 1대, 6평 2대 / 5마력★★★ 총 4대 설치 완료 ★★★​​2007년에 지어진 아파트로 층고가 없어천장을 포함하여 전체 인테리어 진행을하고 있는 현장입니다.​ ​보통 다대동 에어컨설치로 하루면 시공이완료되지만 오늘 같은 경우 천장 단내림과인테리어가 진행되기에 이부분에 있어서조율해야 하는 부분들이 생기곤 합니다.​ ​신축 아파트가 아닌 이상 옛날 아파트들은층고가 대부분 낮기 때문에 이 부분 고려하셔서다대동 에어컨설치하시면 좋을 것 같네요.​  ​거실 1대, 안방 1대, 작은방에 각각 1대씩으로총 4대가 설치된 다대롯데캐슬인데요. ​41평으로 해당 아파트에 설치 계획하고 계신다면 참고하시면 좋을 것 같습니다.​ 1:1 맞춤상담, 맞춤설계!집이 가지고 있는 과 평수, 형태가 모두다르기 때문에 에스티이엔지의 전문 엔지니어들이 직접 방문하여 공간에 가장 적합한 모델을1:1 맞춤 상담을 통해 진행해 드리고 있습니다.​ ​온라인으로 견적을 여러 곳 알아보시는 것도좋지만 우리 집에 딱 맞도록 앞으로 10년 이상사용할 수 있게 꼼꼼히 체크해 줄 수 있는전문가와 함께 하시는 것을 추천드립니다.​ ​오늘도 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.다대동 에어컨설치를 고민 중이시라면저희 쪽으로 상담 부탁드리겠습니다.​​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! LG시스템에어컨 에스티이엔지광역시 해운대구 해운대로161번길 17-1 4층 ​ 
안녕하세요! #중문전문업체 #뉴그린홈도어 입니다!   오늘도 날씨가 좋은 겨울날이 이어졌던 하루였어요 포근한 날씨가 이어지다 보니, 곧 봄이올 것 만 같은 기분이 듭니다! 새해가 되어도 코로나19는 기승을 부리고 있어요. ​새해에도 걱정없이 모두 건강하게 보내고  일상을 되찾았으면 좋겠습니다. ​저희 뉴그린홈도어의 시공현장은수요일인 오늘도 계속되고 있었어요 오늘 소개해드릴 시공현장은 ​ 다대동에 위치한 #다대롯데캐슬아파트 #베란다 #3연동중문 시공현장입니다. ​  그럼함께보실까요?​​ 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100 ​​ 다대동롯데캐슬아파트​3연동중문프레임컬러: 진네이비유리: 아쿠아 유리오사이컬러: 블랙하부고시 없음 ​뉴그린홈도어완성된 사진 먼저 보실까요?​거실베란다와 안방베란다 공간을 확실하게 분리하는 3연동중문이 시공완료되었어요! 실내뿐만아니라 이렇게 다용도실이나 베란다 공간분리를 원하시는 분들도3연동중문을 의뢰해주십니다! ​어떻게 진행되었는 지 3연동중문시공사진으로 함께만나보시죠!​​​ 다대동롯데캐슬아파트베란다구조입니다길게 이어진 베란다 공간이었어요 ​넓고 긴 베란다 공간이 이어진 형태였습니다. 거실베란다공간과 안방베란다 공간을 분리하시길 원하시면서열고닫기 편하고 공간효율이 좋은 제품을 찾으셔서 3연동중문을 시공하게 되었습니다. ​  ​​ 품질부터 다른 3연동중문저희 뉴그린홈도어의 중문 상부레일과 하부레일 모습입니다 ​저희 뉴그린홈도어는 직접 #중문제작공장 을 운영하고 있어요 직접 중문을 제작하고 시공하여 소비자 직통으로 중문을 시공하거나 다른 시공업체에 도매로 판매하기도 합니다. ​직접 중문을 제작하고 별다른 중간유통과정이 없기때문에 제작과정에 더 많은 시간과 비용을 투자할 수 있어요 ​특히 중문 품질에 영향을 주는 레일부분은 아끼지 않고최고급자재를 사용하여 제작하고 있습니다​상부레일은 각 문에 맞춰 부드럽게 구동되는 독립레일을하부레일의 경우 문의 하중과 움직임 온도변화 충격에 강한5mm의 통알루미늄 하부레일을 사용하고 있습니다. ​제작과정부터 차별화된 품질좋은 #현관중문 을 합리적인 가격으로 만나보시고 싶은 분들은더 고민말고 35년경력의 중문 전문업체 뉴그린홈도어에게 맡겨주세요! ​  ​​​​ 시원한 블루톤의 프레임컬러와 아쿠아유리로 제작시공되었습니다문을열었을때 모습입니다레일자리에서만 열고닫히기 때문에 문을 열어둘때에도 공간을 효율적으로 사용할 수 있습니다. 기존의 미닫이 문의 경우 문을 열고닫는 가동범위때문에 공간을 사용하실때 불편함이 있을 수 있었지만이렇게 여닫이 형식의 3연동중문의 경우 열어두었을때 충분히 공간을 확보할 수 있다는 점도 큰 장점인것 같아요. ​​  ​​ 반대편에서 봐도 깔끔하죠?문을열어두어도 깔끔합니다​​빛은 충분히 투과되지만 약간의 불투명함이 있는 아쿠아유리로 제작되어 문을 닫아두었을대 다용도실이나 베란다에 있는 집기들이 시야에서 차단되어좀 더 깔끔하게 연출가능합니다. ​공간의 이나 취향에 맞춰 유리나 프레임컬러도 선택하여 제작할 수 있는 점도 직접 주문제작이 가능한 중문전문업체의 장점이기도 하겠죠?​  ​​​​ 베란다 3연동중문시공 전 후 모습입니다  ​실내가 아닌 베란다에 설치한 3연동중문도 깔끔하죠?실내도 베란다에도 기능을 잘하고 디자인도 깔끔한3연동중문을 설치해보세요! ​베란다에 설치하는 3연동중문도 마감까지 확실하게 진행하였어요! ​중문을 받아보시는 소비자분들도 크게 만족해주신 3연동중문!​다용도실, 베란다공간분리로 고민하셨던 분들은이렇게 3연동중문을 통해좀 더 만족스러운 베란다,다용도실 공간으로 만들어보시는 것은 어떠신가요?​​  ​​​ 베란다에도 3연동중문 시공 가능합니다! 고민하셨던 분들은뉴그린홈도어로 연락주세요!Previous imageNext image ​​​​여기까지 뉴그린홈도어의 #다대동롯데캐슬아파트 #베란다3연동중문시공 현장이었습니다. ​​​  감사합니다!​​​ 상담문의010-5584-5666뉴그린홈도어​​​​​  ​ 
  다대포~~내가 살던 사하구에 있어 어릴적부터 참 여러번도 찾았던 곳이다.대학 다닐때 집에 오는길에도 한번씩 들러 그곳에는 여러 추억이 묻혀 있는곳이다.10년전 이맘때 를 올랐었다. 그때 참 경치 좋은곳이었다는 기억으로 남은곳이었는데...  다대포가 참 많이 변했다.낙조분수도 그렇고, 해수욕장 뒤로는 다대포 해변공원도 조성되고, 참 자주 찾던 저 주차장은 이제 공영유료주차장으로 바뀌었다.   입구에 큰 안내석이 서 있다.  아래에 낙동정맥 최남단이라고 적혀 있다.백두대간에서 갈라져 나간 강원도 태백의 구봉산에서 이곳 까지 이어지는 산맥을 일컫는다.그 끝맺음의 의미 있는 곳이 바로 이곳 이다.  입구에서 오르막을 시작으로 로 향한다.때가 어느때인데, 아직도 철쭉이 남아 있나? 남들 질때 같이 져야지... 뭐하는거임...  첫번째 목적지인 다대포객사로 향하는 소나무숲길!~~수종이 해송인데, 걸어가는 길 소나무숲의 운치가 넘친다.  곰솔이라고도 불리는 해송!~~ 바닷가에 자라는 생명력 강한 곰솔은 옛날 배를 만드는 목재로도 많이 쓰였다.  걸어가다 뒤돌아본, 산책로!~~ 걷기에 부담없는 평탄한 곳이다. 뒤로의 풍경도 참 아름답다.  다대포객사!~~언제 제작되었는지 연대는 알수 없고, 조선 순조때 중수 했다는 다대포 객사!~~앞에 나무들이 울창해 바깥 전망은 잘 안보인다. 나무들이 아니면, 다대포 해변과 해넘이를 멋지게 볼수 있을 곳일것 같다.  객사 옆에는 유카 꽃이 하얗게 피어 이쁨을 자랑한다.   트래킹의 대명사 갈맷길!~~ 가덕도에서도 이기대에서도 만났던 갈맷길 표지판!~~  객사에서 전망대 가는길에 의 이정표를 보고 방향을 가늠한다.   전망대로 향하는길 저 언덕 너머에 근사한 바다 풍경이 기다리고 있다.10년전에도 이곳에 왔었을것인데, 이런 길에 대한 기억은 없네...  이곳 역시  지질공원의 구역이다. 송도 암남공원이나, 태종대 등대쪽의 지질과 비슷한 을 지니고 있다.  전망대가는길에 내려다보는 자갈마당의 풍경!~~   전망대에 올라서서 바라보는 시원한 조망이 일품인 쥐섬 있는 풍경!~~  저 건너 바다로 나온 곶지점이 민간인 출입금지구역인 정운공순의비가 있는 곳이다.엄밀하게 얘기하면, 저곳이 낙동정맥이 바다까지 내려 와서 그 긴 산맥의 끝을 마무리하고 쉬는 곳이라 할수 있다.  전망대에서 시선을 왼쪽으로 옮기면, 작은 암초같은 섬들이 둥둥 떠있는 앞바다를 볼수 있다.  등대가 있는 모자섬!~~  동섬이라는 암초같은 섬이 수면위로 떠 올라있다.  제법 큰 섬인 쥐섬과 옆에 삿갓처럼 생긴 동호섬이 보이는 풍경!   전망대 바로 앞의 등대!~~ 태풍이나 올때면, 엄청난 파도와 싸워야할 운명이 안타까워 보이는 불쌍한 등대!  화손대쪽의 풍경을 바라본다.   동호섬!~~  흐릿한 거제도의 풍경이 뒤로 보이는 의 끝지점!~~  모자섬 뒤로 영도의 태종대와 그 앞을 채운 상선들이 있는 풍경!~  다대포 방파제뒤로 감천항 방파제와 지난번에 들렀던, 암남공원의 두도의 풍경이 뒤로 보인다.  바람이 시원하게 불어오는 바위 위에 서서 쥐섬과 동호섬을 배경으로 서본다.   전망대를 떠나, 화손대 가는길에 전망이 트인곳이 있어 잠시 난간에 손올리고, 쉬면서, 앞의 섬들을 감상한다.  화손대 가는길 소나무 뿌리가 드러난 산책길을 조심스레 피해간다.  화손대에서 바라보는 모자섬!~~ 일출명소로 인기있는곳!~~ 바다위에서 떠오르는 해를 모자섬 곁에 두고 구도를 잡는다면, 멋있을 같다.  화손대 아래 바닷가로 내려와 모자섬을 배경으로 서본다... 바람 참 세게 불어오네...  앞쪽에 동섬 너머로 멀리 흐릿한 나무섬이 겹쳐 보인다.  모자섬 옆을 훨훨 날아가는 갈매기 한마리.. 여유로워 보인다.    화손대에서 바라본, 모자섬에서 쥐섬까지 펼쳐진 광각의 풍경을 담아본다.  원추리꽃이 피어 가는길 멈추게 만들어 나를 쪼그려 앉게 만든다.  화손대 뒷편의 넓은 너럭바위가 있는 풍경으로 내려가본다.뒷편으로는 다대동의 시가지 모습이 펼쳐진다.  멋지게 날아가는 왜가리 한마리가 순간 포착된다.  떨어져 내려온 큰 바위 두개가 너럭바위위에 자리잡고 있다.  를 돌아보면서, 낚싯꾼들이 참 많다.다들 원하는 만큼씩들 고기를 잡고 있을까? 아니면, 힘들어진 현실속에서 벗어나는 시간을 잡고 있을까?  제주와 을 오가는 화물선 한척이 모자섬 곁을 지나간다. 배의 방향으로 봐서는 제주가는 중!~~  오리모양을 하고 있는 바위!ㅋㅋ   너럭바위를 구경하고, 이제 에서 돌아간다.  를 한바퀴 삥 돌고 내려오니, 의 일몰명소인 다대포 해수욕장의 일몰이 시작되는 시간이다.오늘은 하늘 꼬라지를 봐서는 기막힌 일몰은 없을듯...  다대포 해변에서 다녀온 를 한번 바라본다... 낙동정맥의 끝이 저곳에 있다.  다대포 해변으로 밀려드는 파도 뒤로 거제도의 실루엣이 길게 펼쳐진다.  비행기 소리가 나서 하늘을 올려보니, 갈매기 한마리와 비행기 한마리?가 같이 날아간다.크기는 비교되지 않겠지만, 하늘에서는 같이 날고 있는 개체일뿐...  다대포해변의 일몰!~~  바다위로 황금빛을 토해 놓는 태양!~~    이순간을 끝으로 태양은 구름뒤로 사라져 버린다.여운이라는 단어를 뿌려둔채...  흐르는 바람과, 정적!~~ 차분한 분위기가 공존하는 순간!~~      다대포 해수욕장의 저녁풍경!~~하늘은 수채화를 그린 캔버스가 되어 이염된다.  하루를 마무리 하는 낮과 밤의 경계가 허물어지는 시간!~~요즘 하지를 넘긴지 얼마지 않아 낮시간이 참 길다...쌀쌀하게 뒤어서 불어오는 갯내 실려오는 바닷바람에 떠밀려 다대포를 를 떠난다. 광역시 사하구 다대동  ​ 
다대동이사청소 롯데캐슬 반복적인작업 결과물은?전국적으로 많은 비가 예보되어 조금이나마 시원해진 날씨입니다.장마철이 지나면 본격적인 무더위가 시작될텐데 걱정이 이만저만이 아닙니다.무더운 여름을 시원하게 보내시는 나만의 노하우가 있으신가요?저희는 더운 여름에도 고객님의 댁을 위해 모든 체력을 쏟아붓고 있습니다.한땀한땀 정성스레 닦아내며 고객님께서 검수를 해주실때 마음에 들어하시는 모습을 보면 더웠던 작업시간들이 생각나지 않으며 뿌듯해 진답니다^^오늘은 다대동에 위치한 롯데캐슬 아파트 이사청소 후기를 들려드릴까 합니다.오랜 세월이 지난만큼 그간의 세월이 느껴지는 현장이었습니다.  한번에 쉽게 해결되지 않습니다. 어떤 작업이든 한번에 쉽게 해결되는것은 없습니다.이사청소의 경우도 마찬가지입니다.이사짐이 빠져나가며 생긴 얼룩부터 가구가 있던자리에 있던 먼지까지 하나씩 천천히 반복적인 작업을 진행해야 됩니다.  주방은 음식을 하며 생긴 많은 기름때가 남아있습니다.고온스팀기로 기름때를 녹이는 것 부터 살균소독까지 여러번에 걸친 작업을 합니다.  롯데캐슬는 오랜세월이 흐른만큼 창틀에도 많은 먼지와 이물질이 쌓여있습니다.구석구석 꼼꼼하게 닦아내기 위한 사전작업부터 차근차근 진행하여야 만족스러운 결과를 만들어 낼 수 있습니다.  가구가 있던 자리에 쌓인 먼지는 짐이 빠져나가며 집안 전체적으로 날리게됩니다.수납장 역시 짐이 빠지며 보이지 않던 먼지나 이물질이 한눈에 들어옵니다.손이 닿지 않는 부분까지 꼼꼼하게 닦아내야 완벽한 이사청소입니다.  화장실은 파티션 유리를 비롯하여 곳곳에 많은 물때가 있습니다.물청소가 가능한 화장실은 수작업을 진행해 깔끔하게 청소합니다. 고객님만을 위한 감동 서비스, 지금 시작합니다. 바닥의 얼룩과 먼지들은 한번에 쉽게 제거가 되지 않습니다.만족스러운 결과를 위해 반복적인 클리닝작업을 실시해야 됩니다.천장과 벽지 몰딩 어느하나 빠트리지않고 꼼꼼하게 닦아내며 완벽하게 청소합니다.  손이 닿는곳, 보이는곳은 물론이며 보이지 않는곳, 손이 닿지 않는 구석구석까지 깨끗하게 청소하기 위해 탈거가 가능한 수납장은 모두 탈거하여 청소합니다.  잘 신경쓰이지 않는 전등또한 예외없이 탈거하여 닦아내며 탈거했던 것들은 고객님께서 검수를 해주신 뒤 다시 제자리에 부착 해 드립니다.  모든집의 창틀이 같은 창틀일순 없습니다.창틀마다 이 다르고 오염도가 다르기에 여러가지 변수를 생각하며 작업을 진행합니다.수년간의 노하우로 창틀까지 꼼꼼하고 완벽하게 청소하고 있습니다.  화장실의 물때는 친환경 천연세제를 이용해 반복적으로 물청소를 실시하여 닦아냅니다.화학약품을 사용하게되면 타일이나 세면대 등 변색이되고 손상이 갈 수 있기에 천연세제를 이용하여 청소합니다.  기름때를 스팀기로 녹여 낸 뒤 정성스레 닦아내어 새것처럼 바뀌었습니다.그냥 닦아내고 마무리하는것이 아닌 스팀기로 살균소독까지 진행하고 있습니다.  하루 한집, 고객님만의 댁을 위한 완벽한 작업을 진행합니다.항상 퀄리티 높고 만족도 높은 서비스로 보답 해 드리겠습니다.상담 및 견적문의는 언제든 가능하니 편하게 연락주시기 바랍니다.감사합니다. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! #다대동이사청소 #롯데캐슬  
"사하구입주청소 다대동 다대롯데캐슬 속시원하게해결합니다."​안녕하세요.요즈음 폭염이 지속되고 있어 에어컨이 없이는 버티기가 힘들정도 입니다.에어컨을 계속 틀다보면 환기를 자주 하지못하여 냉방병에 걸리기도 하고,집안 내부 공기가 탁하게 느껴지실 수도 있습니다.에어컨 사용시 하루 최소 30분씩은 환기를 하여 건강한 여름을 잘 보내셨으면 좋겠습니다.​오늘은 사하구 다대동 롯데캐슬에 다녀왓습니다.저희의 작업은 오염도에 따라, 자재의 재질에 따라 청소방법을 달리하여더욱 세심한 손길로 진행하고있습니다.진행 현장 지금 보여드리겠습니다. 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100    창틀은 주기적인 관리를 하여도 쉽게 금방 오염이 되는 곳입니다.내부집안의 오염뿐만 아니라 외부의 영향으로도 오염이 되기 때문입니다.청소는 환기를 진행하며 시작이 됩니다. 청소의 시작은 환기입니다. 강한 자극을 주어 작업을 하면 흠집이 쉽게 나기 때문에고압 스팀기를 사용하여 오염을 불려낸 후 닦아내야합니다.모서리가 많으며 틈이 좁기 때문에 전용 솔을 사용해 구석구석 껴있는 오염까지 제거합니다.   모든 오염들은 가구나 가전제품이 빠진 자리에 많이 밀집해있습니다.특히 베란다의 경우 큰 가전제품을 두기 때문에 짐이 빠진 자리는 상태가 좋지않습니다.타일과 마루바닥 등 재질에 알맞은 도구를 사용하여 작업을 진행해야합니다.   에어컴프레셔를 사용해 벽과 천장 바닥 모두 눌러붙어있는 먼지들을 제거한 후재질마다 준비해둔 장비를 사용해 작업을 진행합니다.타일바닥의 경우 습기에 강하여 스팀기로 때를 불려내어 작업하며마루바닥의 경우 습기에 매우 약하기때문에 친환경전용클리너를 사용해 오염을 반복적으로 제거합니다.   세면대와 변기는 도기로 이루어져있어 작업시 신경을 많이 쓰는 부분중 하나입니다.쉽게 스크래치가 나기 때문에 부드러운 수세미와 솔을 사용하여 닦아내는것이 중요합니다. 현장의 을 파악해야합니다. 물을 사용하는 공간은 사용할때마다 꾸준하게 물기를 제거해주지 않는다면  오염이 계속 발생합니다.친환경세제를 곳곳에 도포해 틈새하나하나까지도 꼼꼼하게 오염들을 제거합니다.한번으로는 오염들이 확실히 제거되지않기 때문에 최소 10회이상의 반복작업이 진행되어야합니다.  주방 청소는 어떠한 종류들이 분리되는지 정확히 알고 있어야 놓치지 않고 주방 청소를 제대로 할 수 있습니다.씽크볼 가스레인지 후드 수납장 전부 탈거하여 하나하나 꼼꼼하게 작업을 진행합니다.특히 스테인리스는 산성 세제에 민감하게 반응하기에 전용세제를 이용하고 부드럽게 닦아내어 청소합니다.미관상의 깨끗함도 중요하지만 고객님들의 건강을 위해 빈틈없이 청소합니다.  오랫동안의 경험을 바탕으로최고의 기술을 보여드리겠습니다.010.6229.6490 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​ 
​​다대포   국가지질공원.  안내도​​안개에 빠진 섬  沒雲臺지금은 낙동강 하구 모래가 쌓여 육지가 된 섬성산일출봉도 같은 섬이었다네는 약8천만년 전 백악기 말의 지각변동을 한 눈에 볼 수 있으며​​ 단층, 단층암, 암맥, 광맥, 쳐트편, 사층리, 흔적화석 등의 다양한 지질을 간직한 지질학의 교과서라 불릴만한 곳이다.​국가지질공원에는 낙동강하구, , 두송반도, 송도반도, 두도. 태종대. 오륙도. 이기대.장산. 금정산. 황령산구상반려암, 백양산의 12개 지질명소​다대 팔경(多大八景) 중 ‘몰운관해(沒雲觀海)’로 에서 바라보는 바다의 아름다운 경관을 말한다. ‘화손낙조(花孫落照)’로  동쪽 끝자락 화손대(花孫臺)에 깔려 드는 저녁노을의 빼어난 아름다운 경치이다.​다대포 객사. 정운공 순의비. 화순대. 자갈마당.  전망대. 동섬. 쥐섬. 동호도. 낙조음악분수​동래부사 이춘원 의 시호탕한 바람과 파도는 천만 리에 펼쳐 있고/浩蕩風濤千萬里흰 구름이 하늘을 덮으니 외로운 는 사라지고/ 白雲天半沒孤臺동쪽 하늘 둥근 아침 해는/ 扶桑曉日車輪赤늘 선인(仙人)이 학을 타고 오는 것만 같구나/ 常見仙人駕鶴來​에 살고 있다​​     물의 생태체험 ​내 마음이 가는대로​ ​​​​국가지질공원​전포동 황령산 구상반려암지하에서 마그마가 서서히 냉각되어 만들어지는 심성암에서는  등립질, 중립질, 세립질의 현정질조직이 나타난다그러나 구상반려암에서는 암석 중의 광물들이 어떤 점(핵)을 중심으로 동심원상의 구를 이루면서 분포하는 구상조직이 나타난다  ​낙동강 하구대마등, 맹금머리등, 장자도, 신자도, 백합등, 도요등, 진우도로 불리는 크고 작은 연안사주. 기수지역. 삼각주​ ​다대포항 두송반도 백악기말 경상분지 내에서 양산단층과 동래단층 사이에서 만들어진 다대포분지의 중부에 해당하는 곳으로공룡알 둥지화석과 파편화석 등이 나타난다.​단층, 단층암, 암맥, 광맥, 쳐트편, 사층리, 흔적화석 등의 다양한 지질을 간직한 지질학의 교과서 ​두도 백악기말에 퇴적된 하부다대포층과 화산암들이 절경을 이루고 있다.하부다대포층에서는 공룡알 둥지화석, 석화목, 석회질 캘크리트 등의 퇴적기록과 정단층, 주향이동단층, 암맥 등의 다양한 지질구조도 관찰된다.​송도반도 다대포층은 구성하고 있는 암석의 특징(붉은색층의 존재유무, 화산성 물질의 함량)과 퇴적환경의 차이에 따라 다시 하부다대포층과 상부다대포층으로 나뉜다공룡알둥지화석, 석회질고토양, 암맥, 단층 등의 지질기록을 만끽할 수 있다. ​태종대 신선대 백악기말에 호수에서 쌓인 퇴적층이 해수면 상승으로 파도에 의해 침식되어 만들어진 파식대지, 해식애, 해안동굴 등의 암벽해안 ​오륙도 이기대 지질명소와 같은 화산암들로 이루어져 있으​이기대안산암질 화산활동으로 분출된 용암과 화산재, 화쇄류가 쌓여 만들어진 다양한 화산암 및 퇴적암 지층들이 파도의 침식으로 발달된 해식애, 파식대지, 해식동굴과 함께 천혜의 절경을 이루고 있다.​ ​장산유문암질 화산활동으로 분출된 화산재, 용암, 화쇄류로 이루어진 산. 암괴류 ​금정산기암절벽, 토르, 나마, 인셀베르그, 블록스트림 등의 우아한 화강암 지형 ​백양산 ​​ 
​안녕하세요사하구이사청소 다솜클린이에요!오늘은 저녁부터비가 온다고 하는데우산은 챙기셨나요?내일 모처럼 휴일인데비가 온다니슬프네요ㅠㅠ휴일 잘 보내세용ㅎㅎ  ​​​오늘은  사하구 다대동에 위치한다대롯데캐슬아파트 이사청소 현장에 다녀왔어요!사진으로 보여드릴게요​  ​다솜클린의 약속​​1. 현장출동 전 미리 방문하여 가내의 오염도를 파악해서그에 맞는 전용세제로 깔끔하게 오염만을 제거합니다.​​2. 청소 마무리 후 팀장님의 1차 검수고객님의 2차 검수 당일 AS를 진행하고 있습니다.​​3. 일일파견직이 아닌 경력 있는 한국인 전문가만을채용한 정식 법인업체이며 믿을 수 있는 꼼꼼한 청소를 진행합니다.​​4. 항상 친절함을 철칙으로 삼으며타 부위 청소용품을 재사용하지 않습니다.또한, 안전한 친환경 소재의 약품을 사용합니다.​  ​창틀​​  ​창틀은 외부에서 불어오는바람으로 인해먼지와 오염물질로더러워져 있습니다.​  ​이 상태로 방치하게 되면창틀에 쌓인 먼지들이바람을 타고 실내로 들어와피부병 및 각종 호흡기 질환을유발할 수 있습니다.​  ​사하구이사청소는전용 세제로창틀에 쌓여있는 먼지를충분히 불려줍니다.​  ​창틀 사이의 먼지와유해물질들이불려지고 나면전용 솔과 전용장비로말끔하게 닦아냅니다.​  ​욕실​​  ​물기가 많고 환풍이 어려운욕실의  상욕실은 곰팡이와 물때가발생하기 쉬운 공간입니다.​특히 욕실의배수구와 환풍기가오염되어 있으면심한 악취를 유발할 수 있습니다.​  ​사하구이사청소는전용 세제와 장비로욕실 안의 타일과 도기에손상이 가지 않도록오염만을 말끔하게 제거합니다.​  ​사하구이사청소는고압세척기와 고온스팀살균으로배수구와 환풍기 안의 오염물질을깨끗하게 세척해줍니다.​고온스팀살균이란?배수구, 하수구 등 손에 닿지 않는 공간에있는 곰팡이와 오염원들을 100도 이상의 온도로살균소독해주는 작업​  ​주방​​  ​주방은 각종 음식물 찌꺼기와묵은 기름때로더러워지기 쉬운 공간입니다.​음식을 조리하고섭취하는 공간이기 때문에청결하게 관리해주는 것이중요합니다.​  ​사하구이사청소는주방 내에 탈거가 가능한 부분은모두 탈거 및 분리하여손에 닿지 않는 곳까지구석구석 꼼꼼하게청소합니다.​  ​사하구이사청소는주방용 청소용품과 타부위 청소용품을별도로 구분해서 사용하여더욱 위생적입니다.​  ​베란다​​  ​사하구이사청소는베란다 구석구석에눌러붙어있는오염물질을전용 세제로 불려줍니다.​  ​오염원들이충분히 불려지면전용 장비로말끔하게 세척합니다.​  ​베란다에 있는배수구 역시고온스팀살균으로곰팡이와 물때를제거합니다.​  ​수납​​  ​사하구이사청소는집안 내부에탈거가 가능한 부분은모두 탈거 및 분해하여전체적으로 꼼꼼하게청소합니다.​  ​  ​사하구이사청소는초보자나 일용직이 아닌전문적인 교육을 받은 정직원만을현장에 투입하고 있습니다.​  ​자세한 내용과 견적 문의는010 - 3906 - 3550으로 연락주세요  ​​ 
안녕하세요! 월요일이 지나고, 화요일이 다가왔습니다!12월로 접어든만큼 모두들 힘내보자구요 ㅎㅎ 사하구 다대동은, 다대포해수욕장 및 낙조분수로유명하게 알려져 있는데요,이 곳에는 3000세대가 넘는 롯데캐슬이랜드마크로 자리하고 있답니다!물론, 비교적 최근에 다대롯데캐슬블루도 들어서긴 했지만,여전히 다대동 아파트 중 큰 비중을 차지하고 있는 단지!오늘 제가 소개해드릴 곳은, 다대롯데캐슬입니다!*키워드 : 대단지, 대형평수, 다대롯데캐슬블루, 다대현대, 다대푸르지오, 다대포해수욕장 다대동롯데캐슬1단지아파트광역시 사하구 다대낙조2길 100   Contents 1. 단지 기본 및 내부정보 (브랜드, 평지여부, 세대수, 조경 등)  01. 단지 기본정보 요약 -> 단지명 : 다대롯데캐슬-> 세대수 : 3,462세대(총49개동)-> 입주시기 : 2007년 11월 입주-> 주차대수 : 세대당 1.35대-> 층고 : 최저9층/최고20층-> 용적률 : 199%, 건폐율 : 14%-> 평형정보 : 24평, 33평, 41평, 42평, 49평, 63평형으로, 총6가지*주력면적 : 33평, 41평형(세대수 Top2)  02. 단지 출입구 훑어보기  다대롯데캐슬 아파트는, 3000세대가 넘는 대단지 아파트로,총 4개 단지로 나누어져 있는데요, 우선 1,2단지 출입구를 확인하실 수 있구요,  아래의 2개 사진들은, 각각 3단지, 4단지의출입구랍니다! 1/2/3/4단지가 각각 초록,빨강,파랑,노랑색의 포인트를 강조하고 있어,깔끔함과 다채로움이 돋보이는 외관이네요! 경사가 있는 언덕에 위치하고 있으며,선호도 최고 수준의 '롯데캐슬'브랜드를 가지고 있는,브랜드가치가 높은, 3,462세대의 대단지 아파트입니다!  03. 단지 내부 조경, 커뮤니티 대단지 아파트이지만, 14%의 ㅏㄵ은 건폐율로전체적으로 동간 간격이 넓으며,공기가 매우 잘 통하는 단지배치를 확인 가능하시구요,단지 내에 형성되어 있는 산책로를 통ㅎ,편안하게 워킹 또는 조깅을 즐기실 수 있답니다!  이렇게, 어린이놀이터의 경우 일부 동에는,동의 입구와, 후측면에 총 2개가 위치하기도 하구요,전반적으로 풍부하게 위치해 있는 편입니다!​다음으로, 주민체육시설도 양호한데요,  테니스장, 족구장 등 다용도로 사용 가능한주민운동시설 공간에는, 간단한 기구도 배치되어 있고,오른쪽 사진처럼 대규모의 주민체육공원 또한단지 안에 위치하고 있답니다!​근린생활시설 또한 우수한 편인데요,  이렇게, 단지 중앙에 위치한 상가에는GS더프레시(중형마트), 세탁소, 헬스클럽,간단한 병원, 음식점, 빵집 등등이 있어,생활에 편리하구요, 각 단지의 상가에는편의점 및 간식을 살 수 있는 곳도 있답니다!​스카이라운지 같은 조경시설도 존재하는데요,  단지 내에 형성된 시원한 산책로와,바다조망을 내려다 볼 수 있는 공간까지!조경 및 단지 내 생활여건이 우수하네요!​  Contents 2. 단지 중요부가정보(학군, 지하철, 버스) 우수한 학군인프라, 지하철역 여건 보통.  01. 단지 주변 학군 우선, 초, 중, 고등학교가 모두 단지 주위에 있는,우수한 학군인프라를 가진 단지임을 알 수 있답니다!초등학교 초품아 아파트이며,응봉초등학교는 도보 2분(190m)거리에 있습니다!다대중학교 또한 도보2분(174m)거리에 있으며,다선여자중학교는 도보3분(220m)거리에 있습니다!마지막으로 다대고등학교는 도보4분(400m)거리에위치하고 있어, 총 2개의 초등학교 및 중학교,1개의 고등학교까지! 양호한 교육인프라가단지 주위에 형성되어 있답니다!특히, 초품아 아파트라는 점이 인상깊네요!​*어린이집의 경우, 단지 내에도 위치하고 있으니걱정마십시오 ㅎㅎ  02 단지 주변 지하철역   1호선 다대포항역이 도보 5분(500m)거리에 있는,역세권 아파트라고 할 수 있지만,대단지  상 모든 동이 역세권이라고하기는 힘듭니다!또한, 경사가 있는 곳에 단지가 위치하므로,내려가실 때는 용이하지만, 올라올 때는상대적으로 힘드실 수 있겠네요! 1호선 다대포해수욕장 역 또한,약 1km정도 거리에 위치합니다! 1호선을 이용하면남포동, 역, 서면, 동래, 대방면 등등으로진출이 용이하답니다!  03 단지 주변 버스정류장 시내버스 정류장 : 롯데캐슬215동앞(10220)다대포, 서구청, 사상구 모라방면 이동가능마을버스 정류장 : 롯데캐슬211동신평역, 사하구 괴정동 방면 이동가능  Contents 3. 단지 기타정보(편의,문화,여가시설) 숲세권, 아미산전망대, 다대꿈동산어린이공원, 다대포해수욕장, 식물원, 대형마트​ 위 지도를 통해, 공원 및 문화시설로 가득한,단지 주위 편의시설을 알아볼까요?우선, 단지에서 약 도보7분(646m)떨어진 곳에,홈플러스익스프레스 다대점이 위치하고 있으며,탑마트 다대점 또한 다대포항역 인근에 있으므로,쇼핑여건이 양호하다고 할 수 있구요,​다음으로, 인근에 다대포해변공원, 아미산식물원이 있어,양호한 녹지환경과 함께 해변 주변도 산책 가능하시답니다!​세 번째로, 다대포해수욕장이 단지 인근에 있어,여름에는 해수욕도 하실 수 있고,로 불리는 만큼, 해가 지는 모습도 보면서,차분한 마음을 가지시는, 힐링도 하실 수 있답니다!​네 번째로, 다대 꿈동산 어린이공원,아미산전망대 등등의 시설이 있고,숲세권의 효과를 누리실 수 있답니다!​​  좌측으로부터 다대포해수욕장 및 낙조분수, 홈플러스익스프레스 다대점, 그리고 다대포항역 앞의 메디컬 센터입니다!  Contents 4. 단지 주위호재(주변단지와 재개발구역) 주변 단지와의 시너지​다대롯데캐슬 주변의 경우,눈에 띌 만한 재개발호재는 아직까지아는 바가 없지만, 주위에 단지들이 많아시너지효과가 큰 편인데요, 이렇게, 다대포해수욕장 방면의 다대대우아파트, 다대성원아파트와인근의 다대푸르지오아파트, 다대현대아파트,다대롯데캐슬블루 등등, 인접 대단지가 많기 때문에,인프라, 학군, 편의시설 등등 측면에서메리트가 있답니다!  Contents 5. 단지 가격정보(3년간 가격추이, 현재가) 33평형, 41평형 가격추이와 현재가격​다대롯데캐슬의 2019년부터3년간 가격추이와,현재가격에 대해 알아봅시다!세대수가 많고, 대중적인33평형과 41평형 대해 알아보시죠!​우선,  다대롯데캐슬 33평형 기준 2019년의 가격을 보실까요? 33평형은 2019년에약 1억 9500만원~2억 3000만원 선으로거래되었답니다!​다음으로, 33평형 기준 2020년의 가격을 볼까요? 33평형은 2020년에약 1억 9000만원~2억7000만원 선으로거래되었답니다!​마지막으로, 33평형 기준 2021년 3분기의가격을 함께 보시겠습니다! 33평형은 2021년 3분기에약 2억 6000만원~3억 2000만원 선으로거래되었답니다!​3년간, 약 7000만원~1억이 상승했음을확인하실 수 있네요!​다음으로, 다대롯데캐슬 41평형 기준 2019년의 가격을 볼까요? 41평형은 2019년에 약 2억4000만원~2억 7000만원 선으로거래되었답니다!​41평형 기준 2020년은 어떨까요? 41평형은 2020년에 약 2억 6000만원~3억 5000만원으로,큰 변화는 없게 거래되었답니다!​41평형 기준 2021년 3분기를 볼까요? 41평형은, 2021년 3분기에 약 3억 5000만원~4억 4000만원까지거래가 되었답니다!​33평형보다 더 큰 폭으로,3년간 약 1억 7000만원정도 상승하였답니다! 33평형 현재가(2021.12)3억 1000만원~4억만원41평형 현재가(2021.12)4억만원~4억 8000만원 출처 : 네이버부동산​3년간 총 1억~1억 7000만원이 상승하였다는 점에서,입지요건을 점차 인정받고 있음을확인하실 수 있답니다!​추가로, 인기많은 대형평수, 다대롯데캐슬 63평의 가격은 어떨까요? 2020년 3분기 기준,63평형은 약 4억~4억 8000만원 수준으로,평수대비 싼 가격에 거래되었습니다!​ KB에서 제공하는 리브부동산 시세를 보시면,33평형은 약 3억원으로, 실거래가 대비 저평가되어 있구요,3억 정도의 현금 보유 시,대출을 통해 25평형 저가매물을구입하실 수 있으실 것으로 예상됩니다!​  Contents 6. 예상전망 및 마무리 경사가 있는 곳에 위치하고 있고,지하철역에서 걸어 올라오기에 조금 힘들 수 있지만,높은 브랜드 가치와, 3000세대가 넘는 대단지아파트,초,중,고등학교가 모두 주변에 위치하여,교육인프라가 우수하며, 특히 초,중품아 아파트라는 점,버스정류장을 통해 지하철역으로 바로 접근할 수 있다는 점,도보로 이용하기 편리한 거리에,다대포해수욕장, 다대포 낙조분수, 해변공원,홈플러스익스프레스와 GS더프레시 등등 편의시설이 위치하여,생활여건이 양호하다는 점,마지막으로, 인접 대단지 아파트들과 함께인프라를 공유하는 시너지효과가 있으므로,주로 중대형평수를 선호하고,바다와 접해있는 아파트에 대해 긍정적이시라면,적극 추천드립니다!​화요일, 모두들 행복하게 보내세요!추가해주실 사항이나, 수정해야 할 부분이 있다면언제든 댓글로 부탁드립니다!​​​​ 
시 다대동 롯데캐슬 아파트베란다꾸미기 인테리어로 베란다평상시공을 하였습니다.화단이 있는 세대로 화단과 남아있는베란다 전체를 화단 높이로 수평을 맞춰서휴식공간으로 사용할수있게 하였습니다.​ 베란다평상 시공전과  하지작업입니다.베란다가 2개인데 화단은 하나로 연결되어있으므로 넓은 베란다입니다.평상의 하지작업은 투바이포 구조재를 사용하여 어른 30명이 올라가서 생활해도꿀렁거리지않게 튼튼하게 작업하였습니다.​ 평상의 수종은 베란다의 을 고려하여습기결로에 강하고 목재의 오염과 뒤틀림이 없는 단단한목재   하드우드 최고급 자작나무사용은 기본이며 손가시도 생기지않으며별도의 도색이나 오일작업이 필요하지않습니다.베란다의 모든 작업은 통풍을 고려해야하는것이 제일 중요합니다.​ 베란다평상 시공을 마무리 하였는데 작품이 잘 나왔으며 입주자분  만족도 100%입니다.방치된 베란다나 화단이 있는 세대는 활용하여쓸모있는 공간으로 꾸며서 사용해 보시기 바랍니다.​ 필앤드필 화단덮개 & 데크시공처음으로 ｜ 회사소개 ｜ 묻고답하기 ｜ 찾아오시는길 ｜ 개인정보취급방침 본사: 인천시 부평구 부개동 490-10 / 서울영업본부: 서울시 마포구 상암동 1637 / 지사: 시 수영구 망미1동 815-23  회사명(법인명):필앤드필  대표 최재필   사업자등록번호: 122-15-81286(건설업)  E-Mail: hamyang2007@naver.com    통신판매업신고번호: [통신판매업 제382호]   Tel: 본사대표번호:032-502-4587   Fax: 032)502-4588 /서울영업본부:02-375-4...www.pil04.com 
 약 8천만년 전 백악기 말에 쌓인 하부다대포층과 그 후 지역 지각의 변형과정을 한눈에 볼 수 있는 명소이다.​과거 ‘몰운도(沒雲島)’ 라는 섬이 었으나 낙동강에서 공급된 모래가 쌓이면서 육지와 연결된 육계도의 독특한 지형을 나타낸다. 다양한 단층과 단층암, 암맥, 광맥, 마그마성 및 쇄설성 암맥, 쳐트편, 사층리, 흔적화석, 과거 지진기록 등의 다양한 지질을 간직한 지질학의 교과서라 불릴만한 명소이다.​또한 국가지질공원으로 지정된 는 우거진 송림과 기암괴석으로 이루어진 해안절경이 멋진 경관을 연출한다. 해안산책로를 따라가면 철썩이는 옥빛 바다를 가장 가까이에서 만날 수 있다.  http://www.koreafestival.net/news/view.php?no=1851 [ 사하][ 사하] / Korea festival, 코리아 페스티벌,박람회, 스포츠, 축제, 문화, 공연, 여행, 전시, 맛집 . korea expo, sports, festival, culture, performance, travel, exhbitwww.koreafestival.net 해가 지기 시작하면 다시 바닷가로 나가 일몰의 순간을 기다려야 한다. 에서 가장 아름다운 낙조를 감상할 수 있는 최고의 장소이기 때문이다. 화려한 금빛이 바다 한가운데로 떨어지며 사람들의 검은 실루엣조차 하나의 작품으로 만들어준다. 금가루를 뿌려놓은 듯 낙조의 빛은 눈이 부시다. 주소광역시 사하구 1길 14 광역시 사하구 다대동 ​ 
 안녕하세요. 리안인테리어입니다.  이번시간에는 리안인테리어와 함께 도시 인테리어를 만나보도록 하겠습니다. 집의 연식이 더해질수록 내부 리모델링을 고민하실 수밖에 없는데요. 획일적인 디자인이 아닌, 고객님의 라이프스타일을 더하는 인테리어 시공을  원하시는 분들, 많으시죠? 하지만 막상 여러 업체를 방문상담하는 경우​ 업체에서 제시하는 컨셉이 제각각이라 혼란스럽거나, 예상보다 높은 견적으로 인해서 망설여지는 경우도 많습니다. 리안인테리어에서는 보다 합리적인 비용으로 공간의 변화를 제시하고 있는데요. 무엇보다 고객님의 라이프스타일을 반영한 디자인으로  한층 더 만족스러운 공간 변화를 제시하고 있습니다.  ​ ::화이트톤으로 심플하게 연출한 리모델링 공간 ​  ​​​이번시간에 만나보실 공간은 깔끔한 디자인으로 연출한 공간입니다. 최대한 컬러를 배제하여서 화이트톤으로 심플하고 차분한 분위기로  공간을 연출해드렸는데요. 현관 디자인은 블랙&화이트 디자인으로 인테리어 시공을  도와드렸어요. 집은 늘 정돈해도 지저분하게 느껴지는 경험을 해보셨을거에요. ​특히나 현관은 늘 치워도 치워도 답답하게 느껴지는 경우가 많으신데요. 자주 신는 신발을 제외하고는 수납장에 차곡차곡 정돈하여서 현관을 넓고 깔끔하게 사용하실 수 있도록 디자인을 도와드렸어요. 특히나 현관 수납장을 거울도어로 설치하여서  확장된 느낌으로 공간을 마무리해드렸습니다.​​​ ​ ​  ​ 현관에서 거실까지 복도형태로 설계된 공간,복도가 넓지 않기에, 자칫 죽은 공간으로 방치되는 경우가 많아요.톤다운된 그레이톤의 수납장을 시공하여서  슬림하지만 알찬 용도의 수납용도로 사용 가능하도록 디자인을 제안드렸어요. 평소 자주 이용하는 외출용품,  요즘같은 때에는 마스크 등을 보관하시면 더욱 유용하시겠죠?​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​거실은 전체적으로 화이트톤으로 심플하게 연출하였어요. 따뜻한 햇살이 가득 들어오는 거실, 은은한 채광과 화이트 거실이 조화롭게 어우러지면서  한층 따뜻한 느낌의 거실 시공을 완성해드렸어요.​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​주방 역시 화이트톤으로 심플하고 군더더기 없는 디자인의 공간으로  완성해드렸는데요. 일자형으로 한층 심플하게 연출한 주방, 주방공간이 넓은만큼 일자형 주방을 시공하여서 별도의 다이닝룸으로 사용하실 수 있도록  공간을 효율적으로 배치해드렸습니다. ​​​ ​ ​ ​ ​ 침실 역시 편안한 휴식이 될 수 있는 화이트톤의 침실로디자인하였어요.최대한 간결한 느낌을 연출하고자, 밝은 느낌의 마감재를 사용하여서 차분한 디자인의 공간을 연출하였답니다. 또한 미니멀한 파우더룸 공간을 제작, 외출준비가 더욱 편리하도록 시공을 도와드렸어요.​​​ ​ ​ ​ ​​​자녀방은 포인트 벽지를 사용하여서 차분한 느낌의 공간으로 디자인하였어요. 특히나 아직 아이들이 어린만큼 수납이 더욱 편리하도록  심플한 느낌의 책꽂이, 붙박이장을 맞춤형으로 시공해드렸어요. 아이들의 책이나 교구, 그리고 외출용품까지  얼마든지 편리하게 수납할수 있겠죠.​​​ ​ ​​​핑크 컬러의 아기자기한 욕실, 화사한 느낌의 베이비핑크 색상을 사용하여서 한층 화사함을 더하는 욕실 디자인을 연출해드렸어요.​​​  ​ 또다른 욕실은 상큼한 느낌의 민트 컬러의 타일을 사용하여서 화사한 분위기의 공간으로 연출을 마무리해드렸어요.​ ​ ​​​기존의 베란다는 낡은 타일을 교체하고 탄성 작업을 진행하여서 깔끔한 디자인의 공간으로 재시공을 도와드렸는데요. 특히 기존에 있던 베란다 화단은 편백으로 덧대어서  작지만 알찬 느낌의 평상을 제작해드렸어요.​공간 에 맞는 맞춤형 디자인을 통해서 효율적인 디자인의 공간으로 변화를 도와드렸답니다. 리안인테리어만의 일대일 시공으로 변화가 이뤄진 이번 현장, 보다 더 자세한 상담은 언제든지 대표전화로 문의해주세요.​​​ ​ 리안인테리어광역시 사상구 엄궁로179번길 40 ​ 
 그리고 만항재진부에서 오대천을 따라서 정선으로 가는 59번국도는 하천을 끼고 달려가므로 천천히 구경을 하면서 달리면 하늘,구름,태양,울타리처럼 늘어선 능선에 햋빛을 반사하며 반짝이는 물결을 바라보면서 달리면 이 길이 영원히 끝나지 않았으면 싶다. 그러니 끝나지 않는 잔치는 없고 저물지 않는 해는 없다. 정선에 당도하여 읍내로 들어가지 않고 운동장쪽으로 돌아가려고 신호대기하는데 바로 옆에 주유소가 있었다. 잘하면 언덕 고갯길에서 휘발유가 끊겨서 시동이 꺼지는수가 있어서 미리 급유를 하고 편의점에 들려서 6시간동안 굶은 배를 채우고 강제로 통풍하여 황태처럼 말린 몸에 음료수를 급수하고 화암동쪽으로 달려갔다. 화암동굴앞도 전국적인 팬데믹으로 관광버스도 안보이고 방문객들도 안보인다. 바로 만항재를 향하여 백전리쪽으로 달리다가  그늘에 바이크를 세웠다.  정선 소금강 를 떠나서 백전리에서 사북으로 가는 노나무재터널을 통과하여 사북에 당도하여 고한쪽으로 달리는데 고토일공용버스 터미날에서 갑자기 고한쪽으로 가는 도로가 막혔다. 태백선철교와 38번국도 다리밑을 지날때 38번 국도방향으로 고한과 태백방면 도로표지가 얼핏 보였던것이 생각나서 되돌아가 38번국도에 올라가 고한을 지나 정암사방면 교차로쪽으로 나갔다. 불과 한달전쯤에 가리왕산을 넘어서 증산쪽으로 넘어갔다가 전에는 자동차전용도로로 막혔던 38번국도가 자동차전용도로가 아니었던것이 생각이 났다. 만항재에 올라와보니 여가가 무슨 주차장으로 변해 있었다. 사람들은 얼마되지 않는 낙엽송 그늘에 옹기종기? 모여 있었다. 까마귀우는 골에 백로야 가지마라 까마귀 횐것을 새오나니....????정암사를 지나 만항재로 올라오면서 예전에 화전민이 살았던 빈자리에 차박하는 사람들이 몇이 보였는데... 아하 이래서 요즈음 소형견인면허라는 것이 생긴 모양이구나 싶다. 승용차에 캠핑카를 달고 운전하거나 모터보트등을 소현 견인차에 싣고 다니는 사람들이 가끔 보였기 때문이다. 나는 대형면허와 대형견인차라고 이름을 바꾼 추레라 면허에 구난차라고 하는 렉커차 면허까지 거기에 2종소형면허까지 5가지 통합면허소지자 이기는 한데 이것은 순전히 오토바이를 타면서 앞에서 갈구치는 시내버스와 시외에서는 모든 차선을 함께 물고 돌아가는 추레라의 운행을 알기 위해서 취득한것이었다. 지금은 몰라도 5가지 통합면허를 취득하던 1990년초반에 전국을 통털어도 5가지 통합면허소지자는 900명을 넘지 않았다고하는데 나보다도 더한 7가지 통합면허소지가 그중에 700명이나 포함되어 있었다. 내가 그들보다 없는 두가지는 삼륜자동차를 운전하는 1종소형면허와 125cc 이하의 오토바이를 운전하는 원동기자전차면허가 없었다. 자동차 운전면허소지자는 자동으로 원동기장치자전거도 운전할수 있기 때문에 취득할 필요가 없었다. 삼륜차를 운전하는 1종소형면허가 사장된 이유는 1972년에 고속도로에서 발라당 발라당 넘어가는 사고가 너무 많아서 도속도로 통행을 금지하고 아예 생산까지 금지되었는데 덕분에 오토바이와 이륜자동차까지 싸잡아 통행금지된것이 오늘날까지 이어진다. 그런데 기아마쓰다라고 하는 삼륜차만 그런가? 트럭이나 추레라 그리고 고속버스에 이르기까지 고속도로에서 발라당 사고를 내지 않은것이 있던가? 자동차 운전면허 소지자에게 원동기장치자전거 즉 오도방구를 운전할수 있다는 규정은 예전에는 자전거를 탈줄알고 차를 운전할수 있다면 누구나 오도방구정도는 탈수 있다고 보았기 때문인데 요즈음와서는 이게 대한히 잘못된 규정이 되어 버렸다. 첫째 자전거 탈줄모르고 차를 운전하는 사람들이 너무 많아졌다는 것이다. 둘째로 엔진달린 자전거가 고속도로에서 고속버스 앞에서 알짱거리며 진로방해를 하는 바람에 고속도로에 통행금지 시켰는데 요즈음 웬만한 배달러들의 스쿠터는 시속 100km는 바람처럼 휘날리며 달린다. 문제는 그 속도에서 삐끗 미끄러지면 그냥 요단강을 건너가 버린다는 것이다. 전에는 안그랬는데 가락재, 느랏재를 넘어오면서 부터 커브를 돌아갈때 뒷 바퀴가 튀는 현상을 느꼈다. 에서 나무그늘에 쉬면서 하체에 몰린 오수를 화장실에 가서 배출하고 바퀴를 점검해보았다. 다행히 타이어에 쇠꼬챙이나 유리조각이 박힌것은 보이지 않았다. 다만 타이어의 미끌린 자국을 보고 머리가 약간 갸웃했다. 타이어에 난 홈의 끝까지 아스팔트바닥에 미끌린 자국이 보이는데 ... 언젠가 시내주행을 하는데 배달라이더가 내 모토바이크를 유심히 보더니 어떻게 달리면 타이어의 아스팔트자국이 매끈하게 나 있는냐는 것이었다. 이게 무슨소리야? 자동차이든 오토바이든 도로를 달리면 타이어가 매끈하게 닳는거지 다른 방법도 있었나 싶어서 인터넷에서 검색을 해보고서야 이유를 알았다. 나는 급출발이나 급정지를 거의 안하고 슬며서 출발하고 슬며서 정지를 하며 스로틀을 지그시 조금씩감거나 놓는다. 주행중에는 거의 타이어가 도로바닥에서 그립력을 유지하도록 하고 브레이크는 긴급하거나 정지를하는 상황이 아니면 거의 사용하지 않는다. 나는 나 자신이 모토바이크를 라이딩하면서 주로 앞에서 잘 달리는 라이더를 따라가면서 주행습성을 참고하면서 나의 주행습성을 바꾸어 나간다. 한국사람들의 종특이 무어냐 하면 북한산에 등산을 가보면 회말라야 14봉을 등정하는것처럼 프로장비와 의복으로 중무장을 한다. 바이크라이더들을 살펴보면 비슷하게 모토GP의 레이서처럼 라이딩복장으로 중무장을 하는것을 자랑스럽게 권고하는데 .... 나는 청바지에 농구화를 신고 오토바이타는것을 시작했으므로 지금도 별로 다르지 않다. 헬멧은 하프페이스라는 것으로 아래턱이 열려있고 얼굴을 아크릴창이 가리는 스타일이다. 턱까지 가리는 풀테이스는 날숨에 스크린이 뿌옇게 흐려져서 시야를 가리기 때문에 사용하지 않는데 정지해있을때는 스크린을 열면된다고 하지만 나는 라이딩중에 가급적 불필요한 동작을 안하는 스타일이다. 웃몸에는 봄가을이나 초겨울에는 팔굽과 어깨에 안전대가 달린 라이딩기어를 입기는 한다. 낙엽이나 겨울에 녹아서 깔린 모래에 만일에라도 달리는 모토바이크가 미끄러져 넘어지기라도 하면 팔굽이나 무릅이 갈릴수가 있으니 미리 조심하는 것이다. 위 사진은 대만의 북의공로 그러니까 대북(台北)과 의란(宜蘭)간 9번 공로인데 대만이 산이 높은 섬인지라 북동쪽 의란간 국도 쯤으로 보이는 산간도로를 달리는 라이더를 유투브 화면에서 핸드폰으로 캡쳐를 한것인다. 이쪽이 오히려 나와 비슷한 라이딩 성향을 보인다. 미얀마에서 베트남으로 향하는 고속도로를 달리는 라이더들의 동영상도 보았는데 BMW모토래드 라이더들의 주행성향은 유럽이나 한국이나 동남아나 별로 다르지 않는 모양이다. 그들은 어디서나 독일의 아우토반을 달리는 라이더들이나 다를것 없기는 매 한가지다.미국의 바이크라이더들은 대륙을 횡단하는 할리데이비슨 오너그룹들 처럼 장거리 고속도로를 이지라이딩 하거나 LA 근교의 Mulholand 하이웨이에서 무릅긁기 하는 라이더들이 대표적인 성향인데 국내에서도 주로 이 두가지 성향이 많다. 유명산,엽돈재,도마치재에서 무릅긁기하다가 사고내는 라이더들은 거의 민폐수준이고 고속화국도를 떼빙하는 할리라이더나 BMW 모토래래드 역시 많은 자동차운전자와 도로주변 주민들에게 원성을 듣고 있는지를 알고나 있는지 모르겠다.  여름에 지금같은 폭염에서는 오히려 도로바닥은 깨끗하고 소나기라도 오면 거의 물차가 지나면서 물청소를 하는 꼴이니 봄가을보다는 사고날일이 적어진다. 소나기 오는 빗길이 자동차나 모토바이크에게 위험하다고? 그럼 얼음위에서 미끄럼타는 스케트는 어떨까? 빗길이라도 일정하게 구동력을 유지하고 급 브레이크 밟을 일을 만들지 않으면 빗길나 눈길이나 마찬가지다.물론 이 이야기를 알아듣는 사람들이 많지 않겠지만....그렇다고는 해도 반드시 긴팔과 긴바지는 포기하지 않고 신발은 뭐 가죽으로 만든 라이딩부츠를 신는 것이 아니라 작업용 안전화를 신는다. 적어도 신호대기 중에 노견에 서 있다가 지나가는 차바퀴에 발을 밟혀도 망가지지 않을 안정성은 확보한다. 신호대기 중에 노견에 선다? 1972년 7월에 운전면허를 취득한 이래로 내가 아는것은 자전거나 오토바이 이륜자동차같은 두바퀴로 굴러가는 것들은 도로에서 하위차로 거기서도 바깥쪽으로 치우쳐서 운행하라는 것이었다. 차로 하나를 점령하고 당당하게  달리는 것이 안전하다고 하는데 나는 앞차의 앞차 그리고 그앞차의 움직과 앞쪽의 신호등과 그 앞의 신호등까지 살피면서 달리는 스타일이라 절대로 앞차 특히 버스나 트럭의 뒤 중앙을 따라가는 일이 없다. 그럴바에는 차라리 상위차로로 이동하여 승용차 뒤편에서 운행을 하는데 신호에 대기할때는 미리 하위차로쪽으로 이동하여 안쪽이나 바깥쪽 차선쪽으로 이동하여 가운데를 비워둔다. 우회전하겠다고 밀어부치는 차나 오토바이같은 것은 눈에 보이지도 않는 안경낀 운전자가 밀어부치는 사고를 피하기 위함이다. 자동차도 마찬가지라고 하지만 오토바이를 탈때는 특히 앞뒤좌우를 신경써야 한다. 어째든 오토바이를 타면서 무조건 사고날일은 피해야 한다. 공도에서 모토바이크 라이딩은 전쟁터다. 전쟁터에서 살아 남으려면 먼저보고 먼저 쏘아야 한다. 모토바이크를 라이딩하면서 무사하려면 위험을 먼저 살피고 먼저 피해가야 한다. 
 사실 나에게 정선5일장과 화암동굴, 는 모두 추진력을 얻기 위한 장소였을 뿐...어쨌든 다녀는 왔으니 사진을 올려야징정선역을 갔다가 다시 정선5일장으로 돌아왔다.연휴 겹친 정선5일장의 인구밀집도를 내 경험으로 말하자면 일요일 점심의 코스트코 양재점노점상 사이에 낀 명동의 토요일 저녁 거리 정도로 생각하면 된다. 정선5일장도 일단 평범한 동네 시장이다.다만 이게 공휴일/주말과 겹치면 어마어마한 외부인파가 몰려오는 듯 싶다.여기에서 제일 많이 파는 것 중 하나가 황기다.제일 많이 파는 것이 말린 나물. 취나물/고사리 등 평범한 나물도 많지만곤드레가 최고로 많다. 정선에서도 곤드레나물을 특산품으로 미는 중이다. 가지고가기 어려우면 택배로도 보내준다고 한다@_@ 세상 참 좋아졌네(그렇지만 기차 타면서 보니까 사람들이 무려 쓰레기봉투 200L 짜리[!] 정도의 비닐봉투에 나물을 가득 가져갔다...ㄷㄷㄷ)두릅... 그러고보니 우리동네는 두릅 한번 사려면 돈 만원씩 깨진다 ㅠㅠ 우리동네가 코스트코-이마트-하나로마트가 반경 500m 안에 밀집한 동네라서 취나물이나 고사리 이런건 크게 메리트가 없었지만... 곤드레나물이나 황기 같은 것은 여기서 사는 것도 나쁠 것 같지는 않다 @_@아예 음식점은 메인스트리트 옆에 따로 골목을 또 만들어서 빼놨다.내가 보기에는 맛이 다 비슷비슷할 듯... 시골 장터 가면 꼭 볼 수 있는 속옷코너 ㅋㅋㅋㅋㅋ     그 다음으로 화암동굴에 갔다.화암동굴에는 모노레일이 있다.도깨비열차라고... 한번에 3량씩 달려있는데, 한 70명씩밖에 못 탄다.단체관광객들은 내리자마자 뛰어가지 않는 한 그냥 걸어올라갈 수 밖에 없다. 사진 보면 알 수 있듯이 나는 그냥 올라감^_T중간쯤 올라가니 아래에서 칙칙폭폭 올라오기 시작했다.굳이 저걸 2000원씩 주고 타지 않아도금방 올라갈 수 있다 @_@ 한 700m 되는 산길인데, 의외로 빨리 도착하는 듯. 아이고 어두워...화암동굴은 일제시대 금을 캐던 광산이었는데 펑펑 채굴을 하다가 갑자기 석회동굴을 발견o_0광산+자연동굴의 을 모두 살려서 관광지로 쓰이고 있다.동굴 초입은 광산이던 시절의 모습을 이렇게 다루고 있다.금을 캐기 위한 과정이 이렇게 재현이 되어있다.중간에 착암기 체험 코너가 있는데, 정작 어린이들은 없고 어르신들만 가득가득 ㅋㅋㅋ동굴이 꽤나 길다. 약 2km정도 되고, 원래 광산이기 때문에 평지도 꽤 있지만천연동굴 구간에 가면 계단도 꽤 많다. 그렇기 때문에 체력이 약한 어린이들이나 어르신들의 경우 중간중간 힘에 부칠 수 있다. 그래도 휴게공간이 커다랗게 많이 있어서 쉴 수 있다.광산 사무실이라는데 술판이ㅋㅋㅋㅋ 중간 중간에 이렇게 37년쯤에 금을 채굴한 흔적을 남겨두었다. 이렇게 깊이 들어간 것도 있지만30m 위로 파고 들어간[!] 흔적도 있어서 신기... 아래도 아니고 위로 어떻게 파고 올라갔을까제일 무서운 코스가 여기다.수직갱도를 걸어 내려가는 코스인데 계단이 365개 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기서 어린이들과 많은 어르신들이 고난을 겪는데, 문제는 출구로 가는 길이 이거 하나다^^...정말 가파르고 무섭다. 중간에 석회의 흔적이... 여기는 무서워서 사진을 못 찍겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠ 무셔ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다 내려가면 도깨비나라...가 나오면서 어린이들을 위한 코너가 나온다. 구석에 도깨비가 엎어져있다 ㅋㅋㅋㅋㅋ채광 굴착작업을 다시 재현@_@정선역이란다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 귀여워 여기 있다보니 롯데월드 온 느낌...여기를 지나면 이제 석회동굴 구간이 나온다. 이게 다른 동굴이랑 다른게...좁은 통로에 종유석과 석순이 도란도란 자라는 곳이 아니라완전 크고 높고 넓은 석회동굴o_0에 순환코스로 계단을 설치해서 한바퀴 빙 돌아갈 수 있게 되어있다.화암동굴의_흔한_석주.jpg가까이서 보면 얼음같다.여기에서 나와서 로 갔다.절벽이라더니 레알 절벽...안전펜스도 없는 그냥 절벽이다.90도 절벽을 맛볼 수 있는 곳이지만, 볼 것도 이것밖에 없고 목숨은 하나이므로 ㅠㅠ   저기 사람들이 서있는 곳 바로 앞이 그냥 90도 절벽이다. 무서워서 그냥 패스 ^_T 누가 뒤에서 밀면 골로 가게 생겼다...   에서 나오는 길에는 꽃이 참 많다.이쁘다... 그런데 무슨 꽃인지는 모르겠다^_T
※여행은 19년 12월에 다녀온 이야기입니다.(코로나발생 전) 항상그리운 도시여행 두번째 이야기...​▼ 첫번째 이야기는 아래 링크 클릭!! 10년만의 여행 #1(@해운대@웨스틴조선호텔)항상 그리운도시 3개월전이지만 아직 생생한 #여행 을 기록해본다.​가장 젊은 시절 2년간의 군생...blog.naver.com 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  #해운대일출 #일출명소 해운대일출 (@해운대) 전날의 피로때문인지 아무도 새벽에 일어나지 못할거라 예상했다. 그러나 부#산 까지 와서 #해운대일출 을 놓칠 수 있으랴. 혼자라도 나오기 위해 알람을 맞추었고 다행히 부지런을 떨어 멋진 해운대일출을 맞이할 수 있었다.  해운대의 아침 (@해운대) 방으로 돌아가 사우나를 즐기고 가족들을 깨웠다. 오늘 하루 일정이 바쁘니 말이다. 일단 해운대 아침 산책 고고씽~ 사춘기 중딩아들 (@해운대) 해운대광역시 해운대구 우동  요새 모델놀이에 빠진 사춘기 중딩 아들 포토타임도 갖고, 여유있는 아침산책을 즐겨본다.  #시골쌈밥집 (@시골쌈밥집) 점심은 열심히 검색해서 찾은 곳인 #시골쌈밥집 이다. 물론 쌈밥이 먹고 싶은 아내를 위한 선택이다.^^가게가 도로가에 있어 주차는 불가하다. 바로 근처인 #해운대구청주차장 을 이용해야 한다. 유료이지만 크게 비싸지 않으나, 주차된 차들이 많아 주차하기 위해서는 어느정도 주차장앞에서 기다려야했다.​쌈밥집은 맛있었다. 각종쌈과 집에서 만들어 나온듯한 반찬에 다들 한그릇씩 뚝딱~ 시골쌈밥집광역시 해운대구 중동1로19번길 33 해운대구청 주차장광역시 해운대구 중동2로 11 해운대구청   #물운대 #유원지 20년전 군생활시절 20년전 군생활하던 곳인 #다대포 # 는 에 내려올때 마다 들르게 된다. 그냥 그렇게 된다. 그시절이 마음속 한쪽에 자리잡고 있는것 같다. 이렇게 올때마다 한번씩 들러서 그 시절을 꺼내보고...돌아보고...젊은 시절의 기운도 받고...​이번에는 큰아들과 함께 20여년전 그렇게나 걸었던 그 길을 걸어본다.(주차는 입구 공영주차장에 하면 된다.주차비도 저렴하다) (@유원지) 광역시 사하구 다대동  ※광역시 지정 기념물 제27호소재지 : 광역시 사하구 다대동 산144 일원는 16세기까지 몰운도라는 섬이 있었으나, 그 후 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적되어 다대포와 연결된 의 전형적인 육계도이다. 안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지 않는다고 하여 물운대라고 하였다. 이곳의 남단에는 파도의 침식으로 형성된 해식동이 발달되어 있고, 배후인 육지쪽에는 수려한 모래해안이 있어 해수욕장으로 유명하다.예로부터 는 우거진 숲, 기암괴석, 파도와 수려한 모래밭으로 빼어난 경승지로 이름이 나 있었다. 이곳의 대표적인 수종은 해송인데,그 사이에는 활엽수 등 약 90여 종이 자라고 있다. 그리고 삼광조,갈매기등 많은 종류의 새들을 볼 수 있는데, 이들 가운데 상당수는 철새들이다. 에는 다대포 객사와 임진왜란 때 이순신장군이 포 해전에서 승전을 거둘 때 큰 공을 세우고 순절한 정운공 순의비가 있다.    (@유원지) 20년이 지난 #다대포 와 # 는 변한듯 변하지 않은듯하다. 전체적인 모습에는 큰 차이가 없지만, 소소하게 변한것은 있어 보인다.  옆 부대가 있던 위치 (@유원지) 제일 큰 변화는 입구에 있던 부대가 없어진 것이다. 바로 위사진의 위치에 1개의 중대가 있었으나, 이제는 다른쪽으로 이전했던지 없어졌나보다. (내 동기가 근무하던 곳이었는데..) 댜대포객사 (@유원지) 10여분 걸어올라오다보면 #다대포객사 를 만나게 된다. 참 오랜만이다. ※다대포객사광역시 사하구 (沒雲臺)에 있는 조선시대 사신들의 숙소로 사용된 관청. 객사. 시도유형문화재 (@유원지) 객사옆으로 돌면 관리소와 내가 근무하던 부대로 들어가는 길이 있다. "군사작전지역이므로 출입을 금함"그시절 그렇게 왔다갔다 하던 길인데 출입을 금한다는 글을 보니 느낌이 묘하다. (@유원지) 혹시나 하는 마음에 면회라도 한다는 마음에 조금 더 발길을 내딛었다. 20년전의 내모습이 눈앞에 아른거린다. 이래서 올때마다 들르게 되나보다. 오른편의 위병소는 완전히 없어지고, 왼편의 펌프실은 아직 그대로이다. 휴가 복귀할때 여기서부터 저위의 부대까지 걸어가는 길이 얼마나 고단했던가.... ​또 부대에서 물이 잘 안나오면 그 야밤에 불빛하나 없는데, 여기까지 뛰어내려와 펌프를 보고 가야했던 이등병시절의 내모습... 그래도 그시절의 모든 일들과 행동들이 내 삶의 큰 자양분이 된것 또한 사실이다. (@유원지) 아들아..군대를 두려워 하지 말아라..^^ (@유원지 전망대) 길을 돌아나와 옆길로 빠지니 #전망대 가 있다고 한다. 사실 군생활시절에는 한번도 가보지 않은 길이다. 20년이 넘은 지금에야 가보다니 그것 또한 아이러니다. (지금은 전망대지만 그시절은 초소였다)  (@유원지 전망대) 초소에 올라서보니 전망이 참 좋긴하다. 그 시절 전우들이 여기서 얼마나 많은 밤을 지세웠는가...다음에 또 오자는 아쉬운 마음을 가득안고, 다음 목적지로 향한다.​  #감천문화마을 (지금은 코로나로 잠정폐쇄중) (@감천문화마을 감정초등학교 공영주차장) 감정초 지하 공영 주차장광역시 사하구 옥천로 130 감정초등학교  잠정폐쇄중(@감천문화마을)출처 : 감천문화마을 홈페이지 TV에서도 많이 나오고 #의명소 라고 하는 #감천문화마을 에 들려야 하나 가늘 길이 만만치 않다. 일단 검색을 통해 주차장을 찾았으나 T맵에 나온 #감천문화마을주차장 은 이미 주차장의 기능을 상실한지 오래되었다.(운영안함) 진짜 주차장은 #감정초지하주차장 으로 검색해야 하며, 워낙 사람들과 차량유동이 많아 주차하기가 만만치 않았다.​일단 방문자가 많은 만큼 주차장면수가 부족해서 거의 한대 나오면 한대가 들어가야 하는 정도였다. 게다가 일단 들어가면 나오지도 못하고 빙빙돌다가 나가는 차가 우연히 나오면 주차해야 하는 그야말로 주차지옥이다. 다행히 우리는 2바퀴만 돌고 주차할 수 있었다. 그리고 주차비는 현금결제만 된다.  (@감천문화마을) 간신히 주차하고 이제 어둑어둑해지는 하늘을 보면 #감천문화마을 나들이를 시작한다. (@감천문화마을) 감천문화마을제9회 감천문화마을 골목축제 ~ 2019년 4/26(금) ~ 4/28(일)www.gamcheon.or.kr 역시 TV에서 보던대로 색이 참 곱다. 우리부모님세대의 아픔을 간직한 곳이지만, 지금은 이를 잘 개발하여 의 명소로 자리잡았다.그렇기에 방문한 사람도 참 많았다. 우리가 갔던 그날도 많은 사람들이 #감천문화마을 을 찾았다.​※감천문화마을1950년대 6.25 피난민의 힘겨운 삶의 터전으로 시작되어 현재에 이르기까지 민족현대사의 한 단면과 흔적인 의 역사를 그대로 간직하고 있는 곳입니다.산자락을 따라 질서정연하게 늘어선 계단식 집단 주거형태와 모든 길이 통하는 미로미로(美路迷路) 골목길의 경관은 감천만의 독특함을 보여줍니다.(출처 : 감천문화마을 홈페이지)​ (@감천문화마을) 이런 포토존은 그냥 지나칠 수 없다.  (@감천문화마을) 좁은 골목이 #감천문화마을 의 을 잘 나타내준다. (@감천문화마을) 경치가 참 좋다. 참 아픈곳인데, 경치가 이렇게 좋다니 참 아이러니 하다. (@감천문화마을) 부부샷도 한번 찍어주고.. (@감천문화마을) 멋진 경치도 한번 찍어준다. (@감천문화마을) 전체적으로 구경하면서 한바퀴를 돌려면 3시간은 있어야 할듯 하다. 그러나 우리는 약식으로만 돌아보기로 한다. (@감천문화마을) 1박2일 촬양했던 표지판도 있고.. (@감천문화마을) 멋진 계단은 멋진 포토존을 만들어준다.  (@감천문화마을) 많은 먹거리들과 예술작품. 독특한 문화들이 공존한다. (@감천문화마을) #감천문화마을 의 가장 핫판 포토존이라는 어린왕자 옆자리는 너무 줄이 길어서 패스~ 평일에 다시 한번 와야 하나 부다. (@감천문화마을) 어린왕자 옆에 경치가 기가막한 카페가 있다. 이 카페(?)에서 커피한잔 하면 얼마나 멋질까나..(결국 못함) (@감천문화마을) 아쉽지만 어린왕자 벽화와 기념촬영^^ (@감천문화마을) 좁고 가파른 계단에는 얼마나 많은 사연들이 있을까... (@감천문화마을) 아빠를 닮은 케릭터들을 그냥 지나치지 못한 큰아들이다.  #the명품해물탕조개구이 the명품해물탕조개구이 (@해운대) 더명품해물탕회조개구이광역시 해운대구 해운대해변로265번길 7  #감천문화마을 도 좋지만, 허기짐을 호소하는 아이들때문에 다시 해운대로 차를 몰았다. 까지 왔으니 해물탕과 회는 먹어줘야 하는것!! the명품해물탕조개구이 (@해운대) 한두어곳 돌아보다가 그냥 들어온 요집에서 맛난회와 해물탕 클리어~~ 불꽃놀이 (@해운대) 숙소인 #웨스틴조선호텔 로 걸어서 돌아오는 길 저 멀리서 불꽃놀이를 하고 있다. 좀 더 가까이서 봤으면 좋았을껄...​오늘 하루 이곳저곳 다니면서 즐거운 시간을 보냈다. 추억에도 젖어보고, 예술에도 젖어보고..​은 나에게 그런 도시인것 같다..​2019.12.7@ 해운대@@감천문화마을글.사진 유플스CHA 차진석 
 오후 늦은 시간이 되어서  친구 집에 도착한다. 도착하자마자 친구를 재촉해서 집을 나선다. 다대포 해넘이가 보고 싶어 마음이 급하다. 온종일 맑았던 날씨는 그대로다. 이대로라면 아주 오랜만에 해넘이를 볼 수 있을 것 같다. 역 근처에서 사는 친구 집에서 다대포까지는 은근히 멀다. 다대포가 가까워지면서 하늘은 서서히 얼굴을 바꾸기 시작한다. 어디선가 숨어있던 구름이 서서히 몰려와 순식간에 하늘을 뒤덮는다. 잔뜩 기대했던 다대포 해넘이 구경은 물 건너가 버린다. 어스름한 어둠이 깔린 다대포 해변을 친구와 거닐면서 그제야 밀렸던 이야기들을 풀어놓는다.  ﻿ ﻿ ﻿한가로운 시간을 보내고 다대포를 떠날 무렵, 친구가 를 이야기한다. 친구도 가보지는 못했지만, 다대포 의 경치가 좋다는 소리는 몇 번 들었단다. 경치가 좋다는 소리에 혹해서 다음날 다시 다대포를 오기로 의기투합한다. 은 일로 때론 여행으로 수없이 왔지만, 를 들어 보기는 처음이다. 다음 날 아침, 기분 좋게 게으름을 피우다가 친구와 함께 다시 다대포로 향한다. 전날 밤, 희미한 어둠 속에서 보았던 다대포 해변은 뒤로 한 채 곧바로 산길로 들어선다. 산길 입구에 있는 안내판을 보면, 이 길은  갈맷길의 한 구간이다. 산길로 접어들면 하늘을 뒤덮고 있는 울창한 소나무 숲이 이어져 있어 기분은 말할 수 없이 상쾌해진다. 밝은 햇살은 울창한 숲을 비집고 내려와 반갑게 얼굴을 내민다. 시원한 그늘과 소나무 숲이 만들어 놓은 상큼한 공기가 있어 걷기에는 아주 그만이다.     “ 호탕한 바람과 파도 천 리요  만 리 하늘가 는 흰 구름에 묻혔네  새벽 바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴  언제나 학을 타고 신선이 온다 “ 소나무 숲길 한쪽 커다란 바위에 새겨져 있는 시조다. 조선 선조 때, 동래부사를 지낸 이춘원이 의 풍경을 노래한 것이다. 시조 속의 풍경을 가만히 그려보면 의 경치가 어떨지 쉬이 짐작된다. 사람들이 가고 있는 큰길을 따라 가보지만 를 가리키는 이정표는 보이지 않는다. 제대로 가고 있는 것인가 하고 궁금해질 때 즈음, 조선 시대의 다대포 객사가 멋쩍게 얼굴을 내민다. 바쁘게 서둘 일이 없기에 요리조리 객사를 살펴보고 나서 다시 를 찾는다. 길을 걷는 사람들에게 물어서 가보지만 생각했던 그럴싸한 정자는 보이지 않는다. 바닷가 쪽으로 내려가 보지만 그곳에도 정자는 물론 를 가리키는 이정표는 없다. 아무래도 길을 잘못 들지 않았나 싶어 걷고 있는 아주머니에게 또다시 를 묻는다. 아주머니는 뭐 이런 사람들이 있나 하는 의아한 표정을 지으면서 이곳이 라고 대답을 해주신다.﻿ ﻿  ﻿ 무식하면 용감해진다는 우스갯소리가 있다. 딱 그 짝이다. 를 정자의 이름쯤으로 지레짐작했다. 에는 태종대, 해운대와 같이 바다를 끼고 있는 아름다운 자연경관이 있다. 가 에 있는데 왜 저 멀리 강원도에 있는 경포대나 의상대를 떠올렸는지 모르겠다. 는 고색창연한 건물에 멋진 경치를 지니고 있는 정자일 것으로 생각했다. 아주머니의 대답을 듣고 나서야 머리가 환하게 밝아진다. 많은 사람이 가고 있는 바닷가 쪽으로 좀 더 내려간다. 시야가 환하게 트이면서 남쪽의 잔잔한 푸른 바다가 시원하게 펼쳐진다. 해안 절벽을 따라 오목하게 들어간 곳에는 자갈마당이라고 불리는 아담한 해변이 있다. 돗자리와 텐트를 치고 더위를 피하고 있는 사람들이 온몸으로 여름을 즐긴다. 파도에 맞서 시퍼렇게 멍이 들다 못해 검게 변한 기암괴석들과 푸른 바다가 어우러져 그림 같은 풍경을 만든다.   ﻿ ﻿ ﻿바다를 향해 툭 튀어 나가 있어 작은 섬처럼 보이는 곳으로 간다. 생김새가 재미있다. 밀가루반죽의 한쪽 귀퉁이를 잡고 엄지와 검지로 동그랗게 만들어서 힘을 주어 누른다. 손가락구멍으로 밀가루반죽이 동그랗게 튀어나온다. 이렇게 재밌는 상상을 하게 만드는 그런 모습이다. 다대포 일대는 지형적 으로 안개와 구름이 끼는 날이 많다고 한다. 하지만 오늘은 시야를 가리는 것은 아무것도 없다. 거칠 것 없이 내리쬐는 밝은 햇볕이 눈을 바로 뜨지 못하게 할 뿐이다. 가까운 바다에 보일락 말락 한 바위가 떠있다. 바위 위에는 자그마한 꼬마 등대가 위태롭게 서 있다. 졸다가 행여 물에 잠기지나 않을까 걱정되어 지나가는 어선이 등대를 깨우며 지나간다. 넓고 푸른 바다에서는 감당하기 어려운 바닷바람이 세차게 불어온다. 땀에 젖은 머리카락이 사정없이 흩날리고 더위는 순식간에 사라진다.  ﻿﻿ ﻿ ﻿  ﻿바닷바람과 푸른 바다가 가슴을 시원하게 뚫어준다. 늘 그렇고 그런 일상을 반복하며 살기에 뭐 특별한 것이 가슴에 쌓였을까 했다. 에 서서 바다를 바라보는 동안, 가슴 속에 쌓여 있었던 것들이 많았음을 알게 된다. 바다가 보내주는 세찬 바람이 삶의 묵은 찌꺼기들을 떼어준다, 언제 다시 달라붙을지는 모르겠지만 지금 이 순간만큼은 자유롭고 날아 갈듯이 가볍다. 불어오는 바람에 온몸을 맡기고 친구와 벤치에 앉는다. 굳이 말을 주고받을 필요는 없다. 하고 싶은 말과 듣고 싶은 말은 빠르게 스쳐 가는 바람이 대신 전해주고 서둘러 떠난다.  ▶  : 광역시 사하구 다대동 산144번지 / 051-220-4071 / http://tour.saha.go.kr  
여행지추천/가볼만한곳 다대포  유원지 나들이 다녀왔네요^^봄이찾아온 소식은 바다 내음과함께 바다를 끼고 있는 산에서 숲에서부터 들려 오듯 찬바람이 아직도 불어와 봄이오는 소식을 들여주는 정겨운 소리 같이 들려 옵니다.숲이 웅창해 있는 다대포 에도 역시 봄은 찾아 왔나봐요^^다대포해수욕장을 끼고 있는 다대포  유원지를 마놀래 마봉이가봄 나들이로 다녀 왔어요....공원 지금부터 구경해 봐요^^     다대포해수욕장에서 100m,거리에 있으며 도보로 약 3분 거리에 위치 합니다.다대포  유원지의 은 숲이 웅창해 있어요...오솔길 데이트코스의 길이 넘 이쁘게 잘단장되어 있어요.등산도하고 산책하는 코스로 아주 유명한 곳이에요~   사람과 자연의 만남이 흥을 더하는곳 어울림이 있는곳몸도 마음도 깨끗하게 치유되는 힐링코스라고 할까요^^아름다운 숲이 참 좋아요이곳 에 오면 숲에 취하게 됩니다.   이렇게 곧게 자란 나무가 얼마나 보기 좋아요~쭉쭉 뻗은 곧은 나무를보며 몇십년을 자연을 지켜가는 아름다움에두번 취하게 만들어요~   바다 해안을 끼고 도는 산책로 넘 멋있고 아름다워 보입니다.대 자연이 우리에게 주는 큰 선물이 아니겠어요.....자연아 고마워...ㅋㅋㅋ   은 바다!바다를 바라보며 데이트하며 산책하며 나들이 하는 멋진 길을 따라걸어 보는 길, 넘 신나는 이유는 자연이 우리에게 주는 천금같은 살아 있는 자연을 조건 없이 선물해 주는것 같아참 기분 좋아요....    이곳은  유원지를 끼고 도는 해안 산책로 입니다.아주 멋지게 다대포해수욕장을 바라보며 잘 단장된 해변길 입니다.산과 자연 바다 해안산책을 하는 기분 아주 멋나게 좋아요.보기만해도 기분좋아 지는곳 낭만이 있어 넘 좋다~~~    지금까지 여행지추천/가볼만한곳 다대포 유원지 나들이를 다녀와마놀래 마봉이가 추천해 드립니다.   여행.숙박정보 소개해 드려요~ 지역,시 사하구 다대동 산144 ()       
해변공원 주차장에서 바라본  일몰 전 풍경해변공원 주차장에서 바라본  일몰 전 풍경해변공원 주차장에서 바라본  일몰 전 풍경해변공원 산책로해변공원 주차장에서 나오면 산책로 데크가 있습니다. 구멍이 보이는 곳에 게가 있고, 오리가  산책로에 있음해수천과 소나무 숲따라 길게 난 산책로 - 해솔길해수천과 소나무 숲따라 길게 난 산책로 - 해솔길다대포 해수욕장 - 일몰 전다대포 해수욕장 - 일몰 전낚시 하는 분도 계심다대포 해변 젼경매년 7월 1일~ 8월31일 2달 정도 개장을 한다고 하는데 COVID-19로 인해 변수가 있을 수 있겠습니다. 모시조개  잡기 체험모시 조개 잡아보기를 즉흥적으로  20여분 정도 장비  없이 해보았습니다.키조개를 잡으려면  모래 구멍에 맛소금을  솔솔솔 뿌려 주면  위로  쏙 올라오는데  손으로 잡아채면 됩니다.사전에 조개 잡기 경험을 해보려면  장화, 모종삽,        바구니, 맛소금, 수건,여분의 양말  등 챙기면  아이들체험에 좋을 것 같으며 상당히  모래가  곱습니다. 20여분 정도 잡은 모시 조개모시조개 잡기를 즉흥적으로 하고있음 점프  챌린지점프 챌랜지 산책로  주차장에 주차 하시면  산책로가 보입니다.로 바로 갈려면  이 곳 주차장에 주차를  하는     곳도 좋습니다.  산책로많은 분이  산책로 이용 하고 있습니다.  산책로에서 바라본  다대포 해수욕장와 다대포 해수욕장은  같이 있으니 편하게 이용하면 좋을 것 같습니다.많은 분들이 조개 잡기 및 게 잡기를 하고 있습니다. 에서 바라본 다대포 해수욕장많은 분들이 조개  잡기를 하고 있습니다. 꼬막 정식해수욕장  주차장에 주차를 했다면   주차를 해놓고  5분정도 걸어서  신호등을 건너면  맛있는꼬막 정식 간판이 보이는데 1인분 13,000입니다. 맛이 괜찮네요.​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=40942&docId=1206177&categoryId=35104 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동에 있는 해수욕장. 백사장 면적 5만 3000㎡, 길이 900m, 너비 100m, 평균 수온은 21.6℃, 수심 1.5m로 시내에서 서남쪽으로 8km 떨어진 낙동강 하구와 바닷물이 만나는 곳에 있다. 낙동강 상류에서 실려온 양질의 모래밭과 완만한 경사, 얕은 수심과 따뜻한 수온으로 널리 알려진 피서지이다. 민박이나 야영이 안 되는 곳으로 주변에 숙박과 식당 등의 편의시설이 갖추어져 있다. 1970년대에 해수욕장으로 개장한 이래 매년 7월 1일부터 8월 31일까지 개장하고 있다. 1987년 낙동강 하굿둑이 ...terms.naver.com ​​https://terms.naver.com/entry.naver?cid=46656&docId=546259&categoryId=46656 광역시 사하구에 있는 조선전기 무신 정운 관련 대. 명승지. 시도기념물. [내용] 광역시기념물 제27호. 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리잡고 있다. 시의 중심가에서 서남쪽으로 약 16㎞ 떨어진 다대포와 인접하고 있으며 그 넓이는 14만평에 이른다. 이 일대는 지형상의 여건으로 인하여 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가리워지기 때문에 ‘’라는 명칭이 붙여졌다고 한다. 다대포와 는 조선시대 국방의 요충지로서 임진왜란 때는 격전이 벌어졌으며, 이순신(李舜臣)의 선봉장이었던 정운(鄭運)도 이 앞바...terms.naver.com  창원에서1시간여 달려 간곳은  다대포 해수욕장인데요.   해변공원 주차장에 주차를 하고나오면  산책 데크가 보이는데  이곳으로  산책을 하면서  여유로움을 느낄수가 있습니다.낚시하는 분도 계시고  웨딩사진 촬영하는분도 있고  모시조개를  잡는 사람도 있는 등 각자의 여유로움을 즐기고 있었습니다.​   다대포 해수욕장은  주변에  공영주차장이 많은데   산책로와 가까운곳에주차 할려면 이 곳  주변에 주차를 하는것이 좋겠습니다.다대포 해수욕장은  양옆으로 동쪽, 서쪽 해변으로 나뉘며  동쪽 해변은 1994년 까지 이용되었으나  주변의 난개발로  지금은 해수욕장의 기능이 마비된 상태라고 보시면 되겠습니다.  에는  해수욕장이 광안리,해운대,송도 등 멋진 해변들이 있는데요. 이곳  다대포 해수욕장은 광안리해운대,송도 만큼  뛰어나다고 볼수는 없습니다.하지만, 가족  특히 아이가 있는 집에서는  편하고   여유롭게   즐길 수 있다고 생각됩니다.저 또한 사람에 치여서 여유가 있는곳에서  산책하고 싶지  사람이 넘쳐나는  해운대,광안리 보다는마음의 여유를 가질 수 있는 곳 다대포. 이곳 다대포가 마음을  차분하게 할 수 있는곳이라 판단 됩니다. 가족,친구와 여유로운 시간을 느껴 보시기 바랍니다.  ​주차요금 / 운영시간*시간제 주차:10분마다 200원 /                      1일 주차 4,700원*월주차 : 주간(08시 ~20시) 50,000원  /                  야간(20시~08시) 40,000원*면제 : 공무수행(시 및 사하구 소유),우수기업인,                  우수납세자, 사회공헌자,효행자*경감 : 100분의 50 _ 승용차요일제 참여차량             (월주차20%감면),    가족사랑카드 등재자,환경친화적 자동차,   1시간 면제 후100분의50_장애인,독립유공자,      국가유공자,5.18 민주화운동 부상자,    고엽제 후유의증환자*연중무휴 운영​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6다대포해변공원공영주차장입구광역시 사하구 다대동다대포해변공원공영주차장출구광역시 사하구 다대동  ​ 
​  ​다대포 해변 끝까지 걸어가 본 적이 있으신가요? 다대포 끝 쪽에는  갈맷길 4코스 3구간의 시작점이기도 한  유원지가 있습니다. 이곳을 방문하시는 분들은 보통 다대포 해수욕장과 해변공원까지만 걷고 돌아서실텐데요, 이곳  유원지는 숲길과 바다를 한 번에 즐길 수 있는 걷기 좋은 길이 있답니다.다대포를 방문하시는 분들께 가볍게 걸어 볼만한 색다른 코스로 소개해드리도록 할게요.​   유원지[4-9월] 05:00 ~ 20:00[10-3월] 06:00 ~ 18:00 사하구 다대동 산144051-209-2000​​ ​이곳 는 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리한 곳으로 광역시 기념물 제27호로도 지정되어 있습니다. 16세기까지는 섬이었지만, 낙동강 하류로 밀려온 토사가 쌓이면서 지금의 모습인 육계도가 되었다고 하네요~ ""라는 이름에서부터 알 수 있듯,  속에 빠진 섬으로 안개와 구름이 끼는 날이면 섬이 잘 보이지 않는다고 하네요.!​ ​Tip)  유원지 앞에 유료주차장이 있으니 참고해주세요. 요금은 10분당 200원으로, 일주차 4,700원에 이용하실 수 있습니다. ​ ​입구 경사가 꽤 가파르긴 하지만, 일단 올라서고 나면 길은 다시 평탄해집니다. 에는 대표적으로 사스레피나무와 곰솔이 자라고 있는데요. 사스레피나무의 꽃은 냄새가 좋지 않지만 공기를 맑게 해주는 데 도움이 된다고 합니다. 곰솔은 검은 소나무라는 뜻으로, 해송이라고도 불립니다.  ​ ​산책로 주변으로는 대표적인 봄꽃인 진달래가 활짝 피어 봄이 왔음을 알 수 있었어요. 진달래와 철쭉은 비슷하게 보여 외관상으로 쉽게 구분하기 어려우실 것 같아요!팁을 드리자면 철쭉은 꽃잎에 주름이 잡혀 있고 검은 점이 박혀 있는 것이 다르다고 합니다. 또한 진달래와 달리 철쭉은 독이 있으니 조심하세요.​ ​다대진 동헌은 길을 따라 계속해서 걸으면 나옵니다. 다대진 동헌은 조선시대 다대진의 관아 건물로, 광연시 유형문화재 제3호로 지정되어 있습니다. 다대진성 내에 있었던 관아건물 중 현재 유일하게 남아 있는 것이니 만큼 의미가 크답니다. 다대진 동헌은 정면 5칸에 측면 2칸 규모로 이루어져 있으며, 지금은 지붕과 기둥만 보존되어 누각처럼 보이지만 원래는 벽체와 창호가 있었다고 합니다.​ ​다대진 동헌에 도착하시면 갈림길이 나옵니다. 갈림길은 우선 전망대로 가는 길과 화손대로 가는 길, 그리고 정운공순의 비로 이어지는 길로 크게 나누어져 있어요.정운공순의 비로 이어지는 길은 민간인 출입금지구역이라 사실상 두 갈림길 중 하나를 고르시면 될 것 같아요.​바다를 보며 가볍게 걸어보기 위해 전망대 쪽으로 향했습니다. 입구에서 화손대까지 바로 오고가는 구간도 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ ​전망대로 가면 얼마 지나지 않아 계단길이 나오는데, 사진에 보이는 길을 기준으로 양 옆에 해변이 펼쳐집니다. 이곳은 다대포 해수욕장과는 또다른 느낌의 해변일 뿐만 아니라 다대포 해수욕장에 비해 방문하시는 분들이 많이 없어서 혼자만이 존재하는 해변인 듯 천천히 걸으며 쉬어가기 좋은 곳이랍니다.​ ​이곳은 특히 기암절벽과 해송이 어우러진 모습이 정말 아름다웠는데요. 시야가 조금 흐리긴 했지만 햇살이 포근하게 비추고 반짝이는 파도도 볼 수 있었답니다.  유원지를 찾으시는 분이라면 꼭 방문해보시면 좋을 것 같아요!​ ​반대편 해변으로 내려가니 해를 직접 마주하지 않아서 훨씬 쾌청한 하늘과 바다를 접할 수 있었는데요. 이미 나무 그늘 아래 자리를 잡고 휴식을 즐기고 계신 분들이 보였습니다.​ ​밑으로 내려가 해변 가까이 다가가보니 물이 정말 맑고 깨끗했어요. 다대포 해수욕장의 모래해변과는 또다른 느낌이죠.?잠시 이 아닌 다른 곳에 여행을 온 듯한 기분도 들더라구요.​ ​다대포 해변 끝에서  지형을 따라 이어지는 해변길을 걷는 방법도 있지만,   유원지 안에 숨겨진 또다른 산책로를 찾아보시는 것도 좋을 것 같아요. 요즘은 봄바람이 따스해져서 바다를 바라보며 한참 쉬어 가도 춥지 않아 좋더라구요. ​ ​글을 시작하기에 앞서 말씀드렸듯이 이곳 는 갈맷길 4코스 3구간의 시작점입니다. 입구에 도보인증대가 있어 갈맷길 인증 스탬프를 찍을 수 있는데요. 좀 더 다양한 풍경과 함께 트레킹을 즐기실 수 있으니 갈맷길 코스를 따라 이동하시는 것도 추천드립니다!​ 유원지광역시 사하구 다대동 산144 ​  [본 포스팅은 제4기 사하구 SNS 서포터즈 분들께서 작성하신 원고입니다.]​​ ​ 
​​​​​​​​​​​ ​​​​ 서부권에 위치한 다대포 해수욕장은 수심이 낮아 아이들을 데리고 가기 좋은 해수욕장이죠. 대한민국 낙조 명소로 매우 유명한 포토존입니다. 사진을 찍는 사람들이라면 한 번은 다녀왔을만한 다대포 해수욕장입니다. ​오늘은 다대포해수욕장 옆에 있는 를 소개합니다. 인생 사진을 찍을 수 있는 포토존이 많아서 해 질 무렵 전에 와서 를 먼저 돌아보고 다대포 낙조 사진을 담으면 좋을듯합니다. ​​​​​​ ​​ ​ ​ ​​2015년에 사진 동호회에서 다녀왔던 사진입니다. 벌써 7년이라는 세월이 흘렸네요. 먼바다 건너에 있는 섬이 가덕도와 거제도입니다. 이쪽 방위가 서쪽이라 석양, 낙조 사진을 담기 좋은 포토존입니다. ​​​​​​​​ ​ ​​같은 취미인 사진으로 만난 친구의 뒷모습 사진인데 저 때의 기억이 아직 머릿속에 생생하게 남아있습니다. 동갑내기인 친구와 함께 사진 여행을 다녔었은데 지금은 보고 싶어도 볼 수 없는 곳으로 가버렸습니다. 사진 열정만큼은 정말 누구보다 강했던 친구였는데 정말 보고 싶은데 볼 수가 없어.............그래도 이렇게 친구의 인생 사진을 에서 담아 놓아서 사진으로나마 친구를 볼 수 있네요. ​​​​​​​​ ​ ​​작은 섬과 바다 그리고 데크위에 있는 중년부부의 아름다운 사진인데 구도가 그리 좋지 못하지만 아직도 그 여운이 남아있는 사진입니다. 그때는 나도 저렇게 나이를 먹어가야겠는 생각을 했는데 그 생각이 머릿속에 남아있습니다. 사진은 우리의 아름다운 기억을 떠올리게 하는 저장소라고 생각됩니다. ​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​2021년 벌써 코로나와 함께 한 지 2년이 지났는데 벗어나지 못했네요. 9월 추석 이후 가을 사진 여행을 본격적으로 다니기 시작하는 시기인데 벌써 2년째 번번한 출사 한번 다녀본 적이 없네요. 여기저기 가고 싶은 곳은 많은데 정말 내년에는 마음 놓고 사진여행을 다니기를 간절히 기원해봅니다. ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 다대포 낙조 사진이나  낙조 사진으로 인생 사진을 남겨보세요. 으로 여행을 계획하시는 분들에게 추천합니다. 요즘은 지하철이 다대포까지 개통되어서 편하게 다녀올 수 있습니다. 특히 는 포토존이 많기도 하고 걷기 너무 좋은 곳이라 추천합니다. ​​​​​​​​ ​ ​ ​​​​ 광역시 사하구 다대동 산144 ​ 
경남 여행을 다녀오다가 모처럼 날씨가 괜찮아서 일몰을 보려고  가볼만한곳 다대포 해수욕장에 들렀어요.구름은 거의 없었지만 미세먼지가 많아서 드라마틱한 하늘 모습은 없었습니다.일몰시간 조금 지나서 방역 때문에 취소되었던 다대포 낙조분수까지 감상할 수 있었는데요. 정말 오랜만에 봐서 그런지 매력적인 공연이었습니다.​​ <운영 기간>4월 30일 ~ 10월 30일매주 월요일 휴무​<음악분수 공연시간>4월 ~ 8월평일 20:00 ~ 20:30주말, 공휴일 20:00 ~ 20:30, 21:00 ~ 21:20 (2회)9월 ~ 10월평일 19:30 ~ 20:00주말, 공휴일 19:30 ~ 20:00, 20:30 ~ 20:50 (2회)​​ 여름 성수기에는 평일도 붐비는 편이지만 주말에는 방문객이 급등하는데 비해서 주차장이 협소한 편이에요.언제부터인가 서핑을 즐기는 사람이 늘어나면서 다대포 해수욕장 주차장은 파도가 좋은 날에는 많은 서퍼들이 몰려드는데요.​​ 지하철역 부근과  앞쪽에 공영 주차장이 두 군데 마련되어 있으니 진입하는 방향에 따라 모두 다 시도해 보시면 좋을 것 같아요.바로 옆 사설 주차장도 있으며 10분에 200원 일 주차 최대 요금이 비싸지 않은 편이라 부담스럽진 않았어요.​​  가볼만한곳 다대포 낙조분수는 요즘처럼 낮 기온이 올라가서 더울 때 야간 데이트 코스로 추천드리는데요.자차로 이동해도 되지만 지하철역 바로 앞에 있어서 대중교통으로 관람 가능해서 접근성이 좋습니다.게다가 무료 공연이라 최고죠!​​ 저희는 오후 6시쯤 도착해서 '고우니 생태길' 산책을 즐겼어요. 전망대까지 올라가서 경치를 구경했는데 모래사장 쪽으로 넘어가 보려다가 참았습니다. ㅋ​​ 평일인데 웨딩촬영하시는 분들도 보였고 은근히 사람이 많더라고요.​​ 나무데크 탐방로 아래 갯벌 쪽에는 커다란 게가 많이 기어 다니는데 은근히 귀여워서 한참을 쳐다보게 만들더군요.​​ 해양레포츠센터 옆 전망대에서 일몰을 보려고 이동했어요.바닷물에 발 담그고 걸어도 되지만 만조라서 해솔길을 따라 걸었습니다. 소나무 숲 앞으로 산책로가 잘 되어있어 남녀노소에게 인기가 많은 공원 같아요.​​ 다대포해수욕장의 일몰은  일몰 검색했을 때 나온 시간보다 조금 더 일찍 끝나는데요.일몰을 보려면 가덕도와 거제도 쪽 산 뒤로 해가 넘어가기 때문에 여유롭게 방문하셔야 해요.​​ 음악분수 공연장의 정확한 주소는 '사하구  1길 14'이고요. 삼거리의 한 모퉁이에 위치하고 있어서 어렵지 않게 찾아갈 수 있습니다.​​ 혹시나 해서 조금 일찍 도착했는데 거의 대부분 빈자리였어요. (공연 시작할 때쯤 가득 찼습니다.)​​ 플라스틱 의자가 비치되어 있어 편하게 관람할 수 있고요. ​​  가볼만한곳 다대포 낙조분수의 경우 2010년 3월 기네스 월드 레코드에 등재될 만큼 세계 최대 규모를 갖추고 있는데요.하이라이트는 55m까지 뿜어내는 물기둥이 아닐까 싶어요.​​ 1회 공연에 6곡~7곡 정도(보통 6곡) 조명과 함께 음악분수를 감상할 수 있고요.네이버를 이용해서 사연 신청을 하면 공연 전 사연 소개도 해주더라고요. 생일이나 기타 이벤트 있을 때 해보세요!​​ 사하구청 문화 관광 홈페이지에 방문하면 매일 공연하는 선곡표를 미리 확인할 수 있어요.OST나 클래식 나올 때 제목 궁금하거나 노래 생각 안 날 때 확인해 보면 된답니다.​​  8시에 공연을 시작했는데 일몰시간이 지났지만 하늘이 완전히 어두워지지 않아서 더 예뻐 보였습니다.​​ 저는 6월 16일 목요일 다녀왔는데영화 해리 포터 OST장범준의 '흔들리는 꽃들 속에서 네 샴푸향이 느껴진 거야'이문세 '이 세상 살아가다 보면'일 디보 'Heroe'선미 '가시나'베토벤 교향곡 9번 합창 4악장순서로 음악분수 공연을 했는데요. 시작 전 전광판에 나왔지만 몇 개 노래는 모르는 거였는데 다녀와서 검색해 보고 알았습니다.​​ 노즐 1,052개 조명 1,160개에서 나오는 화려한 물줄기와 빛이 압도적이었는데요.오래된 시설이지만 오랜만에 봐서 그런지 신나고 즐거웠어요.​​ 꿈의 다대포 낙조분수는 해수욕장 입구 광장에 있어서 조금 더 시원한 느낌이고 남녀노소 즐기기 좋은 공연이에요.​​ 예전에는 트로트 위주로 나왔었는데 저희가 방문했을 땐 익숙한 가요와 OST가 흘러나와 눈과 귀가 즐거웠습니다.​​  다대포 가볼만한곳으로 와 고우니 생태길 등 산책을 하거나 편하게 앉아서 공연을 관람할 수 있어 해질 때쯤 방문하면 좋을 거 같아요.​​ 음악분수 하이라이트는 음악이 클라이맥스로 닿을 때 중간에서 거대한 물 대포처럼 50m 이상 뿜어대는 물기둥인데요.여기저기 환호성이 터지고 바람이 부는 날에는 물줄기가 날려서 수증기로 샤워할 수 있어요.​​ 몇 가지 팁을 드리면,1. 바람이 부는 날에는 비옷을 입고 가서 바람 부는 방향에 앉아서 온몸으로 느낄 수 있고요.2. 여름철에는 주변에 소나무 숲이 있고 하천이 흘러 모기가 많이 있어요. 기피제 뿌리고 가면 도움 될 거예요.3. 주말에는 앞자리 앉으려면 음악분수 공연시간보다 조금 더 일찍 방문해야 합니다. 특히 주차 공간 없어서 시간을 허비할 수 있거든요.4. 삼각대 세워놓지 않는 이상 카메라보다 폰으로 사진 찍는 게 잘 나와요.​​  다대포 가볼만한곳 꿈의 낙조분수는 해수욕장에서 즐길 수 있는 무료 공연으로 한여름밤 시원한 야경을 만끽할 수 있어 시간 내서 방문해 보시는 건 어떨까요?​​  다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14 #다대포해수욕장가볼만한곳 #다대포낙조분수 #음악분수 #주차장 
   식상한  여행은 가라!아는 사람만 찾는다는  명소 여행하기! 흔히 ''하면 떠오르는 것들이 있다. 갈매기, 자이언츠 등 야구나 밀면, 씨앗 호떡, 돼지국밥 등 음식을 제하고 여행지로 많이 유명한 곳들은 어떤 곳들이 있을까?해운대, 누리마루, 달맞이언덕, 광안리, 태종대, 해동용궁사 등등? 청년들, 그것도 뚜벅이에게 이 이상의 여행지는 없을 듯. 물론 나도 그랬다. 에 살고 있는 동생에게 가볼만한 곳을 추천 받으면서도 내심 불안했던 것이 사실.그 동생이 추천해준 여행지는 을숙도와 다대포() 이다.         다대포 가기는 상당히 복잡하다.서울에 비해선 복잡한 편은 아니지만, 외지인이 가기엔 너무나.나는 하단역에서 버스를 타고 이동했는데, 정류장 조차 찾지 못해 해맸던 기억이 있다. 도착해서도 헤매기는 마찬가지. 를 가려다가 길을 잘못들어 우연찮게 보게 된 나무다리가 있다. "길을잘못든게아니라잘든거였다" 울퉁불퉁 거칠게 놓여진 나무다리가 운치를 더해준다.         혼자 찾은  다대포의 겨울 바다.그동안 춥기만 한 날씨에 갈 길을 재촉해왔지만 다대포 옆  쪽 해변만이 주는 조용한 어촌의 분위기에걸음을 멈추고 한참을 멍하니 서있다가 겨우 한 두 발자국 옮겨 또 다시 우두커니 서있는 것을 반복한지 얼마나 지났을까. 우연찮게 아래를 내려다보니 갈매기 발자국이 잔뜩이다.뾰쪽뾰쪽 별 같기도 한 새 발자국이 너무나 귀엽다. 어딜 그리 바삐들 움직이셨나..?        조금더 가까이 다가가 본 나무다리.        오랜 세월의 흔적이 고스란히 녹아 있는 나무다리는 일반인은 출입할 수 없다.....라고 써져 있으나 공공연히 사람들이 지나다니기는 한다고 한다.특히 이 곳에서 보는 일출과 일몰이 유명하고 멋있기에 사람들은 그냥 아무렇지 않게들 들어가고,손맛을 아는 낚시꾼들도 이 곳 다리에 걸터 앉아 낚시를 한다고. 사진찍지마세요, 들어가지마세요 등 경고문들을 그대로 지키는 나로서는 먼 발치에서 바라볼 뿐이었다.         역시나 여행객은 나 뿐이었다. 겨울, , 바다, 여자.  그래서 더욱 두렵기도 했다.혼자이기에 모든 것이 낯설고 무섭고 두려웠다.미역 작업을 하는 이 어촌의 풍경이 정겹게 느껴지는 건 사진을 통해서이다.실제로 바닷가를 걸을 땐 사람이 없어 조금 무섭기도 했다.         동생에게 추천 받은  여행지, 바로 ''로 향한다.이제 추천받은 곳 ''로 향한다.는 금정산 끝자락이 대한해협으로 빠져들어 형성된 섬이다.원래 '몰운도'라는 섬이었는데, 낙동강에서 흘러오는 토사로 인해 다대포 육지와 연결되었다.는 안개와 구름이 끼는 날에는 그 속에 잠겨 보이지 않는다고 해서 지어진 이름이다. 설레는 마음 안고 가볍게 산에 오른다.         는 사유지이다. 그리고 군 부대가 위치해 있다.          전망대로 향하는 길이다.군부대가 있어 그런지 철망이 나를 더 죄어 오는 듯 했다.안그래도 무서운데.. 무언가 간첩이 휙 나타날 듯도, 지뢰가 있을 듯도 해서 말이다. 혼자 '담력훈련' 놀이에 심취했던 듯.         위험지역임을 알리는, 지나온 세월을 가늠할 수 없는 이 낡은 경고표지가 담력훈련을 더욱 도왔다.         위험 천만 숲길을 혼자 헤치고 헤쳐 로 향한다.사람은 없고 새소리와 바람소리 파도소리만 들린다.이제 방법은 없으니 즐기기로 한다.무섭기만 했던 것들이... 아직도 무섭다. 여전히 무섭다. "사람이 이리도 없을 줄이야!"         내가 군생활을 해 본 적이 없어서...이런건 모하는 건지? 찍어오면 안되는 건지..?경고표지는 없었는데...        등대가 보인다.등대는 언제나 한 자리에 지켜서서 어민들을 지켜준다. 하지만 그는 너무나 고독하고 외롭다.        시원하게 펼쳐진 의 바다가 무서움에 떨던 내 마음을 풀어준다.잠시라도 편히 쉬라고.조금이라도 쉬라고.       초소의 방호벽.        무슨 용도인거지..?        전망대에서 내려오는 길에 예쁜 벤치가 놓여 있다.이 곳에 앉아서 바라보는 바다의 모습도 상당히 멋있었을 것이다.          유원지 관리소.파스텔톤 예쁘게 색칠되어 있는 모습.         다대포 객사 (광역시 유형문화재 3호)      객사는 고려, 조선시대에 각 고을에 설치했던 것이다.객사의 역할은 외국 사신이 방문했을 때 머물게 하고 연회도를 열었다.위패를 모시고, 초 하루와 보름에 궁궐을 향해 예(망궐례)를 올리기도 했고, 사신의 숙소로도 이용했다.       머물고 거처를 했다고 하는 객사인데 벽과 문이 없다.시멘트로 보수된 흔적도 보인다.        시 한 수 적혀있는 돌        다대포 일몰을 보기 위해 서둘러 내려가본다.        내려가보니 이제야 보이는 사람들.얼마나 사람이 그립고 보고싶었는지 모른다.엉엉       다대포 일몰 보러가기 전에 너무 좋았던 나무다리를 한 번 더 보고 간다. 내게 영주 무섬마을의 나무다리보다 다대포의 이 나무다리가 훨씬 좋다.무섬마을 나무다리는 마을을 연결해주는 역할을 하지만, 내가 갔을 땐 물에 잠겨 제대로 보지도 못했다.뭐 그 이유 때문만은 아니지만, 투박하게 나무를 세워 만든 다대포의 나무다리가 더 인상적이다. 다대포 바로 옆 .다대포나 만 올 것이 아니라 둘 다 동시에 가볼것!        
​​ 혼자여행이라 의식의 흐름대로 씀​퇴근하고 바로 정선행 🚗 ☁️ 무려... 3시간 소요 ㅠ​며칠전부터 정선에 꽂혀서 (정꽂) ​가고싶었음! 영평정 삼각편대는 언제가도 좋다 :)​무튼 커피 몇개 들고 바로 정선으로 향했다​​ 화암동굴도착! 근데​ 빨붕이가 너무너무너무 더럽 😢이건모... 스트로베리음료에 휘핑 살포시 얹은 느낌​  ㅋㅋㅋ 우수화장실선정되었다길래 궁금했는데깔끔하고 좋아서 두번갔다​ 동굴입장료랑 모노레일 가격이랑 음...합치니깐8,000￦ 관람료치고는 꽤나 비싸군!싶었다 🤔​ 표를 받고 올라가니 아무도 없어서 좋았으나5명이 더 와서 총 6명이 됨​ 아니 동굴이 1,803m면 엄청 긴거아니야??!​ 도깨비열차 ​ 모노레일 타고 동굴로 올라가는중​ 빠른 도착 .5,000￦치고 너무 재미없었다!​​  동굴앞과수원길​ 도입부에는 엥 모 조명 모지​ 조금씩 들어가보니 동굴스러움이 느껴졌고 뭔가​ 움직인다센서같은게 달려있는지 지나갈때 쯤 조명도 켜지고움직이고 말도하고 그런 ...​ 금 같은건가봄​ 완전 조명빨 제대로 받는 동굴이였음​ 아까 모노레일보다 이런거 타는게 더 재밌겠다싶었다​ 사람보다는 반찬보는데​ 썪김치색이라...ㅠ 넘 별로였다 맛 없을것같아 !이왕이면 맛있어보이게 좀 만들어주시지​ 황금로드점점 내려가다보니 강아지나 공룡이나버튼을 누르면 조명을 비춰주고익룡소리를 내고 막 그럼​  뭔가 이동할 때마다 새로운 모습을 보여주는 동굴이라질림이 없었다 😄​ 특히나 나는 여기!이런 몽환적인 분위기가 너무 맘에 들었다 :)​  그 외에도 동화나 애들이 좋아 할 만한 요소​ 순금까지! 뭔가... 짭일 것 같단말이지​​다 끝났나싶었는데  마지막 장소도 예뻤다확실히 동굴은 음... 사진을 잘 나오는데내 사진은 안 나오는 곳​ 역시나 이번에도 붉은박쥐인지 황금박쥐는 못 봤다​ 조명을 지나고지나다보니​ 빠르게 동굴 Out​​ 위에서 내려다보는 뷰도 좋았다 👍내려가는건 도보로 가야한다이제 다음 장소로! 화암면에서 가보고 싶은 곳이하나 더 있었다   커피들이랑 졸방껌으로 버티며 다음장소'  ' 로 이동​ 엥 예기치 못 한 등산해야대??!싶었는데 ​ 곰방 도착!나 이 나무 보러옴 😆​ 후계목이 모야?!하고 내려다보니​ 작군너구나...🙄​ 내 사진 하 근데 아이템 하나를 분실했다 🥺​ 아까부터 손목에 끼고있던 귀도리 ㅠ낭떠러지로 떨어뜨려버렸다그래도 가방이나 에어팟이나 폰이 아니라 내가 아닌귀도리라서 다행임​ 다른편에는 정자(?) 같은 것도 보였다 저게 몰운정인가봄​에서 사진도 찍고​무엇보다 화암동굴이 너무 매력있던 곳이였다​원래 동굴이라하면 뚝배기를 걱정해야하는 곳이라​헬멧에 의존하면서 숙이고 그렇게 다니는데​여기는 좀 인위적이긴하지만서도 딱히 그런 것도 없고​걷고 걸을 때마다 새로운 장면을 마주하는 느낌이라​나는 좋았지​+ 아이들이 좋아 할 만한 요소 역시 많았다​뭔가 퍼포먼스적인(?) 요소가 좋았던 듯!​그리고 계속 걸어야하고 좀 더우니​롱패딩은 벗고가는게 좋을 것 같다​후리스정도가 딱 적당한듯!​생각보다 화암동굴에서 거를타선 없이​사진을 많이 찍다보니 다음 간 곳은 part2에 쓰기로!​  #정선여행#혼자정선여행#화암동굴#화암동굴입장료#화암동굴모노레일#화암동굴에서#정선#정선몰운정#정선가볼만한곳#정선화암면가볼만한곳 
​ 일몰 명소로 인기가 많은 다대포해수욕장은 요즘 들어서 사람들이 더 많이 몰리기 시작했습니다날씨가 따뜻해짐에 따라 바다를 찾는 분들이 많은데 바로 옆에 다대포 가 있습니다이곳은 산책하기에도 좋고 곳곳으로 돌아다니면서 사진찍기에도 좋은 곳이기 때문에 추천할만한 스팟인데개인적으로는 정말 오랜만에 다녀오게 되었습니다​ ​나무데크를 따라 걸으면서 다대포해수욕장 풍경도 담아봤는데 제가 갔을 때는 물이 많이 빠진 상태라 멀리까지 나간 분들도 있더라구요참고로 물이 들어올 때는 한순간이기 때문에 정신을 바짝 차리고 있어야하고 이왕이면 물때를 확인하시고 멀리 나가는걸 추천드립니다물이 빠지면 갯벌체험 하는 분들도 많은데 조개 잡는 체험도 있다고 합니다​ ​보통 다대포  사진찍으러 가시는 분들은 여기 나무 데크까지 밖에 가지 않습니다사실 여기 밖에 가지 않고 물운대 갔다고 하면 그건 너무 억지겠죠?ㅋㅋㅋㅋㅋ제대로 구경하기 위해서는 안쪽에 있는 유원지 쪽으로 이동하셔야합니다​ ​저희는 일단 해변가 쪽으로 걷기 위해 바위 위로 천천히 걸어다니면서 사진을 찍었는데 이곳은 사진찍기 좋은 곳으로도 많이 알려져 있는 만큼 출사나온 분들도 심심치않게 볼 수 있습니다특히 일몰 시간이 가까워질수록 더 많은 사람들이 몰리는 곳 입니다​ ​저~멀리 보이는 백사장 위 많은 사람들이 보였는데 엄청 멀리 떨어져 있는 만큼 사람들도 작게 보입니다날씨가 좀 좋았으면 더 예쁜 사진을 찍을 수 있었을 것 같은데 구름이 많이 껴 있었던 날이라 그게 살짝 아쉽더라구요 ㅎㅎ​ ​넓은 바다 풍경을 보면서 사진을 찍다보면 저절로 힐링되는 느낌인데 에 살면서도 바다를 매일 보는게 아닌 만큼볼 때마다 기분이 좋아지는 것 같습니다 ㅎㅎ물론 사람에 따라 다르겠지만 바다를 매일매일 보고 사는 분들은 심리적으로 좀 안좋을 수 있다고 하니까 참고하시면 좋을 것 같아요​ ​본격적으로 바위 사이사이를 걸어다니면서 사진을 찍어봤는데 다대포해수욕장에서는 착륙하는 비행기 모습도 심심치않게 볼 수 있습니다김해공항으로 내리기 위해 빙 둘러 여기 위로 날아가게 되는데 비행기와 함께 풍경을 담아보는 것도 좋을 것 같아요​바위가 많이 있는 이곳은 사람들이 거의 없는 곳이기 때문에 편하게 둘러볼 수 있었고 낚시하는 분들을 몇몇 볼 수 있었습니다​ ​오랜 세월동안 파도에 부딪혀 깎여진 바위 모양이 제각각이였는데 이런 모습도 꽤나 좋더라구요한쪽에서는 작은 배 한척이 그물을 끌어당기고 있었는데 나중에 저 배는 저희들에게 정말 좋은 사진 소재가 되었습니다​ ​여기에서 줍줍 하시는 분들도 좀 있던데 이게 합법인제 불법인지는 모르겠지만 저희가 처다 보면 도망가는 듯한(?) 포퍼먼스를 보여주고 있어서 정상적으로 떳떳하게 줍줍하는 분들은 아닌듯 했습니다떳떳하다면 저희 눈치 볼 필요가 없었겠죠?​ ​바위 위에는 이끼나 해초류 같은게 많이 붙어 있는 만큼 조심해서 걸어다녀야합니다물가 쪽에 거북이가 있길래 가서 봤는데 안타깝게도 죽어 있더라구요 ㅠㅠ​ ​길을 거의 개척해나가다시피 하면서 천천히 걸어다녔는데 확실히 사람들이 없다보니 제대로 된 바다풍경을 담을 수 있었어요배에서 조업하는 모습도 줌을 확 당겨 사진으로 담아봤고 미역 같은 것으로 추정되는 것들과 고동 같은 것도 많더라구요 ㅎㅎ​ ​다대포  가보신 분들은 아시겠지만 이곳에 작은 군부대 하나가 있습니다부대라고 하기엔 좀 그렇고 그냥 소수 인원이 상주하는 것 같았는데 해안초소가 있더라구요물론 평소에는 사용하지 않는 듯 보였고 방지된지 오래되보이긴 했습니다​ ​발걸음을 옮겨가며 사진을 찍다보니 이제는 다대포해수욕장과는 많이 멀어진 것 같더라구요이쪽으로 가다보면 진짜 한적함을 느낄 수 있고 잔잔한 파도소리를 들을 수 있기 때문에 힐링하기 딱 좋더라구요!끝물이였던 동백꽃도 한두송이 있어서 사진으로 담아봤습니다​ ​다양한 풍경을 담아봤는데 철조망이 방치되어 있는 모습도 볼 수 있었고 파도에 밀려온 각종 쓰레기들도 볼 수 있었는데전체적으로 깨끗해보이진 않더라구요 ​ ​중간에 철책이 있는데 이쪽으로 올라가면 다대포  유원지로 올라갑니다그렇기 때문에 저희 처럼 해안가 쪽으로 걷다가 여기로 올라가면 될 것 같아요!그리고 여기 근처는 일부러 그랬는지 모르겠지만 오줌냄새가....아후..................최악이였어요​ ​다대포해수욕장에서 보는 풍경과는 전혀 다른 매력이 있는 만큼 다대포 도 한번 둘러보면 좋을 것 같은데여기는 산책 겸 운동하는 분들도 심심치 않게 만나볼 수 있습니다​ ​참고로 다대포 에서 보이는 섬 중에서 모자섬이 있는데 일출명소로 알려져 있습니다그렇기 때문에 부지런한 분들이라면 한번 가보시는 것도 좋을 것 같아요!​오랜만에 다녀오게 되었는데 좀 많이 걸어야하고 힘들긴 했지만 그래도 멋진 풍경을 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요자주는 아니지만 이쪽 부근으로 종종 가는 분들이라면 한번 올라가보시는 것도 좋습니다!​  ​ ​ 광역시 사하구 다대동 산144다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​ 
안녕하세요.요즘에 걷는 것에 취미를 키우는 중이네요.걷는 게 정말 최고의 운동이라고 하잖아요? 산책은 정말 하면 할수록 체력을 키워주고 올려주는 것 같아요. 이번에는 에 있는 여러 해안 산책로 중에서 다대포  해안산책로를 다녀와 보게 되었습니다. 이곳은 이번에 처음 가보는 곳이기도 한데, 간단하게 바다 옆으로 해서 산책하기에 좋다는 말이 많기도 해서와보게 되었는데요. 정말 시원한 바다를 보면서산책을 할 수 있기도 해서 힐링 되는 산책을 해봤답니다. 다들 에서 가볼 만한 유명한 산책로를 알아보신다면 다대포 바다를 보시며 산책하실 수 있는 이곳도 괜찮을 것 같아요. ​ ​꽤 높은 절벽을 보여주고 있기도 한데요. 저는 주말에 방문해 보게 되었는데, 산책하러 온 사람들이 꽤 많이 보이기도 했답니다. 아무래도 산책하기 좋은 곳으로 알려진 곳이라서부담 없이 찾아오시는 것 같기도 했었네요. 걷는 운동을 하시거나 걷는 것을 좋아하신다면선선하고 시원한 바다를 옆으로 해서 산책을해보실 수도 있으니깐 참고하시면 좋을 만한 장소랍니다. ​몰운도는 16세이까지는 섬이었어요하지만 세월이 지나면서 낙동강에서 내려오는 모래가 퇴적되어 육지와 연결되어버렸죠구름이나 안개가 낀날에는 잘 볼 수없다고 해서 라고 이름이 바뀌었습니다.  ​이렇게 길을 따라서 걷다 보면 중간마다 바다의 풍경이 보이기도 해서 굉장히 좋기도 했답니다.무엇보다 산책하다 보면 땀이 나기 마련이잖아요.근데 바다 바로 옆에 있기도 해서 그런지땀이 금세 금세 식는 듯한 느낌을 받기도 했었네요. 지대가 너무 높지도, 너무 낮지도 않은 딱 적당한정도라서 그런지 간단하게 가볍게 산책하기에는 좋았답니다. ​  ​이렇게 바다 옆으로 해서 산책하기 편하도록 길이 마련되어 있으니깐 편하게 걸어가면 된답니다. 저는 워낙에 걷는 것을 좋아해서 힘들진 않았어요.아무래도 풀이나 나무 같은 게 옆에 있다 보니, 모기 같은 해충들이 있을 수도 있으므로산책하러 가실 분들은 간단하면서도 편한 긴 복장으로 가시는 게 좋을 것 같기도 하답니다. 저는 너무 어두운 시간에 가면 길을 몰라서 헷갈릴까 봐환한 낮 시간대에 갔었는데요. 낮에 가니깐 햇빛 때문에 온도가 딱 적당하기도 했답니다.​ ​중간마다 보면 이렇게 바다 바로 옆으로 해서경치 좋은 쉬는 공간들도 마련이 되어 있답니다. 바다 전망이 보이는 곳이라서 다른 산책로랑은 다른 것 같아요. 산책을 하는 것도 좋은데 바다를 보며 힐링 산책을할 수 있다는 점이 이곳의 매력인 것 같기도 하답니다. 아무래도 요즘에는 코로나 문제로 어디든 가기가 힘들기도 하잖아요. 그래서 다들 경치 좋은 야외 산책 코스로 많이 찾아보실 것 같은데요.제가 이번에 다녀온 이곳은 상당히 괜찮기도 해서안전하게 힐링하며 산책해 보시기엔 딱 좋은 것 같기도 하네요. ​  ​이렇게 길이 잘 마련이 되어 있답니다.진짜 산책을 하기 좋은 구성으로 마련이 되어 있어서 편하게 가볼 수 있어요.걸어가는 동안에 옆으로 보이는 바다 풍경 덕분에심심하지 않게 걸어갈 수 있다는 게 좋기도 했답니다.저는 이번에 기분전환을 위해 혼자 다녀오기도 했지만,친한 지인들과 함께 가는 것도 좋을 것으로 보였어요. ​ ​길이 굉장히 쉽게 되어 있답니다.특히 높이가 가파르거나 높은 게 아니라서 힘들지 않게 이동할 수 있어서 좋았어요. 아무래도 등산의 경우 가파른 곳들이 많아서 힘들기도 하고, 어렵기도 하잖아요. 근데 다대포  해안산책로는정말 나들이하고 산책하기 좋도록 마련이 되어 있어서힘든 것 없이 여유롭게 구경하고 즐긴다는 느낌으로 가보실 수 있으니까 편하게 보시고 오실 수 있는 곳이랍니다. ​ ​중간중간마다 이렇게 쨍한 바다가 보이기도 한데공기까지 맑고 좋아서 진짜 건강해지는 기분이 들었어요. 아무래도 나들이도 좋지만, 건강을 위해서 산책하는 습관을 들이는 것도 좋은 만큼 여긴 가보면 좋을 만한 곳이랍니다. 바로 옆에 보이는 다대포 바닷가의 모습을 직접 보시게 되면 사진을 안 찍은 을 수가 없을 것 같아요. 저도 사람들이 괜찮다고 많이들 말해서 처음 와본 곳이기도 한데, 여기 나들이하러 오길 잘했다는 생각이 많이 들기도 했네요. 바다 옆이라서 덥지도 않으니 여름철에 가도 좋겠다 싶었어요. ​ ​산책의 끝에는 다대포 바닷가가 바로 보인답니다.뭔가 뿌듯하기도 했고, 시원하게 탁 트인 바다를 보니깐제 마음이 뻥 뚫리는 그런 기분이 들기도 해서 좋았네요. 아무튼 이번에 가볼 만한 나들이 장소, 산책 장소를 찾아보다가 저도 다대포 해안 산책로를 처음 알게 되어서 오게 되었는데요. 는 편안하게 즐기면서 나들이해 보고 산책해 보기 좋은 곳이라는 느낌을 받았네요. 다음번에도 시간이 생기면바다 경치 보며 힐링하러 오도록 해야겠습니다. 다들 건강해지도록 산책하며 운동해 보시고 힐링까지 받아보시길 바랍니다.  해안누리길25코스광역시 사하구 다대동 469-8  ​ 
 을 여행하던 중에 가장 먼저 찾아간곳은 다대포 해변입니다. ​​​​ 다대포 해변은 광안리나 해운대에 비해서 비교적 한적하기 때문에​ 산책하기 좋을것 같다는 생각에 일부러 찾아 오게 되었습니다.​​​​​ ​특히 다대포해변에 있는 는 일출과 일몰을 한곳에서 찍을수 있는 명소입니다.​​​​​​​​​​일몰시간까지 아직 시간이 남아서 오랫만에  산책길을 한바퀴 돌아보았습니다.​해안가 모래사장에 부서지는 파도가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것만 같습니다.​​​ 매번 에 올때마다 일출이나 일몰을 담기위해 다대포를 방문하곤하는데 이렇게 한낮에 오니 새로운 곳에 온것만 같습니다.​​​​ 싱그러운 푸른바다에서 불어오는 바람에 마음을 실어 봅니다.​​​​​​저 멀리 보이는 투구바위가 오늘따라 더욱 인상적으로 보입니다.​​​​​​​바위에 부딪치는 파도소리가 오케스트라의 합창처럼 감미롭게 들려옵니다.​​파란바다위에 ​하얀 물보라를 일으키면서 지나가는  배 한척이 마치 푸른도화지에 하얀 수채화를 그려놓습니다.푸른 파도가 넘실거리는 바다를 보니 여행을 오기를 참 잘한것 같습니다.​​​​푸른 바다소리가 들리는  갈맷길 풍경  <여행지추천/ 가볼만한곳>​  ​​​ 갈맷길 풍경​2016 . 5 . 13 공원 관리사무소 051-220-4548( 사하구 다대동 산 144)여행코스/여행지추천/가볼만한곳/명소/관광지/산책하기좋은곳/드라이브하기좋은곳/데이트하기좋은곳/아름다운길/드라마촬영지/
​​날씨가 너무너무 좋은 설 연휴입니다!봄이 성큼 다가 온 듯 주말 내내 따뜻하네요~!이런 날씨에 집에만 있기는 너무 아까워서부모님과 함께 가벼운 등산을 다녀왔어요!바다뷰가 너무 예뻤던,산과 바다의 조화가 아름다운 다대포 산책, 등산 코스“ 갈맷길”을 소개시켜드릴께요!​​​ 다대포  갈맷길沒雲臺​​ 광역시 사하구 다대동 ​​🏞정의광역시 사하구에 있는 조선전기 무신 정운 관련 대(臺). 명승지. 시도기념물.​​  ​​우선 네비에 공영주차장을 검색하시거나다대포해변공원 2주차장으로 검색하셔서주차를 하시면 됩니다!는 다대포해수욕장 바로 옆에 위치하기 때문이죠!​​​ ​주차를 끝내고 본격적으로 에 올라가 봅니다!​​  ​​오르기전에 안내도를 보며 등산 코스를 계획해봅니다.오늘은 왼쪽방향으로 한바퀴 돌아서 화순대 - 전망대(자갈마당) - 객사 순으로 등산해보겠습니다!​​  ​​입구에서  왼쪽으로 올라가 봅니다.예전에는 없던 길인데 새로 생긴 길이라고 하네요!​​​ ​​아, 는 애완견 동반이 가능한 등산 코스랍니다!그래서인지 강아지들이 더러 보이더라구요.댕댕이...❤️​​  ​​등산 코스 중간중간에 이렇게 갈맷길 표시판이 있어서길을 잃어버릴 걱정도 없답니다!​​  ​​또 곳곳에 벤치들이 있어서간단한 도시락을 싸들고 소풍오기에도 괜찮아 보여요!​​  ​​화순대로 향하는 코스입니다.이렇게 산 속에서 바다뷰를 함께 볼 수 있기 때문에산도 좋아하고 바다도 좋아하는 저에게는너무 예쁜 등산로였어요!​​  ​​​화순대에서 바라보는 바다 뷰!사실, 화순대에서는 볼만한게 없어서 어서 걸음을전망대로 옮겨 봅니다 ㅎㅎㅎ​​​​  ​​전망대로 가는 길에 동물들이 마실수 있는 샘터도,전혀 흔들리지 않는 흔들 다리도 있네요 ㅋㅋㅋ​​​​ ​​목이 말라 집에서 가져온 과일도 먹어봅니다 ㅎㅎ쓰레기는 꼭꼭 다시 집으로 가져가셔야합니다~쓰레기통 없어요~!!​​​  ​​​드디어 전망대에 도착합니다!생각보다 등산 코스가 시간이 오래 걸리는 코스는 아니라서 금방 도착한답니다!탁 트인 바다 전망이 너무 예쁘네요~​​  ​​전망대 바로 아래에 자갈마당이 있는데사실 이게 킬링포인트!!!저는 자갈마당이 제일 좋았던 거 같아요!파도 소리도 가까이서 듣구요❤️​​​  ​​전망대와 자갈마당에서 휴식을 취한 후이제 하산을 합니다!다대포 객사가 보인다면 거의 등산코스가 끝났다는 뜻이죠!약 1시간 정도 소요되는 코스인 거 같아요!​ ​​이대로 쭉 내려오니 처음 입구로 돌아왔습니다!마지막으로 에어건을 이용해서 흙을 털고 나면오늘의  갈맷길 등산 끝!!!!!등산도 끝났으니 근처에 맛있는 칼국수와 파전을먹으러 가야죠😋등산도 다 먹으려고 하는 거 아니겠습니까ㅋㅋㅋㅋ(했지만 나는 결국 못먹고 그대로 집으로...😭)​​​​학창시절 소풍으로 를 오고그 뒤로 오랜만에 왔는데이렇게 바다뷰가 예쁜지 처음 알았네요💕더욱이 저같이 초보자들도 등산하기 쉬운 코스에요!특히 자갈마당이 너무나 예쁜  갈맷길!연인 혹은 가족들과 함께 꼭 한번산책하러 오시길 추천드려요~  ​​​​  ​​​​그래서 내 칼국수랑 파전은?!?!?!?!저거 먹으러 다시 가야하나....😭까칠이님 등산 한번 가시죠?​​​#다대포 # #등산 #산책#산책코스 #등산코스 #가볼만한곳#데이트코스 #다대포데이트 #여행#가족여행 #야외데이트 #갈맷길# #바다뷰 #등산데이트  
​​그린비치(다대동 도시) 아파트는 3000세대에 가까운 세대수를 가지고 있으며 30년이 다 되어가는 시공 일자를 보유하고 있어 인테리어를 고민하는 세대수도 자연스럽게 많아지고 있습니다. 때문에 그린비치 인테리어, 다대동 도시 인테리어 등 다양한 정보를 찾아보고 참고하며 인테리어를 계획하게 될 텐데요.​아무래도 요즘 지어지고 있는 아파트와는 달리 평수가 작기 때문에 상상하며 적용해볼 만한 포트폴리오를 찾기란 어려울 수 있습니다. 따라서 오늘은 적은 평수에 시공된 인테리어 현장을 소개해 드리면서 인테리어 디자인을 제안 드려 보도록 하겠습니다 :)​오늘 소개 드리는 포트폴리오 현장을 기반으로 궁금하신 부분이 있거나 도움이 필요하시다면 언제든지 문의하시기 바랍니다!​​ ​​20평의 면적을 가지고 있는 그린비치(다대동 도시)와 비슷한 20평대 면적이었던 포트폴리오 현장의 현관부터 살펴볼게요.​20평대의 현관이라고 보기 어려울 정도로 꽤 넓게 느껴지지 않나요? 은은한 조명과 화이트를 기반으로 꾸며진 공간이 생각보다 넓게 느껴졌는데요. 특히 신발장 하부 공간의 간접조명이 백색 조명이라서 한몫을 한 것 같습니다. 또 중문의 프레임이 얇아 시야를 많이 가리지 않은 것도 도움이 된 듯했는데요. 유리로 보이는 반대편의 공간이 넓어 시야가 가리지 않아 더 넓게 느껴졌던 것 같아요 :)​​ ​​천고의 조명은 은은한 주광색 조명이었는데요. 가느다란 철제가 독특하게 엮여 있어 유니크하면서 고급스럽기도 했답니다 :)​그린비치(다대동 도시)에서도 원하는 취향의 조명이 있다면 업체와 상담하여 취향에 맞는 조명으로 시공하는 것도 좋을 것 같아요!​​ ​​실내로 들어와 보이는 거실도 생각보다 넓게 느껴졌는데요. 마룻바닥으로 시공되었지만 밝은 컬러의 마루라서 정확한 공간을 가늠하기 어렵게 한 것이 큰 거 같아요. 또 현관과 마찬가지로 전체적인 톤을 화이트 바탕으로 해서 정돈된 모습이 느껴지더라고요. 같은 공간이라도 잘 정리된 공간은 더 넓게 느껴지잖아요. ​아트월은 넓은 타일로 시공이 되어 있었는데 약간은 다운된 컬러라서 거실 전체적인 분위기의 중심을 잡아주는 것 같았답니다.​​ ​​전체적인 톤에 비해서 약간 다운된 톤이었지만 사실상 아트월 자체만 보았을 때는 컬러가 크게 무겁지 않아 부담스럽거나 공간을 협소해 보이게 하지는 않았어요. 적당히 은은하게 공간의 중심을 잡아준 모습이었어요. ​그린비치(다대동 도시)도 넓은 공간을 연출하기 위해 밝은 컬러를 사용해 인테리어 하더라도 균형감을 위해 적당히 톤 다운된 컬러의 공간을 꾸미는 것도 좋을 것 같아요 :)​​ ​​주방은 앞서 보았던 공간들과는 다르게 핑크 톤으로 시공된 모습이었는데요. 채도가 많이 높지 않고 은은한 핑크 톤이라고 해서 오히려 공간을 차지하는 느낌은 없었으며 화사한 느낌만 느낄 수 있었어요. 또 벽면의 싱크대가 입구부터 길게 쭉 뻗어 있어 주방이 더 길고 넓은 듯했답니다. ​그린비치(다대동 도시)와 같은 좁은 평수의 아파트는 주방의 공간이 협소하기 때문에 대부분 일자형 레이아웃인데 포트폴리오 현장을 약간 욕심을 내서 짧은 'ㄱ'자 형태의 레이아웃으로 구성했더라고요. 돌출된 부분의 싱크대에 우드 상판을 추가해 식탁으로 사용할 수도 있게 되어 있어 실용성이 더 뛰어날 것 같은 모습이었어요. ​또 싱크대 뒤편의 타일은 채도가 없는 테라조 타일이었는데 적당히 포인트가 되면서 싱크대 자체의 핑크 톤 포인트가 방해되지는 않았답니다.​좁은 평수라도 이런 주방이라면 얼마든지 주방에서의 시간이 기다려질 것 같아요 :)​​ ​​그린비치(다대동 도시)와 달리 안방에 드레스룸과 욕실도 있었던 포트폴리오 현장의 침실은 역시 심플하고 깔끔한 화이트를 바탕으로 시공되어 어떤 침구를 배치해도 잘 어울릴 수 있을 것 같은 모습이었어요. 드레스룸도 심플한 컬러로 시공되고 수납장 역시 차분한 컬러로 하여 크게 시야를 잡는 공간이 없어 좁다는 느낌보다는 구성이 잘 잡혀 있다는 느낌을 받을 수 있었답니다 :)​주방에서는 러블리한 핑크 타일이 돋보였는데요. 좁을 수밖에 없는 안방의 욕실이기 때문에 욕심내지 않아 보였지만 부부 공간의 욕실인 만큼 사랑스러움이 가득 느껴졌답니다. 협소한 공간으로 인해 수납장을 생략할 수도 있지만 변기 위에 수납장을 배치해 공간의 구조를 잘 활용한 모습이 눈에 띄기도 했어요 :)​​ ​​거실 욕실의 경우에는 다운된 컬러의 그린과 그레이의 조합으로 모던한 느낌이 가득했는데요. 넓지 않은 욕실이지만 마치 잡지에서 볼 수 있을 것 같은 욕실의 모습이었답니다. ​​​  ​ 
​﻿﻿강원도 영월과 정선은 굳이 유명한 곳을 찾지 않아도​그 자체가 그림이다​영월가볼만한곳 선돌과 정선가볼만한곳 !​이곳은 영월 여행이나 정선여행을 하면서​지나다 볼 수 있는 곳이다​특히 정선 는​선돌처럼 유명하지 않아 좋다​까지 가면 약간의 실망이 있을 수도 있지만​선돌은 그나마 좋다​바위가 예술이다​신기하다​중국에서는 이런 것쯤은 그냥 스쳐지나칠지 몰라고​이것이 강원도 영월에 있기 때문에​멋있을 수도 있기 때문이다​유치한 표현이지만​물맑고 공기 좋은 영월은 양평과는 또다른 장대함이 있어 좋고​산도 물도 신이 그린 그림이 아닐 수 없다​선돌과 를 비교하자면​일단 는 안전장치가 되 있지 않다​전망대가 없다,​아이들과 같이 가거나 어른들을 모시고 가면 특히 조심조심~~​대로변에서 조금 걸어야 하는데​그 길이 좋다,​산림욕을 기본으로 주는 분위기가 멋있다,​반면 선돌은 안전팬스가 있어 좋고​바위 선돌이 멋있다​물과 선돌이 조화롭다​에서 내려본 경치는 아찔한 높이지만​ 아래는 농가만 보인다​뷰는 선돌이 좋다,​영월여행,정선여행을 생각한다면​이곳을 들렸다 가는 것도 좋을 것 같다,​​아래 사진은 "선돌"이다 사진은 찾는대로 추가로 올려보겠다^^ ​ ​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​ ​
​ ​안녕하세요. 두루누비 에디터 K입니다. “우리의 밤은 낮보다 아름답다”라는 6월의 테마 주제에 걸맞게 오늘은 일몰이 아름다운 일몰 맛집 코스를 소개해 드리려고 해요! 많은 분들이 아름다운 일몰을 보기 위해 일부러 일몰 스팟을 찾아 여행을 떠나기도 하는데요. 의 일몰 명소로 유명한 다대포 해수욕장과 , 장림포구(부네치아)를 모두 만나볼 수 있는 걷기 코스가 있다는 사실 알고 계셨나요? 의 아름다운 자연 경관과 다대포의 일몰을 만끽할 수 있는 남파랑길 4코스를 소개해 드릴게요~  남파랑길 4코스​남파랑길 4코스는 , 다대포해변공원, 아미산 전망대를 거쳐 사하구까지 이어지는 구간으로, 국가지질공원으로 지정된 주요 자원을 두루 살펴볼 수 있는 코스예요. 다대포항을 지나면서 어촌 골목 곳곳을 구경할 수 있고, 해송이 우거진 숲길이 있는 를 지나 다대포 해변과 아미산을 거치는, 자연 풍광을 구경하기 좋은 코스 중 하나인데요. 의 일몰 명소로 각광받고 있는 장소들을 모두 지나는 코스인 만큼 일몰을 보고 싶은 장소에 도착할 시간을 잘 계산해서 코스를 출발한다면 남파랑길 4코스를 200% 즐길 수 있을 거예요!​ ▶︎약 21.8km / 소요시간 6시간 30분  / 난이도 보통 / 코스 타입 비순환형​▶︎코스 경로감천사거리 - 다대포 해수욕장 - 장림포구-신평동교차로​▶︎화장실 두송중학교 앞, 통일아사아드공원, , 강변대로 하굿둑 교차로 아래 등​▶︎매점시내 구간 편의점, 슈퍼 다수​▶︎식수다대포해수욕장  남파랑길 4코스는 감천사거리에서 시작합니다. 감천항과 의 산업지구가 한눈에 내려다보이는 아름다운 숲길을 따라 출발해볼까요? 숲길로 들어서기 전에 만난 장미꽃길! 뜻밖의 선물 같았답니다. 감천항은 항을 구성하는 무역항 중 하나인데요, 감천 1~7부두부터 관공선, 다대 부두까지 여러 부두가 모여 있는 큰 항구랍니다. 이렇게 넓디 넓은 항구에서 길을 잃지 않는 방법! 바로 남파랑길 리본과 표지판이랍니다. 남파랑길 표지판을 따라 푸른 숲길로 들어서면 감천항의 모습이 한눈에 내려다 보인답니다.산업지구의 바다처럼 푸른 지붕들과 알록달록한 간판이 감천항의 톡톡 튀는 매력을 살려주네요. ​▶︎ 남파랑길4코스 1.3km지점   산업지구를 지나면 저 멀리 다대포항과 마주보는 낫개 방파제를 지나게 됩니다. 탁 트인 방파제길을 지나 빌딩 숲 사이로 아담한 골목을 만들고 있는 낮은 지붕집 사이를 지나면 다대포항입니다. ▶︎ 남파랑길 4코스 7km지점  활기가 넘치는 다대포항은 남파랑길 4코스의 시작점이었던 감천항과 함께 항을 이루는 또 다른 항구 중 하나입니다. 다대포항은 유명한 바다 낚시 포인트이기도 한데요, 방어, 전어, 참가자미, 아귀, 바다 장어 등의 다종다양한 물고기들이 많이 잡힌다고 합니다. 특히 방어는 다대포 어항 문화 축제의 대표 물고기라고도 하네요! 다대포항 근처의 재래시장에서는 다대포항에서 잡힌 다종 다양한 해산물들을 직접 눈으로 볼 수 있었답니다. 다른 코스보다 조금 더 긴 21.7km의 여정! 남파랑길 4코스에서는 걷기 여행만큼 휴식도 중요하니까요, 다대포항에서 신선한 의 맛을 즐기며 쉬어가는 것도 좋겠죠?​신선함 가득한 다대포항을 지나면, 로 향하는 길로 들어섭니다.​▶︎  남파랑길 4코스 8.8 km지점  는 의 태종대, 해운대, 라고 불리는 3대(臺) 중 하나랍니다. 국가지질공원에 포함된 곳으로 언덕 전체에 소나무가 숲을 이루고 있어 시원한 그늘을 드리워주는 곳인데요. 옛날에는 섬이었다가 걸어서 닿을 수 있는 육계도가 된 곳이라고 해요! 정말 신기하지 않나요?​​에 조성된 유원지에는 산책로와 휴게시설, 전망대 등이 조성되어 있어 편안하게 걷기 좋고 낙조로도 유명하다고 해요. 숲길과 바다를 함께 즐기며 걸어보세요.  유원지광역시 사하구 다대동 산 144번지이용시간: 4~9월 05:00~20:00 / 10~3월 06:00~18:00문의: 051-209-2000 유원지 길을 따라 계속 걷다 보면 어느새 다대포해변공원과 다대포해변에 다다르게될 거예요. 다대포에서 바라보는 일몰은 정말 아름답다고 하죠. 하지만 낮이어서 아쉽다고 생각하신 여러분들을 위해 여기서 잠깐! 시간여행을 떠나볼까 해요. 아름다운 일몰 맛집, 다대포해변을 만날 준비 되셨나요?​▶︎ 남파랑길4코스 10.8km지점 지금 이곳은 해가 막 저무는 다대포 해변 앞입니다. ​ 다대포해변은 낙동강 하구와 바닷물이 만나는 곳으로 광활한 백사장이 정말 아름다운 곳이랍니다! 넓게 펼쳐져 있는 백사장을 보다 보면 이곳이 왜 일몰 명소로 유명해졌는지 알 수 있을 거예요.    다대포해변을 따라 조성된 다대포 해변공원에는 예쁘게 조성되어 있는 산책로가 있어 걷기 좋은 길이에요. 일몰은 다대포해변에서 보아도, 생태탐방로에서 보아도 정말 아름다우니 마음에 드는 장소에서 잠시 멈추어 감상하면 참 좋을 것 같아요. 혹여나 시간이 맞지 않아 일몰을 보지 못한다고 해도 아쉬워하지 마세요!  넓은 해안가를 바라보며 그동안 쌓인 스트레스를 풀도록 하자고요! (｡♥‿♥｡)​다대포해변에서 아름다운 자연경관을 잔뜩 만끽한 후 걷다 보면 아미산을 지나 장림포구를 향해 가게 됩니다. ​▶︎ 남파랑길4코스 12.0km 지점 다시 시간을 돌려서, 상쾌한 공기를 마실 수 있는 낮의 아미산에 도착했습니다. 아쉽게도 지금 아미산 전망대는 공사 중이라, 일부 둘레길을 우회해서 지나가야해요. 그래도 아미산 산길에 올라 바라보는 낙동강 하구의 모래섬들은 그림같이 아름답네요! 아미산 위에서 훤히 보이는  풍경을 감상하며 걸어 볼까요?​  ​가는 길에 전망대를 멀리서나마 볼 수 있었습니다.6월30일까지는 공사 중이라고 하니, 남파랑길 4코스를 즐기며 전망대에 들를 계획이라면 참고해서 여행 계획을 세워 보세요!​ 아미산전망대사하구 다대낙조2길 77관람시간: 09:00~18:00휴관일: 1월1일, 월요일(공휴일인 경우 그 다음날)관람료: 무료아미산 전망대를 지나 다시 아미산 노을마루길에 들어섭니다. 녹음 가득한 숲길로 아쉬운 마음을 달래며 걸어 봅시다. 산길을 걸어 내려오면 반가운 남파랑길 표지판과 부네치아 장림항 표지판이 보이네요.​ 알록달록한 다리에서부터 부네치아만의 분위기가 물씬 풍깁니다. 벌써 다른 나라에 온 것처럼 두근거리네요.​▶︎  남파랑길4코스 19.8km 지점 바다가 보이면 오션뷰도시가 보이면 시티뷰부네치아가 보이면 알라뷰 ( . ̫ .)💗​장림포구는 수면에 떠있는 배와 형형색색의 건물들이 이탈리아 베네치아 무라노섬과 닮았다고 해서 ‘부네치아’라고도 불리고 있는 항구인데요. 장림포구 명소화 산업을 통해 해양보호구역 홍보관, 문화촌, 놀이촌, 맛술촌, 도시숲 등 다양한 관광객 이용시설을 조성하여 최근 들어서는 인생샷을 찍을 수 있는 아름다운 장소로 유명세를 타고 있는 곳이라고 합니다.  의 베네치아라고 불릴 만큼 이색적인 전경을 가지고 있는 항구죠? 걷다가 잠시 멈춰 알록달록한 건물벽 앞에서 컨셉 사진을 찍어보는 것도 추천한답니다. ₍ᐢ ᵕ ༚ ᵕ ᐢ₎ෆ ​더불어 시간여행을 할 수 없어 다대포해변에서 일몰을 보지 못했다면 장림포구에서 보는 일몰도 충분히 아름다우니 이곳에서 일몰을 즐겨보세요. 장림포구에는 부네치아 선셋 전망대도 있어 전망대에서 일몰을 즐길 수도 있답니다. ​​▶︎  서해랑길 46코스 9.6km지점  장림포구를 지나면 을숙도 대교를 만날 수 있는데요, 이 대교를 건너면 바로 을숙도랍니다. 을숙도는 6월이면 하구 습지 속에서 귀여운 칠게를 만나 볼 수도 있다고 하네요! 을숙도는 해파랑길 5코스에서 들러볼 수도 있으니 기회가 된다면 이어서 해파랑길 5코스를 걷는 것도 좋을 듯 해요. 을숙도까지 가지 않더라도, 섬진강을 따라 걸을 수 있는 산책로에서 흘린 땀도 식힐 겸 느긋하게 걸어 보는 것도 좋아요. 이렇게 남파랑길 4코스는 섬진강을 따라 걸을 수 있는 시원한 산책로를 마지막으로 끝이 납니다. 지금까지 어떠셨나요? 아름다운 의 자연경관과 일몰을 즐길 수 있는 일몰 맛집 코스! 마음에 드셨나요? 긴 코스라 체력적으로 조금 힘이 들 수는 있겠지만 그만큼 아름다운 경관을 마음껏 즐길 수 있는 코스이기 때문에 꼭 도전해 보았으면 하는 코스예요. 아름다운 일몰을 보며 무거웠던 마음의 짐들은 날려버리고 가뿐한 마음만 챙겨 돌아가실 수 있는 소중한 시간이 되길 바라요.  여행작가 photnik 🗣️ : 의 바다에서 일몰을 볼 수 있다는 거 아시나요?​감천 사거리에서 출발하는 이 둘레길은 감천항에 정박해있는 선박들을 둘러보며 장미 꽃이 활짝 핀 길을 걷는답니다. 답게 구간마다 오르막길이 종종 있지만 높은 곳에서 바라보는 의 풍경은 다이내믹 그 자체랍니다.아미산 전망대에서는 을숙도와 다대포 해변이 한눈에 들어오고 시원한 바람이 불어 그간 흘린 땀을 날려준답니다.​바쁘게 움직이는 공단의 풍경과 멋스럽게 물들어가는 다대포와 부네치아의 노을! 놓치지 말고 여유롭게 즐겨보세요.​​  ▶︎오르막길과 내리막이 많은 코스예요. 무릎이 좋지 않으신 분들은 유의해 주세요.​▶︎산길이 많아 코스 내내 그늘이 많이 있어요.​▶︎코스 어느 곳에서 봐도 일몰이 아름다운 코스예요.​▶︎상대적으로 긴 코스이기 때문에 적절한 휴식을 취해주면서 걷는 게 좋아요.​▶︎현재(22년 6월 기준) 아미산 전망대는 30일까지 공사 중이라 올라갈 수 없다고 해요. 둘레길 일부도 막혀 있어 우회해야 하는 점 참고해주세요.​ 감천항광역시 사하구 구평동광역시 사하구 다대동 산144다대포해수욕장광역시 사하구 다대동아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​※ 전국 걷기 여행에 대한 정보가 궁금하시다면, 아래 배너를 클릭해 주세요!​ ​ 
 아이와가볼만한곳다대포해수욕장 주말나들이  안녕하세요. 여행작가 리하파파입니다. 오늘 소개해드릴  아이와가볼만한곳은 다대포해수욕장입니다. 다대포해수욕장은 주말이면 아이와 함께 나들이 나오는 가족들로 가득한데요. 어떤 장점이 있는지 한번 살펴봅시다!​​​ 다대포해수욕장은 우선 주차 위치가 정말 좋아요. 여러 주차장이 있지만 제가 늘 주차하는 곳은  공영 주차장입니다. 다대포해수욕장 끝부분에 위치한 주차장으로 도 가까워 함께 구경하기 좋기 때문입니다.​​  공영 주차장광역시 사하구 다대동 482-6 ​​  공영 주차장에 주차한 후 해수욕장으로 향하면 해솔길이 보입니다. ​​​ 다대포해수욕장 뿐만 아니라 해변공원의 해솔길은 산책하기 정말 좋은 곳입니다. ​​​ 다대포해수욕장의 종합안내도를 보면 화장실과 지하철역, 버스정류장, 안내소 등 필요한 시설들의 위치를 쉽게 확인할 수 있습니다.​​​ 해를 피해서 그늘에 자리를 깔고 있으신 분들도 있더라구요.  산책길이다보니 통행로는 조심하는 게 좋을 것 같아요.​​​ 10월 현재 다대포해수욕장은 모래사장이 정말 넓어요. 평소에는 수심이 얕아서 물놀이하기에 좋지만, 밀물과 썰물에 따라 수심의 깊이 차이가 심하기 때문에 아이와 함께라면 특히 조심해야 합니다.​​  ​​ 다대포해수욕장에 오는 아이들은 대부분 모래놀이세트를 준비해옵니다.  쪽 해변에서는 아주 작은 게들이 정말 많아서 게를 잡으러 오는 아이들도 많습니다. ​​​ 물때에 따라서 갯벌체험도 가능합니다. 다대포 물때표는 아래의 링크를 참고해주세요!​ 다대포 물때표, 다대포 조항정보 - 바다타임다대포 :  2021년  오늘날짜 : 양력 2021년 10월 9일 / 음력 2021년 9월 4일 / 辛丑 소띠 Dadeapohang 광역시 사하구 다대동 평균해면하:73cm / 동경128:58 북위35:03    다대포 물때표 * 다대포 물때표는 본사이트에서 계산된 내용입니다. 2021年 10月 월령 물때/물흐름      만조시각      간조시각 일출/일몰시각 월출/월몰시각 날씨 토 9 9.4 11 물  10:13 (155) ▲+153 22:21 (148) ▲+135 03:37 (  2) ▼-137 16:08 ( 13) ▼-1...www.badatime.com ​​​ ​ 해변에서 모래놀이나 물놀이 뿐만 아니라  산책길은 있어서 아이와 함께 바다를 바라보며 거닐 수 있습니다.​​  다대포해수욕장은 특히 일몰이 정말 아름답기로 유명해요. 의 출사 명소이기도 합니다.​​​ 다대포 낙조분수도 아이들이 정말 좋아하는데, 코로나로 인해 7월부터 잠정중단 중이니 참고하시길 바랍니다.​​​ 오랜만에  바다를 구경한 리하도 기분이 좋은 하루였습니다.  다음에 방문할땐 갯벌체험과 함께 다대포의 멋진 일몰 사진 촬영 후기를 공유해드리겠습니다:)​​ 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14  ​ 리하파파의 홈에서 팬하기를 해주시면여행과 육아 정보를 한번에 받아보실 수 있어요:)▼​ 
  ﻿﻿안녕하세요이번주도 외출하기 딱 좋은 휴일 입니다.아침에 눈을 뜨고 제일 먼저 밖을 내다 보았어요비가오나 안도나 보려고요 ​비가 내리면 집에서 침대와 친구하고 비가 오지 않으면 이번주는 다대포에 있는 를 가볼까하고 계획하고 있었거든요 지인 분들과 아침 일찍 약속을 했어요 시간이 늦어지면 주차장이 너무 복잡해서 아침일찍 약속을 잡았습니다.​아침 9시30분에 다대포 해수장 주차장에서 만나기로아침 일찍 일어나 준비해서 다대포로 향하는 발걸음은 무척 가벼웠어요​오랫만에 지인을 만나는데다  살면서 다대포 해수욕장은 자주 갔는데 는 제대로 가본적이 없어서 약간 설레기도 했어요​차를 타고 다대포로 향하는데 이른시간이라 그런지 생각 보다 차가 밀리지 않아 9시쯤 다대포에 도착했어요​그런데 해수장에 부지런한 사람들이 벌써 아이들이랑  조개를 줍고 있었어요 썰물때에 맞추어 가족들이 모종삽과 들통을 가지고 여기저기서 조개와 가재를 잡으며 추억을 쌓고 있었어요 ​밀물이 들어오기전에 나와서 아이들이랑 조개잡이를 하는 모습은 정말 멋졌어요​​옛날 생각하며 돌담길을 건너 모래사장에서 조개도 주워보고 게도 잡아 보며 한동안 아이들 어린시절아이들 데리고 와서 하루 종일 놀던 기억을 되세기며 즐거운 시간도 가져 봅니다. 바닷가 따라서 난 길을 따라 한 바퀴도니 탁트인 바다가 보여 가슴이 탁 트입니다​​​연인들이 다녀가면서 하트모양에 마음을 세겨 걸어 놓았네요참 좋을 때다는 생각이 들면서 예쁘고 사랑스러워 보여서 한컷 담아 보았어요.​​​테크를 따라 한바퀴 도니 시원한 바닷바람과 함께 예쁜 바닷풍광을 선물로 받네요​가까이에 이런 예쁜곳이 있다니 자주 와 보지 못한 것에 미안 하고 멀리 안가고 가까이에서힐링할 수 있어 감사해요​​​​갈맷길을 따라 한 바퀴 돌다보니 군데근데 유유자작 낚시하시는 분들이 눈에 들어옵니다.회를 드시는분들도 계시고 맛있는 음식을 싸오셔서 드시는분들도 보입니다.​일주일을 열심히 일하시고 휴일을 이런 아름다운곳에서 즐기시는 모습이 보기 좋네요벤치에 앉아서 바라본 전망이예요너무 이쁘죠한 폭의 그림이죠​​​​​하늘이 무성한 나무에 가려져서 거의 모든 길이 그늘 길이어서 덥지도 않고 너무너무 시원하고좋았습니다.더운날씨 힘들지 않게 운동하며 즐길수 있는  너무 좋네요​​​라는 이름이 무척 궁금했는데 표지판을 보니 안개와 구름이 끼는 날에는그 속에 잠겨 보이지 않는다고 하여 라고 하였다고 해요​는 16세기 까지 몰운도라는 섬이였는데 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 퇴적되어 다대포와 연결된 의 전형적인 육계도 라고 합니다.​이곳을 돌면서 해송이 많이 보였는데 이곳의 대표적인 수종이 해송이고 그 밖에 90여종의 활엽수가 자라고 있고 삼광조 갈매기등 철새들도 많이 볼수 있으며 특히 낙조가 아름다운 곳으로도 유명해요​저도 저녁까지 있으면서 낙조도 보고 귀가 하고 싶었는데 일행중에 바쁜분이 계셔서 주위 횟집에 들려 회로 점심식사를 하고 하루를 마무리 했어요​는 여름에 특히 추천드리고 싶은 곳이에요길이 힘들지 않아서 아이들과 같이 가도 좋은 곳이에요​행복한 추억 많이 많이 쌓을수 있는 곳이에요​​                                 감사합니다.                               ​ ​​​​​​​
  2월초 늦겨울 포근했던 날씨, 맑았던 하루​다대포 해수욕장에서 일몰이 보고싶어 1호선 끝자락 다대포역에 내렸다그리고 다대포 해변 바로 옆에 있던 갑자기 어떤 모습이 기다리고 있을지 궁금했는데마침 일몰시간까지는 시간여유가 있어서 한바퀴 돌아보았다​​   자꾸 들어와서 먹고 가라는 식당 아주머니들의 손짓을 피하고 입구를 지나 산책길에 들어왔다들어오자마자 생각지도 못했던 풍경을 만났는데꽤 키가컸던 소나무들이 즐비했던 풍경​​   ​   ​   산책하는 사람들 꽤 많았던 하루걷는길마다 소나무가 가득했던 소나무 숲길약간의 오르막길이 있지만 등산은 아니였고 둘레길 걷는 정도의 가벼운 산책길가 이런곳이었구나 생각보다 너무나 괜찮았던 곳이 키큰 소나무들을 해송이라고 하는구나​​   ​   ​   ​   그렇게 소나무들을 구경하면서 걷다보니조선시대 관아건물이었던 다대포객사가 등장했다자연의 숨소리를 들으며 다대포객사에 잠시 앉아있으면 좋을것 같았는데들어가지 못하게 막아놓았다아쉬움에 한바퀴 빙 둘러보고 계속해서 길을 걸었다 ​   따뜻했던 오후 포근했던 겨울의 햇살불과 20분전 시내에서 올라왔다는 사실을 금방 잊게 해주었던 풍경 ​   다대포 객사가 있는 곳에서 갈래길이 있던데쭉 진진하는 길은 일반사람들은 출입금지 지역이라해안으로 향하는길로 방향을 꺽었다 ​   ​   숲속에서 바다내음과 바다소리가 들리는 기분을 어떻게 설명해야할까파도소리가 잔잔하게 들리더만 곧 바다가 등장하였다해안에서 즐거운 시간을 보내고 있는 사라들도 있었고손 닿을듯 보이는 섬들도 아름다웠던 풍경​​   오른쪽에도 왼쪽에도 이렇게 바다가 펼쳐진다​  아- 바다 좋구나 가만히 서서 풍경을 바다보다가 영상으로도 남겨봤다파도소리만 존재하는 정말 조용했던 ​​    다시 또 오른쪽을 바라보면서 조금더 탁트인 바다의 풍경을 영상으로 담았다​​   조금 더 올라가는 길이 있었는데바다를 바라보는 방향으로 여기저기 벤치들이 있어서 앉아보기도 하고​​   ​   ​   초소처럼 보이는 곳에 올라서 이번에는 드넓게 펼쳐진 바다풍경이 눈앞에 펼쳐졌다와-  이 기분을 또 어떻게 설명해야할까​의 바다들 해안가들다대포, 송도, 영도, 이기대, 광안리, 해운대, 송정, 기장 등등에 올때마다 여기저기서 바다구경 참 많이 해봤었는데지금껏 한번도 생각못한 곳에 도착해서 또 다른 바다의 풍경을 바라보니까 가슴이 뻥 뚫리면서도 잠시 산책이 아니라 여행을 하는 기분이 들었다​​​   아찔해보였던 내리막길바위위에 앉아서 풍경을 즐기는 사람처럼나도 내려가볼까 고민하다가 다시 올라올때를 생각하니그냥 여기서 바라보는것만으로 만족하자 마음을 먹었다​​   ​   장소를 조금씩 바꿔가며 바다를 바라보면 또 다른 시선의 풍경들그리고 하루종일 맑았던 깨끗한 공기와 함께해서 더욱 좋았다는​​   ​   ​   전국 도시마다 둘레길이 있는데의 둘레길은 해안누리길이라고 하는구나나무가지에 둘레길 표시가 되어 있던데알고보니 해안누리길 코스중 하나을 더 자주 올 수 있다면 해안누리길도 도전해봤을건데이렇게 멋진길 잠깐으로 만족해야하니 약간은 아쉬웠다​​   ​​   ​​   시간가는줄 모르고 의 바다풍경을 감상하다가계속해서 또 산책길을 걸었다의 매력이라면 소나무 가득한 숲길 걷다가 바다를 보고를 반복하는 풍경들이지 않을가 ​   ​   입구쪽을 제외하고는 사방이 바다라서 바다의 풍경은 금방금방 나타났었다 앞에도 여러섬들이 있던데 저 섬들은 들어가보지 못하는 섬들인가​​  여기서도 가만히 풍경을 바라보다가 또 영상으로 담아봤었다​​   ​   금방 한바퀴 돌아볼줄 알았는데 생각했던것 보다 꽤 넓었던 장소이번에는 키가 작은 나무들의 숲에 들어왔다화손대에 가던길에 만난 평범하지 않았던 길​​   ​​   ​   화손대 가늘길은 오르막길 경사가 조금 있어서등산하는 기분이 들었던 코스거친 숨 몰아내며 다시 평온했던 평지를 만났으며나무들 너머로 보이던 바다들은 방금전에 봤던 의 풍경과는 또 사뭇달랐다​​   ​   ​   ​   처음에는 그냥 궁금하기만 했었는데한바퀴 빙 둘러보니 너무도 좋았던 ​1월에는 강릉에서, 2월에는 에서조용하고 잔잔했던 겨울바다특히나 소나무를 품은 바다의 풍경은 매우 인상적이었다​​​​ 광역시 사하구 다대동 유원지광역시 사하구 다대동 산144  ​ 
 다대포해수욕장 개장 다대포해수욕장역  해운대  명소가볼만한곳하면 참 많죠.해운대 해수욕장, 태종대, 용두산공원,광안대교가 있는 광안리해수욕장.영도다리, 국제시장, 자갈치, 산복도로, 황령산, 남포동 뒷골목, 서면 번화가. 항상 다대포는 이름을 올리지 못하였는데.이제 당당히 진입할 것 같네요.지난 4월 20일  전철 1호선인 (시 종착역)다대포해수욕장역 (역)이 개통함으로서이제 새로운  여행지로 각광받고 있습니다.​​ (다대포 상징 사람 조형물, 360도 어디에서 보아도 모습이 달리 보임)사실,  서남단에 위치한 다대포해수욕장은 도심지와 떨어져 있고, 교통도 불편하여 해운대나 광안리 심지어 송정, 일광보다도 인기가 없었습니다.피서철에만 반짝하고 시즌이 지나면 조용했죠.​하지만 물이 맑고, 백사장이 넓고 고우며. 파도가 심하지 않기에 가족단위 해수욕장 및울창한 송림은 천혜의 휴양지라 해도 전혀 손색이 없겠습니다.특히 낙동강 하류에 위치하여 을숙도 등과 연계한다면 앞으로 가장 발전 가능성이 많은 지역이 되겠네요. ​ 또한 지역의 명소인 는 원래 섬이었으나 낙동강의 퇴적물들이 쌓여 육지와 연결되는연육도가 되었습니다. 다대포해수욕장 개장 다대포해수욕장역  해운대  명소다대포는 어릴 때 부모님과 이모님 식구들이 함께 놀러 갔던 곳이고 (지금도 생각)중학교 때는 소풍을 갔기에 더 애착이 가는 해수욕장이네요.​ 지금도 해풍이 부는 바다 전경이 눈에 선 ~ 합니다.​ 이제 가볼만한곳에 다대포 ()꼭 포함되겠죠.진정 힐링 공간에서 좋은 시간 보내시길 바랍니다.​​ 근데 며칠 전부터 다대포해수욕장 치면별 유쾌하지 않는 뉴스가 뜨네요.​아프리카 tv에서 오매킴이란 분이 생방송으로 프로를 진행하였는데 변사체를 발견하게 되고.그 영상이 그대로 전파를 탔으니.어째, 기분이 좀 그렇군요,​​ 안 좋은 이야기는 그만하고.다대포해수욕장 개장 다대포해수욕장역  해운대  명소 놀러 많이 오세요.다대포해수욕장역의 막차 시간은 23 :11.해수욕장 개장은 7월 1일입니다.참고하시기 바라며 오늘도 멋진 불금 되십시요. 다대포해수욕장 ()
  ​​​기차를 타고 시작한 1박 2일의 여행 중에 가장 먼저 가본 곳은 아름다운 백사장으로 유명한 다대포해변입니다.다대포해변은 광안리해변, 해운대해변과 함께 의 3대 명소로 유명한 곳입니다.​ ​​​특히 다대포와 바로 인접해 있는 는 일출과 일몰을 한곳에서 볼수 있는 곳으로 유명한 곳입니다.​최근에는 산책로를 새롭게 조성하여 ​의 아름다운 비경을 더욱 가깝게 느낄수 있도록 하였습니다.저도 다대포의 아름다운 일몰을 보기위해 에 왔는데 저녁 일몰시간까지 여유가 있어  산책로를 한바퀴 둘러 보기로 하였습니다.​​ ​​는 의 걷기좋은 아름다운 길 중에 한곳인 ​해안누리길 25코스 시작점이기도 합니다.​​잘 정비되어 있는 산책로를 걸으니 마음이 저절로 상쾌해 지는 것만 같습니다.​​​ ​​ ​​한낮의 뜨거운 햇살도 울창한 숲에서는 그 기세가 한풀 꺽이면서 부드러운 솜사탕처럼 느껴집니다.햇살에 빛나는 초록빛 자연에서는 싱그러운 향기가 마구마구 뿜어져 나오는것만 같습니다.​​​​​이런 아름다운 자연 경관속에서 담배를 피운다는 것은 정말 어리석은 행동일것 같다는 생각이 듭니다.​​​​​산책로 곳곳에 마련된 공원에는 많은 사람들이 함께 모여서 운동을 하면서​​ 즐거운 시간을 보내고 있습니다.​​​​저도 산책로 옆에 있는 작은 약수터에서 물을 마시면서 잠시 숨을 돌려 봅니다.​​​​​​​​에 있는 객사입니다.​​조선시대에는 이곳에 다대포진(多大浦鎭)을 축성하여 남해바다를 수호하는 국방의 요충지로서 중요한 역활을 하였다고 합니다.​는 일본의 대마도와도 가까워 해상교역의 요충지였기 때문에 왜구들이 자주 출몰하여 노략질을 하기도 하였다고 합니다.​임진왜란 당시 다대포첨사였던 윤흥신(尹興信)이 몰려드는 왜구를 맞아 분전하였지만 이곳에서 순국하였습니다.​​​​이순신 장군의 부장으로 전쟁에 참여했던 녹도만호(鹿島萬戶) 정운(鄭運)이 ​의 지명을 듣고 '내가 이 대에서 죽을 것이다(我沒此臺)' 라고 굳게 결의를 하고 왜구에 맞서 싸우다가 이곳에서 순국하였는데 ​​그의 순절을 기리는 유적비가 남아 있습니다. ​​ ​​​ ​​​ 산책로에 있는 갈매길 인증대입니다.​는  갈맷길4코스 장림~다대포~두송반도 해안산책로 3구간 시작점입니다. ​​제가 호기심에 인증대를 열고 도장을 찍으려고 하는데 갑자기 이곳을 관리하고 계신다는 아주머니가 만지지 말라고 언성을 높이십니다.아직 홍보가 덜 되어 있어서 그런지 이곳 관리인 조차 이게 뭔지 잘 모르시는것 같습니다.​에서는 을 아름다운 명소로 이어진 길들을 새롭게 정비하여 지역 전역에 해안길과 강변길, 숲길, 도심길로 나누어 산책로와 탐방로를 만들었습니다.그리고 그 길의 이름을 갈맷길이라고 부르고 있습니다.​갈맷길은 갈매기와 길의 합성어로 갈매는 깊은 바다라는 뜻을 가지고 있는 순우리말입니다.​​2009년에 시작하여 에 조성해 놓은 걷고 싶은 갈맷길 21선을 말합니다.​​​​해안 길로는 가덕도 둘레길, 장림~다대포~두송 반도 해안 산책로, 암남 공원~절영도~태종대 길, 광안리~이기대~자성대 길, 해운대 삼포 길, 대변 해안 길이 있고강변길로는 낙동강 하구 길, 수영강~온천천 길, 회동 수원지 사색 길이 있습니다.​숲길은 금정산 길, 승학산 능선 길, 장산 너덜 길, 백양산 길, 황령산 길, 일광 테마임도, 봉래산 둘레길, 엄광산 구봉산 길이 있고 도심 길: 동래 문화 유적지 탐방 길, 근대 역사의 길, 원도심 옛길, 포 흔적 길이 있습니다.​​​ ​​​산길을 조금 지나니 금세 푸른 바다가 눈앞에 펼쳐집니다.​​​ ​​​​는 에서 남서쪽으로 16km 정도 떨어져 있는 다대포해변 동편에 있습니다.다대포해변 일대는 예전부터 해류의 영향으로 짙은 안개가 자주 생기면서 그 모습이 마치 구름이 몰려있는 모습 같다고 해서  라고 불리고 있습니다.​​​​​ ​​오랜 옛날에는 는 섬이었던 곳이 해류의 영향으로 낙동강에서 밀려온 토사가 쌓이면서 육지에 연결된 것으로 추측하고 있습니다.​ ​​ ​​​ 해안을 따라서 있는 바위와 암벽들이 다양한 모양의 기암괴석에 둘러싸여 절경을 이루고 있습니다.​철새 도래지인 을숙도와 감천동 항구 사이에 위치한 다대포 는 태종대, 해운대와 더불어 의 3대 경승지로 알려진 유명한 곳입니다.​ ​ 능선과 언덕을 따라서 해송을 비롯한 다양한 나무들이 숲을 이루고 있고 봄에는 붉은 동백나무가 유명한 곳입니다.​1983년에는 북한의 무장간첩선이 이곳 다대포해안으로 침투하다 괴멸되기도 하였습니다.​​​​​​​이후  최남단 지역은 군사보호지역으로 일몰 이후에는 일반인의 출입이 엄격하게 금지되고 있습니다.  ​​​ ​​​정상에 오르니 시원한 바람이 불어옵니다.​푸른바다위에는 길게 뻗은 방파제가 ​시원하게 놓여 있습니다.​​​​​쾌속선 한척이 푸른 바다를 멋지게 가르면서 다대포 항구로 귀항을 서두르고 있는 모습을 보니 마음까지 상쾌해집니다.​​​​​​시 사하구에 위치한 다대포해수욕장은 대대적인 정비공사를 통해 넓은 테마공원을 새롭게 조성하였습니다. ​무더운 계절  주변에 있는 다대포해수욕장과 낙조분수와 함께 둘러보는것도 더위를 피하는 좋은 관광이 될것 같습니다.​​​​ <여행지추천/가볼만한곳>​​​​에서 힐링하기 좋은 갈맷길​2016 . 5 . 13(沒雲臺)공원 관리사무소 051-220-4548( 사하구 다대동 산 144)여행코스/여행지추천/가볼만한곳/명소/관광지/산책하기좋은곳/드라이브하기좋은곳/데이트하기좋은곳/아름다운길/드라마촬영지//다대포해수욕장
안녕하세요.또리입니다​ 다대포해수욕장은 일몰도 멋지고산책하기에도 너무 좋아 에 놀러갈때마다 한번씩 가곤하는데이번에도 한번 가보았습니다.​ 다대포 꿈의 낙조분수 - 지역명소T : 051-220-5897주소 :  사하구 1길 14영업시간 : 화~금 20:00 - 20:20                    토,일 20:00 - 21:20    20:20 - 21:00 휴게시간                    정기휴무 (매주 월요일)단체석, 주차, 남/녀 화장실 구분다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14 다대포 꿈의 낙조분수는지하철 이용 시 1호선 다대포해수욕장역에서 하차 후 4번 출구 도보 3분거리에 있으며버스 이용 시 3, 96, 96-1, 338, 1000번 버스로 하차정류장은 다대포 해수욕장역이며 도보 5분거리에 위치해 있습니다.자가용 이용 시 주차장(공영), 중앙주차장(공영)을 이용하시면 되고주차요금은 10분당 200원이라고 합니다. 솔직하게 전 이날 다대포 꿈의 낙조분수는 생각도 못하고그냥 다대포 해수욕장에서 좀 걸으려고 갔었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 그런데 저 멀리서 음악이 들려오더라구요 ㅎㅎㅎㅎ왜 음악소리가 들리지??무슨 행사를 하나? 싶은 마음으로 하번 가보았어요 ㅎㅎㅎ 정말 분수는 정혀 생각도 못하고 갔는데....점점 가면 갈 수록 사람들이 많고 노래소리와 분수 물소리도 들리고 ㅎㅎㅎㅎ 진작 알았더라면 시간맞춰 갔을텐데 조금 늦긴 했지만 그래도 열심히 보았어요 ㅎㅎ 분수가 높이 올라가면 갈 수록 물이 튀었는데어머~ 물이 튀는데도 마냥 기분이 너무 좋았어요 ㅎㅎㅎ주변 분들도 너무 좋아했고 특히아이들이 정말 신나했어요 ㅎㅎㅎㅎ  분수는 뭐니뭐니해도 영상으로 남겨야 제맛이죠 ㅎㅎㅎㅎ  영상으로 3개 정도 남겨 보았습니다.평일엔 30분 주말에 2타임으로 나눠서볼 수 있는데 이런 기회를 놓치치 말아요~  역시!! 피날레는 ㅎㅎㅎ정말 마지막 쇼가지 너무 완벽했어요 ㅎㅎㅎ늦게 알아서 조금밖에 못봤지만 그래도 이렇게라도 보는것만으로도 너무 좋았어요이런 생활이 얼마만인지 감격스럽습니다.​음악분수공연과 별도로 진행되는 사연신청도 있어, 분수 공연 전에 광장에서 읽어드린다고 하는데이런 이벤트는 사랑하는 사람에게는 잊지못할 이벤트가 될것 같아요  다대포 해수욕장에서 산책도 하고다대포 꿈의 낙조분수도 보러 가보세요^^ 
​안녕하세요.  사진가 혜성컴 윤기섭입니다.이제 본격적인 겨울이 되었습니다.  날씨가 매섭게 추워야 할텐데.... 그래야 내년 농사에 풍년이 들것 같은데 아직인 것 같습니다.추운 만큼 하늘은 맑고 바닷가 일출 촬영 시 구름한점 없는 날이 많습니다. 이말은  오메가 일출이 뜰 확률이 높다는 말입니다.​오늘은 일몰로 유명한 다대포에서 일출을 촬영할 수 있는 좋은 곳 모자섬을 소개하겠습니다. 모자섬은 작은 바위섬이 모자(중절모)처럼 생겼다 해서 붙은 이름인것 같습니다.이곳 위치는  다대포  안쪽에서 볼 수 있는 작은 돌 섬입니다.이곳에서는 주로 감성돔 낚시를 많이 합니다. 바다낚시꾼들에게 감성돔(경상도 사투리로 "감시") 하면 자다가도 장비 챙길 만큼 대단한 어종 중에 하나입니다.저도 이곳 모자섬에서 한번 감성돔을 낚은 기억이 있는데,  그때(아마도 1996년 겨울) 42cm 정도 대낚시로 올렸습니다.낚싯바늘이  바닷속 바닥에 걸린 줄 알고 한편으로 성질내면서 낚싯대가  부러져라 힘차게 올렸던 기억이 납니다.그 정도로 힘이 센 어종입니다.​   주로 이곳이 사진가들에게 사랑받는 장소가 된 것은 망망대해 구름 한 점 없는 수평선에서 오메가 일출을 볼 수 있는 아주 좋은 장소이기 때문입니다.낚시꾼들이 좋은 모델이 되어주고 .....그런데 이곳에서 촬영을 열심히 할 즈음   커다란 화물선이 그 앞을 지나가서 방해를 합니다.위의 사진에도 화물선이 지나갔는데 후보정할 때 지웠습니다.​ ​이곳 촬영지까지  가려면 다대포해수욕장 주차장( 앞)에 차를 세우고 입구에서 좌측 안쪽으로 한 20 ~ 30분 정도 천천히 걸어가야 합니다.빠른 분은 10여 분 만에 갈 수도 있지만 아마도 제가 보기에는 1 ~ 2km 정도 되는 것 같습니다.일출시간 최소 한 시간 정도 앞에 도착해야 하니 후렛쉬를 켜고 천천히 산보하듯이 가시면 됩니다.​ ​그 예전에 이곳 다대포 에는 간첩이 침투했다 해서 야간에는 통행금지였고, 중간에  군초소가 보입니다.물론 철조망도 설치되어 있어요. 중간쯤 가다 보면 배드민턴장(운동시설)도 있고 거기를 지나서 조금만 해변으로 언덕을 올라가면 절벽 밑촬영 장소가 보입니다. 절벽 밑 갯바위로 내려갈 때 위험하니 꼭 등산화나 갯바위 신발을 신고 가셔야 합니다.또 너무 절벽 밑으로 너무 많이 내려가면 파도가 거세게 쳐서 카메라장비를 덮칩니다. 저도 몇 번 당했어요.​ ​일출각에 따라 촬영 포인트가 옮겨 다니니 만큼 일출각을 꼭 확인하고 가셔야 작은 모자섬 앞부분 낚시꾼들을 담을 수 있습니다.운 좋게 주말, 날씨가 좋으면 낚시꾼이 많이 나오지만, 평일에는 낚시꾼이 없을 수도 있어요.특히 주말(12월 ~ 1월)에는 많은 사진가들이 몰려오는  만큼 촬영장소가 엄청 복잡할 수 있어요.실제 위의 사진에 나오는 모자섬은 작은 모자섬입니다.​ ​오늘도 즐겁고 행복한 날 되세요.감사합니다. 
최근 날이 추워지고... 낚시가 힘들어지면서 그냥 집에서 지내는 날들이 많아지네요. 그러다 어제 날씨가 좋아져 한번 큰마음 먹고다녀왔습니다.장소는 가까운 다대포  동측입니다 사진의 저 우측 지역에서 원투 낚시를 해보았습니다.그냥 편하게 앉아서 따뜻한 햇살 맞으며 군것질이 하려는 목적가다 보면 출입 금지 표지판이 있습니다. 잘 읽어 보면 낚시 금지가 아니라.사유지이니, 혹시 사고 나면 책임이 없다. 그런 내용입니다.최근 한 기업에서 이 지역을 산 것 같습니다.​ ​장비는 바낙스의 원투대 360인데. 오래돼서 가 고정이 안돼 에폭시로 수리해서 사용하는 것 한대와 용성의 텔레 300 , 25호 추를 이용한 스네이크 채비12호 구멍추를 이용한 채비 , 이렇게 2대를 운영했습니다원투낚시 자체가 엄청 오래간만에 하는 것이라. 장비들이 좀 그렇네요​ 다양한 것들이 잡혀 주네요노래미와 성대, 감성돔은 좀 사이즈가 되는데. 도다리는 손바닥.아마 금어기가 12월~1월 일 겁니다.  간단히 그냥 즐기로 온 거다 보니. 챙겨갈 여력도 없어 모두 릴리스 합니다.​이제 곧 볼락 루어가 되지 않을까 조심스레 예측을 해봅니다다음엔 루어 대 하나 챙겨서 가봐야겠네요.  
 다대포에는 해수욕장 뿐만 아니라,갈 곳이 너무 많네요.주변을 풍경을 감상하며,천천히 다녀보셨으면 해요.​ 다대포 꿈의 낙조 분수쇼다대포 해변공원에서 분수쇼를 해요.다대포 꿈의 낙조 분수쇼.여행의 하루를 즐겁게 마무리 할 수 있었던 시간이었어요.4~8월은 8시, 9~10월은 7시 30분  시작.주말, 공휴일은 한 시간 후 2회 공연합니다.​다대포 여행하시면, 꼭 들러보셨으면 해요.   ​음악과 함께 하는 분수쇼.음악 들으면서 기분이 너무 좋네요.   다대포  숲길을 걸어봤어요.경사가 심한길로 가면 뻗을거 같아서, 완만한길로..바다도 너무 사랑하지만, 바다를 보며 걸을 수 있는 숲길은 정말 최고인 거 같습니다.아래 낙동강 정맥 구간 안내도도 있네요.  ​화손대 쪽으로 올라가시면, 다대포항 바다를 만날 수 있어요.화손대 쪽 길은 약간의 경사는 있네요.정말 걷기 좋은 숲길이네요.시원한 바람을 맞으며.. 바다 보기.   ​ 전망대로 향하면, 갈맷길 구간표시도 있네요.순간순간 정말 이쁜 풍경들입니다.  ​분홍색 벤치도 인상적이죠.저기 앉아서 바다 볼 생각하면 꼭 다시 가보고 싶으네요.  고우니 생태공원고우니 생태공원 길로 들어섭니다.여기가 일몰을 받으면 얼마나 아름다울까요. 아... 날씨가 좀 안 도와주네요.  ​데크길이 있어 고우니 생태길 걷기 좋네요.해가 들어가서 일몰은 못 봤지만,걷기 정말 좋은 길입니다.  다대포해수욕장낙동강 하구와 바닷물이 만나는 곳에​자리하는 꽤나 큰 해수욕장입니다. 남쪽의 끝자락을 만나는 자리입니다.  다대포 꿈의 낙조분수광역시 사하구 1길 14광역시 사하구 다대동 산144다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​#다대포꿈의낙조분수쇼 #고우니생태공원 #다대포해수욕장 # #다대포혼여#다대포혼자여행 #다대포가볼만한곳#다대포꼭가봐야할곳 #혼여#꿈의낙조분수쇼운영시간 #혼자여행#혼자여행파인더 
정선 가볼만한 곳 화암팔경  구름과 함께 절경에 취해봐!!   절벽위 고사목자연의 품을 찾아 설레는 시간속을 천천히 걸어서 찾아 감성을 일깨워 힐링하는 그 곳 정선여행!! 절경에 반하여 구름도 쉬어 간다는 화암팔경 제7경 에서 발걸음을 멈추다​정선 가볼만한 곳 (沒雲臺)는 여름철 최고의 피서지로 인기가 높은 곳이며 암석을 깍아 세운 듯한 아찔한 절벽으로 이루어져 수십미터 아래로 청정 계곡이 흐르는 절경을 보여주는 곳입니다.​ 경치에 반한 시인 황동규는 "행" 이라는 시를 쓰기도 했다고 하네요  절벽위의 반석을 지키는 고사목 ​  입구 정선 화암팔경 는 정선군 화암면 몰운2리에 소재하고 화암팔경 제1경 화암약수에서 백전리가지 펼쳐지는 10여킬로미터의 소금강로 변에 위치하여 지나는 길에 둘러보기 아주좋은 곳이랍니다.​도로변에 구름도 쉬어가는 마을  표지석이 있는 곳에 주차를 하고 200여미터 소나무 숲길로 걸어가면 도착할 수 있는 곳입니다.  가는 길 의 상징 고사목이 있는 절벽위를 가는 동안 수령 100년을 넘었을 노송들이 저마다의 멋을 뽐내면서 반겨줍니다.  정상정선  기암절벽 꼭대기엔 넓직한 반석들이 놓여져 있고 돌틈엔 노송들이 자라며 오랜 세월을 지켜오고 있어요  정선 는 절벽 아래에서  보면 크게 세 개의 기암절벽이 서 있는 모습인데 중간의 절벽에 전망대 정자가 있고 그 곳에서 보는 고사목 있는 절벽 상단 돌틈에 자라는 소나무들이 더욱 자연의 위대함을 알 수 있게 하네요​계곡 아래를 내려다 보노라면 짜릿함이 절로 생기고 한 걸음씩 더 다가서기 두려운 마음이 생기는 곳입니다.  고사목정선  기암절벽 끝단에서 비가오나 눈이오나 바람이 부나 500년 이상 꿋꿋이 제 자리를 지키고 있는 흔들림 없는 고사목입니다.​고사목 앞의 기암절벽 커다란 반석은 한꺼번에 100여명은 족히 모여 기르 받을 수 있는 신성한 장소가 되었어요​안전 가 없는 저기에서 한발자욱 내 디디는데 오금이 저리니 감히 아래를 쳐다보기 두려운 곳이고 누구라도 안전이 최우선이라 생각합니다.​아쉬운 마음에  마을에서 2019년4월 후계목을 식재하여 관리하고 있는데 무탈 없이 잘자라나 새로운 천년 만년 수호신이 되었으면 하네요​오래전 전설의 고향 여우누이뎐 촬영시 구미호 역할의 주인공 한은정이 공격을 받아 고사목에 이르러 뛰어 내리는 장면을 촬영한 곳이 바로 이곳이기도 하지요  몰운리에서 유명한 정선 민둥산을 산행할 수도 있고 화암약수터 방향으로 산행하며 소금강,화표주,거북바위,신선암,화암약수 등의 비경을 감상하는 산행은 화암약수에서 반대로 산행하는 것보다 수월한 코스라 할 수있습니다​정선  포토존에서 인스타 인증 샷을 찍으려니 누가  감히 절벽 끝에 다가가리오​사진의 주인공은 산비탈이 아님을 참고 하시기 바래요  정선  절벽아래로  ​ 높이 30미터는 족히될  절벽 아래의 모습입니다.​세개의 봉우리 중 맨 왼쪽 봉우리가 고사목이 있는 곳이고 가운데에 팔각정 전망대가 있는 곳입니다.​그 아래로 푸르게 흐르는 청정 계곡은 한 여름에도 발을 담구면 발이 시릴 정도이지요   봉우리 하나씩 따로 담아 보았어요..이렇게 보니 높이가 조금은 실감이 나는듯 하네요  를 감돌아 흐르는 물길은 소금강으로 여행을 떠납니다.   절벽에서 공생하는 위대한 자연의 힘 소나무들을 보노라니 우리들도 절벽위의 소나무처럼 불굴의 의지로 살아야겠다는 마음이 들기도 하네요​천길 낭떠러지로 뛰어내린 여우누이뎐 구미호는 어디갔을까요?​저기 깊은 물속에서 새파란 눈 부라리며 날카로운 손톱 발톱 드러내고 온몸에 털이 성내어 소름 돋게 지상으로 솟아 오르던 장면이 생각이 납니다.  절경에 반하여 구름도 쉬어 간다는 정선 화암팔경  구름도 걸터앉아 쉬고 있네요​가끔은 천천히 시간속을 걸어 자연의 품에서 감성을 일깨워 힐링 하시기 바랍니다.​화암약수 오토켐핑장 또는 차박으로 캠프를 차리고 를 비롯한 화암약수,화암동굴,광대곡,화표주,거북바위,용마소,소금강 등을 둘러보면 좋은 여행 선택지가 아닐까 합니다.​잘 보면 절벽위의 고사목도 보이는 군요 소금강정선 소금강은 화암팔경 제6경으로 화암1리에서 몰운1리까지 4Km 구간에 이르는 계곡을 중심으로 좌우에 기암 절벽이 병풍처럼 이어지는데 그 장엄한 모습이 금강산을 보는듯하여 소금강이라불리게 된 곳이랍니다.​환상의 드라이브 코스이기도 한 소금강 걸어서 쪽도리바위,삼형제바위,평화바위,돌두꺼비바위​ 등 진경산수를 담아볼 기회를 가졌으면 합니다.   강원도 정선군 화암면 몰운리 산43광대곡강원도 정선군 화암면 몰운리소금강강원도 정선군 화암면 몰운리화암약수강원도 정선군 화암면 화암리 1175-1민둥산강원도 정선군 남면 무릉리  입구 표지석 있는 곳에 10여대 주차 가능하며 주차비,입장료 무료이고 광대곡에서 1Km,화암약수에서 6.3Km거리에 있습니다.  ​ 
넓은 하늘 바다와 같아 구름 한 점 없는데           長空如水淨無雲 (장공여수정무운)대마도라 흐릿하여 제대로 알아보기 어렵네       馬島迷茫指未分 (마도미망지미분)임진란의 지난 자취 제일 먼저 떠오르지만          往蹟龍蛇先入想 (왕적용사선입상)이웃한 촌락에선 닭과 개 소리 서로 들리네         連邨鷄犬若相聞 (연촌계견약상문)인두 같은 산 형세에 자루 모양 지형인데            山形熨斗坤之柄 (산형위두곤지병) 사람들 백로처럼 서서 여러 섬들 구경하네         人立舂鋤島一群 (인립용서도일군)대 이름이 끝내 도참에 맞은 것 탄식하거니        歎息臺名終應讖 (탄식대명종응참)이끼 낀 채 퇴락한 비 석양 속에 서 있네             殘碑菭碧對斜曛 (잔비菭벽대사훈) -윤효관(尹傚觀, 생몰년 미상), (沒雲臺) ​현대에도 시와 그림의 우아한 아취를 실용적 목적으로 이용하는 경우가 더러 있지만 전근대시기의 한시와 병풍은 미적 감상의 대상 말고도 그 실용적, 장식적 기능이 많았다. 병풍에 제사와 관련한 의례를 빡빡하게 적어 실무자들이 보고 익히게 한다든지 복잡한 성리학을 도형으로 그려 이해를 도우면서도 공간의 분할이나 시각의 정돈 등을 위한 장식적 효과를 꾀한 것 등이 그러하다. 어느 지역의 풍물과 인문 정보를 한시로 기록한다든지 놀이의 흥을 도우기 위해 한시 구절을 이용하는 것 등 그 예도 풍부하고 다양하다. 한시를 실용에 이용하는 것은 옛 시대 사람들이 수학 과정이나 과시를 준비하면서 한시를 많이 익혔을 뿐만 아니라 일상생활에서 한시를 사교나 행세, 혹은 의례의 일환으로 활용하여 평소 친숙하기 때문이다. 이 시는 지금 규장각에 소장된 『경상도명승도』 8폭 병풍 중 동래의 를 그린 그림에 화제로 쓰여 있는 것이다. 경상도 지역의 대표적인 명승 8곳을 가려 뽑고 그 명소의 자연 풍광과 함께 인문 고적을 소개한 것인데, 첫 작품 「만하정(挽河亭)」에 나오는 ‘통제영을 옮겨 세 바다를 관장하니 지금까지 태평 속에 300년이 지났네[仍徒營府管三陲, 至今昇平三百載 잉도영부관삼수, 지금승평삼백재]’ 등의 시구를 통해 볼 때 19세기 말에서 20세기 초 어름에 제작되었을 것으로 추정한다. 이 병풍에는 통영의 만하정(挽河亭), 안동의 영호루(映湖樓), 합천의 해인사(海印寺), 진주의 촉석루(矗石樓), 거창의 수승대(搜勝臺), 동래의 (沒雲臺), 밀양의 영남루(嶺南樓), 포항의 내연산(內延山)을 산수화 풍으로 그려 놓고, 그림의 상면에는 행초서로 시를 적어 놓았는데 서유봉(徐有鳳), 이선조(李善祚), 윤필관(尹必觀), 윤효관(尹傚觀), 김두갑(金斗甲), 최영식(崔映湜) 등이 쓴 시가 붙어 있다. 필체를 볼 때 시를 지은 사람이 직접 글씨도 쓴 것으로 추정된다. 서유봉은 만하정과 해인사, 윤필관은 촉석루와 수승대 2편에 각각 시를 남겼는데 이들이 지방의 인사라 그런지 행적을 알기 어렵다. 이 그림 병풍을 펼치면 먼저 아하! 조선 말기에 경상도 명승으로 이 8곳을 꼽았구나, 하는 생각과 함께 무엇이 그려져 있는지 보게 되는데 그림의 제목에 보이듯이 누대가 승경의 꽃이구나, 하는 생각을 절로 하게 된다. 또 상단에 적힌 시를 읽어 보면 그 승경에 대해 어떤 정보를 중요하게 생각했는지를 알 수 있다. 병풍 전체에 대해서는 다른 지면에서 논하기로 하고 우선 여기서는  그림 한 폭과 시를 감상하며 이런 병풍과 한시의 기능에 대해 생각해 본다.  먼저 그림을 보면 두 명의 유객이 바다로 쑥 들어간 벼랑 끝에 서서 장관을 앞에 두고 서로 마주 보며 관람 소감을 나누는 모습이 보인다. 소나무의 상단이 꺾인 것이나 벼랑의 구도와 필법은 명나라 심주의 「청려장 짚고 멀리 바라보다[杖藜遠眺 장려원조]」라는 작품을 떠올리게 할 만큼 문인화풍을 띠고 있다. 앞에 보이는 군도(群島)에는 ‘구름에 잠긴다’는 (沒雲臺)라는 명칭답게 섬의 허리 부분에 구름이 날고 그 사이로 나룻배 한 척이 다가온다. 섬 너머로는 안개에 반쯤 가린 나룻배 두 척의 돛을 그려 멀리 대양이 펼쳐져 있음을 보였다. 그림과 시 중 어느 것이 먼저 제작되었는지 아니면 각각 따로 주문한 것인지 분명히 알 수는 없지만, 그림에서 구름과 섬이 어우러진 풍광을 감상하는데 주안을 두었다면 시에서는 그 풍경도 풍경이지만 에서 전사한 이순신의 부장 녹도 만호(鹿島萬戶) 정운(鄭運)을 추억하며, 아름다운 강산과 태평을 누리는 현재의 모습을 오래전 임진란의 상흔과 대비시키고 있다. 에서 봐야 할 것이 풍경 외에도 아픈 역사가 있음을 말하여 보는 이에게 풍부한 교양 정보를 정리하여 전달하고 있는 것이다. 4구에서 사용된 『노자』에 나오는 닭과 개 소리가 들릴 만큼 마을이 인접해 있다는 말은 임진년의 참상을 겪고 나서 이제 다시 평화를 회복하였다는 뜻이다. 5구의 ‘자루 모양의 지형[坤之柄]’은 『주역』 「설괘전(說卦傳)」에서 인용한 말로 의 지형을 말하고 있다. 가 전체적으로 산으로 되어 있는데 인두의 모양인데다가 앞에 보이는 섬 쪽으로 자루처럼 지형이 쑥 튀어나왔기 때문에 이렇게 표현한 것이다. 6구의 ‘용서(舂鋤)’는 백로가 물을 건널 때 머리를 까닥거리는 모습이 마치 절구질이나 호미질을 연상시켜 붙여진 말인데, 에서 선계와 같은 풍경을 감상하느라 유람객이 목을 빼어 이리저리 보는 모습을 떠올리게 하는 재미나는 표현이다.  임란 때 의병을 일으키기도 한 안방준(安邦俊)은 「기사(釜山記事)」를 엮어, 임진왜란 때 국토를 회복한 것은 호남을 보전하였기 때문이고 호남을 보전한 것은 이순신의 해전 덕택이며 이순신의 해전은 녹도 만호 정운이 앞장서서 힘써 싸웠기 때문이라고 하였다. 임진년 9월 진의 왜군을 공격할 때, 정운이 선봉으로 를 지나다가 마음이 떨리고 자신의 이름 ‘운(運)’과 의 ‘운(雲)’이 음이 같으므로 여기서 자신이 죽을 것을 예감하고 자신이 죽더라도 적에게 죽음을 알리지 말라고 하였다 한다. 정운이 전사하자 이순신은 자신의 팔이 잘렸다고 말하였고 원균의 참소가 마침내 행해졌다고 하였다. 삼국지에 나오는 낙봉파(落鳳波)에서 죽은 봉추(鳳雛) 방통(龐統)의 일화와 같은 이 이야기는 원경하(元景夏)의 『창하집(蒼霞集)』 「녹도만호정공묘지명(鹿島萬戶鄭公墓誌銘)」과 윤휴(尹鑴)의 『백호전서』 「제장전(諸將傳)」 등에 나온다. 1834년에 이시눌(李時訥)이 그린 『임진전란도』를 보면 임진란 초기의 진과 다대포진에서의 처절한 항전을 중심으로 그리면서도 왼쪽 아래 가 그려져 있고 그 곳에 ‘정만호운비(鄭萬戶運碑)’가 비각 안에 큼직하게 서 있으며, 정운이 수행한 부하 2명과 함께 서 있고 그 옆에는 정운이 타고 온 녹도 전선까지 그려 놓아 당시 사람들의 정운에 대한 존모와 인지도를 헤아릴 수 있다. 순조 때 군수를 지낸 박재형(朴齊珩)의 시 「」는 그런 애정을 잘 보여준다. 앞에서 말한 운(雲)과 운(運)의 참을 전제로 시상을 전개하였는데 간결하면서도 리듬감 있는 언어를 구사한 재치가 넘친다. 몸은 구름에 묻혔지만 이름은 묻히지 않아 비석에 남아 있다는 진술이 앞에서 소개한 병풍의 시와 잘 연결된다. 에는 지금도 정운의 순의비가 서 있다. 병풍의 시는 이러한 한시 전통을 잘 알고, 보이는 풍경과 보이지 않는 역사를 직조하여 그림의 깊이를 더하고 있다. 병풍에 그려 넣은 명승지를 두루 다녀본 사람에게는 와유(臥遊)의 자료가 되고 아직 가 보지 못한 사람에게는 명승지 의 역할도 하는 셈이다. 아울러 위세품이나 장식적 기능도 겸하였을 것이다.  
 넓은 하늘 바다와 같아 구름 한 점 없는데 대마도라 흐릿하여 제대로 알아보기 어렵네임진란의 지난 자취 제일 먼저 떠오르지만이웃한 촌락에선 닭과 개 소리 서로 들리네인두 같은 산 형세에 자루 모양 지형인데사람들 백로처럼 서서 여러 섬들 구경하네대 이름이 끝내 도참에 맞은 것 탄식하거니이끼 낀 채 퇴락한 비 석양 속에 서 있네​長空如水淨無雲馬島迷茫指未分往蹟龍蛇先入想連邨鷄犬若相聞山形熨斗坤之柄人立舂鋤島一群歎息臺名終應讖殘碑菭碧對斜曛​​- 윤효관(尹傚觀, 생몰년 미상)「(沒雲臺)」『경상도명승도』 병풍, 규장각 소장 ​​  현대에도 시와 그림의 우아한 아취를 실용적 목적으로 이용하는 경우가 더러 있지만 전근대시기의 한시와 병풍은 미적 감상의 대상 말고도 그 실용적, 장식적 기능이 많았다. 병풍에 제사와 관련한 의례를 빡빡하게 적어 실무자들이 보고 익히게 한다든지 복잡한 성리학을 도형으로 그려 이해를 도우면서도 공간의 분할이나 시각의 정돈 등을 위한 장식적 효과를 꾀한 것 등이 그러하다. 어느 지역의 풍물과 인문 정보를 한시로 기록한다든지 놀이의 흥을 도우기 위해 한시 구절을 이용하는 것 등 그 예도 풍부하고 다양하다. 한시를 실용에 이용하는 것은 옛 시대 사람들이 수학 과정이나 과시를 준비하면서 한시를 많이 익혔을 뿐만 아니라 일상생활에서 한시를 사교나 행세, 혹은 의례의 일환으로 활용하여 평소 친숙하기 때문이다.​  이 시는 지금 규장각에 소장된 『경상도명승도』 8폭 병풍 중 동래의 를 그린 그림에 화제로 쓰여 있는 것이다. 경상도 지역의 대표적인 명승 8곳을 가려 뽑고 그 명소의 자연 풍광과 함께 인문 고적을 소개한 것인데, 첫 작품 「만하정(挽河亭)」에 나오는 ‘통제영을 옮겨 세 바다를 관장하니 지금까지 태평 속에 300년이 지났네[仍徒營府管三陲, 至今昇平三百載]’ 등의 시구를 통해 볼 때 19세기 말에서 20세기 초 어름에 제작되었을 것으로 추정한다.​  이 병풍에는 통영의 만하정(挽河亭), 안동의 영호루(映湖樓), 합천의 해인사(海印寺), 진주의 촉석루(矗石樓), 거창의 수승대(搜勝臺), 동래의 (沒雲臺), 밀양의 영남루(嶺南樓), 포항의 내연산(內延山)을 산수화 풍으로 그려 놓고, 그림의 상면에는 행초서로 시를 적어 놓았는데 서유봉(徐有鳳), 이선조(李善祚), 윤필관(尹必觀), 윤효관(尹傚觀), 김두갑(金斗甲), 최영식(崔映湜) 등이 쓴 시가 붙어 있다. 필체를 볼 때 시를 지은 사람이 직접 글씨도 쓴 것으로 추정된다. 서유봉은 만하정과 해인사, 윤필관은 촉석루와 수승대 2편에 각각 시를 남겼는데 이들이 지방의 인사라 그런지 행적을 알기 어렵다.​  이 그림 병풍을 펼치면 먼저 아하! 조선 말기에 경상도 명승으로 이 8곳을 꼽았구나, 하는 생각과 함께 무엇이 그려져 있는지 보게 되는데 그림의 제목에 보이듯이 누대가 승경의 꽃이구나, 하는 생각을 절로 하게 된다. 또 상단에 적힌 시를 읽어 보면 그 승경에 대해 어떤 정보를 중요하게 생각했는지를 알 수 있다. 병풍 전체에 대해서는 다른 지면에서 논하기로 하고 우선 여기서는  그림 한 폭과 시를 감상하며 이런 병풍과 한시의 기능에 대해 생각해 본다.​  먼저 그림을 보면 두 명의 유객이 바다로 쑥 들어간 벼랑 끝에 서서 장관을 앞에 두고 서로 마주 보며 관람 소감을 나누는 모습이 보인다. 소나무의 상단이 꺾인 것이나 벼랑의 구도와 필법은 명나라 심주의 「청려장 짚고 멀리 바라보다[杖藜遠眺]」라는 작품을 떠올리게 할 만큼 문인화풍을 띠고 있다. 앞에 보이는 군도(群島)에는 ‘구름에 잠긴다’는 (沒雲臺)라는 명칭답게 섬의 허리 부분에 구름이 날고 그 사이로 나룻배 한 척이 다가온다. 섬 너머로는 안개에 반쯤 가린 나룻배 두 척의 돛을 그려 멀리 대양이 펼쳐져 있음을 보였다.​      ▶ 작자 미상, 『경상도명승도』,  폭(136×38)의 부분, 서울대 규장각 소장.    그림과 시 중 어느 것이 먼저 제작되었는지 아니면 각각 따로 주문한 것인지 분명히 알 수는 없지만, 그림에서 구름과 섬이 어우러진 풍광을 감상하는데 주안을 두었다면 시에서는 그 풍경도 풍경이지만 에서 전사한 이순신의 부장 녹도 만호(鹿島萬戶) 정운(鄭運)을 추억하며, 아름다운 강산과 태평을 누리는 현재의 모습을 오래전 임진란의 상흔과 대비시키고 있다. 에서 봐야 할 것이 풍경 외에도 아픈 역사가 있음을 말하여 보는 이에게 풍부한 교양 정보를 정리하여 전달하고 있는 것이다.​  4구에서 사용된 『노자』에 나오는 닭과 개 소리가 들릴 만큼 마을이 인접해 있다는 말은 임진년의 참상을 겪고 나서 이제 다시 평화를 회복하였다는 뜻이다. 5구의 ‘자루 모양의 지형[坤之柄]’은 『주역』 「설괘전(說卦傳)」에서 인용한 말로 의 지형을 말하고 있다. 가 전체적으로 산으로 되어 있는데 인두의 모양인데다가 앞에 보이는 섬 쪽으로 자루처럼 지형이 쑥 튀어나왔기 때문에 이렇게 표현한 것이다. 6구의 ‘용서(舂鋤)’는 백로가 물을 건널 때 머리를 까닥거리는 모습이 마치 절구질이나 호미질을 연상시켜 붙여진 말인데, 에서 선계와 같은 풍경을 감상하느라 유람객이 목을 빼어 이리저리 보는 모습을 떠올리게 하는 재미나는 표현이다.​  임란 때 의병을 일으키기도 한 안방준(安邦俊)은 「기사(釜山記事)」를 엮어, 임진왜란 때 국토를 회복한 것은 호남을 보전하였기 때문이고 호남을 보전한 것은 이순신의 해전 덕택이며 이순신의 해전은 녹도 만호 정운이 앞장서서 힘써 싸웠기 때문이라고 하였다. 임진년 9월 진의 왜군을 공격할 때, 정운이 선봉으로 를 지나다가 마음이 떨리고 자신의 이름 ‘운(運)’과 의 ‘운(雲)’이 음이 같으므로 여기서 자신이 죽을 것을 예감하고 자신이 죽더라도 적에게 죽음을 알리지 말라고 하였다 한다. 정운이 전사하자 이순신은 자신의 팔이 잘렸다고 말하였고 원균의 참소가 마침내 행해졌다고 하였다. 삼국지에 나오는 낙봉파(落鳳波)에서 죽은 봉추(鳳雛) 방통(龐統)의 일화와 같은 이 이야기는 원경하(元景夏)의 『창하집(蒼霞集)』 「녹도만호정공묘지명(鹿島萬戶鄭公墓誌銘)」과 윤휴(尹鑴)의 『백호전서』 「제장전(諸將傳)」 등에 나온다.​  1834년에 이시눌(李時訥)이 그린 『임진전란도』를 보면 임진란 초기의 진과 다대포진에서의 처절한 항전을 중심으로 그리면서도 왼쪽 아래 가 그려져 있고 그 곳에 ‘정만호운비(鄭萬戶運碑)’가 비각 안에 큼직하게 서 있으며, 정운이 수행한 부하 2명과 함께 서 있고 그 옆에는 정운이 타고 온 녹도 전선까지 그려 놓아 당시 사람들의 정운에 대한 존모와 인지도를 헤아릴 수 있다. 순조 때 군수를 지낸 박재형(朴齊珩)의 시 「」는 그런 애정을 잘 보여준다.​    아래서 구름에 묻혀 슬프구나             沒雲臺下沒雲悲   물속의 물고기와 용도 그 한을 아는 듯           水底魚龍恨亦知   구름에 묻힌다 해도 이름은 묻히지 않아         雲可沒兮名不沒    위에 정공의 비 서 있구나                  沒雲臺上鄭公碑                                                  『조야시선(朝野詩選)』 권2​  앞에서 말한 운(雲)과 운(運)의 참을 전제로 시상을 전개하였는데 간결하면서도 리듬감 있는 언어를 구사한 재치가 넘친다. 몸은 구름에 묻혔지만 이름은 묻히지 않아 비석에 남아 있다는 진술이 앞에서 소개한 병풍의 시와 잘 연결된다. 에는 지금도 정운의 순의비가 서 있다.​  병풍의 시는 이러한 한시 전통을 잘 알고, 보이는 풍경과 보이지 않는 역사를 직조하여 그림의 깊이를 더하고 있다. 병풍에 그려 넣은 명승지를 두루 다녀본 사람에게는 와유(臥遊)의 자료가 되고 아직 가 보지 못한 사람에게는 명승지 의 역할도 하는 셈이다. 아울러 위세품이나 장식적 기능도 겸하였을 것이다.​  이렇듯이 한시에는 중요한 정보를 전달하는 실용적 목적으로 쓴 시들이 많은데, 그런 경우에도 우아한 언어를 사용하여 보는 이의 감정에 공명하고 기억에 각인하는 힘을 높이려고 한 의도를 읽을 수 있다.  글쓴이 : 김종태(金鍾泰) / hanaboneyo@hanmail.net​한국고전번역원 역사문헌번역실 선임연구원​주요 약력- 고종ㆍ인조ㆍ영조 시대 승정원일기의 번역, 교열, 평가, 자문 등​역서- 『승정원일기』고종대, 인조대 다수- 『청성잡기』(공저), 『名賢들의 簡札』, 『허백당집』(근간) 등​​ ​​ 
화암팔경 중 제7경이라는  작년 친구 녀석과 오지 캠핑을 하면서 다녀온 곳입니다.. 정선이 고향인 녀석이기에 여기저기 를 해줬었고 도 가보게 됐습니다. 친구 녀석은 크게 대수롭지 않다고 말은 했는데 저에게는 신천지 더군요.. 정선여행 중 지금까지고 뇌리에 가장 많이 남아있는 곳입니다.음 이곳을 여행하면서 아쉬운 점이 있었다면 아침 일직 갔더라면 이였습니다..아침 안개와 함께 볼 수 있었으면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움 그 아쉬움이 크게 남네요.. 올해 또다시 찾아가볼 생각인데 그때는 시간을 잘 맞춰서 갈 생각입니다.  를 간단하게 설명하자면 기암절벽입니다.. 산길로 조금만 걸어들어가면 절벽 위에 서있게 됩니다.. 이런 곳은 처음이라 신기하기도 하고 어리둥절도 합니다.  로 가는 입구입니다. 구름도 쉬어가고 신선이 놀다 간 아름다운 곳이라는 현수막이 있는데 이곳 직접 보시면 이해가 될듯합니다.  친구 녀석 뒷모습입니다.. 정면에 보이는 저 바위만 넘어서면 바로 낭떠러지가 있습니다.  사진으로 잘 표현이 안됐는데 제가 서있는 곳에서 바로 아래로 100미터는 됨직한 낭떠러지가 있습니다. 제 발밑은 바로 낭떠러지인데 아쉽게도 표현을 잘못했네요.. ㅠ ㅠ  낭떨어지 바로 앞에 이렇게 나무가 한그루 있습니다. 요 나무 한 그루가 이곳을 더 아름답고 웅장하게 보이게 하더군요.. 이 느낌.. 전달이 잘 안돼서 아쉬움이 많습니다..  음.. 계곡이 흐르고 있고 돌멩이 하나 던져 보고 싶은데 금지라고 하더군요.. 제 발입니다.. 요 사진 한 장 찍으려고 엎드려서 위치 잘 잡고 안 떨어지려고 심장 쪼그려 들면서 찍었네요.. 뭐가 무서워 이렇게 생각하실 수도 있지만.. 정말 무섭습니다.. 관광객들 대부분 제 발까지 못 오시고 1미터 뒤에서 구경하시다 가시더라고요.. 이렇게  사진 몇 장 올려봤습니다. 정선 여행을 계획 중이시라면  적극 추천합니다..^^ 
  굽이굽이 꼬불꼬불 길을 따라 산골짜기 삼척으로 가는 길..낯설고도 새로운 풍경이라 흥미롭게 보다가 나타난 예쁜 마을 풍경 하나..달리는 차안에서 급하게 한 컷 찍어봤다. 기억에 구룡마을이었던가??어떤 곳인지 한번 구경가보고 싶었지만.. 난 아직 여행하수인가보다.. 돌발은 익숙치않아~    백두대간 댓재!어쩌다보니 이곳까지 왔다.재, 령 많이 넘어봤지만 여기처럼 바람쎈 곳 또 처음..날라가는 줄 알았다.한겨울은 상상하기도 싫은... 으으...    우리의 정선님이 강추하신 !난 모르는 ..ㅋ암튼 이곳의 내로라하는 절경이라며 자랑을 하던 곳!가보자구요~   별로 어렵지도 멀지도 힘들지도 않은  가는 길..조금 걷다보면..   짜잔~ 하고 이런 천길 낭떠러지가 나온다. ㅎㅎ다리가 후덜덜거리는...이때 카메라배터리가 방전되서 아~~~ 사진이 아숩다.. ㅡㅜ절벽 끝에는 벼락맞은 고목이 저리도 비장하게 서있는 멋진 풍경의    가까이 가는 것도, 남이 가까이 가는 것도 무서워 비경을 저렇게 밖에 못담았다.. 발끝 아랜 오금이 저리는 낭떠러지.. 으~~여기서 자살한 사람도 많아서 동네선 자살바위라고도 불렸단다.멋진 경치만큼 사연도 깊은.. ..  * -  강원도 정선군 화암면 몰운리, 입장료없음  - 2012. 5. 28 강원도 정선  -   
^^ 불현듯, 오늘다대포 해수욕장에 가 보고 싶었습니다.오래전 한 번 다녀왔지만 항상 미완으로 남아 있는...  늘 기억 한 편에서 미진한 부분, 를 오르다 비가 와 돌아와 야했든 그때가 못내 아쉬워 꼭 다시 한 번 가보리라 별로 기만했는데...지갑만 챙기고 지하철을 탔습니다. 지하철 1호선의 종점.도착하니 오후 4시가 지나더군요.빠른 보폭으로 산을 오릅니다. 내려오는 사람이 많으니 더 마음이 바빠지더군요.  의 지리를 모르니 짧은 코스를 선택해서 올라가면서 손은 바쁘게 폰을 눌리고..아-- 내겐 행운?  느긋하게 배낭을 배고 혼자 오르시던 분이 사진을 찍어주신대요. 대화를 나누다 보니 다대포를 사랑하시는 분이시더군요  안내를 해주시겠대요..   덕분에 덕분에  구석구석 알차게 구경했답니다.                                                                                        ^^에서 내려다 본 그 바다는    시간에 따라 조금씩 변해가는 풍광은 정말 아름답더군요.         빛과 음영이 겹치면서 시시각각 변해가는 하늘, 바다. 위에 넙신거리는 파도, 수평선....​아_______그리고 서서히 사방을 붉게 물들이면 작별을 고하는 해님! 을 뒤로하고 를 내려오다.  낙조의 후광을 등에 지고서... 자칭 를 자처한 그분께 진심으로 감사를 드립니다.                     **2019년 1월 17일 맑음 목요일**    채송화                                                                   
. ♧♧.  정선 시간이 나서 동백 여행사 따라 5일장에  화암동굴 여행에 나섰다그런데​ 이번 여행은 나를 정말 이상한 사람을 만들고 다음에는 홀수로 오지 말고 짝수로 오란다.몇 년을 여행 다녔지만 이런 주문은 처음이다. 자리야  같이 앉으면 되고 왜 이 여행사는 짝수로 다녀야 하는지 이 여행사가 이번에 우수여행사로 선정됐다던 이 그런지 그럼 돈 많이 벌어서 이제 고객 한 사람 정도는 만만하고 우습게 보인 건지 ....첫 출발지에서 타지도 않고 중간 지점에서 가  타 던이 그때부터 신경질이다. 집에서 언짢은 일이 있는지 고객이야 인원이 어떻게 되는지 알 수 없으니 말을 해서 자리 조절하면 되지 계속 같은 말을 반복하면서 끝까지 다음에는 짝수로 오라 한다. 다음에는 아무래도 피해야 할 것 같다.그래도 가끔 이용했는데 어쩔 수  없지 여행사는  많은데​어쨌든 이 여행은 코스도 그렇고 볼 것도 없고 장도 그렇고 별로다 .여행 중 제일 제미 없는 날이 였다.
2013.  7.  21. 일요일 오늘은 를 둘러본다.지인이 적극 추천하며 안내해 준 곳이라며  가 안내한다.는 일출일몰을 볼 수 있고 남해와 동해를 동시에 볼 수 있는 곳이라 한다.게다가 낙동정맥의 종착점이 라니! .  는 다대포에 속한 곳으로 16세기 이전까지는 섬이었다가 낙동강의 흙과 모래가퇴적되어 다대포와 연결되어 육지가 된 지형이라고 한다. 임진왜란 당시엔 이순신장군 휘하 정운장군이 왜선 500척을 맞아 싸우다 장렬히 전사한 곳으로  남쪽에 정운공순의비가 있는데 1년에 한 번만 공개된단다.   <안내도. 왼쪽끝이 화순대,가운데가 전망대,오른쪽끝이 정운공순의비>< 가는 입구><다대포 해수욕장><동래부사 이춘원의  > 浩蕩風濤千萬里白雲天半沒孤台扶桑曉日車輪赤常見仙人駕鶴來 호탕한 바람과 파도는 천리요만리 하늘가 는 흰구름에 묻혔네새벽 바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴언제나 학을 타고 신선이 온다                                           -조선 선조 40년 동래부사 이춘원-  숲이 우거져 시원하다.<다대포 객사ㅡ다대1동에 있던것을 그대로 옮겨왔다함>  <쥐섬을 배경으로><뒤쪽  남쪽끝> <자갈마당> <쥐섬. 작은 섬은 동호섬>  <왼쪽 동섬,가운데 쥐섬,동호섬> <등대섬><감성돔이 많이 잡힌다는 곳> <모래마당><궁금해서 내려가니 갯벌레들이 엄청나게 많다><뭘까?> 다시 올라와 삼거리에서 화손대로 간다.   화손대 간다는 등산팀에 섞여 열심히 올라가보니 정상부엔 아무것도 없다.해변으로 급하게 내려가는 길이 있는데 사람이 많이 다닌곳 같지 않아 내려가다 다시 올라온다. 나중에 알고 보니 그 아래 해변가 바위가 화손대(花孫臺)다.멀리서 온 듯한 등산팀도 화손대가 어디냐며 그냥 돌아갔는데 정상부 근처에 설명이나 간단한 구조물이라도 있으면이 먼곳까지 와서 화손대가 어딘지도 모르고 그냥 가는 일은 없을텐데. <화손대 내림길에서 본 바다><방향이 조금 바뀌어서 본 쥐섬> <모자섬> <솔섬>  <는 개인 사유지> 지인들과  맛집인 육회비빔밥집에서 점심 먹는다. 날이 더워 직사광선을 피해 쉬다가 저녁때 산책 나온다.롯데백화점 광복점에 한시간마다 하는 분수쇼 구경한다.볼만하다.     옥상에 올라가니 시내가 한 눈에 보인다.의 명소가 되었는지 사람이 많다.작은 동물원도 해놓아 꼬마고객들도 북적댄다.   <돼지꼬리>  <용두산공원><오른쪽 영도대교> ﻿ <광안대교에서 거가대교까지 이어지는 해안 순환 7교가 개통되면 거제도 가는 길이 빨라질 듯> 백화점에서 나와 자갈치 시장에 구경하고 저녁은 회 먹는다.  ﻿ 
2014년 5월 1일 출발 이스라엘 요르단 성지순례 설명회 시간을   성당 강당에서 함께 했습니다.참석해 주신 형제 자매 여러분들과 도움을 주신 관계자 분들께 감사드립니다.  성당 성지순례 북 씨피여행사 김영준(요셉) 사장님 인사  성당 설명회를 시작합니다먼저, 김영준(요셉) 사장님께서 진행하시고 성당 박상대(마르코) 주임 신부님 설명회 진행 하시는 모습입니다. 박상대(마르코)신부님 그리고 김영준(요셉) 사장님 두분 모두 성지순례 전문가 답게모든 질문에 거침없이 답변을 주십니다.  성당 성지순례를 1년을 계획하고 준비해 온 만큼모두에게 즐겁고 뜻깊은 여행이, 그리고 무엇보다 안전한 순례가 되도록 최선을 다하겠습니다. ↓↓가톨릭 성지순례 전문 여행사 :: (주)씨피여행사 ​   
지난 토요일 동생과 함께   제방 쪽에 루어낚시 다녀왔습니다.기본은 전갱이를 노렸습니다. 공영 주차장에서 할매집으로 나와서 좌측 편의 긴 제방.밤이 돼도 가로등이 있어 낚시하기엔 편합니다.여름밤, 이전과 달리 낚시하시는 분들이 많이 계시네요​ 제방 입구 근처에 선박들이 많이 정박 되어 있습니다,그 선박 사이사이에 던져 보는데. 제법 괜찮은 입질이 왔습니다.잡아 끄는 게 전갱이는 아닐 거라 생각했는데... 올려 보니 농어 새끼였습니다.30 중반 정도의 크기아징대에 걸려주면 손맛이 아주 좋습니다​선박이 있는 방향의 반대, 넓은 곳으로 던져도 봤는데. 15~20 초반의 전갱이들이 많이 올라옵니다​이후. 제방 끝으로 쭉 올라가서 마지막 가로등 근처이 근처가 선박 쪽 방향의 수심이 좀 깊습니다. 고등어가 올라옵니다.저 정도의 크기만 돼도,  루어대로 전해지는 손맛은 아주 좋습니다.​그러다, 이건 좀 다르다 싶은 입질이 왔습니다 풀치가 올라왔습니다.생각 지도 못한 어종이라.. "아~ 벌써 이런 시기인가 " 했습니다.​최근 밤 루어낚시 즐겁습니다.고등어, 전갱이, 풀치, 가끔 농어 새끼복어.. 이건 피하고 싶군요. 루어 손상이 너무 심합니다.​이번에 낚시하며 생각한 건데.  잡고 놓아주는 걸 기본으로 하다 보니피싱 그립 쓰는 걸 고민 좀 해봐야겠습니다. 전갱이나 고등어는 집게로 잡으면너무 흔들어 되서 고기에 주는 상처가 심해 보이네요 비늘도 날아가고놓아줄걸 생각하면 목장갑이나 수건 등을 이용해서 잡고 바늘을 빼는 게좋을 거 같습니다.​초보 낚시인, 항상 무언가를 배우게 되네요​장비 소개로드 : 아브 가르시아 솔티제로 아징 UL릴 : 다이와 1000번 (크로스파이어)라인 : SPIDERWIRE 6LB합사 / 목줄 카본 1호 루어 : 베이비사딘 1.5인치 ​밤이다 보니 전자 던질 찌를 사용했습니다.현재 쉽게 구할 수 있는 전자 던질지 들은 UL 로드에 사용하기엔 좀 무겁습니다그래서 검색 도중에 소형 전자 찌(약 8그램)이 있어, 이걸 구매해서 사용하고 있습니다. 충분히 사용할만합니다그리고 테스트해 볼 겸 쇼크 리더를 1M 미터 이상 직결로 연결.직결 연결은 곁 팔자 매듭 강화 판을 사용했습니다.이게 편한 게 던질찌나 다른 채비에 줄을 통과할 때 합사는 솔직히 좀 불편합니다하지만 카본 라인은 쉽게 통과됩니다.캐스팅 시에 에 걸리지 않을까 걱정도 했습니다만, 생각 보다 문제가 없었습니다. 아마 못 느끼겠지만 비 거리 손실이 완전히 없지는 않을 겁니다쇼크 리더가 길면 장점이. 합사가 잘 엉키는 게 문제인데, 그 점도 많이 완화되는 기분이었습니다. 합사는 한번 엉키면 풀기가 참 힘듭니다.그래서 완성된 채비는​직결된 쇼크 리더 -- 전자 찌-- 찌 멈춤봉 -- 50센티 정도  -- 지그 헤드 0.5그램 -- 웜 무더운 여름, 건강 잘 챙겨서 즐거운 낚시합시다언제나 생수 한 병은 기본!​ 
  일  시  :   2014 . 2 . 1(토)  날  씨  :   흐림 (낮기온17도의 봄날씨)                                    산행님 :   모델,실버와 함께산행지 :   봉래산(蓬萊山.395m) (沒雲臺)산행코스:  75광장-목장원-봉래산정상-복천사-신선동 ~~~ 다대포-갈맷길-다대포해수욕장산행시간 :  9:00 ~16:30                  후  기    : 바쁜 나날속에 구정명절을 보내고 모델과 산행을 하고자 하나, 지난주말과 같이 또 오후부터 비가 온다는﻿﻿﻿              기상예보에 산행을 미루고, 그러나 도저히 참을수 없어 이리저리 고민끝에 비 오기전 오전에 모델동네 ﻿              봉래산을 갔다오기로 하고﻿ 실버와 함께 모델 만나로 영도를 향한다. ﻿﻿﻿﻿﻿﻿ ▼  오늘의 코스 ~     봉래산의 봉우리는 크게 셋. 정상은 할아버지를 뜻하는 조봉(祖峯)이고 그 옆으로 자봉(子峯) 손봉(孫峯)이 이어진다.   ▼  영도75광장을 가기위해 실버와 난 이곳에서 환승버스를 타야하나 약속시간도 이르고 영도다리 복원한모습을 보기위해     다리위로 지난본다.  ▼  다리위를 지나며~ 오랜만에 바다도 보며 옛추억을 ... ▼  갈매기도 잡아보고... ▼  영도다리를 건너자 가수 현인의 노래비~ 어떻게하며 노래가 나온다고 하였는데 ?  실버가 이리저리 아무리 해보아도 ..ㅠㅋ ▼  75 광장에서 바라본 바다.  흐리지만 그래도 너무 좋다      모델의 안내로 버스를 타고 7호광장으로 듣고 내려보니 75광장이었다.ㅋ 의미는1975년에 조성되었다고 붙여진 이름이라고 합니다. ▼ 부지런한 태공들의 모습.  셋낚시꾼은 바위하나씩 차지하고서 손맛을 즐기고 있는 모습에 나도 마음이 ...^^ ▼  75광장에서 모델을 만나 건너편 바로 산등로로 산행을 시작한다. 바로 위 목장원이다. ▼  목장원을 지나 둘레길을 따라... ▼  오름등로의 조망터는 나무의자가 꼭 있어서 편한하게 조망를 즐길수 있네요~^^ ▼  까치까치 설날은..... ^^ ▼ 영도 할매전설▼  아마 동네사람인듯 많은 산님들이 정성을 다해 기도를 하고 갑니다.      바위에는 막걸리 많이...   영도할매가 이렇게 술에 젖어있어니 ㅠ 영도사람(모델)이 술을 좋아하는 가보다. ㅋ ▼  정상에서 바라본 우측에 국립해양박물관과 조도 중앙멀리 오륙도가... ▼  영도다리와 자갈치 그리고 시내가 한눈에... ▼  남항대교가...    정상에서 조망하고 있을때두목 산세가 다대포로 빨리오라는 명령에 실버,모델과 난 이후 산행일정을 미루고 급히 하산을 서두른다. 두목이 무섭긴 무서운가봐~!ㅋㅎ ▼  바위에... ▼  하산중 둘레길에 동백꽃이 ... ▼  두목 산세의 맛있는 다대포횟감 성찬 점심접대로 배불리 하고서, 에 따라 처음 가보는 , 갈맷길을 한바퀴 돌아본다. ^^     지형상의 여건으로 인하여 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가리워지기 때문에 라는 명칭이 붙여졌다고 한다. ▼  군부대로, 왼쪽으로 한바퀴 시작해본다. ▼  정상에는 옛초소인듯 ... ▼ 둘레길인데도 모델과 실버는 많이 힘든듯... 아마 두목의 훈련방법인듯,맛있게 많이먹이고서 밀어붙이는 ...ㅋ ▼  뒷 해안가로 내려가면서 우측으로~     낚시경력 30년의 모델 안내로, 가장큰 쥐섬과 좌측 아들섬 그옆 작은 딸섬 앞쪽에 등대가 있는 납작머리섬. 참 섬이름이  재미있다 ㅋ ▼  그리고 앞쪽에 모자섬 정말 모자같이 생겼다.ㅋ  좌측끝에 있는 작은섬은 작은모자섬 ㅎ ▼  태공들이 손맛을... ▼   ▼   ▼  양식 작업을 하러가는듯...시원하게 .. ▼   ▼  자갈마당을 지나 초소로 올라서 지나간다 ▼  바위에 김과 파래, 다시마를 뜯어서 먹어보고 짠내의 바다향에 ...^^ ▼  자갈마당을 지나 뒤돌아보며 ...         오랜만에 바다냄새에 흠뻑 젖어본다. ^^ ▼ 를 돌아나오면서  비문... ▼  ▼ 다대포 바다가쪽으로 정비를 잘해 놓았다. 흐르는 물이 바다물이다. ▼ 명절휴일이라서 그런지 가족나들이로 정말 사람이 많았다. 명절후라 그런지 모두 밝은얼굴이라 보기가 좋았다. ▼ 너무 아름답다. 조금있어면 일몰이 더 ...상상을 하며 ......^^     실버와 난 오전에 빨리갔다 오자고 하였던 산행일정이 이렇게 일몰을 앞두고서야 발걸음을 돌린다. 언제나 하루...ㅋ                                      ♥               구정을 보내고 새해 만남을 가지고서~                                         올해도 모두 행복하고 건강한 삶의 시간이 만들어지길 바라고                                         또한 자연을 사랑하는 아름다운 산행이 많이 이루어지길 바랍니다.                                         모델,실버 오늘 수고많았어며, 특히 지원해준 산세에게 감사함을 전함. ^*^   ♥   
[투어추천] ※新TOUR 낙동정맥 오토바이여행 4일 # 출발 #태백 통리역 도착 #바이크로낙동정맥 #바이크로테마여행 ,  #송도해상케이블카 #솔기온천​활기찬 도시 으로 오세요!!!   오토바이로 갈 수 있는 국도와 지방도를 잇는 길을 따라 약 600km를 주행하며 난이도 中급입니다. 포장이 되지 않은 임도와 도시의 발달로 끊어진 령(嶺)과 재는 제외합니다.   자신의 바이크나 승용차를 가지고 출발하는 코로나로부터 안전한 #셀프라이딩투어 입니다. 수차례 답사를 마친 전문적인 가 인솔하여 시간과 경비를 절약할 수 있습니다. 낙동정맥 길의 아름다움을 보고 느낄 수 있습니다. 다양한 기종들의 참여와 안전을 위해 속도는 중속투어입니다  ■투어거리 : 약 600 ~700 km 내외■투어기간 : 투어공지참조, 4명 이상 출발 [3박4일]■참가비 : 투어공지참조■참가기종 : 250cc 이상의 모든 바이크, 승용차도 가능합니다.  ■예약시 유의사항 - 오토바이는 반드시 2종소형 면허증을 예약 시 제출해야합니다- 승용차 : 차종 및 운전자 면허증을 예약 시 제출해야합니다 - 장갑, 헬멧, 팔꿈치와 무릅 보호대가 들어있는 라이딩 기어 반드시 착용해야 합니다※ 안전을 위한 최소한의 조치이니 양해 부탁드립니다   ■환불조건 : 특별약관 적용이 됩니다.- 7일 이전 10%- 6일부터 1일전까지 50%- 당일 100%  ■포함사항 - 호텔 2인1실- 송도해상케이블카 에어크루저 탑승- 주왕산 솔기온천 이용료- 전문 인솔자    ■불포함사항 - 전일정 식사는 맛집을 안내해드립니다. - 식비 및 간식은 개인지출입니다.- 개인 유대 등 포함사항에 기재 되지않은 모든 비용  ■준비물 : 우의 및 안전장비는 필수입니다. 여벌의 마스크도 필수입니다■문의 : 010-8505-3505 이성태 또는 네이버톡■주관 : 허브투어    ♨이용호텔 : 예약시점에 따라 변경 될 수 있습니다-  : 페어필드바이 메리어트송도비치호텔 [2인1실]- 청송 : 주왕산온천관광호텔 [2인1실]- 태백 : 정선 라마다호텔(인트라온) [2인1실]  ■문의 : 010-8505-3505 이성태 또는 톡톡(아래의 매너를 클릭하세요 확인 후 회신드리겠습니다) 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ■주관 : 허브투어 http://hubtour.blog.me/221164899282​ [회사소개][사업자정보] #허브투어 #바이크로세계여행 #폴 #이성태※회사소개●상호 : 허브투어●대표자 : 이성태 ( 010-8505-3505 )●사업자등록번호 : 602-04-44670●주소 ...hubtour.blog.me ​  미리보기 : https://youtu.be/jkz19-FP2tA  제1일 :  도착​​15:00  도착 후 호텔 체크인 및 자유시간- 송도해상케이블카 크리스탈크루저(투명캐빈) 탑승18:00 투어브리핑19:00 저녁식사 안내 20:00 휴식♨숙소 : 페어필드바이 메리어트송도비치호텔#송도해상케이블카 크리스탈크루저(투명캐빈) 탑승 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​  제2일 :  - 주왕산​​- 07:00 호텔 출발, 이동 중 아침식사​​# : 낙동정맥 최남단광역시기념물 제27호. 낙동강 하구와 바다가 맞닿는 곳에 자리잡고 있다. 시의 중심가에서 서남쪽으로 약 16㎞ 떨어진 다대포와 인접하고 있으며 그 넓이는 14만평에 이른다. 이 일대는 지형상의 여건으로 인하여 안개와 구름이 자주 끼어, 모든 것이 시야에서 가리워지기 때문에 라는 명칭이 붙여졌다.​다대포와 는 조선시대 국방의 요충지로서 임진왜란 때는 격전이 벌어졌으며, 이순신의 선봉장이었던 정운도 이 앞바다에서 500여척의 왜선을 맞아 힘껏 싸우다가 순국하였다. 그는 이곳의 지명을 라 한다는 말을 듣고 ‘운(雲)’자와 자기 이름의 ‘운(運)’자가 같은 음이라는 점에서, 내가 이 대에서 죽을 것이다(我沒此臺)라 하였다고 전한다.​그래서 이곳에는 정운을 위한 사당이 세워졌다고 하며 지금은 그의 순절(殉節)을 기리는 유적비가 서 있다. 이 곳은 16세기까지는 몰운도(沒雲島)라는 섬이었으나, 그 뒤 낙동강의 물에 밀려 내려오는 토사의 퇴적으로 인하여 다대포와 연결되어 육지가 되었다  ​#임경대 : 통일 신라시대의 정자. 일명 고운대, 최공대라고 하는데 황산강(낙동강의 옛 이름) 서쪽 절벽위에 있다. 임경대 - 칠을 새로하고 있었다.#배내골 #배내고개 ​#운문령 :  경남의 라이더들이 가장 좋아하는 라이딩 코스 운문재울산광역시 울주군 상북면 덕현리 #운문댐망향정 ​#숙재고개 숙재고개경상북도 경주시 서면 천촌리 #애기지 #아화고개  #할마당재 : 옛날 한신을 모시던 무당이 살고 있었다하여 한무당재 또는 할마당재라고 하며 근처의 골짜기(청석골)에 청석이 많고 산적이 출몰했다고 하서 청석골재라고 불려지기도 한다. 할마당재경상북도 경주시 서면 도리 고경저수지,황강못 경유​#이리재  이리재경상북도 포항시 북구 기계면 봉계리 산 17-10 #성법령 : 순우리말 이름인 생알재에 대해 한자의 뜻과 소리를 따서 표기한 것이 현재 한자 발음으로 읽히고 있다. 고개 아래의 마을 이름도 생알 또는 생알재에 대한 한자 표기인 성법리라 불리고 있다. 조선지도(경주)에 성법치(省法峙)로 표기되어 있다. ​​#통점재 : 68번 지방도가 이 고개를 통과하고 있다. 고개 아래에 통점 마을과 통저주막이 있었던 것에서 유래되었다. #질고개 : 질척한 진흙이 고개 마루를 뒤덮고 있어 질티, 질고개라고 한다. 이현리는 질고개 밑에 있어 붙여진 지명이다. 지금은 라이딩에 최적화 되어 있는 길이다. #피나무재 : 피나무의 다른 이름이 보리수라고 하는데 피나무가 많아서 붙여진 이름인지 유래는 알 수 없다. 현재 등산로는 폐쇄되어 있다. #주산지 : 1720년 8월 조선조 경종원년에 착공하여 그 이듬해 10월에 준공한 저수지이다. 길이는 200m이고 평균수심이 약 8m인 주산지는 준공이후 현재까지 아무리 오랜 가뭄에도 물이 말라 밑바닥이 드러난 적이 한번도 없다. 입구에서 마지막 탐방로인 왕버들 전망대까지 약 15분 소요된다. 느긋한 마음으로 산책하며 필링해보자 #청송달기약수탕 : 속칭 달기약물이라 한다. 이 약수의 특성은 빛과 냄새가 없고, 아무리 많이 마셔도 배탈이 나지 않으며, 마신 즉시 트림이 자주 나는 점이다. 약물을 그릇에 담아두면 시간이 흐름에 따라 탄산맛이 줄어 그 맛이 약해지며, 설탕을 타면 사이다맛과 비슷하게 된다. 또 이 물로 밥을 지으면 철분 때문에 색깔이 파랗고 찰밥이 된다. ​♨HOTEL : #주왕산온천관광호텔 - 온천을 즐기며 하루의 피로를 풀어보세요저녁식사는 달기약수로 만든 닭백숙 요리를 추천합니다 주왕산온천관광호텔경상북도 청송군 청송읍 중앙로 315 ​ 온천과 함께 편안한 휴식 제3일 : 주왕산 - 태백​07:00 아침식사 안내 후 출발​​#황장재 황장재는 높이 405m이며, 청송군 진보면과 영덕군 지품면을 연결하는 국도34호선이 통과한다. 임물현·임울현·임울령이라고도 한다.​황장재라는 명칭은 질 좋은 소나무인 황장목(黃腸木)을 보호하기 위해 함부로 벌채하지 못하도록 황장봉산(黃腸封山)으로 지정하여 시행하였던 제도에서 유래되어 광복 이후에 자리 잡은 것으로 보인다. 황장봉산 제도는 1680년(숙종 6)에 시작된 제도로, 조선시대 왕실에서 관곽(官槨)으로 사용할 황장목을 확보하려고 그 지역을 봉산(封山)으로 지정하여 일반인이 함부로 벌채하지 못하게 한 제도이다. 옛 명칭인 임을현으로부터는 임을곡이 변음된 이무곡이라는 명칭의 마을이 진보면과 고개 사이에 남아 있다. #선들재 경유 선들재경상북도 영덕군 지품면 황장리 ​#맹동산영양풍력단지우리나라에서 가장넓은 풍력단지이다. 정상부근은 고랭지 채소밭이 넓게 펼쳐져 하늘과 맞닿고 있다. 또한 억새밭이 수십리 능선을 이룬다. 86개의 풍력 발전기 돌아가는 모습은 장관을 이룬다 영양풍력단지 : https://youtu.be/PKmw3POl4bU #창수령조선시대 이전에는 읍령(泣嶺) 혹은 울티재라고 불렸다고 한다. 실제로 현재의 창수령 남쪽에 비포장 울티재가 남아 있다. 고개가 너무 험해서 울면서 넘었다는 뜻이며, 후삼국 시대 때 왕건과의 전쟁에서 패한 궁예 부하들이 울면서 넘어 도망간 고개였고, 조선시대에는 백성들이 관리들에게 세금으로 바칠 곡물 등을 짊어지고 울면서 넘어간 고개이다  #한티재한티라는 어원은 높고 큰 고개를 말하는 단어라 한티재라는 이름이 붙었다 ​#왕피천계곡옛날 실직국(悉直國) 왕이 피난왔다고 해서 마을이름을 왕피리, 마을 앞을 흐르는 하천을 왕피천이라 부르게 되었다고 한다. 삼국 시대 전 지금 삼척땅인 실직국(悉直國)과 울진군 파조국(波朝國),강릉 지역 예국(穢國)의 삼국이 세력다툼으로 실직국이 파초국 을 합병하고그후 실직국 (삼척) 안일왕(安逸王) 때 예국의 침락을 받아 봉화군 석포면 승부역(울진)을 지나 옥방 ,남회룡리 거쳐서 영양군 수비면 신암리 애미랑재를 넘어 수하계곡을 지나 왕피리로 피난한후 울진 지역에 안일왕 산성을 축성했다​※실지국(悉直國) - '봉평신라비'에 "실지(悉支)"라는 지명이 새겨져 있습니다.※안일왕(安逸王) 의 이름 애밀왕 현 지명으로 사용하고 있음(애미랑재). 왕피천계곡경상북도 영양군 수비면 수하리 #애미랑재 (경유) : 산세가 웅장하고 넓게 펼쳐지며 산정에는 평찬한 면이 남아 있다. 전설에 의하면 고대국가 형성기 실직국의 안일왕이 다른 부족에게 쫓기어 이 산을 넘을 때 하도 재가 높아 통곡하였다하여 통곡산(痛谷山)으로 부르다가 그 뒤 통고산으로 불리우고 있다. 애미랑재경상북도 울진군 금강송면 광회리50 #답운재 ​늘 안개가 끼어 있어 마치 구름을 밟고 넘는 듯한 고개라하여 답운(踏雲)재라고 하였다 ​#구문소2000년 4월 28일 천연기념물 제417호로 지정되었다.​황지에서 시작된 낙동강 물길이 문곡을 거쳐 동점동에 이르러 산맥을 뚫고 지나가면서 높이 20∼30m, 너비 30m 정도 되는 커다란 석문(石門)을 만들어 놓고 있다. 마치 개선문 같기도 하고 커다란 무지개다리 같기도 한 이 석회동굴을 자개문(子開門)이라 하고 그 아래 물이 고여 있는 깊은 소(沼)를 구문소(일명 구무소)라고 한다.​흐르는 물의 오랜 침식작용으로 석회암 산이 뚫려서 만들어진 이 석회동굴은 세계적으로 그 유형을 찾기 힘든 특수한 지형이다. 커다란 지상동굴 밑으로 강물이 흐르고 있어 "물이 능히 돌을 뚫는다(水能穿石)"는 말이 실감나게 하는 이 동굴은 주위의 기암절벽과 폭포가 한데 어우러져 일대 장관을 이루어 예부터 시인묵객의 발길이 잦았던 곳이다 ​#석개재석개재[石塏峙]는 해발고도 1009.3m로 강원도 삼척시와 강원도 태백시 그리고 경상북도의 경계를 이루는 면산(1245.2m)과 경상북도 석포면의 묘봉(1168m) 사이에 위치하는 고개이다. 석포리는 돌이 많고 마을 앞에 개가 있었던 것에서 유래하였다고 한다. ​#통리재 #통리역 통리재는 강원도 태백시 통동과 삼척시 도계읍 심포리사이 38번 국도가 지나고 통리역(페역)이 위치항 고개이다. 통리는 산가운데로 길게 형성된 골짜기가 마치 구유(여물통) 같은 형태라 하여 붙여진 이름으로 옛날 이곳에 빈 통나무가 많아 붙여진 이름이라 한다.​ ​ ​숙소 도착 후 석식 및 휴식 - 태백의 명물 물닭요리를 추천합니다숙소 :  정선 인투라온 호텔 [2인1실] 인투라온호텔강원도 정선군 사북읍 지장천로 583 ​  제4일 : 태백 - Going Home​07:00 아침식사 오전 자유시간​수고하셨습니다Going Home...무사히 복귀하시기 바랍니다​ 
2020년 5월25일 일요일오랫 동안 생활을 했으면서도 다대포를 한번도 가본 적이 없었는데, 중국 광저우 산우이신 석향님의 안내로 난생 처음으로 다대포 여행을 하였다.​다대포해수욕장, 다대포해변공원 등도 새로왔지만  풍경은 잊을 수가 없다. 해운대와 태종대보다 떼묻지 않는 청정함과 조용한 이국적인 분위기가 좋았다.​지금도 업그레이드 진행 중인 는 여유가 넘쳐났다.갯벌과 삼각주와 어울어진 다대포 낙조는 어떤 모습일까? 트레킹 코스와 함께 또 다른 욕심을 부려본다.   역  .+08:54울산역을 출발하여 역에 도착했다. 이동 수단은 다음과 같다.​07:40 318번 버스 칠조회관 - 08:31 KTX 울산역 - 08:54 역 ​ 다대포해수욕장역 역에서 지하철로 약 40여분 타면 닿는 곳이 지하철 마지막 종점인 다대포해수욕장역이다.​난 석향님을 만나 롯데리아에서 커피 한잔 후, 로 향한다.​  해변으로 접근하자 입구에 다대포해수욕장 종합안내도가 서 있다.​해수천과 해변공원, 꿈의 낙조분수 등이 있다. 코로나로 인해 지금은 활동이 정지된 상태지만, 화려한 불빛과 함께 화려한 분수쇼를 연출하여 인기가 많은 곳이란다.​ 해수천 디딤돌  해수천과 바다가 만나는 곳 다대포해변공원의 물길인 해수천이 있다. 디딤돌을 건너면 로 빨랑 갈 수가 있는데 밀물로 인해 디딤돌이 잠겨 있다.​해수천과 바다가 만나는 지점까지 갔다가 다시 돌아 나와 해수천에 놓인 다리를 건넌다.​  돌비석 +10:40는 16세기까지만 해도 몰운도(沒雲島)로 불리던 섬이었으나,낙동강에서 내려오는 토사의 퇴적으로 다대포와 연결된 전형적인 육계도(陸繫島)[목섬]이다.​에서 낙동강 칠백 리 물길을 따라 흘러내린 모래와 흙으로 강과 바다 사이에 형성된 삼각주인 대마등과 장자도, 그리고 의 제일 끝에 해당하는 남형제도와 북형제도, 나무섬 등 아름다운 자연 경관이 바라보인다.​는 부드럽고 아기자기하여 여성적인 느낌이 강하게 느껴지며, 해안 자갈 마당과 어우러진 해안선은 부드럽고 완만한 편이다.​   둘레길로 들어서는 해수천과  사이에는 해양레포츠센터 사무실과 대여점이 여럿 있다.​다대포 해수욕장은 카이트 보딩/패들보드/서핑/보느렌탈/땅콩보트/제트스키체험/웨이크보드 증 다양한 레저 활동을 할 수 있다.​  해양레포츠센터를 지나면 잔도길이 있는데,  해안선으로 해얀 산책로가 시작된다.​잔도 따라 걷는 동안, 해안 절경에 감탄이 절로 나온다.​ 다대포 해수욕장  바다에 돌섬이 떠 있고, 멀리 가덕도도 보인다  해안선이 아름다워라  인증샷 해안 산책로는 아름다운 섬까지 잔도로 연결이 되어 있다.​섬의 산책로가 끝나는 지점에는  환상적인 파도쇼가 연출되고 있었다.​가까운 거리지만 파도소리와 시원한 바람을 맞으며 걷는 산책이 넘 좋았다.​   유원지  안내도 낙동정맥  구간 맵  해안 산책로를 다시 돌아 나와  표지석를 다시 만났다. 그런데  표지석 옆에는 몰운도 유원지 안내도와 백두대간, 낙동정맥  구간 맵이 간판에 소개되고 있었다.​이곳 는 낙동정맥의 종점이다.강원도 태백산에서  다대포의 에 이르는 산줄기.낙동정맥의 구간은 지경고개에서부터 까지 총 길이 43.4km 다.​그럼 해안 산책로 워킹 연습을 했으니,지금부터는  유원지 안내도를 따라 한바퀴 돌아 보자.​오늘은 훌륭한 를 해 주시는 석향님만  따르면 되니까 얼마나 편한지 모른다. ​ 트레킹을 시작하자마자 소나무 숲 사이로 다대포 해수욕장이 살짝 보인다. 숲속으로 트래킹길이 있다. 베드민턴 구장을 지난다. 이곳은 군사 작전 지역으로 민간인의 출입이 금지되었다가, 1997년 이후 출입이 허용되었다는 사실을 참조하시길.​ 유원지 입구로 들어서자마자 왼쪽으로 난 산책로로 들어선다. 숲속의 평지 흙길이라 무지 편하게 걸을 수 있는 길이라 부담이 전혀 없다.​일요일인 오늘, 를 찾은  시민들을 많이 볼 수 있다. 오늘  분위기는 코로나 이전으로 돌아간 듯, 아주 활기차다.​가 처음인 길손은  유원지 명소를 다 돌아보고 싶다. 그럼 먼저 화손대로 가 보자.​ 한바탕 오르막길로 땀을 내면 산마루에 닿는다. 철수한 군사시설인 해안 초소  해안으로 내려서는 가파른 길  베드민턴 구장에서 화손대 방향의 이정표가 있다. 길손은 화손대로 가고 싶다고 했더니 혼쾌이 받아 주신 님! ​그러나  화순대 오르는 길이 만만치 않다.한바탕 오르막길애 땀을 내고 나면 산마루에 벤치 쉼터를 만난다. 지금은 철수해 버린 군사 시멘트 초소가 있다.​내려서는 길이 꽤 급경사라 그냥 이곳에서 쉬다가 돌아가는 사람들이 꽤 많다. 하지만 화손대를 안보고 가면 큰 실수지.​ 넓은 암반지역에 낚시꾼만... 여기 갯비위에도 낚시군만 있다.  화손대에 내려서자 넓은 바위와 작은 바위에 앉아 있는 사람은 낚시꾼 뿐.. 넓은 바위 한 쪽 구석에는 단체팀이 야유회를 왔는지 희희낙낙이다.​화손대는 간첩 잡는 군인은 어디 가고, 고기 잡는 낚시꾼만   덕실거리는고.. 격세지감을 느끼는 요즘 세상이다.​  물운대 전망대로 향하다가 쉼터에서 간식을 먹는다. ​잠깐 쉬는 사이, 바다의 풍광이 좋아 카메라에 담아 봤다.​ 이제  전망대로 향한다. 자갈마당이라 불리는 작은 몽돌해변.. 화손대로 이어지는 해안선..   앞바다에는 쥐섬, 동호도 등이 있다.쥐섬의 남북 길이는 약 750m, 동서 길이는 250m이며, 최고봉의 고도는 98m, 섬의 면적은 0.053㎢이다. 무인도로 저녁노을과 어우러진 섬의 풍경이 장관을 이루는 절경지이다. ​벵에돔, 감성돔, 놀래미, 참돔, 전갱이, 고등어 등이 많이 잡히는 곳이라 끝단의 갯바위는 낚시꾼이 즐겨 찾는 장소이다.​ 꼼짝마  여군 보초병  사원해요 옛초소  이른바  전망대에  올랐다. 요즘 흔히 있는 전망데크가 아니라 옛 군 초소로 쓰였던 곳이다.​한 때는 다대포로 간첩이 침투하여 혼란스러운 적이 한두번이 아니였다.그 후 해안선마다 초소를 만들어 밤낮으로 군인들이 이 자리에서 철통 경계를 했던 곳이다.​ 갯바위  다대팔경중 제7경 삼도귀범이 펼쳐지는곳.. 다대포 입구 주변 갯바위로 이뤄진 세 개의 섬 근처로, 다대포구에서 아침이면 하얀 돛을 단 배가 앞바다 저 멀러 고기잡이를 나갔다가 저녁이면,​만선을 이룬 배들이 흰 돛을 펼쳐 달고 바람을 안고 포구로 돌아오는 광경은 저녁노을과 어우러져 장관을 이루었다고 한다.​   를 둘러싼 해안은 국가지질공원으로도 지정되어 있다.​해안가 곳곳에 다대포- 탐방로 지질명소가 숨어 있다.​ 다대포 객사  객사는 조선시대 관아건물의 하나로 임금을 상징하는 전패를 보관하고,​고을의 수령이 초하루와 보름에 대궐을 향하여 망배를 드리던 곳으로 사신의 숙소로 사용되기도 하였다.​ 고즈넉한 숲길   다대포 객사에서 헬기장을 지나고,  고즈넉한 숲길 오른쪽에  시비가 있다.​조선시대 동래 부사를 지낸 문신인 이춘원(1571~1634)이 에 관련해 쓴 시가 새겨져 있다.​“호탕한 바람과 파도가 천만리 이어지는데/ 하늘가 는 흰 구름에 묻혔네/ 새벽 바다 돋는 해는 붉은 수레바퀴이니/ 언제나 신선이 학을 타고 오는구나"​ 다대포 해수욕장 주차장에 차들이 빼곡하다. +13:00 유원지를 한바퀴 돌고 출구로 삐져 나왔다. 약 2시긴의  산책이 너무나 좋았다.​태종대와 해운대 그리고 를 의 3대(臺)라고 한다.​그 중, 가 아직 인간의 떼기 묻지 않는  청정지역으로 ,천해의 아름다움을 간직하고 있다.​ 갈치 정식 식당   다대포 일출 전망대 근방에 위치한 생갈치조림 전문식당에서 점심식사를 한다.​ 입구 근처에 횟집을 비롯한 식당들이 있어서 한끼 먹는데는 불편함이 없다.​ 다대포해변공원 표지석   점심식사 후 다대포해변공원으로 들어선다.​다대포해변공원은 6만2816m²의 방사림, 낙동강물과 바닷물이 섞인 담수를 이용한 해수천(1만5257m²), 생태탐방로(2360m²), 진입광장(7731m²), 숲길(6983m²) 등으로 조성되어 있다.​오후 일정은 다대포해수욕장 - 고우니생태길 - 아미산 전망대를 오른 후, 장림포구까지 해변길을 트레킹할 예정이다.​ 다대포해수욕장 모래사장   다대포 해수욕장의 경우 다른 의 해수욕장들보다 사람들이 많이 찾지 않는 곳이다.위치도 대단히 멀고...​하지만, 의 경우 지하철이 금방금방 다음 역으로 이동하고 아무리 길어도 한 시간이니 을 많이 방문한 여행자라면  다대포로 가기를 추천한다. ​다대포는 일몰이 매우 예쁜 곳. 산책로가 잘 되어 있어 풍경을 즐기며 산책하기 좋다.​ 썰물이 빠져나간 다대포 해수욕장   낙동강 하구에 위치하여 강과 바다가 만나는 지점이기 때문에 남해와 동해에서는 잘 보기 힘든 뻘도 있다.​다른 지역에 비해 비교적 수심이 낮고 수온이 높다. 그래서 저런 퇴적된 해변을 볼 수 있다.​오후는 썰물시간대다. 해수욕장에 온 사람들이 넓은 갯뻘에서 조개를 잡으며 즐거운 시간을 보내고 있다.​아이들과 함께 한다면 더 좋은 추억이 남겨질 것이다.​ 연날리는 분  다대포해수욕장은 국제연날리기 대회가 열렸던  곳이다.그래서 그런지 하늘로 연들이 날아 오르고 있다.​제트기가 지나가는 소리처럼 광음을 내고 공중을 휘졌는 이색적인 연들의 공중쇼를 하고 있다.​ 고우니 생태길 입구   해수천과 생태탐방로로 꾸며진 고우니 생태길은 게와 백합조개 등 낙동강 하구에서 많이 서식하는 갯벌 생물과 수생식물을 직접 관찰할 수 있다.​바닥에 크고 작은 구멍은 이내들의 집이다.많은 게들이 구멍에서 나와 움직이는 장면을 목격할 수 있지만, 또다른 곳에서는 구멍에 들어갔는지 한마리도 안보인다.​ 해수천에 비친 아파트 건물   모래 사장에 쭉 뻗은 잔도 산책로는 낮보다 밤이 더 인기라는데... ​밤이 되면 데크 기둥에 박힌 LED 등에서 찬란한 불빛이 발산을 한단다. ​  고우니생태길을 지나자 대도(大道) 오른편에 아미산노을마루길을 만난다. 가파른 언덕에 붙은 지그재그 데크 잔도가 위풍당당하게 보인다.​여기를 올라가야 아미산전망대에 도달할 수 있다.편한 길도 있지만 울 님은 저를 체력 테스트하고 싶나 봐.​저도 여기를 올라간다고 혼줄이 났어요.​ 삼각주   아미산노을마루길 중간에 전망대가 있다. 오르막을 오른다고 숨이 찬데, 쉬어갈 겸 중간 전망대에서 삼각주 조망을 한다. ​낙동강을 통하여 흘러 온 퇴적물들이 최종적으로 강 하류에 쌓여 만들어진 하나의 퇴적층인데. 그 모양을 참고하여 삼각주라고 부른다.​ 아미산 전망대   아미산 전망대에 올라섰다. 지대가 높으니 시원한 바람부터 맞는다. 진짜 시원한 바람을 맞으며 낙동 삼각주를 조망한다.​여기는 밤이 더 좋은가 보다. 낙조가 아름다운 곳, 낙동강하구 아미산 전망대란 문구가 무엇을 강조하는지 알겠다.​ 낙동 삼각주  낙동 삼각주  낙동 삼각주   낙동강 하구는 한반도를 대표하는 삼각주가 형성되어 비옥한 곡창지대이면서 바다와 강, 들과 산이 어우러지는 지형의 천변만화를 보여주는 신비의 땅이다.​흐름이 느려 퇴적물이 많이 쌓이는 큰 강의 하구에 강줄기가 갈라져서 형성되는 삼각주는 땅이기는 하되 분명 강이 만들어낸 신비경이다. ​강과 바다의 접경지대에 생겨난 일종의 섬이기도 한 삼각주는 하늘에서 보면 형태가 삼각형이어서 이런 이름이 붙었다. ​델타(Delta)라고도 하는데 이 역시 삼각형인 그리스 문자 델타(Δ)에서 유래했다.​ 사진전의 우수 작품  전시관에 잠깐 들렀다. 낙동강이 한눈에 들어온다.을숙도와 명지,가덕도까지.. 맨눈으로 안 되면 망원경의 힘을 빌리면 더욱 선명하고 상세하게 볼 수 있으리라.​한 쪽에는 커피 등 음료를 마실 수 있는 까페가 마련되어 있다.  차 한잔하면서 낙조 구경하기 좋다.사진전의 우수한  작품이 전시되어 있다.​ 트레킹 코스에 꽃이 가득하게 피었다.  꽃속에서   아미산전망대에서 장림포구까지 걷는다. 자전거도로와 도보길이 함께 조성되어 있다. 트레킹길 왼편은 해안, 오른편이 큰도로다.​둑에 핀 노란꽃이 넘 아름다워서 트레킹 발걸음을 가볍게 한다.​  트레킹 코스에 조성된 고니 나루쉼터가 있어서 쉬어가기 좋다.​이전에 아주 낙후된 이곳이 급속도로 환경이 개선되고 있다. 레저활동을 즐길수 있는 최고 지역은 사하 다대포 지역이 아닌가 싶다.​ 장림포구   바다와 낙동강이 합쳐지는 곳, 장림교 다리밑으로 배가 드나드는데 그곳이 장림포구다.​젊은이들에게 핫플레이스 중 하나인 의 베네치아라고 불리우는 부네치아가 있는 곳이다.​  장림포구에 왔으니 그냥 갈 수는 없다. 오뎅에 시원한 맥주 한잔에 취기가 돈다.​코로나 빨리 물리치는 날, 장림포구도 본래 모습으로 돌아오길 간절히 바란다.​ 7번  순옥이네 명함  낙지와 멍게는 서비스   오늘 여정을 마치고 택시로 자갈치 시장에 도착하여 마지막 회포를 풀어야 한다.​자갈치에서 옛 추억을 더듬자면 곰장어 구이를 먹아야 한다. 인심 좋은 사장님 덕에 곰장어 맛있게 먹고,  나들이를 마무리하고 울산으로 고우고우..​오늘  나들이를  환대해 주신 석항님 넘 김사 감사드립니다.​ 길손TV 동영상입니다   
 롯데캐슬에 다녀왔습니다. 첨와봤어요..언덕쪽으로 한참을 올라가더군요. 올라가는동안 여기는 차 없으면 못살것구나...왜이렇게 지었지? 교통이 무진장 불편하겠구나...생각하면서 한참을 올라가고있는데... 옆으로 버스가 지나가네요..... 저혼자 별 걱정을 다했네요 ㅋㅋㅋ   경기도권에서 오셨는지 표준어를 쓰셨어요~ 듣기 엄청 좋고....왜- 우리  사람들 큰소리로 신나게 말해도 싸우는 줄 알잖아요~ 아시죠!! 어떤 느낌인지..!! ㅎ​대략 2주전에 예약을 주셨어요. 오늘 이삿날이라 짐이 ㅋㅋㅋ   일단은 센타를 잡아서  설치 끝냈습니다.아직 인터넷이 들어오지않아서 셋탑이고 뭐시고 작업이 안되는상황이였습니다만..티브이를 놔둘때가 없으셔서 고정작업부터 의뢰하셨습니다. (아기들때문에요)셋탑 정리는 인터넷설치 후 연락주시기로 하셨습니다.   역시나 깔끔하게 설치를 끝내고~한참을 돌아서~~~~  문현동으로~고우~​​​ 
넓은 하늘 바다와 같아 구름 한 점 없는데 대마도라 흐릿하여 제대로 알아보기 어렵네 임진란의 지난 자취 제일 먼저 떠오르지만 이웃한 촌락에선 닭과 개 소리 서로 들리네 인두 같은 산 형세에 자루 모양 지형인데  사람들 백로처럼 서서 여러 섬들 구경하네  대 이름이 끝내 도참에 맞은 것 탄식하거니 이끼 낀 채 퇴락한 비 석양 속에 서 있네長空如水淨無雲 馬島迷茫指未分 往蹟龍蛇先入想 連邨鷄犬若相聞 山形熨斗坤之柄 人立舂鋤島一群 歎息臺名終應讖 殘碑菭碧對斜曛- 윤효관(尹傚觀, 생몰년 미상)「(沒雲臺)」  『경상도명승도』 병풍, 규장각 소장      현대에도 시와 그림의 우아한 아취를 실용적 목적으로 이용하는 경우가 더러 있지만 전근대시기의 한시와 병풍은 미적 감상의 대상 말고도 그 실용적, 장식적 기능이 많았다. 병풍에 제사와 관련한 의례를 빡빡하게 적어 실무자들이 보고 익히게 한다든지 복잡한 성리학을 도형으로 그려 이해를 도우면서도 공간의 분할이나 시각의 정돈 등을 위한 장식적 효과를 꾀한 것 등이 그러하다. 어느 지역의 풍물과 인문 정보를 한시로 기록한다든지 놀이의 흥을 도우기 위해 한시 구절을 이용하는 것 등 그 예도 풍부하고 다양하다. 한시를 실용에 이용하는 것은 옛 시대 사람들이 수학 과정이나 과시를 준비하면서 한시를 많이 익혔을 뿐만 아니라 일상생활에서 한시를 사교나 행세, 혹은 의례의 일환으로 활용하여 평소 친숙하기 때문이다.   이 시는 지금 규장각에 소장된 『경상도명승도』 8폭 병풍 중 동래의 를 그린 그림에 화제로 쓰여 있는 것이다. 경상도 지역의 대표적인 명승 8곳을 가려 뽑고 그 명소의 자연 풍광과 함께 인문 고적을 소개한 것인데, 첫 작품 「만하정(挽河亭)」에 나오는 ‘통제영을 옮겨 세 바다를 관장하니 지금까지 태평 속에 300년이 지났네[仍徒營府管三陲, 至今昇平三百載]’ 등의 시구를 통해 볼 때 19세기 말에서 20세기 초 어름에 제작되었을 것으로 추정한다.   이 병풍에는 통영의 만하정(挽河亭), 안동의 영호루(映湖樓), 합천의 해인사(海印寺), 진주의 촉석루(矗石樓), 거창의 수승대(搜勝臺), 동래의 (沒雲臺), 밀양의 영남루(嶺南樓), 포항의 내연산(內延山)을 산수화 풍으로 그려 놓고, 그림의 상면에는 행초서로 시를 적어 놓았는데 서유봉(徐有鳳), 이선조(李善祚), 윤필관(尹必觀), 윤효관(尹傚觀), 김두갑(金斗甲), 최영식(崔映湜) 등이 쓴 시가 붙어 있다. 필체를 볼 때 시를 지은 사람이 직접 글씨도 쓴 것으로 추정된다. 서유봉은 만하정과 해인사, 윤필관은 촉석루와 수승대 2편에 각각 시를 남겼는데 이들이 지방의 인사라 그런지 행적을 알기 어렵다.   이 그림 병풍을 펼치면 먼저 아하! 조선 말기에 경상도 명승으로 이 8곳을 꼽았구나, 하는 생각과 함께 무엇이 그려져 있는지 보게 되는데 그림의 제목에 보이듯이 누대가 승경의 꽃이구나, 하는 생각을 절로 하게 된다. 또 상단에 적힌 시를 읽어 보면 그 승경에 대해 어떤 정보를 중요하게 생각했는지를 알 수 있다. 병풍 전체에 대해서는 다른 지면에서 논하기로 하고 우선 여기서는  그림 한 폭과 시를 감상하며 이런 병풍과 한시의 기능에 대해 생각해 본다.    먼저 그림을 보면 두 명의 유객이 바다로 쑥 들어간 벼랑 끝에 서서 장관을 앞에 두고 서로 마주 보며 관람 소감을 나누는 모습이 보인다. 소나무의 상단이 꺾인 것이나 벼랑의 구도와 필법은 명나라 심주의 「청려장 짚고 멀리 바라보다[杖藜遠眺]」라는 작품을 떠올리게 할 만큼 문인화풍을 띠고 있다. 앞에 보이는 군도(群島)에는 ‘구름에 잠긴다’는 (沒雲臺)라는 명칭답게 섬의 허리 부분에 구름이 날고 그 사이로 나룻배 한 척이 다가온다. 섬 너머로는 안개에 반쯤 가린 나룻배 두 척의 돛을 그려 멀리 대양이 펼쳐져 있음을 보였다.     ▶ 작자 미상, 『경상도명승도』,  폭(136×38)의 부분, 서울대 규장각 소장.     그림과 시 중 어느 것이 먼저 제작되었는지 아니면 각각 따로 주문한 것인지 분명히 알 수는 없지만, 그림에서 구름과 섬이 어우러진 풍광을 감상하는데 주안을 두었다면 시에서는 그 풍경도 풍경이지만 에서 전사한 이순신의 부장 녹도 만호(鹿島萬戶) 정운(鄭運)을 추억하며, 아름다운 강산과 태평을 누리는 현재의 모습을 오래전 임진란의 상흔과 대비시키고 있다. 에서 봐야 할 것이 풍경 외에도 아픈 역사가 있음을 말하여 보는 이에게 풍부한 교양 정보를 정리하여 전달하고 있는 것이다.   4구에서 사용된 『노자』에 나오는 닭과 개 소리가 들릴 만큼 마을이 인접해 있다는 말은 임진년의 참상을 겪고 나서 이제 다시 평화를 회복하였다는 뜻이다. 5구의 ‘자루 모양의 지형[坤之柄]’은 『주역』 「설괘전(說卦傳)」에서 인용한 말로 의 지형을 말하고 있다. 가 전체적으로 산으로 되어 있는데 인두의 모양인데다가 앞에 보이는 섬 쪽으로 자루처럼 지형이 쑥 튀어나왔기 때문에 이렇게 표현한 것이다. 6구의 ‘용서(舂鋤)’는 백로가 물을 건널 때 머리를 까닥거리는 모습이 마치 절구질이나 호미질을 연상시켜 붙여진 말인데, 에서 선계와 같은 풍경을 감상하느라 유람객이 목을 빼어 이리저리 보는 모습을 떠올리게 하는 재미나는 표현이다.    임란 때 의병을 일으키기도 한 안방준(安邦俊)은 「기사(釜山記事)」를 엮어, 임진왜란 때 국토를 회복한 것은 호남을 보전하였기 때문이고 호남을 보전한 것은 이순신의 해전 덕택이며 이순신의 해전은 녹도 만호 정운이 앞장서서 힘써 싸웠기 때문이라고 하였다. 임진년 9월 진의 왜군을 공격할 때, 정운이 선봉으로 를 지나다가 마음이 떨리고 자신의 이름 ‘운(運)’과 의 ‘운(雲)’이 음이 같으므로 여기서 자신이 죽을 것을 예감하고 자신이 죽더라도 적에게 죽음을 알리지 말라고 하였다 한다. 정운이 전사하자 이순신은 자신의 팔이 잘렸다고 말하였고 원균의 참소가 마침내 행해졌다고 하였다. 삼국지에 나오는 낙봉파(落鳳波)에서 죽은 봉추(鳳雛) 방통(龐統)의 일화와 같은 이 이야기는 원경하(元景夏)의 『창하집(蒼霞集)』 「녹도만호정공묘지명(鹿島萬戶鄭公墓誌銘)」과 윤휴(尹鑴)의 『백호전서』 「제장전(諸將傳)」 등에 나온다.   1834년에 이시눌(李時訥)이 그린 『임진전란도』를 보면 임진란 초기의 진과 다대포진에서의 처절한 항전을 중심으로 그리면서도 왼쪽 아래 가 그려져 있고 그 곳에 ‘정만호운비(鄭萬戶運碑)’가 비각 안에 큼직하게 서 있으며, 정운이 수행한 부하 2명과 함께 서 있고 그 옆에는 정운이 타고 온 녹도 전선까지 그려 놓아 당시 사람들의 정운에 대한 존모와 인지도를 헤아릴 수 있다. 순조 때 군수를 지낸 박재형(朴齊珩)의 시 「」는 그런 애정을 잘 보여준다.     아래서 구름에 묻혀 슬프구나          沒雲臺下沒雲悲   물속의 물고기와 용도 그 한을 아는 듯        水底魚龍恨亦知   구름에 묻힌다 해도 이름은 묻히지 않아      雲可沒兮名不沒    위에 정공의 비 서 있구나               沒雲臺上鄭公碑                                                  『조야시선(朝野詩選)』 권2   앞에서 말한 운(雲)과 운(運)의 참을 전제로 시상을 전개하였는데 간결하면서도 리듬감 있는 언어를 구사한 재치가 넘친다. 몸은 구름에 묻혔지만 이름은 묻히지 않아 비석에 남아 있다는 진술이 앞에서 소개한 병풍의 시와 잘 연결된다. 에는 지금도 정운의 순의비가 서 있다.   병풍의 시는 이러한 한시 전통을 잘 알고, 보이는 풍경과 보이지 않는 역사를 직조하여 그림의 깊이를 더하고 있다. 병풍에 그려 넣은 명승지를 두루 다녀본 사람에게는 와유(臥遊)의 자료가 되고 아직 가 보지 못한 사람에게는 명승지 의 역할도 하는 셈이다. 아울러 위세품이나 장식적 기능도 겸하였을 것이다.   이렇듯이 한시에는 중요한 정보를 전달하는 실용적 목적으로 쓴 시들이 많은데, 그런 경우에도 우아한 언어를 사용하여 보는 이의 감정에 공명하고 기억에 각인하는 힘을 높이려고 한 의도를 읽을 수 있다.   글쓴이 : 김종태(金鍾泰) / hanaboneyo@hanmail.net 한국고전번역원 역사문헌번역실 선임연구원주요 약력- 고종ㆍ인조ㆍ영조 시대 승정원일기의 번역, 교열, 평가, 자문 등역서- 『승정원일기』고종대, 인조대 다수- 『청성잡기』(공저), 『名賢들의 簡札』, 『허백당집』(근간) 등 
^^ 정선여행을 3박 4일 하면서 포스팅은 일주일은 할 수 있게 됐네요.. 고마운 정선군 이네요. 오늘 이야기는  이야기입니다. 친구 녀석이 정선이  고향이라 를 해주는데 에 대해서 크게 신경을 안 쓰더군요. 그냥 절벽 위야... 절벽 위에서 사진 찍으면 돼 .. 친구 녀석의 무성의한 설명과는 달리 제 눈에는 몇 년간 여행한 곳 중에서 가장 멋있어 보이더군요.. 우와.. 뭐 이런 게 다 있지.. 할 정도로 연신 감탄을 하면서 본 것 같아요.. 아쉬운 게 있다면 아침 일직 왔다면 안개와 함께 볼 수 있어 더 멋있었을 거라는 아쉬움..  에 대해 간단하게 정선군에 설명을 인용해 보겠습니다. 화암팔경 중 제7경인  수백 개의 암석을 깎아 세운듯한 절벽 위에 5백 년이 넘은 소나무가 좌우건너편 3그루 노송과 함게 운치를 더한다.옛날 천상선이들이 선학을 타고 내려 과 시흥에 도취되었다고 하네요.구름도 아름다운 경관에 반해 잠시 쉬어 가는 곳,  는 개인적인 생각으론 너무 위험합니다. 기암절벽 위에서 구경을 해야 하기 때문에 까딱 잘못했다간... 바이 짜이지 앤입니다.. ㅋㅋ          로 가는 길에 잠시 차를 세우고 셔터를 눌러봤습니다.  이곳 정선은 어딜 가나 절경이더군요..  관광객들도 광광 코스가 아닌 곳에서 쉬었다가는 모습을 여러 군데에 세 볼 수 있었습니다.         저희가 온 길을 담아봅니다..  여기저기 어딜 봐도 감탄만 나오는 곳이네요..  어찌 보면 이번 여행은 저에겐 행운이 아닐까 ?... 모.. 요런 생각도 들었고요..        같은 곳에서 이렇게도 찍어보고 저렇게도 찍어봤습니다..  전 아직 초보니까요.. 열심히 공부 공부..           개인적으로 이번 여행 중 가장 좋았던  에 도착했습니다.  처음 들어가는 곳이 그리 화려하지 않아서 기대감이 없었습니다.  이 앞에는 조그마하게 쉬어갈 수 있는 매점이 있더군요..  요 현수막이 없었으면 더 좋았을 거란 생각도 해보고요.. ^^         걸어서 백 미터 정도 가면 절벽이 나옵니다..  지금 걸어가고 있는 친구 녀석 양옆으로 낭떠러지네요..  간이 콩알만 해질 거란 이야기가 이때부터 조금씩 실감이 나더군요..        그 양옆입니다..  신기한 게 제가 서있는 바로 뒤는 고추밭이 있더군요..  고추밭 바로 옆에 이런 절벽이 있다니.. 헉.. 이건 뭐..       발을 넣고 한 컷.. 이곳까지는 평범해 보이는 절벽이라  겁이 나진 않았습니다.          아.. 이럴 때 광각 렌즈가 있었으면 정확하게 표현할 수 있었을 텐데요..  사진에서 보는 것과는 다르게 아래로 절벽입니다.        아침 일직이었다면 물 안개가 피어나서 더 멋났을 것을  약간에 아쉬움이 있었지만 ... 그래도 너무너무 멋있었습니다.         절벽 끝에 걸린 나무입니다.  이곳이 더 멋있어 보였던 건 바위를 뚫고 뿌리를 내린 저 나무 때문이 아닌가 하네요.         여기서부턴 절벽 끝에서 몸을 바닥에 바싹 붙이고 찍은 사진입니다.  도저히 서서 찍을 수 없더군요..  어찌나 겁이 나던지 벌벌 떨면서 ㅋㅋ 사진 찍었습니다.  아무런 안정장비가 없어서 더 겁이 난 것 같아요.        절벽에 엎드려 이곳 조 곳 찍어봤습니다.  아.. 두근두근..  제가 사진 찍고 있는데 친구가 뒤로 지나가면서 실수로 제 발을 툭 쳤는데  심장이 쿵 하고 떨어지더군요.. 야.. 이 xxx야.. 하고  친구도 하하 하하 웃으면서 미안..        요 나무 정말 멋있지 않나요?        그래도 용기 내서 다리를 걸치고 서서 찍어봤습니다.. 딱 여기까지만이죠.. ㅎㅎ  ㅎㅎ 번지점프랑 이런 거는 어찌들 하시는지..              요런 것도 바닥에 새겨져 있고요..       요렇게 정말 멋지고 아름답고 .. 신기하기까지 한  이야기였습니다.. ㅎㅎ  다음번에 정선군을 여행한다면 이곳은 반드시 찾아 올 것 같네요..  아직도 눈을 감으면 눈에 훤하게 보이곤 합니다..       
■장소: 다대포  ■일시: 12월 20일(토요일) 오후1시30분<<참고로>>▲공항도착 - 공항버스 - 하단 하차 - 시내버스 2번,11번 버스(종착지 다대포)▲역 도착 - 2,98번 버스(종착지 다대포)▲터미널 도착 - 지하철1호선 - 신평지하철역 하차 - 2,11번 버스(종착지 다대포)【다대동 산 114번지 506,184㎡ 임야(林野)를 라 한다.1972년 시 문화재 기념물 제27호로 지정되었다.이 는 의 등줄 산맥인 금정산의 끝자락이 대한해협으로 빠져들며 형성된 하나의 섬이다. 16세기까지만 해도 몰운도(沒雲島)라 불리는 섬이었으나 낙동강에서 내려오는 흙과 모래가 쌓이어 다대포 육지와 연결되었다. 그러나 는 의 정형적인 육계도(陸繫島)라 할 수 있다】[본론]영하 -5˚C란다. 에서 이 온도란 엄청난 추위를 일컫는다. 옷을 겹겹이 입어야겠다고 생각하며 챙겼다. 모자도 이왕이면 하나 더 가져갈까? 망설이다가챙긴다. 귀가 아리고 코가 날아갈 듯 뺨이 얼어붙어 트면 우짤거나 보온해야지. 나이 들어가며 인물뭐 소용있나 말들은 그리 하지만 그래도 시커멓게 멍들 듯 얼면 보기 않조징 아암.막상 밖을 나오니 생각보다 춥지 않다. 더구나 바람도 잠잠하다. 추위가 새벽을 타고 가버린 것일까. 모자하나 얼른 주차되어 있는 차에 던져 넣어버렸다. 필요없을 듯했다. 호주머니에 손을 넣고 총총걸음으로 지하철향했다. 도착시간 오 분 전. 산행복 차림의 한 사람이 매표소 앞에 서 있다. 흠. 전화해봐야지. 띠리리리링~ 얼씨구 !~ 안받네? 허허~에라 모르겠다. 저어~ 소나무 맞나요? 안경 속에 작은 눈과 잇몸이 보이는 웃음을 지으며 아~ 네~ 맞습니다. 방긋 웃는 이 사람은 40세 클라리넷(인터넷대화명)이구나. 헌데 이리도 젊단 말인가? 좀처럼 믿기지 않는 동안이었다. 좀 있으려니 어이~ 소리먼저 도착을 알리며 다가서는 남자 늘뫼(인터넷대화명)님. 더 올 분이 없는지 확인하고 서둘러 11번 버스 정류장을 향했다. 이분이 장장 58세. 기세가 가히 어울리지 않는다. 40대초반의 풍채가 났다. 산이란 사람을 이리도 젊게 하는구나...다대포 해수욕장 입구에서 내려 건널목에서 해림횟집으로 건너가 쪽으로 걷다가 성림횟집에서 꺽어 바닷가로 걷는다.저어기 화손대 옆 섬은 모자 섬이고 맞은편 섬은 솔 섬입니다. 늘뫼님은 손을 가리치며 소나무가 많아 그런지도 모른다며 말한다. 솔섬 옆이 갈매기 섬이라 하지. 갈매기 섬 너머로 보이는 건물이 보이는 곳은 반도라고 두송반도라고, 삼면이 바라라서 이름이 붙여진것이라고. 올림픽 때 북한 배가 갈매기 섬과 솔 섬 사이에 정박했었다고 한다. 두송반도사이라고 했던가? 듣긴 들었는데 정확지가 않다...구름이나 안개 자욱한 날에는 보일 듯 말 듯 둥둥 떠다니는 환상의 섬과 같다하여 이름 얻은 . 16세기까지만 해도 몰운도라고 불리는 섬이었으나 낙동강에서 운반되어 온 흙과 모래가 쌓여 차츰 육지와 연결되면서 다대포 바닷가와 낙동강이 만나는 지점으로 되었다. 우거진 숲과 깎아지른 해식애, 기암괴석과 출렁이는 푸른바다는 해륙을 함께 한 빼어난 관광지다. 관광하는 사람 낚시꾼과 산행인 모두가 환경을 생각한다면 한결 오래오래 유지될 것이다.화손대 쪽 방향 말고 관리사무소라는 길 따라 걷는 중 왼편에 윤공단 기념비가 있다.임진왜란 때 왜적의 침입에 대항하다 순절한 다대첨사 윤흥신 장군과 군, 관, 민의 충절을 추모하기 위한 것이다. 한문 읽으려면 머리 아프다. 실력이 딸리면 앞에서 이런 비가 있구나 하고 고개만 끄떡이고 지나가야 한다.또 이순신 장군의 선봉장으로서 이 곳 앞바다에 전사한 녹도만호 충장공 정운이 이곳 지명을 듣고 雲과 運이 같은 음인 것을 따라 내가 이 대에서 죽을 것이다. 라고 하였다는 고사가 있다. 정운의 순절을 기리는 유적비가 있다. 그러나 이곳은 보지못했다.잠시 걷다보면 음수대가있고 다대포객사가 다가온다.지방 유형 문화재인데 6개월의 걸친 보수작업을 끝내고 6월 4일 모습을 드러냈다고 한다.다대포 객사는 지방유형문화재 제3호로 조선시대 수령이 초하루와 보름에 대궐을 향해 망배를 드리고, 사신의 숙소로도 사용했던 곳이다. 창건연대 미상인 다대포 객사는 1825년에 중수됐으며 1970년 기존의 다대초등학교 구내에서 현  자리로 이전 복원됐다.나도 한번쯤 망배를 드리고 잠도 자보리?여기서 잠시 쉬었다가 화장실도 가고 옷매무새도 단장하고 바다와 나무와 조용한 공간을 만끽한 후 일반인 출입금지 쪽으로 걸어 들어간다. 혹여 [여보소~ 가지 말라고 했는데 !!!!] 붙잡을 줄 알았더니 아무도 소리지르지않는다. 관리사무소에서는 이곳도 허용한단 말인가? 푯말은 떡하니 금지라고 했는데?몇 발자국 걸으니 가고 싶어도 못 가게 되어있었다. 그러면 그렇지. 입 아프게 소리 안 질러도 되게 되어있네 그려~.군부대 정문에서 왼쪽방향으로 몸을 돌린다.여기선 특히 신발 끈이 잘 묶여졌나, 점검하고 난 뒤 출발하는 것이 좋다. 워낙 비탈지라 자일을 잡고 내려가는 것이 쉬운 방편이다. 여기선 절대 겸손이다. 자칫 잘못하면 위험할 수 있기 때문에 처음부터 무리하여 빨리 움직여 행동하지 않는 것이 이롭다.자일을 잡되 매듭을 잡고, 잘 잡았다고 느낄 때 몸을 자일에 기대며 팔에 힘을 주면서 살푼 통통 튀듯이 하되 발바닥은 반듯이 땅과 접지를 해야 한다. 늘뫼님이 설명을 열심히 하신다.아래로 내려오니 자갈마당이다. 2시 30분이네.해송과 다정큼나무, 후박나무에 숨어 있는 해풍이 갯내음을 묻혀와 몸 주변을 빙빙 돈다. 어이 이걸 다 알았지? 오동나무도 있고 사철나무도 있구먼 그려. 늘뫼님은 덩달라 말을 붙인다. 낙엽활엽수로는 굴피나무, 때죽나무, 가새뽕나무, 붉나무 등 약 90여종이 산재하다고 하는데...살필 여유는 없네...사실 이름만 알지 나무를 직접 확인하며 이것은 무슨나무 하기엔 딸린다.자갈 마당에서 바로 보이는 섬이 쥐섬이라고 한다.쥐섬에는 쥐가 많아서 뱀도 많았다고 하는데... 쥐섬 왼편에 있는 자그마한 섬은 남매섬이라 부르며 물이 찰땐 잠기고 물이 빠질땐 보이는 섬이다. 남매섬 옆은 넙적바위라고 부른다. 또 쥐섬 오른쪽 섬은 외도라고 하고 쥐섬 뒤에 보이는 섬이 우리가 아는 대마도이다.오늘은 날이 맑아 훤히 보였다. 이렇게 맑은 날 뒤에는 비가 오기가 쉬웠다고...처음엔 다대포에 있는 를 산행한다는 말을 듣고 어리벙벙 했다. 거기 산행할 만한 코스가 되냐고...자갈마당에 내려오니 땅을 밟는 산행이 아니고 섬둘레의 갯바위길이 오늘의 컨셉이란다. 이 길은 그리 위험한 길은 아니라고? 너무나 힘든 코스는 반대편에 있다고 한다. 보기에는 따라할 수 있을 듯 거드름피우고 싶었다. 까짓 저걸 못해?일단 손을 바위에 먼저 잡는다. 잡되 반드시 흔들어 본다. 바닷가 바위는 어설픈게 많단다. 잘못하다가는 깨어지고 미끄러진다. 가장 중요한건 손이다. 손이 안정되어야만 다음 단계 행동이 실행되는 거란다. 손의 힘을 빌려 상체를 들어올리고 그다음 발을 딛는다. 발은 눈이 없기 때문에 전적으로 믿어서는 안된다.바위 밑에는 바닷물이 철썩 ~ 바위 아래로 들어가는 물 소리는 정말 우렁찼다. 바리톤같은.........굵직한 음악이였다. 마치 무대위에서 합창하는 듯이.물이 차오를때마다 옮기는 발은 아슬아슬했다. 바위를 잡고 상채를 올린다. 그런 다음 다리를 움직인다. 말을 따라하며 몸을 추스린다. 바위를 오를 때는 그나마 할 수 있을 것 같은데 내려올 때는 다리가 바지 속으로 떨렸다. 어디를 디뎌야할지 찾을 때는 긴장감에 숨소리 조차 멈춘다. 이렇게 군부대 끝까지 바위를 밟아 옆으로 옆으로 이동해갔다.기념으로 사진도 찰칵~~!!~ 시간이 3시 11분이었다. 아 여기서도 늘뫼님이 준비하신 엿을 받아 먹었다. 달지 않고 입에 붙지도 않는 괜찮은 엿이었다. 난 아무 준비도 하지 않았더니 민망했다.돌아오는 길은 처음과는 달리 두려움이 일었다. 몸속에서 기운이 빠져나가는 걸 느꼈다. 한번도 밟아본적 없는 갯바위길이었기에...더 험해 보이고 더뎠다. 늘뫼님도 몇번 시도한 끝에 밟는 순서를 가르쳐줬고 다시금 또 먼저 손을 잡고 발을 딛고 떼는 순서를 알려줬다. 그래도 몸은 생각보다 어눌하고 둔했으나 나름대로  해 주는 대로 하려고 애썼다두어군데는 바위와 바위로 옮기는데만도 한참 걸렸다. 아주 조심스레 천천히 하나하나 되짚어가며 건너 다시 자갈마당으로 왔을 땐 등줄기에 땀이 주루루룩 흘렀다.여기 바위산행을 하려면 물때를 맞춰서 오는 것이 좋겠다. 물이 빠졌을 때가 그나마 쉽지 않을까?. 의 말이다. 더구나 여름이라면 괜찮은 코스라고 권하고싶다. 쏴아~ 밀리오고 가는 모습이 나의 속의 때를 다 가지고 가는 것 같다.물론 두려움이 많은 사람은 피하는 것이 좋겠다. 바위는 물때가 만만한게 아니기 때문이며, 물깊이도 장난이 아닌듯하다. 갯바위산행은 대담함과 차분함 두려움을 탐색해나가는 도전의식이 있어야 해낼 것 같다.갈매기가 무더기로 머리위에 날으고 있다. 죽은 물체도 없는데 왠 떼거리지? 저녁이라 돌아가려고 모이는 건가? 고개를 하늘을 향해 두리번 거리다가 시간을 보니 4시다. 군부대 끝에서 돌아오는 시간이 갈 때의 두 배 걸린 샘이다.자갈마당에서 전망좋은 곳으로 (고갯마루) 향해 다시 섬둘레 바위 길을 향했다.여긴 갈잎이 땅에 깔려있어 미끄럽고 위험했다. 조심조심... 썩은 나무 잡지 말고 약해 보이는 것도 잡지 말고 발을 한번더 찍어 미끄러지지 않게 안정감 있게 걷는다. 바위길을 다녀와서인지 다리는 더 긴장되었다.시간이 많으면 다대포 둘레를 온전히 접해보면 좋으련만... 나같은 초보는 이것만 해도 일반산행 몇 배 한 것 같다. 또다시 기회가 있다면 끝난 지점에서 연결하여 가보도록 하자. 화손대 방향 섬 둘레 바윗 길에는 자갈이 마치 담벼락처럼 쌓인 것이 있다하니 꼭 와보리라... 미련을 두면서, 좋은 길을 택하여 화손대 방향 산책로로 틀었다. 아 그렇지. 이왕 여기왔으니  물을 마셔봐야지?화손대 바로 앞 길목에서 화장실 이용을 하였는데 공원치고는 깨끗하고 깔끔한 화장실이었다. 옆에는 축구하는 식구들이 보였고 한켠에서는 엄청난 둘레의 훌라후프를 돌리고 있었다. 우리들는 찬찬히 입구를 향하여 내려왔다.내려오면서 입구 바닷가 왼쪽으로 보면 아직도 매미태풍영향으로 침몰한 배가 휑하니 멈춰있었다. 밤이면 불을 밝혀놓는다고 하는데 해체해서 가져가던지 아니면 수리를 하던지 하여 어서 자기 나라로 돌아가기를 간절히 바랬다.자일은 갯바윗길에는 정말 필요했다. 갈잎이 깔린길도 필요했다. 장비란 역시 갖추고 다녀야한다는 생각을 했다. 등산 가방은 무거울수록 마음이 편하고 가벼울수록 불안하다고 했던가.의 일몰은 그야말로 일품이다. 예전에 본적이 있기에 하는 말이다. 일몰을 보자니 한참을 그리 서 있어야 하는 어중간한 시간이기에 광경을 보지않고 돌아서기로 했다. 예전의 는 하루종일 깃발과 어망으로 어우러진 고깃배로 이루어졌었으나 요즘은 그런 광경을 볼 수조차 없다. 생활환경이 달라졌기때문일것이다.11번 버스를 기다려 타고 당리에 내려 집으로 돌아오니 5시 45분이다.배가 얼마나 고팠던지 장어구이와 두 그릇이 되는 밥을 먹었다.
﻿﻿﻿﻿﻿ 일시: 10월 24일 토요일   물때: ​4물만조: 05:48 (125) ﻿﻿﻿▲+94   ﻿18:15 (132) ▲+99간조: ​11:34 (33) ﻿  ▼-92​풍속: ﻿​5-8/5-8 (m/s) 일출/일몰: ​06:37/17:39    ​ 10월은 바야흐로 감성돔의 계절이다.  겨울이 오기 전에 내만으로 와서 왕성한 먹이활동을 하면서 낚시인들의 입맛, 손맛, 눈맛을 충족해주기 시작한다. 학교 일 때문에 집에 9일만에 오니 낚시가 갑자기 너무 가고 싶어진다.  그런데 마침 시기도 이런지라 감성돔을 잡으러 갈 준비를 해 본다. 찌낚싯대의 빠진 도 넣고, 오랫만에 꺼내는 시마노 사하라 릴도 괜히 한 번 돌려보면서 가방을 싼다. ​오전 11시 30분 출발, 1시 정각 다대포 도착낚싯점에 들러 파우더와 크릴, 쏠채를 샀다. 그리고 무거운 짐을 들고 낑낑대며 를 오른다.​8~900m 정도 돼는 가파른 산을 올라야하는데 거기에 밑밥 무게까지 더해지니 죽을 맛이다. 그래도 오로지 낚시 하나만 생각하면서 걸음을 재촉한다.   ​​는 군사지역인데 낮에만 시민을 위해서 개방 해 둔 곳이라서 밤이 돼면 나가줘야 한다. 입구에 안내표시판을 보니  출입시간은 동계 06:00~18:00 까지라고 나와있다. 다행이도 일몰이 17:39 라서 해질녁시간에는 낚시를 할 수 있겠다. ​​​​​​​   ​​오늘은 어쩐 일인지 출발하고나서도, 도착하고 한 두시간 후 까지도 사진을 한 장도 찍지 않았다.  열심히 낚시 중 갑자기 허겁지겁 몇 장 찍기 시작했다. ​​​﻿밑밥은 감성천하 집어제 1봉, 크릴 2장, 낚싯점에 파는 압맥 1봉 넣었다. 사진은 조금 쓰다가 찍은 사진이긴 해도 밑밥통에 반이 채 차지 않았다. 밑밥은 총 12,000원이 들었고 쏠채는 제일 싼 것 3,000 짜리로 사서 총 15,000밖에 들지 않았다. 예상금액이 밑밥만 20,000 정도였는데 가격이 싸서 행복(?)하다. 게다가 캔콜라와 물도 서비스로 주니 기분이 좋아졌다. 생각을 해보니까 다대포에 낚싯점 밀집된 곳은 모두 출조 전문의 낚싯점이라서 밑밥이 싼 것 같다. ​12,000원 짜리 밑밥도 개비고 낚싯대도 펴서 준비를 한다. ​오늘도 항상 쓰던 머모피 제패기와 시마노 사하라 릴에 ﻿﻿​원줄​은 쯔리겐 프릭션제로 2호 원줄, ​목줄​은 V-하드 1.5호 목줄, 바늘은 감성돔 3호바늘을 사용하였다.  이 곳은 수심이 만조 때도 5m 를 넘지 않고 지금은 가을이라서 활성도가 좋은 감성돔이 중층까지 떠오른다는 판단 하에 찌는 일단 쯔리겐 G2찌 전유동채비를 달아보았다. 목줄은 조금 길게 4m 정도를 달았고, 조수우끼고무 바로 밑에 g3봉돌을 달았다.﻿​​﻿﻿﻿▲​빨간색은 공략지점, 노란색은 밑밥 투여지점▲​​​발 앞에는 여? 라 하기에는 너무 가깝게 붙어있는 여가 있다. 2m 정도 떨어져있는데 여와 발판 사이에는 수심 1m 정도로 매우 낮게 되어있다. 여 왼쪽으로는 발 앞 2m 정도까지 턱이 형성돼어 있다. 수중턱 은 발 앞 여까지 오면 끊기면서 수심이 확 깊어진다.  (뭐 그래봐야 4~5m 지만...) ​블로그에 설명할만한 포인트 전체사진을 않찍어서 너무나 아쉽다. ㅠㅠ  나의 미천한 낚시실력으로 보면 여 왼쪽 바로 앞에는 조류가 도는 곳이라서 먼 고기든 그곳으로 몰릴 것 같은 생각이 든다. ​밑밥은 발앞 수중턱부분과 여 넘어편에 뿌려준다.​​​ ▲﻿​옆 포인트에서 본 제 자리... ▲​​하얀색 밑밥통이 있는 자리가 내가 낚시하는 자리​﻿낚시를 시작한지 2시간이 넘었는데 아직 한 수도 못했다. 물론 입질은 수도 없이 받았다.찌에 미동도 없이 캐스팅한지 30초만에 크릴이 사라진다. 밑밥을 뿌린 발 앞에는 망상어 몇 마리와 전갱이로 추정되는 물고기 몇 마리가 돌아다니고 있다. 도저히 입질을 모르겠어서 찌는 G2찌 그대로에 반원구슬과 찌매듭만 추가하여서 저부력 반유동채비로 교체하였다.교체를 하니 가끔씩 5~10cm 씩 찌가 잠기는 일이 있기는 하나 제대로 된 입질은 오지 않는다.한 번은 작은 전갱이를 걸었다가 떨구기도 하였고 어쨋든 고기는 많은 것 같다. 다만 내가 못 잡을 뿐.....  ​​​이번에는 공략범위를 조금 넓여서 여 바로 넘어까지 캐스팅해서 낚시를 하고 있었다. 이번도 평소같이 깔짝대는 입질이 살작 느껴지는데.....﻿﻿갑자기 찌가 쑤우우욱~~  ﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿HIT!!!﻿ ﻿﻿﻿ ﻿제대로 걸기는 걸었는데 영 힘을 못쓴다.  꾹꾹 처박기는 하는데 약하다. 그래도 감성돔이라는 직감에 얼굴이 미소가 지어진다. ㅎㅎ  ​​﻿​​대략 한뼘, 20~22cm 쯤 돼는 감성돔이다. 크기는 작지만 그래도 대상어를 잡았다는 것! 이 놈을 못 잡았으면 감성돔낚시라고 차마 하지 못했을 것이다.11개월만에 감성돔 얼굴을 봤는데 너무나 예쁘다.. ﻿﻿﻿﻿▲﻿​바늘이 너무 위태롭게 걸려있다. 하마터면 벗겨질 뻔▲﻿​찌가 빠르게 사라져서 챔질했는데 훅킹이 제대로 되지 않았다. 다음 번에는 챔질타이밍을 조금 더 늦게 잡아야겠다.어디선가 찌가 빠르게 들어갈 때는 오히려 마음속으로 하나를 세고 챔질하라고 들었던 것 같은데... 아마 미끼를 살짝만 문채로 내려간 듯 하다.    사진만 몇 장 찍고 바로 방생하였다.  ​​​​​낚시자리 뒤가 약간 직벽처럼 되있어서 해는 4시에 벌써 넘어가버렸다. 이제 곧 해질녁 황금시간이 오는데 정신 바짝 차려서 큰 사이즈로 한 마리만 더 잡아야겠다. 해질녁만 노리고 온 거니 이 때 거는 기대가 가장 확률도 높고 기대치기 높다. 마음 속으로 딱 한 마리만 더 ....ㅠㅠ ​​​​ 펄떡거리는 전갱이 한 마리 추가요~~ ㅋㅋ​﻿﻿크기는 작아도 입질이 계속 이어지고 있어서 더 잡을 수 있을 것이란 생각에 얘는 두레박에 담았다. ​이 전갱이 잡기 전에 G2 반유동을 0찌 전유동으로 교체했다.  제로찌를 쓰는데 전갱이가 찌를 막 쑥쑥 가져가 준다. 그래도 내가 바늘이 커서 훅킹은 잘 않되는 것 같다. 찌가 쑥쑥 들어가주니 기분도 좋아진다. 오늘 덕분에 전유동에 약간 자신감이 붙은 것 같다.  감성돔도 전유동으로 잡았으면 더 좋았을텐데....   전갱이를 한 마리 잡고나서 이번에도 찌가 쑤우욱 빨려들어간다. 사선으로 들어가니 일단 감성돔일 확률은 거의 없고, 손맛이 약간 묵직하다. 올려보니 25cm 쯤 되는 돼지 망상어. 가을이니 망상어도 thank you.  ​​​﻿6시 반이 만조라 5시인 지금 물이 많이들어왔다. 처음 도착했을 때 보다 1m 쯤 더 올라온 듯하다. ﻿해가 넘어가고 나니 폰카 사진에 노이즈가 심하게 보이기 시작했다.  으아아아 노이즈 극혐....​​​5시 40분까지 엄청난 긴장감 속에서 낚시를 이어가는데.....​6시까지 나가줘야 하는데 입질이 막 오고있어서 낚싯대를 접을 수가 없었다. 3시간 같은 30분을 빡시게 낚시에 열중했다.하지만 전갱이만 2마리 추가하고 더 이상의 감성돔은 보이지 않았다.관리소에서 나가라는 방송도 하고 해서 낚싯대를 급하게 접고 갯바위도 못 씻고 밑밥통도 못 씻고 두레박이랑 쓰레기만 밑밥통 않에 쑤셔 박고 얼른 갯바위에서 나온다. ﻿산책로 위로 딱 올라오니 5시 43분. 군사지역에서 출입금지시간에 있으면 막 총알도 날라오고 하나? 하는 그런 무서운 상상을 하며 ㅋㅋ  거의 뛰다싶이 빠른 걸음으로 탈출(?) 한다.  그 급한 와중에도 사진을  찍는 ..... ㅎ  18:00까지 나와야 하는데 정확! 하게 17:59에  밖으로 나왔다. 헉헉.. ​​​대상어도 한 마리 잡고 망상어와 전갱이로 손맛과 입맛도 보고 나름 괜찮은 하루였다. ﻿﻿﻿총 조과.아기 감성돔 한 마리, 망상어 한 마리, 전갱이 세 마리. ​​오늘의 조행기 포스팅은 여기서 끝~입니다!​​다음주도 감성돔 잡으러 갈겁니다.​﻿
다대포해변의 갈대밭 전경 ​ 올망졸망 걷는 남파랑길 - 두번째 수다2021.4.23(금) 남파랑길 두번째 여정, 2박3일간 3개코스를 걷는 첫번째 날이다.지난번 3코스까지 마무리한  천연가스발전소가 있는 감천사거리로 역에서 61번 버스를 타고 이동한다.한달이 넘어서 다시보는 #남파랑길4코스 시작 안내보드가 멀리서도 반갑게 낮익은 모습으로 다가왔다.​ 사당같은 조그만 집이 도로 한복판에 큰나무와 함께 있는데 이유가 궁금하다. ​이번 4코스는 남파랑길 홈페이지에서 빼어난 경관을 자랑하는 곳이라고 하여 내심 기대를 갖고 걷기 시작했다.그런데 4코스 3분의1이 지나도록 가는동안 실망 그 자체의 길을 걸어야만 한다.​고물상이 밀집하여 주변이 어수선한것은 둘째치고 퀘퀘하고 꾸리꾸리한 냄새가 나기도 하고, 바로 앞 바닷가 근처에는 무엇이 담겼는지 알수 없는 거대한 탱크들이 즐비하게 늘어서 있어 경치를 보며 걷기 보단, 그저 이어진 길이니 코스따라 걸을수밖에 없는 그런 길이었다.​  ​한참을 걷다보니 우리앞에 나타난 숲길은 어느새 연하디 연한 연두빛 새순에서 제법 모양을 갖춘 나뭇잎으로 무성해졌다.힘들고 지루한 길을 걷다가도 이런 모습을 보면 금방 마음이 상쾌해지고, 즐거움이 솟아나니이런 것이 걷기 여행의 참맛이 아닐런지~~~​그런데 남파랑길은 이런 숲길을 걷다가 뷰 포인트가 있을 것 같은 두송반도전망대로 가지 않고 길을 틀어 다대포항으로 향한다.여기서 남파랑길과 갈맷길이 갈라지는 것이다.​ ​그렇게 다른 항구와 별반 다르지 않은 다대포항을 지나 돌아 나가니 음식점들이 눈에 들어온다. 입구에 조성된 공원이었다.오늘 점심은 이곳에서 계절별미인 봄철 도다리쑥국으로 해결하고, 를 향해 걸음을 옮긴다.​ 봄철별미 도다리쑥국- 쑥이 지천에 널렸는데 쑥을 너무 적게 넣어줘서 아쉬웠다​지금까지는 3코스와 4코스를 연결하기 위한 건널목 같았다면, 이때부터 우리의 오감은 멋진  안에서 활짝 열리며, 지금까지 지루했던 기억들을 모두 날려버렸다.​는 바닷가 끝 튀어나온 곳에 자리한 공원으로 소나무가 무성하게 자라 바닷내음과 솔향기를 느끼며 걷는 길로 지금까지 지루한 길을 걸어온 나그네에게 주어진 선물같은 곳이다.더욱이 는 개인이 소유한 사유지임에도 일반인에게 공개하였다는 안내판을 보고 새삼 를 걸을 수 있게 된 것에 감사한 마음이 들었다.​  경치 ​의 소나무정기와 숲내음에 취할즈음 저 멀리 다대포해수욕장이 멋진 풍경으로 다가온다.부터 4코스 끝날때까지, 아니 그 이상 계속하여 그야말로 멋진 장관이 우리 눈앞에 펼쳐지기 시작했다.돌아와 사진을 정리하며 보니 그 풍경은 더더욱 멋있다.​에서 내려와 다대포해수욕장으로 들어서기 전 좌측으로 조그맣게 솟아있는 땅끝 큰바위까지 데크길을 따라 "자발적 알바"를 하였는데 어느새 진한 연두빛으로 갈아입은 나무잎들이 우리를 반긴다.(남파랑길 이정표는 이곳으로 오지 않고 곧바로 다대포해수욕장쪽을 향한다)​갯바위 위에 올라 사진도 찍고, 온갖 폼을 다 잡다가 갑자기 밀려오는 파도에 발이 젖으면서도 우리는 소녀처럼 즐겁기만 했다.​ ​갯바위에서 내려와 해변끝에 바닷물이 밀려 들어오고 나가는 도랑 가운데에 놓여진 징검다리를 건너는데, 밀물때인지 바닷물이 엄청난 속도로 밀려오는데,만약 갯바위에서 이런 광경을 보았다면 겁이 났을 것이다.​ ​처음 경험해 보는 바닷물의 밀려옴을 보면서다대포해수욕장 모래사장 한가운데 세워진 랜드마크 인물상을 보면서 길을 걷는다.그런데 이 인물상은 보는 각도에 따라 제각각의 모습으로 다가와서 신기해 하며 해변길을 따라 걷고 있는데, ​ 천상의 풍경이 이러하리라세상에 이런 멋진 풍경이.....갈대무리 사이사이에 갈대도 아닌것이, 억새도 아닌것이 하얀 은빛물결로 바람에 따라 춤을추며 일렁이는 모습이 모래사장과는 전혀 다른 풍경으로 우리를 사로잡았다.​ ​마침 어느 신혼부부가 이곳에서 웨딩촬영을 하는 것을 보고, 이곳이 절경이라는 것을 새삼 알게 해 준다.또한 이곳에서 바라보는 일몰이 기가 막히다며, 오늘 처음 개방하는거라며 해안가에 세워진 초승달모양의 의자를 가리키며 공원관리인이 한마디 보탠다.​  ​갈대물결처럼 하얗게 흔들리는 모습을 동영상으로도 찍고, 사진으로도 찍으며 눈은 계속 바닷가를 응시하며 길을 걸어간다.멋진 은물결이 끝나자 조성중인듯한 해당화 언덕에서 군데군데 피어나는 해당화도 우릴 보고 응원하듯 수줍게 피어있다.​드디어 다대포해수욕장을 지나 아미산으로 향한다.아미산을 올라가는 계단은 가파르게 갈지자로 이어져 있다.우리는 아미산이 조그만 산인줄 알았는데, 산위에 대규모 아파트단지가 조성돼 있고, 그 아파트를 벗어나도 계속하여 아미산 산속의 연속이다.이곳에 사는 사람들은 이런 멋진 숲속에 살면서 바닷가도 바라보니 얼마나 좋을까 생각해 봤다.​ 아미산 ​멋진 아미산을 빙둘러 반대편으로 내려가 걷다보니 어느덧 장림포구까지 왔다.우리는 장림포구에서 바라보는 저 멀리 대교가 낙동강대교라 생각하고 4코스가 끝난다고 생각했다.그런데 장림포구는 바다와 낙동강 하구가 만나는 곳으로 오늘 종착지는 아직도 더 가야했다.​ 장림포구 ​대신 이제부터는 산길이나 바닷길은 걷지 않고 오직 낙동강하구 강변에 조성된 자전거길을 따라 낙동강하구보 있는 곳을 향해 걸어간다.​ ​이길은 왼쪽으로 을숙도를 바라보며 걷는 길이고, 일몰을 보면서 걷는 길로 정말 멋진 길이다.아쉽게도 오늘 우리는 멋진 일몰을 보지는 못하고, 간간이 구름사이로 비치는 일몰의 빛만 보았으나 그도 좋았다.​ 저멀리 수평선위에 떠 있듯 을숙도가 보인다 ​드디어 낙동강변에 마련된 5코스 시작을 알리는 안내보드가 눈에 띄니,오늘도 남파랑길 홈피에서 안내한 6시간반보다 한시간반이상을 더 걷고 4코스를 마친 것이다.(자발적 알바 삼십분정도를 빼도 한시간은 더 소요 되었다.)​1코스부터 계속하여 홈피에서 안내한 시간보다 더 걸리는 이유가 무엇일까?왜지?​ ​다행히 해가 길어져서 저녁7시가 다 되어가는데도 주변은 환했다.오늘 아침11시부터 저녁7시가 다 되도록 힘겹게 걸어온 걸음을 잠시 멈추고아쉬운 일몰을 배경으로 사진도 찍고, 내일 걸어갈 을숙도를 바라보며 휴식을 취하는 것도 잠시,우리는 오늘밤 잠잘곳을 찾아 다시 걸음을 옮겼다.​지도를 검색해 보니 5코스를 이어서 걸으면 숙소가 마땅치 않아 우리는 코스를 벗어나 하단쪽으로 향했다.​한참을 걸어 하단에 도착하니 지하철역도 있는 번화한 거리였고 시간은 저녁7시반이 넘었다.우리는 코로나로 인해 밤10시부터는 식당이 영업을 하지 않아 저녁을 우선 해결하기 위해 식당으로 향했다.​ ​아쉽게도 이번 남파랑길 여행에 일행중 한명이 집안에 우환이 있어 함께 하지 못해 아쉬웠으나,마침 또 좋은일도 생긴 내가 한턱 쏘면서 기분전환을 하며 하루를 마무리 했다.​오늘 새벽부터 ktx타고 내려오고, 쉬지 않고 걸어 피곤해진 몸을 쉴 숙소를 찾아 하룻밤 고된 몸을 뉘어본다.  ​* 남파랑길 4코스에 나는 별5개를 준다.의 소나무숲, 다대포해수욕장의 갈대, 아미산의 전경, 장림포구에서 을숙도를 바라보며 걷는 강변길은 두고두고 남을 멋진 경치이다. (다만, 4코스 초반에 조금 불편한 길은 감수해야 할 몫)​*걸은날짜 : 2021.4.23(금)*날씨 : 흐림, 가끔 맑음*거리 : 21.7km, 6시간반 (오늘 우리는 숙소까지 총28km 8시간반 걸음)*평점 : ★★★★★*코스 : 감천사거리 - 고물상 - 다대포항 -  - 다대포해수욕장 - 아미산 - 장림포구 - 낙동강하구*남파랑길4코스 시작점 위치 : 감천사거리 천연가스발전소 건너편 버스정류장 옆​ ​ 
 오늘 소개해드릴 5번째  걷기여행 추천 코스는 다대포 해수욕장과 , 고우니 생태길이에요!워낙 김해공항과 가깝기 때문에 가는길에 비행기도 여러번 보았지요 :-)코로나 이후로 여행을 못가다보니 비행기만봐도 설레고 안타깝고 그래요 ㅠㅠ  길 옆으로 보이는 이곳은 낙동강입니다 :-)삼락공원에서 낙동강을 따라 쭉 달리다보면 을숙도가 나오고, 을숙도를 지나면 다대포까지 갈 수 있어요.  낙동강을 따라 달리는 길도 참 좋아요 :-)거리가 꽤 있기 때문에 항상 차를 타고 지나갔었는데, 걷거나 자전거를 타기에도 참 좋은 듯 싶어요 ㅎㅎ  다대포 해수욕장에 도착하면 제일 먼저 만나는 곳이 고우니 생태길이에요 !다대포 해수욕장을 따라서 노을정(낙조대), 고우니 생태길, 다대포 해변공원, 까지 쭉 이어집니다.노을정 휴게소와 고우니 생태길이 있는 이 곳은 갈대가 가득한 곳이에요.특히 노을지는 시간대에 방문하면 아름다움을 말로 표현할 수 없지요. 다대포해수욕장()역2번출구광역시 사하구 다대동  다대포 해수욕장 2번출구로 나와서 나온 방향으로 쭉 걸어오면 만날 수 있어요 :-)  이 곳은 고우니 생티길 입구입니다 :-)잔잔한 물과 갈대위로 예쁜 나무데크 길이 나 있어요.끝까지 걸어가면 전망대도 나와요 :-)  미로같이 나있는 나무 데크를 걸어가다보면 예쁜 갈대들을 가까이서 구경할 수 있어요.종종 새도 있고, 재미난 것들도 볼 수 있어요 ㅎㅎ  도심 속에서 만날 수 있는 신기한 갈대밭! ㅎㅎ  천천히 나무데크를 걸어서 전망대 까지 걸어가봐요 !전망대도 참 좋으니까 그냥 지나치지말고 꼭 전망대까지 걸어가보셔요 :-)  가는길도 참 멋져요 !누군가와 함께 가도 참 좋지만, 혼자서 사색하기에도 참 좋은 곳이에요 ㅎㅎ  동그라니 귀여운 지붕있는 저곳이 전망대에요 ! ㅎㅎ   가까이서 보니 더 큰 전망대 ! 2층으로 되어있어요 ㅎㅎ망원경도 있어서 꽤 멀리까지 볼 수 있더라구요 :-)   멀리서 망원경으로 바라본 다대포 해수욕장 !_!  갈대밭, 해수욕장, 까지 볼 수 있어요 ㅎㅎ  전망대도 굉장히 운치있지요 :-)  를 가려면 해수욕장을 지나가야하기 때문에 다시 뒤돌아가봅니다 ㅎㅎ   입구 도착 ! 광역시 사하구 다대동  다대포 해수욕장의 한쪽, 땅의 끝에 위치하고 있어요.생각보다 꽤 넓기 때문에 시간 넉넉하게 천천히 돌아보는 것을 추천해드려요 :-) ㅎㅎ  입구에 있는 지도를 핸드폰으로 찍어서 가면, 걸어다니면서 원하는 코스로 길을 선택해서 가면 되요!저는 천천히 돌아보면서 모든 코스를 다 돌아보고 왔어요 :-)  해안가에 위치한 곳이라 바다를 보거나 파도소리를 들으며 자연속을 거닐 수 있어서 좋아요.도심속에 이런곳이 있는 것도 신기하고, 이렇게 예쁜 곳이 있어서 좋기도하고 ㅎㅎ  지금은 장미가 만발했지만, 이때만해도 아직 동백꽃이 피어있을 때 였어요 ㅎㅎ   나무사이로 내려오는 햇살이, 막 자라나기 시작한 연두빛 새싹들이 너무 예쁘던 시기.  나무사이로 햇살이 내려오는 예쁜 길들을 천천히 걸어요.빼곡한 나무 너머로 바다의 파도소리가 들려서 굉장히 이색적이면서도 좋더라구요 ㅎㅎ  다대포의 첫번째 갈림길에서 만날 수 있는 다대포 객사에요.조선시대 사신들의 숙소로 사용된 관처이었다고 해요.   햇살이 드리우니 그림자 지는 것도 아름답더라는 :-)   정운공 순의비에요 !요기서 비석만 살짝 찍고, 안쪽으로는 촬영이 불가하다고 하더라구요.  나무 끝마다 올라오는 연두빛의 예쁜 새싹들! ㅎㅎ  다시 돌아나와 전망대로 가는길-  햇살을 피해, 조금씩 걸어가봅니다 ㅎㅎ  전망대 가기전 만날 수 있는 자갈마당!이탈리아 남부 해변같은 이곳은 자갈이 자작한 해변, 자갈마당이라고 하더라구요.약간 계곡사이 움푹 들어간듯한 모양이 독특한 곳이었어요.특히 사람이 없어서 좋았어요 !   큰 암석같은 바위에서는 어르신들이 낚시 하시는 중이었어요 @_@  자갈마당 반대쪽으로는 모래 해변이 있는 모래마당이 !이곳이 자갈마당 보다는 조금 더 넓었어요 ㅎㅎ   모래마당에는 사람들이 여러명 있더라구요.조용한 해변 산책하기에 딱 !! ㅎㅎ피크닉 가기에도 넘 좋겠더라구요 ^^ ㅎㅎ   찰랑찰랑 올라오는 파도가 넘 보기 좋아요 :-)   기분이 힐링된달까요 ㅎㅎㅎ걷기에도 참 좋지만, 가만히 앉아서 바다를 바라보는 것도 좋더라구요 ㅎㅎ  자갈마당 한번, 모래마당 한번 :-) ㅎㅎ   바다를 내려다볼 수 있는 예쁜 전망 좌석들 :-)   바닷가를 따라 한참 구경을 하다가 반대쪽으로 돌아 나가봅니다 ㅎㅎ   안녕, 바다야, 자갈아!! ㅎㅎ    또 올게!!!!!    예쁜 나무 숲길을 지나 화손대로 걸어가봅니다 ㅎㅎ    첫 봄의 꽃들이 하나씩 봉우리 맺히기 시작했지요.푸릇푸릇 잎사귀들이 넘쳐나는 지금 보니 이날의 꽤 쌀쌀했던 날씨가 떠올라요! ㅎㅎ     동백꽃까지 안녕.동백꽃은 참 예쁜것 같아요 :-) 단단하고, 진하고! ㅎㅎ방문할 때마다 다른 계절, 다른 분위기를 풍기는 는 참 매력적인 피크닉 장소이자 노을 스팟인 것 같아요 ! ㅎㅎ 
​​📍갈맷길 4코스 2구간 ​​​​​ ​​날씨가 흐립니다 많이 흐리고요버스에서 내리자마다 쌀쌀한 기운이 감돌았다​​ ​​감천항 외곽을 따라 걷는다 생각하면 된다큰 화물차가 많이 지나다녔으며정확히 알 수 없는 기름, 엔진, 매연? 냄새가 났다​​ ​​버스정류장 뒤에 있는 가게는낚시용품도 팔고 여러가지 음식도 판다 (싱기)화살표를 잘 보고 따라가야 한다드디어 도롯가를 벗어나 오르막길로 올라간다​​ ​​오르막길로 올라오니매연과 차 소음에서 벗어날 수 있었다어마무시한 공장들이 밀집해 있었다😮​​ ​​가게를 지키고 있는 무기력한 허스키?🐶인사했지만 멀뚱멀뚱 쳐다보며 엎드려 있었다알지 알지 네 마음마치 집에서 이불 부둥켜 안고뒹굴거리고 있는 내가 생각났다🙃​​ ​​트럭이 나오는 왼쪽길로 가면 된다예전에 비해 갈맷길 표시가 잘 되어 있어서 편하게 걸을 수 있었다 :)​​ ​​도 추워서 그런지 바닥에얼음이 꽁꽁 얼어 있었다이런 건 꼭 밟고 지나가 줘야 한다😁​​ ​​갑분 놀이동산 분위기 무엇🤭두송반도 전망대로 올라가는 초입인데뭔가 환영받는 느낌​​ ​​길따라 쭉쭉쭉 올라가 준다갈맷길덕분에 이런 곳에도 다 와보고 싱기방기요즘 코로나로 바깥에 항상 마스크 쓰고 다녀야 하는데이렇게 사람들이 많이 없는 산 속에선살포시 마스크를 내리고 자연공기를 마셔본다🙂이것이 진정한 힐링이지✨ 암 그렇고 말고-​​ ​​두송반도 알림 표지판이 나왔다금방 도착할 줄 알았는데 생각보다 거리가 있었다​​ ​​바닥에 자갈이 깔려 있어서걷는데 걸리적거리고 좀 불편하긴 했다🥲차들도 들어오는 것 보니 미끄럼 방지용으로 깔아놓은 것 같다​​​​ 갈맷길 4코스 2구간 중간 인증대두송반도전망대 ​​두송반도전망대 초입에 스탬프 찍는 곳이 있어서둘러보고 나와도 되고 그냥 내려가도 된다예전엔 전망대에 스탬프찍는 곳이 있었던 것 같은데 군사지역이라서초입으로 옮긴 것 같았다나는 오랜만에 왔으니 둘러보고 가기로 했다 :)​​ ​​나처럼 혼자서 자연을 만끽하시는 분도 계셨고오순도순 두 분이서 이야기 나누며 등산하시는 분도 계셨다그리고 화장실도 있었다갈맷길 다니면서 화장실 걱정은 해본 적이 없는 것 같다👍🏻​​ ​​두 개의 갈림길이 나오는데 한 바퀴 돌고 나오는 코스이기 때문에어디로 가든 상관없다나는 오른쪽 방향으로 갔다​혼자 탐방하기에는 위험한 구간으로 동반자와 함께 산책하라고경고 표지판에 나와있지만 등산객들이 몇 있었기에나도 올라가 본다🙂(예전에 지인과 와 본적이 한 번 있기도 했고)​​ ​​경고 표지판이 곳곳에 있으니 괜히 무섭네 🥲​​ ​​헬기장이 있고 더 안쪽으로 들어가면 운동기구가 있는데아닌 것 같지만 그 쪽이 두송반도전망대다​ ​​나무가 많아서 풍경이 잘 보이지 않았다그래도 왔다는 것에 의의를 두기로 한다 :)굳..이? 이까지 안 올라와도 될 것 같은데어떤 곳인지 궁금한 분들이나 시간적 여유가 되신다면한 바퀴 돌아보시길-!​군사지역?이라서 그런지 곳곳에 군인들이 숨을 수 있는공간들이 있었다​​ ​​나는 가방에 항상 사과즙 2개는 들고 다닌다물도 물이지만 당충전이 필요할 때사과즙 한 팩 털어준다 🍎​​ ​​와..이 곳을 계속해서 러닝하고 계시는 분이 있었다강아지도 같이 극기훈련..자갈이 많아서 발이 아플텐데🥲​​ ​​가을가을한 느낌이지만 겨울왕국​​ ​​자- 드디어 두송반도전망대 한 바퀴를 돌고초입으로 와서 다시 화살표 방향대로 내려가 준다​​ ​​햇볕이 거의 걸어가는 정면에 있어서 눈이 부셨다✨​​ ​​쥬라기공원같은 느낌이지만이 길이 맞다🦖​​ ​​산길을 내려오면 화장실도 있고 먼지터는 기계도 있다저-어기 다송중학교도 보인다 🏫​다송중학교 맞은 편에 투썸이 있어서들를까 말까 고민하다가오늘은 좀 여유롭게 쉬면서 가기로 한다🙂​​  다대포 : 투썸플레이스 다송로점갈맷길 4-2코스를 걷고 있는데 내 눈에 자꾸 아른아른 거려서 방문하게 된 투썸 당충전이 시급했다😁 ?...m.blog.naver.com ​​시원한 뱅쇼와 딸기 초코 케잌조각을 시켰다🍓🍫살 것 같았다😛​​​ ​​조그만 어촌 마을 같았다이 근방에 식당이 두어개 정도 있었다​​ ​​2층 문과 연결된 다리도 있다이국적인 느낌😮​​ ​​나는 여행가면 이런 골목길을 걷는게 좋다😗(밤 늦은 시간을 제외하고)​​ Previous imageNext image ​​📍다대 활어 재래시장골목길에서 나오면 조그만 활어 시장이 나온다아까 디저트를 먹었는데도오뎅파는 곳을 보니 오뎅도 먹고 싶었.. ​​활어시장을 지나면 이렇게 큰 수산공장들이즐비해 있다​​ ​​아파트 옆 길목을 빠져나오면 차도가 나오고쭉- 걸어가면 다대포다​​ ​​여긴 유명한 이지요 카페 :)빵이 맛있는 곳이다 🥖 다양한 좌석이 있어서 공간이 주는 즐거움도 있다​다대포에 오면 지나가는 비행기를 많이 볼 수 있다특히 노을 지는 모습이 멋진 곳인데직장에서 스트레스 많이 받은 날 다대포에 와서쉬었다 가곤 했다🙂​​ ​ ​​카페 옆 골목을 나오면​​ ​​ 비석이 저어어멀리 보인다​​​​​​ 갈맷길 4코스 2구간 종점 인증대( 입구 안내초소 옆)​​  ​​일단 4-2코스 종점 도장을 찍는다 :)예전에 왔을 땐 밤늦게 도착해서 까지 올라가보지 못했으므로한 바퀴 돌아보기로 한다✨​​ ​​나는 아스팔트 바닥보다 흙길을 걷는게 더 좋다흙밟는 소리, 자연내음, 자연소리 ..걷다보면 중간, 중간 쉴 수 있는 공간이 마련되어 있다​​ ​​테니스장인가?운동하는 공간도 있었다​​ ​​📍화손대 반대 방향으로 걸어오면 화손대 라는 곳이 있다생각보다 가파른 길을 만날 수 있고여기도 군사지역 같았다​​ ​​나뭇가지들이 터널처럼 멋지게 자리하고 있다포토존급 길이다 :)​​ ​​두번째 사진 오른쪽에 보면 조그만 연못같은 공간이 있는데에 서식하는 동물들이 목을 축일 수 있도록빗물을 받아 두는 곳이었다배려에 감동🥲​​ ​ ​​📍걷다보면  경관을 볼 수 있다저어어기 멀리 보이는 섬엔 사람들이 배로왔다갔다 하는 것 같았다낚시하러 가는 거겠지?사진에는 담기지 않았지만 새들도 서식하고 있는 것으로 보였다날이 흐려서 조금 아쉽긴 하다​​ ​​화장실도 있고테니스 치고 있는 분들도 계셨다​​ 📍다대진 동헌조선 후기 경상좌수영 산하 다대진의 관아 건물로 수군을 다스리던 무관직인 첨사가 업무를 보던 곳.갑오개혁 이후 다대진이 없어지면서 방치되다가 1904년 다대포 사립실용학교(현 다대초등학교)건물로 사용하였고 1970년 다대초등학교 운동장 공사 때 지금의 위치로 이전하여 복원되었다.​​ ​​잠시 5분간 벤치에 누워 있었다날이 흐려서 그런지 몸도 찌뿌둥하고 무거웠는데자연 속에 누워 있으니 세상을 다 가진 듯한 기분이었다​​ ​​한 바퀴를 돌고 내려 오는 길-​​ ​​가보고 싶은 카페랑내가 1, 2년 전인가 방문했던 식당도 찍어봤다해물칼국수랑 파전이 정말 맛있었던😭​​ ​​저기 보이는 곳은 화장실이고중간에 광장처럼 있는데 유명한 낙조분수다​​ ​​집으로 돌아가는 버스 안-​​  광안리: 청도추어탕청도 추어탕집은 우연히 새벽운동하다가 발견한 곳인데 제가 5시 30분에 러닝하러 나갔다가 불켜져 있는 것...m.blog.naver.com ​​산책하면서 눈여겨 보았단 청도 추어탕 집에서 얼큰하게 국밥먹고집으로 복귀했다 🙂👍🏻​​  ​📍소요시간 및 거리: 3시간 54분/15.4km(휴식시간 미포함)📍비용: 교통비(2,400원), 카페(11,800원), 추어탕(8,000원)​-이번 4-2 코스는갈맷길이 아니었다면 오지 않았을 법한 길과 관경들을 많이 만날 수 있었다'아, 이런 곳도 있구나세상에는 다양한 직업을 가진 사람들이 많구나'하고 새삼 다시 느껴본다​인데도 같지않은약간 뭐 그런 느낌?사람들이 많이 찾는 관광지라기 보다는현실적으로 생계를 위해 일하고, 생활하는 동네에 더 가까운 것 같았다​오늘은 유독 날이 흐려서인지, 미세먼지가 많아서 인지는 몰라도걷는 동안 칙칙하고 쌀랑한 느낌이 들었다​목적지를 향해 걸어 간다기 보다는평소보다 더 여유롭고 찬찬히 둘러보고 쉬어가는 여유도 주며걸을 수 있도록 했다​4년 전 지인과 함께 갈맷길을 걸었을 때1-1코스부터 4-3코스까지 걸었었다그래서 가보지 못했던 남은 코스들이 더욱 기대가 된다또 어떤 새로운 풍경들이 날 기다리고 있을까-​또 길에서 만나요뿅👋🏻​​​​​​ [ 갈맷길 4-3코스] -응봉봉수대 진입로-낙동강하굿둑📍갈맷길 4코스 3구간 갈맷길 4코스 3구간 시작 인증대 한 시간 반에 걸쳐 도착했다 점점 갈맷길 시작점...m.blog.naver.com ​ 
2021.11.25 맑고 포근한 날씨​이번에는 갈맷길4코스2+3구간입니다.감천항에서 두송반도를 넘는 임도가 자전거를타기에는 위험해서 끌바를 많이 했습니다.​ ​갈맷길4코스1+2+3구간 공식 지정로선​ ​실제 자전거로 둘러본 궤적  12:31감천항 부근은 풍경이 삭막합니다.대형화물차도 많이 다니구요.​ 12:35갈맷길안내표지를 따라 두송로를 가다 보면...​  ​잔돌이 깔린 임도를 만나게 됩니다.​ 12:48​​  13:13무덤이 있는 곳까지 갔다가 되돌아나와서...​ 13:24샛길로 빠져 두송터널입구로 내려왔습니다.​ ​이후로는 잘 정비된 자전거길을 달려서...​ 13:37 다대포항에 도착했습니다.​ 13:40야트막한 언덕을 넘어가면...​ 13:57다대포생선회 먹거리타운이 나옵니다.이곳은 2014년 이맘때 와봤던 곳인데몰라보게 바뀌었네요.​ ​ 【시내버스 타고  가기】(4)  태종대-송도-다대포-차이나거리-역-서울2014.11.21 금요일 여행 닷새째 의 태종대, 송도해수욕장, 다대포해수욕장 등 아직 못 가본 곳들을 둘...blog.naver.com ​​​ ​​​ 14:04 부근에서 바라본 다대포 풍경...​  ​다대포해수욕장 부근 풍경...​  ​낙조전망대​   ​ 주변 풍경...​ 14:37다대포해변습지공원을 지나고...​ 14:43낙동강하류 을숙도를 향해 달립니다.갈맷길4코스3코스 공식루트는에서 아미산 임도를 거쳐 을숙도로이어지는 것 같은데나는 자전거길이 좋습니다.^^​ 15:05벚꽃이 피었을 때 달리면 참 좋을 듯...ㅋ​ 15:30낙동강 자전거길 기점에 도착...​  ​인증사진을 찍으며 잠시 휴식을 취하고하단역에서 지하철을 타고 남포동으로 귀환​ 08:36국밥으로 저녁을 먹고부평족발골목에서 소주 한잔 걸치고하루를 마감합니다.^^  -다음에 계속- 
정선 드라이브 코스 소금강 ^^보고 싶다 정선아~~ 깨끗한 자연을 보고 호흡할 수 있어서 마음껏  자연을 즐기고 왔던 여행이었습니다. 정선은 겨울도 아니면서 봄도 아닌   풍경이었는데 강원도라 봄이 늦게 오는 것 같습니다. 낮에는 포근하고 해가 지면 공기가 써늘해지는데 그 써늘함이 싫지는 않고 오히려 상쾌하다고 느껴지는 그런 순간이었습니다. 정선에는   곳곳에  아리랑의 이야기가 있고  스포츠,  탄광 이야기 등 가볼 곳이 많은데요 때묻지 않은 자연이 참 아름다운 곳이기도 합니다. 이곳 화암면에는  화암팔경으로 빼어난 자연경치를 볼 수 있는데요 소금강도  화암팔경 중의 하나입니다. 화암면에는 화암동굴, 화암약수,그림바위마을이  계속 연이어 있어서  화암면에 오면 다 보고 가야 합니다.화암약수에 갔다가 소금강으로 가는 길에  이 안내판을 보고   바로 "그림바위마을이다"를 알 수 있었어요.   화암8경제1경 화암약수, 제2경 거북바위, 제3경 용마소, 제4경 화암동굴, 제5경 화표주,  제6경 소금강(설암), 제7경 , 제8경 광대곡입니다. 소금강 입구에 들어서니 제5경 화표주가 보입니다.화암리에서 화표동 입구 삼거리 우측으로  약 30m 앞 (소금강 경관도로 입구) 절벽 위에  뾰족하게 솟은 두 개의 돌기둥이 화표주입니다. 옛날 신선들이 이곳에서 신틀을 걸고 짚신을 삼았다는 전설이 전해 내려오고 있습니다.  예전에 녹음이 우겨진 여름철에 이곳을 찾은 적이 있었는데  그때와는 또 다른 느낌이었습니다. 여름철에는 생명력이 가득한 소금강이란 명성에 맞게 웅장하였다면 지금의  소금강은 겨울의 모습에서 벗어나서 막 깨어나려는  모습이었습니다.   정선 드라이브 코스로 아름다워서 가다 서다를 계속하고 간 길이었습니다.  2차선 도로인데 가다가 서서 볼 수 있는 소금강 전망대도 있고 차가 멈추어 설 수 있는 공간도 있습니다.  정선 관광 안내도도  있는데 그곳에 표시되어 있는 정선 관광지 만 다 여행해도 정선을 잘 알 수 있을 것 같아요.  계속 가다가 보니  화암 7경 라는 표지판이 있습니다. 이곳에 차를  몇 대 주차할 수 있는 공간이 있고 쉼터가 있습니다.  봄이 늦게 오는 정선에도 산수유꽃이 아주 조금 피었습니다.제7경  쉼터 주차장에서 소로길을 따라 250m 정도 올라가면 에 다다릅니다. 커다란 암석이 층층이 연결되어 있는 이곳은 광활한 반석이 있으며 몰운리와 하천병 계곡의 아름다움을 관망할 수 있어 옛부터  많은 문인이 즐겨 찾았다고 합니다.  바위틈으로 파릇파릇  나뭇잎들의 변해가고 있는데요 이제 곧 이곳 소금강도 푸르게 변할 것입니다.  화암 8경 중 제6경 소금강(설암)화표주를 지나  가기 전까지 펼쳐지는 수십 미터의 기암절벽과 숲이 펼쳐져 있어 금강산을 방불케 하는 장관을 연출하여 소금강이라고 하며, 특히 겨울철  설경이 아름다워 설암이라고 합니다.  정선소금강계곡강원도 정선군 화암면 몰운리강원도 정선군 화암면 몰운리 산43 ​ 
다대포 트래킹 코스안녕하세요하면 해운대나 광안리를 아주 대표적인 관광지로 많이들 떠올리실텐데요해운대,광안리와는 조금 다른 분위기의 일출과 일몰의 명소로 불리는 다대포를 저는 무척 좋아해요 얼마전 다녀온 다대포해수욕장 다대포 사진들이랑 함께몇자 끄적여보려구요 ㅎ 다대포해수욕장은 다른곳보다 수심이 얕아서 어릴때 물놀이를 하러 왔던 기억들도 있고 갯벌체험을 했던 기억도 있네요 물을 워낙 무서워해서 발이 닿지않으면 너무 공포감이 들어 항상 바다를 가도 물놀이를 못했는데다대포는 수심이 얕다보니 제가 유일하게 바다 물놀이를 하던 곳이예요다대포해수욕장에서 아주 가까운 는 원래 몰운도라는 섬이였지만 다대포 육지랑 섬이 연결되어 육계도의 모습을 하고 있는 곳입니다  다대포해수욕장 명소 다대포 는 가벼운 등산이나 산책코스,  트래킹 장소로 좋은 곳이예요일출과 일몰을 보기위해 이곳에 찾으시는 분들도 많으시죠예전 20대 시절에는 새해가 밝을때 일출을 보러 1월1일에 가끔 오던 장소이기도 했는데 캄캄한 새벽 12월31일 일출을 보겠다고 담요를 덮고 기다리던 기억이 엊그제 같이 새록새록하네요 가끔씩 바람쐬며 산책을 하러도 오곤 했었는데최근에는 해독트래킹을 위해 한번씩 오고 있어요 코로나 이후 건강관리에 대한 관심도가 많이들 높아졌다고 하죠건강도 챙길겸 평소 운동량도 부족한데 이렇게 함께 참여하신 분들이랑 다대포의 멋진 경관들을 즐기며 좋은 시간을 가지고 왔네요  다대포해수욕장 까지는 많이들 가보셨다 하지만생각외로 는 분들도 잘 모르시는 분들이 좀 있는것 같아요코로나 이후 실내 모임도 좀 꺼려지게 되구 제한적인 것들이 많다보니 색다른 여행이라 할것도 없고 , 갈곳도 딱히 마땅치가 않죠 다대포 는 트래킹 코스로 무난하고가볍게 산속공기도 마시며 중간중간 산을 오르며 나무 사이사이로 펼쳐지는 바다풍경과 바다향을 느낄수 있는 곳이죠 주차는 다대포  공영주차장이 있어서 주차때문에 길에서 시간허비할리도 없네요  날이 너무 화장하고 맑아서 햇살에 비춰지는 바다물결이 유난히도 예쁘고 빛나 보이더라구요산이라고는 하지만 사실 길이 험하지 않고 굉장히 평탄해서 산책같은 기분이예요오르막구간,내리막구간들이 있지만 크게 가파른 구간들이 없어서 충분히 여유롭게 자연을 즐길수 있어요 배경이 너무 멋지니 뭐 누구든 이자리에 서서 사진만 찍어도 그림같은 풍경은 쉽게 담을수 있겠죠 ?^^경치가 좋으니 손이 시리다면서도 계속 카메라를 꺼내들게 되네요 잔잔하게 밀려오는 은은하게 빛나는 파도의 물살이 매력적인 곳이죠사람이 많지 않고 항상 올때마다 한적했네요사람이 적으니 한적하고 조용해서 탁 트인 바다보며 힐링하기 딱이죠     아직 추위가 한창인 겨울이니 옷을 겹겹히 잘 입어야 할것 같았어요걷다보면 등줄기에서 땀이 흐르는데또 쉬고 있을때는 바닷바람이 제법 쌀쌀하고 했네요바다 가까이 다가갈수록 바다향이 물씬하게 느껴졌어요바다물이 너무 맑고 이뻐서 겨울만 아니면 바닷물에 손이라도 적셔보고 싶었다는 ^^ 바다향기 맡으며 물가에서 한참을 햇살에 빛나는 바다를 바라봤네요풍경이 좋아서 사진도 찍고 파도소리에 마음이 편안해짐도 느꼈어요 바닷가에 밀려온 물미역도 한줄기 맛보고 ㅋㅋㅋㅋ미역맛인지 바다맛인지 모를맛이였습니다ㅋㅋㅋ이렇게 잠시 여유를 즐기는 시간이였네요  남는건 역시나 사진뿐인지라 다녀와서 보니 이날 사진만 휴대폰 사진첩에 한가득이네요 ㅎㅎ여튼 다시 곱씹으며 영상도 사진도 보는데 다시봐두 또 좋네요 코로나가 우리 일상에 덮친지 이제 3년에 접어들고많은 생활들이 바뀌었죠외식도 여행도 자유롭게 할수있는 것들이 어디 하나없으니..예전엔 안전재난문자나 알람에 가슴이 철렁했는데이런 상황들이 길어지니 이제 그것또한 익숙해진지 오래네요듣도 보도 못했던 일들로 생활에 제한이 많아뭔가 갑갑했지만 야외에서의 이런 시간들이 무척이나 더 소중하고 행복함을 느낍니다    다대포해수욕장 / 다대포 에서 소중한 시간들…… 
​​남파랑길 구간 4코스​​​ ​​도보거리 : 21.7km / 77.3km도보일자 : 2018년 10월 14일, 10월 20일​ ​​​남파랑길 4코스 감천사거리에서 , 다대포 해수욕장을 거쳐 신평동교차로까지 21.7km 코스이다.​점심은 다대포해수욕장에서 해결하고 마무리는 하구둑까지가서  지하철1호선 하단역 대중교통을 이용하는게 편할것 같다.​감천사거리​3코스와 4코스 다대포해수욕장까지 한번에 걸었기에 이어서  걸어간다.​ 나누리파크공원 입구 옆에서 안내표지판을 확인하고출발한다.​ ​4코스 시작 ​ 4시14분 구평동지나서 두송반도 해안길에 접어들고감천항을 바라보고 한컷​​ 두송반도해안길 두송반도전망대까지 가지는 않고 중간에서 두송방파제 쪽으로 가면 된다​ 두송반도해안길 산책로 이쪽 동네로는 거의 온적이 없어서 낫설다.​​ 시간만 허락이 되었다면 두송반도전망대까지 갔다가 왔을꺼 같다.(갈맷길걷기)​ 다대동 쪽이 보이고​ 산책로 따라서 계속 전진​ 서서히 해가 기울고 있어서 발걸음을 재촉한다.​ 다대동으로 넘어 왔다.​ 가을가을​ 통일아시아드공원쪽 축구장​ 낫개방파제​​ 작은 어선들​ 다대포​ 해는 저물어 간다.해가 저기 쯤에 있을떄 다대포 해수욕장에 있어야 되는 아쉽고 또 아쉬웠던 순간이다.​ 다대공판장 가기전  다대 활어 재래시장  여기가 어디쯤인지 한참을 찾아 봤다.  여기는 한번 다시 가봤다 ​ 다대 활어 재래 시장​ 시장안​ ​싱싱함​ 다양함​​ 다대포항 쪽으로 가서  생선구이도..​  다대포 해변 공원에 다왔다.​​ 에 갈까말까 하다. 다음에 가는 걸로하고​ 노을 포토존 이날은 구름떄문에 아니었던듯​ 아쉬워 하는 찍사들​ ㅋ 마무리  나머지는 다음에 걷기로 하고...​​  ​​ 다음.다시와서  트레킹​ 둘러본다.​  산책로 돌고 나와서​ 다대포 해수욕장​ 사람들 없고​ 이런곳이 근처에 있다는게 얼마나 좋은가​ 3년전이지만 무언가 달라진듯  그대로 인 듯​ 낙동강​ 노을 전망대​ 이곳은 해마다 육지가 늘어나고 있다.​  ​ 아미산 ​ 다시보니  갈맷길안내판도 바뀐듯​ 중간쯤.. 명지국제신도시 ​ 임도길 끝​  자동차고등학교 입구​ 국제금융고등학교​​​ ​이제부터 장림​ ​​ ​​ 장림생태공원​  오뎅공장들이 모여 있음​ ​​ 장림항​ 부네치아​ 먹거리 풍부하고​​ ​ 을숙도 대교 아래 화장실 발견​​  ​ 곳곳에 강태공들이 자리잡고 있다.언젠가 나도 저기에 있을 듯 하다.​​ 을숙도 대교  아래 (사람은 건너갈수 없는 다리임)​​ 을숙도 대교 지나서강변 도로 아래쪽으로 산책로를 따라 명지 국제신도시를  멀리 바라보며 걷는다.  ​ 도로 아래쪽 산책로를 만들고 있었는데지금은 다 완공 되어 있다.​ 신평동교차로  도로 아래쪽 강변아래로 산책로에 5코스출발 안내도가 위치해 있다.​ 여기서 4코스 마무리를 하면 된다.​ 5코스 시작점 ​ 여기서 마무리하지 않고 하구둑까지 가서 하단역으로 가서 마무리를 하고 5코스 시작을 하구둑입구에서 시작하면 좋을 것 같다.​여기서 4코스 마무리 합니다.​저는 계속 걸으러 갑니다요.. ^^​​  감사합니다.​​​​#남파랑길4코스#해파랑길#갈맷길4코스2구간#갈맷길4코스3구간#서해랑길#코리아둘레길#도보여행#트레킹#여행#갈길이멀다#박여행스케치​​​​ 
바이바이 또올게 방문일 : 2020.09.11~09.13 (금,토,일)​여행 마지막날이 밝았다내려오는 길은 길었지만 에서의 2박3일은 짧게만 느껴진다  ​ 해운대 호텔아라 의 퇴실시간은 오후1시까지다아직 시간적인 여유가 있으니 아침은 개토토 산책으로 시작해보자​ 금,토요일 이틀간 날씨가 안좋더니 막상 집에 가는날에는 날씨가 아주 좋다  ​ 그래서 인가 여기저기 산책하는 주민분들도 보이고, 모래사장에서 한가로이 쉬고있는 관광객들도 보이고, 웃통까고 물속에서 수영하는 외국인들도 보인다​ 혼자 감성에 젖은 뚱땡이 개토토 도 보인다고아독 해남캠프 를 다녀온뒤로 개토토 녀석 바닷물에 들어가려고 해서 큰일이다​ 개토토 녀석 저멀리 비싼 고층아파트까지 산책갈 기세다개엄빠는 배고프고 힘들다간단히 산책후 숙소로 턴~​ 숙소로 돌아가는길 아점을 해결하러 고메밀면 에 갔다야외 테라스가 있긴한데 혹시 몰라 사장님께 애견동반 가능한지 여쭤보니 물론 된다고 하신다​ 개토토 와 함께 갈수있는 해운대 애견동반식당 고메밀면야외테라스 자리가 대충 6자리이상 된걸로 기억한다우린 육전물밀면 하나, 육전비빔밀면 하나 바로 주문  ​ 뜨끈한 온육수 를 마시다보니 온몸이 사르르​ 뒤이어 나온 육전물밀면 과 비빔밀면맛은 서울 밀면집에서 먹는 맛과 비슷하다사실 난 밀면이 맛있는지는 잘 모르겠다 ㅎㅎ이후 우리자리 주변으로 다른 손님들이 계속 들어와서 후다닥 먹고 숙소로 이동​ 짐챙겨 우리가 다음 목적지로 결정한곳은 사하구에 있는  둘레길고아독 애견캠퍼분들 중에 이곳에서 강아지와 간단하게 트레킹하기 좋다고 하셔서 방문하게 되었다​ 큼지막한 공영주차장이 마련되어있다하지만 우리가 방문한날은 주말이라 그런가 주차지옥​ 어렵사리 주차하고 산책길로 출발~​ 하절기, 동절기 개방시간이 다르니 가실분은 참고하시길입장료는 없고, 주차비만 받는다그래서 관광객 외에도 동네 주민들도 많이 오신다​ 조금올라가다 보니 ... 주차지옥 현실판정말 빼곡히 주차되어있다여길 다들 어떻게 알고 오시는지 ㅎㅎ  ​ 애견동반에티켓 팻말도 보인다애견인 이라면 당연히 지켜야 할 것들이다​ 개토토 녀석 항상 산책갈땐 신나서 방댕이 흔들흔들 트레킹코스 산책코스 는 동네주민들도 많이오고 반려견도 많이 오는 코스다​ 중간중간 이렇게 쉬어갈수있는 테이블도 놓여져있다이걸본뒤 먹을걸 베낭에 좀 가져올걸... 하는 생각도 들었다​ 길따라 올라가다보면 이렇게 두갈래 갈림길이 나온다우린 가볍게 산책하러 온거라 좌측길로 이동​ 어른 아이 할거없이 이런 오르막 내리막 계단까지 걷다보면 저멀리 탁트인 바다가 보인다그리고 바다 바로앞까지 내려갈수있는 계단이 있다우리가 갔을때는 태풍이 휩쓸고 간지 얼마안되어 나뭇가지들이 잔뜩 있었다  ​ 끝에 도착군대 초소였는지 이런 지형물이 있었다지금은 다들 한번씩 들어가서 바다보는 전망대 코스 ㅎ​ 잠시나마 숨좀 돌리고 다시 왔던 길을따라 되돌아가본다개토토 녀석은 체력왕우리두사람은 그지체력빨리 내려가서 뭐라도 먹어야겠다 슬슬 배고파진다​  다대포  애견동반식당 할매집와 ~ 럭키~방문일 : 2020.09.13​여행 마지막날 아라호텔을 떠나 다대포  둘레길을 개토토 와 돌...blog.naver.com 올라가는길보다는 내려오는 길이 더 편하다내려오자마자 주변 식당들을 보다가 발견한 할매집이렇게 수월하게 개토토 와 함께 먹을수있는 밥집 겸 술집 할매집 을 찾다니 ㅎㅎ 행운이다  ​이번 여행 은 개토토 와 함께한 여행이다애견동반호텔 부터 애견동반식당 까지 일반사람들의 선택에 비해 우리에게는 선택의 폭이 너무 좁다하지만 이라는 지역은 그나마 서울보다는 반려견에 대해 조금은 더 인자한듯 하다 (나만의생각)​매년 이맘때 내려가는 여행 길내년에는 새로운곳에 숙소를 잡고 낚시를 해볼생각이다​ 호텔아라광역시 해운대구 해운대해변로209번나길 30 모텔아르테미스해운대해수욕장광역시 해운대구 우동고메밀면광역시 해운대구 구남로 36광역시 사하구 다대동할매집광역시 사하구 1길 55 위 5군데는 전부 애견동반이 가능한 곳이다혹시 모를 애견인을 위해 남겨본다   <어디까지나, 내 돈 주고 먹고온 나만의 개인적인 생각 / 타인의 생각 1도 안들어갔다> 
