2022.4.23.토제주살이 20일째​벌써 토요일아침…뭔시간이 이리도 빨리가는가​오빠는 피곤함에 살짝 이래저래 변덕을 부린다어제 모닥치기만 먹고 저녁을 안먹었더니아침에 저기를 가네 어디를 가니 하더니안먹는다 했다가결국은 느즈막히 샐러드브런치먹기로 카페패스로 알게된 꼬라지오전부터 와보고 싶었는데 이참에 기회가 닿았다 꼬라지오는 용기, 이탈리아어청년장애인 바리스타 카페꼬라지오 안내문  커피에 진심인 맛우리는 B타입 맛있었음  꼬라지오 메뉴판 말안하면 모를^^너무 열심히, 성실히 일하는 젊은이들이 예뻣고 깊은맛의 커피와직접짠 감귤쥬스~ 파니니샌드위치와 샐러드진짜 싱싱하고 맛있었음~​ 아침이라 간단히 한개만 시켯는데아쉬웠지만담에 또 오자며 위로 접시,포크,쟁반등 하나하나컬리티 있었다가격도 그리 비싼곳이ㅡ아니었는데커피 음식 인테리어 식기들 하나하나세심하게 신경쓴곳 같아보인다 장애인들이 하는 곳이라고 더욱더 신경을 쓰신것일수도 있겠다일하시는 모습들 보면서 괜히 내가뿌듯했다​오빠는 나보고 봉사활동 좀 해야할거 같단다 정원자체가 아주 이쁘다 포토스팟도 있고 아이들도 참 좋아하겠다 오빠가 계속 찍어줌  허브들이 엄청많았는데허브를 바로따서 요리하는것 같았다따는 모습을 보았음^^ 내사랑 라벤더~벌써 너무 예쁘게 피었다 율마도 너무 싱싱하고  이름모를 나무인데 갖고싶당 동백이가 예쁘게 달려있다 테이블에 다 생화가 작은 꽃병과 꽃이 참 예쁘네다 감성이야 지나가다는 뭔지모를 가게느낌푸른나문 완전 예뻐버림 황금측백인가?​암튼 기분좋게 간단히 브런치하고과일사러 올래시장 고고 토욜아침이라 시장은 한산했다너무 귀여운 옥돔이 고무다라안에~ 앗 눈부셔~ 은갈치 사실 과일이랑 이거 거북이한과 사러10:50분쯤 도착했는데줄이 코너를 돌아서 길게 있어서 포기 지난에 사갔던 승태상회한라봉 1키로 6000원천혜향 8000원방울토마토 5000원 바나나 4000원다 엄청마니주심​과일만 들고 숙소로 컴백 길가다 만난 고양이 터줏대감인듯^^ 못생긴 방토인데엄청 달고 맛나다 숙소창문뷰비가온다는데 날이 꾸리꾸리하다 바로앞 오션팰리스 마주보는 뷰 ㅎ​쉬다가 점시 먹으러1:30쯤  오빠가 노래를 부르던 덕성원점심떄가 살짝 지나서인지 웨이팅없이바로 들어갔다  덕성원 메뉴판중문점만 가다가 본점에는 첨와봤당 꽃게짬뽕 10000원삼선간짜장 9000원 주문 저뒤에 우리 호텔바로앞이라 너므 좋다 ㅎㅎ 단무지 깔리고 음식 도착 잉? 전에는 게가 크고 껍데기까지 있었던거 같은데이사진도 오빠가 게찾아 위로 올린것임국물은 맛은 있다그냥 꽃게국물로 엄청 찐하디찐한데건더기가 너무없어서 담엔 그냥짬뽕으로 짜장면 양이 어머어마한 간짜장소스다 넣으면 짜다고 알려주고 가심 새우랑 오징어랑 해초같은거랑 야채가듬뿍들어가서 맛있었다삼선간짜장은 굿~ 먹다보니 자스민차는 셀프라고 써있다맛나게 마시고배부르니 다시 동네한바퀴 작가의 산책길 전전날밤에 봤던곳유화당이라고 북카페인듯 유화당글과 이야기가 있는집 감성포인트가 많았다 자연이 인테리어를 다하네^^ 서귀포 창작스튜디오 전시실 서귀포 사진공모전 전시였다 예쁜 스팟이 많아는데사진을 안찟어놨네잘보고 나와서  숨비소리 아일랜드앞  꼬마해녀숨비랑 한컷 이것저것 구경하다가 오빠 책갈피 한개 사고 바로옆 이중섭 거주지 길이 참 예쁘다안에도 한번 더 둘러보고 모하는 곳일까?덩쿨로 덮인 벽같은 곳이었는데나중에 알고보니 공연장이었음 이중섭 미술관백년만에 다시방문^^온김에 다시 전시 한번더 봤는데없어도 너무 없다 작품이다들 2층 올라가서 잉? 하게되는데1층 전시가 전부라서 다들 놀람 ㅎ암튼 우리는 다시 잼있게 이중섭 공부하며구경하고 나왔다 슬슬 걸어내려가서유동커피한잔 송산동커피 다시 시켰는데며칠전 먹을땐 마니 안달았는데이날은 너무 달아서 슬픔…​ 유동커피 테라스에서 건너편 대향간판에 왠 여자가 묶여있는걸 보고깜짝 놀람,,, 모형이었음뭔뜻일까나.. 해비한 커피마시고속이 더부룩해서 비오는 거리를 우산쓰고 돌아다녔다​아랑조을거리까지 갔다가올래시장 또 돌고 내려오는데 음악소리가 들림서귀포극장에서 공연을 하고있었음~ 어쿠스틱밴드 네불라8번째 공연이 들어감 ㅜ너무 좋아서 힐링되었음 서귀포관광극장에 대한 설명 밴드의 공연이 수준급^^나이드신 관람객이 많으셨고모두들 너무 좋아하셨다젊은이들도 있었고비오는날이었는데 감성쩔었다  네불라공연  섹스폰연주 대박^^​기분좋게 들어와서 천혜향 까서 오늘 사온 과일에 맥주한잔하고하루 마무리~​서귀포시내는 가 있어서 그런지 문화행사, 예술적인뭔가가 많이 몰려있는거 같다근데 코로나의 영향인지 예전보다는 덜 화려한 느낌이다​그러거나 말거나난 서귀포 시내도 너무 좋다~ 
제주이 4일차로 접어들고 있다. 확실히 2박 3일이나 3박 4일보다는 좀 더 길어서 좋다. 제주에는 볼 게 너무 많아 다음에 올때는 동부, 북부, 남부, 서부 이렇게 구획을 나눠서 을 계획해도 좋을 것 같다.  연박으로 묵었던 신신호텔 천지연점 룸 컨디션과 뷰가 너무 좋아 4일차는 호텔에 좀 더 머물렀다. 제주 4일차 은 제주 남부를 중심으로 다녔다.  산방산 탄산온천주차가능, 오전 10시부터 운영, 네이버로 미리 예매, 야외 노천 이용 시 1인 5,000 원 현장결제수영복 필요함, 대여해주기도 함​  ​호텔에서 40분정도 거리였지만 야외 노천온천이 잘 되어있다고 해서 오전 11시쯤 방문했다. 날씨가 정말 좋았고 한낮에는 20도를 넘나드는 완연한 봄날씨다.  원래는 밤에 방문 계획이었지만 호텔과도 거리가 있고 저녁에는 올레시장도 가보고 싶어 오전에 가게 되었다. ​ ​제주도엔 하루방. 산방산탄산온천은 네이버페이로 먼저 예약하고 가면 좀 더 저렴하다. ​ ​우리는 2인으로 9,800원씩 19,600원으로 온라인 예매하고 현장결제로 야외노천탕 비용 1인 5,000원씩 10,000원 결제했다. ​ ​목욕탕 내부는 찍지 않았다. 야외 노천탕도 핸드폰을 가져가 사진을 찍거나 게임하시는 분도 많았는데, 핸드폰을 가져가려면 실내 목욕탕을 거쳐서 가지고 와야해서 마음이 불편해 노천탕 사진은 찍지 않았다. 날이 많이 따뜻해서 하나도 춥지 않았고 노천탕에 있으면 오히려 햇빛때문에 더워서 발만 담그고 앉아 시원한 바람을 쐬면서 놀았다. 오랜만에 래쉬가드 입고 노천탕에 몸 담그고 있으니 코로나 이전으로 돌아간 것 같은 느낌이 들었다.노천탕 안에는 사진찍기 좋은 포토존도 많다. 생각보다 노천탕이 크지는 않아서 크게 기대하지 않고 들리게 되면 좋을 것 같다. 숙소를 근처에 잡고 아예 오전에 가서 즐기거나 밤에 가면 사람도 없고 한적하게 즐길 수 있을 것 같다. 개인적으로 노천탕보다는 실내목욕탕의 탄산온천이 더 마음에 들었다. 그냥 물이 아니라 탄산수였는데 목욕물에 몸을 담그면 온 몸에 기포가 달라붙어 뭔가 정화되는 기분이 들었다. 기분탓인지는 모르겠지만 탄산온천을 하고 나서 몸도 더 보드라워진 것 같은 느낌적인 느낌이 들었다. ​  ​​주차시설도 잘 되어 있어 차 가지고 오기도 좋았다. ​ 산방산 탄산온천제주특별자치도 서귀포시 안덕면 사계북로41번길 192 ​ 쌍둥이 횟집주차 가능목욕을 하면서 계란도 먹고 식혜도 먹었건만 역시 물에 있다 나오면 배가 고픈 법 ㅎ 예전 제주 때 좋은 기억이 많았던 쌍둥이 횟집을 벼르고 벼르다가 드디어 오게 되었다. 많이 먹으려면 역시 저녁보다는 점심에 먹는게 제대로 인 것 같다. ​  ​서귀포 쌍둥이 횟집.  먹고싶었엉~~ 참고로 쌍둥이 횟집은 스키다시가 잘 나옴.​ ​​잘 찍었다고 생각했는뎅.. 가격이 짤렸넹..우리는 2인 특 모듬 스페샬로 먹었다. 오늘 한번 부셔보자. ㅋㅋㅋ​  ​전복죽, 상추겉절이, 찹쌀도넛? 찹쌀도넛 옛날에는 팥도 들어가 있었던 것 같은데..​ ​전복, 소라, 오징어, 콘치즈, 매생이.. 츄릅. ​ ​전복회, 낙지탕탕이, 고등어회, 갈치회, 문어,  멍게, 전복 , 새우 , 연어... 한상 가득이다. 나는 회도 좋아하지만 스키다시가 너무 좋다. 다양하게 이것저것 먹어보는 게 좋다. ​  ​회도 나오고 초밥까지.(초밥은 무한 리필이라고 한다)회도 맛있었다. 스키다시가 많은대신 회는 그렇게 많지 않았지만 배부르게 잘 먹었다.​  ​코스메뉴마냥 뭐하나 끝내면 줄줄이 계속 나온다. 회를 먹지 못하는 어린이를 배려한 메뉴같다. 돈까스, 고구마튀김​  ​볶음밥.. 이제 배부른데...​  ​매운탕에 입가심으로 팥빙수까지...! 진짜 배부른뎁...!​ ​배불러서 먹지못한 고구마 튀김과 찹쌀도넛은 포장으로 넣어두었다. 회를 잘 먹지 못하는 남푠은 잊지못할 횟집이라는 찬사를 했지만 ㅋㅋ 나는 두번째 와보니 회가 맛있기는 한데 돈까스니 볶음밥이니 회 외의 것들이 너무 많아서.. 기대가 매우 커서였는지 조금 별로였다. 그래도 다양한 스끼다시는 정말 맛있었고, 회 이외의 것들을 다양하게 잘 먹어보고 싶다면 강추한다. ​ 쌍둥이횟집본점제주특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 ​목욕도 하고 배도 불러서 당장 움직이지는 못하고 잠깐 호텔에서 쉬다가 5시쯔음 이중섭 거리를 구경하러 숙소를 나섰다. 올레시장과  등을 구경하려고 도보가능한 곳에 숙소를 잡으니 너무 편하고 좋았다. ​ 이중섭 거리, 바다보석 기념품 가게 주차장 이용​ ​지도 따라 골목길을 나오다 보면 어디가 이중섭 거리지? 생각될 때가 바로 거리의 시작인 것.. ㅋㅋ 이중섭이라는 간판이 보이기 시작할 때쯤 가 시작된다. 중섭아조씨는 제주에서 1년 살았다고 하는데... 까지 생기다니. 영향력을 가늠해 볼 수 있었다.​  ​오래된 상영관과 인사동이 떠오르는 거리의 풍경. ​  ​기념품 하나 구입하기에 좋다. ​ ​​하루방 아저씨 멋져서 찰칵. 썬그라스에 멋진 마스크까지..​  ​​서귀포 예술시장이라고 한다. 가판대에는 핸드메이드 제품들이 있다. 낮에 계속 계셨는지 우리가 갔을 때는 철수를 시작하고 있었다.​  ​​이중섭 미술관도 있다. ​  ​​아기자기한 소품가게.​  ​​이중섭 화가의 거주지라고 한다. 집 전체가 거주지가 아니라 작은 방 한칸에서 이중섭 가족이 세들어 산 것.  가난했지만 이곳에서 살았던 1년이 그에게 웃으면서 살 수 있는 가장 행복했던 시간이라고 한다. (제주여서 그랬나... 제주 1년살이면 그럴 수 있쒀ㅋㅋ)그런 점에서 행복이란. 작은 방 한칸이어도 서로를 아끼며 웃으면서 살 수 있는 그런 시간임을 다시 생각하게 된다. ​  ​​가짜 꽃인가? 했는데. 목련이 한아름 피어서 놀랐다. 아직 겨울인줄 알았는데. 제주에 봄꽃들이 흐드러지게 피어있다. ​  ​소개해주고 싶은 기념품 샵. 바다보석. 가격도 괜찮았고 소품이 너어무 예뻤다! 가게에서 기념품을 사고 사장님께 양해를 구해서 사진 몇 컷을 찍었다.​   ​​자개 트레이 취저...다양한 소품들이 참 많았다. ​ ​개인적으로 사고 싶었던 가방! 소비욕구를 꾸욱 눌렀다. ​  ​​내가 산 것은 왠지 귤향이 날 것 같은 차량용 디퓨져, 한라봉 내음 가득한 한라봉 캔들! 한라봉 냄새가 너무 상큼하다. ​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 바다보석제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 20 ​ 유동커피주차 못함(주차장 주차 후 도보)​사실. 이중섭 거리를 간 이유가 바로 유동커피 때문이라고 볼 수 있다. 서귀포에서 맛있는 커피집이라고 해서 잔뜩 기대했는데 함정은 저녁시간대...(오후 커피 마시면 잠을 못잔다는 ㅠㅠ)저녁에 사서 조금만 맛을 보고 담날 아침에 먹음 되지 이러면서 커피집으로..​ ​가성비와 맛을 다 잡았다는 곳. 얼마나 커피가 맛있을지 기대기대​ ​음? 사람은 2명 음료는 4잔...? 이것저것 먹어보고 싶어서 시킨다는게... ㅜㅜ ​  ​아메리카노는 산미가 강한 A타입 오라방~으로 ㅎㅎ맨 위 왼쪽부터 쓰나미 해운대커피, 오른쪽 송산동 커피아래 왼쪽 아메리카노 A타입, 오른쪽 정직한 요거트결론. 너무 맛있다. 달콤 쌉싸름 고소함. 특히 송산동 커피는 강릉 툇마루 커피가 생각나는 맛이었고 아메리카노 산미가 강해 끝맛이 향긋했다. 저녁이라는 사실이 넘나 아쉬움 ㅠㅠ​ ​​크로플을 들고 있는 남편의 표정을 보여주고 싶다. 행복한 얼굴이다. 나는 한입 먹고 아메리카노 주문하고 온 사이 없어져서 허탈했음...  유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​ 올레시장시장 주변 공영주차장 이용​ ​드뎌 제주시장을 와보는구나.이중섭 거리 구경 후 자연스럽게 오게 된 시장. ​ ​감귤모찌 꼭 사고싶어 오게된 할머니 떡집.​  ​정말 맛있었어요. ​  ​올레시장에서 제일 줄이 길었던 흑돼지 김치말이. 우리는 계란말이 전복김밥을 샀다. 줄이 없었다면 흑돼지 김치말이도 맛있었을 듯. ​  ​블로그에서 봤던 올레 해산물과 마농치킨​ ​9000원에 천혜향도 사고. ​ ​​숙소로 돌아와 야경을 보며 계란말이 김밥과 주전부리로 저녁을 먹었다. 계란말이 김밥은 전복 맛은 그닥? 심심한 맛이었지만 담백하게 맛있었다. ​ 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​  우리의 4박 5일 에 대해 저녁시간 남편과 함께 이야기를 나누었다. 나는 에 대해 조급함과 일정에 대한 압박이 조금 있었다고 이야기했다. 내가 짜놓은 계획대로, 욕심대로 하고싶은 마음이 컸다. 요즘 나에게는 '접촉'이라는 단어가 참 마음에 와 닿는다. 일정대로 계획대로 하다보면 지금 여기를 놓치는 때가 많은 것 같다. 참 뻔한 내용이지만. 삶이 같다는 생각을 또 하게 된다. 많은 것을 하려고 분주하게 움직이면 정작 내가 있는 이곳에서 나를 잃어버릴 때가 많은 것 같다. 그러고보면 머물러서 깊게 접촉하는 삶이 지금여기에서 좀더 나를 풍성하게 만들어주는 것 같다는 생각을 하게 된다. 마치 지에서처럼 말이다. 휴직이 얼마 남지 않은 시점에서 이미 나의 계획은 많이 어그러 지긴 했는데 그래서 이번 이 준 의미는 나에게 많은 위로를 주는 것 같다.  조급함과 분주함을 내려놓으라고. 삶에 좀 더 깊이 접촉하라고 하는 것 같다. ​​​ 
서귀포 을 하는 사람들이 빼놓지 않고 들르게 되는 . 올레시장까지 걷기에도 좋고, 이중섭 생가부터 시작해서 아기자기한 소품 숍 등이 많이 모여있는 곳이라서 꼭 서귀포 맛집 탐방이 아니더라도 산책하는 기분으로 느긋하게 걸어 다녀 보기를 추천하고 싶은 곳이다. ​ start! 서귀포 올레시장 –> 이중섭 생가 –> 소품샵 –> 서귀포 맛집 –> 카페 이런  코스로 움직이면 뚜벅이 으로도 하루를 꽉 채워서 아주 알차게 보낼 수 있음. ​ 이중섭 거리를 걷다 보면 온갖 귀엽고 사랑스러운 것들과 만날 수 있다 ​​김망상이 오늘 포스팅에서 에 들렀다면 꼭 가보시라 추천하는 곳은 바로 가성비 원탑 서귀포 횟집!​​​ ​​​택시투어 기사님부터 시작해서 제주도 현지의 제주도민들이 육지에서 온 사람들이 서귀포에서 가성비 좋게 먹을만한 횟집을 물으면 첫 손에 추천해 주는 쌍둥이횟집임 ㅎㅎ​ 쌍둥이횟집본점제주특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 주소 : 제주특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집영업시간 : 오전 11시부터 밤 11시까지 연중무휴 새우튀김부터 전복까지!​​​대한민국에서 제일 인지도 높은 횟집이라고 하면 이 쌍둥이횟집부터 떠오를 정도로 언제 가도 손님들로 북적이는 이곳. 나 같은 관광객들뿐만 아니라 가성비 찾아오신 현지 분들로도 항상 가득가득 활기찬 느낌이다. ​​ 맨날 본관만 가다가 쌍둥이횟집 신관은 처음 가 봤음​​가성비 좋은 서귀포 횟집으로 주로 소개하고는 있지만! 전용 주차장과 더불어 시국에 걸맞은 드라이브스루 판매, 본관과 별관, 신관까지- 여유 있는 공간 등등 물리적(!)인 장점도 많다. ​​ 신관 쪽 창가 뷰가 끝내줌​​이 덕분에 완전 점심시간, 완전 저녁시간같이 딱 식사시간인 피크타임이나 방학의 극성수기를 제외하고는 진 빠질 정도로 오래 웨이팅 하지 않아도 됨. 김망상처럼 30분 이상 웨이팅 하느니 안 먹고 만다는 분들에게 추천하고 싶은 서귀포 횟집임ㅋㅋ​​ 전복죽(좌) / 비빔국수(우) ​​회전율이 워낙 좋아서 일일 매출만으로도 전국 원탑 급이고, 많은 손님들이 오셨다 가시기 때문에 재료도 매우 신선하고 싱싱하다. ​​ 살얼음 사각사각​​​해산물과 야채 부재료 등 식재료 전반을 초!! 대량 구매하여 저렴하게 원가 절감을 할 수 있어서 이런 가격에 이런 구성이 나온다고 함. ​​ 포슬포슬한 계란찜 너무 좋고​​덕분에 메인 회뿐만이 아니라 주문 즉시 조리해서 나오는 사이드 메뉴들도 따끈따끈 탱글탱글 함ㅎㅎㅎ​​​ ​​​쌍둥이횟집에서 제일 유명한 메뉴는 스페셜 코스가 아닐까 생각함.​2인 스페셜은 친구나 커플 구성에 추천! 가족 단위나 조금 제대로 먹으려고 각 잡으신 분들에게는 모듬스페셜, 모듬스페셜 특, 모듬스페셜 자특 등의 풍성한 코스를 추천하고 싶음.일반 모듬스페셜과 특, 자특의 차이는 어떤 생선이 메인 회로 등장하느냐임.​  ​모듬 스페셜은 가장 기본적인 우럭과 광어, 해산물 모듬과 매운탕 구성이다. 담백하고 심플한 코스를 좋아하시는 분들이 많이 선호하시는 듯. ​​​ ​​특 코스는 모듬스페셜에 고등어와 갈치, 황돔, 전복 회가 추가된다. 자특의 경우에는 특 코스에서 황돔과 능성어까지 등장함 :D 나는 고등어, 갈치, 전복 회에 황돔 & 능성어를 맛볼 수 있는 자특 코스로!​​ 금세 상을 가득 채우는 각양각색의 식전 음식들!​​​​길게 기다릴 필요 없이 아주 신속하게 음식이 등장한다. 제철 식재료를 사용해서 갓 만든 음식들이 따뜻한 메뉴와 차가운 메뉴로 균형 좋은 구성임. ​​ 참치 회 쌈은 사랑이지​​가벼운 음식들로 본 게임을 시작할 준비를 하고 있으면 딱 좋은 타이밍에 메인 회 등장!​​​ 우럭, 구문쟁이와 황돔 구분하기  ​​​상단의 살결에 살짝 거뭇한 무늬가 보이면 우럭, 분홍색이 도는 무늬가 보이면 구문쟁이!왠지 구문쟁이보다도 좀 연한 색이다 싶은 붉은 기운이 돌면 황돔임.​​ ​​​소문 듣고 찾아온 서귀포 횟집에서 내가 뭘 먹는지는 알고 먹는 게 좋으니까 요 정도는 알아두시면 좋을 듯 :D​​ 빛깔부터 아름다운 물회!​​​김망상이 이 서귀포 맛집에서 잊지 말고 꼭 드셔 보시라고 추천하는 메뉴임. 계절에 따라, 물때에 따라 그날그날 다채롭게 변화는 다양한 해산물과 제철 채소들이 담뿍 들어있음. 맛깔나게 매콤하고 감칠맛 돋보이게 상콤!  ​회는 언제 먹어도 좋지만 너무 회만 먹으면 살짝 물릴 수 있으니 이렇게 입안을 개운하게 정리해 줄 수 있는 메뉴를 중간중간 한 입씩 끼워주어야 더 많이 먹을 수 있다 ㅋㅌㅋㅋㅋ​ 초밥 무한리필!​​​아 참. 상차림에서 제공되는 초밥은 먹고 싶은 만큼 무한리필된다. ​​ ​​​그리고 마지막 마무리로 나오는 매운탕은 테이크아웃 포장으로도 선택할 수 있음. 그러니 적당히 먹고 배가 부르겠다 싶을 때에는 매운탕은 포장해달라고 부탁하면 됨.​​  ​​​바글바글 끓는 매콤한 매운탕에, 시원한 맥주 한 잔!​​​​ 감칠맛 나는 볶음밥​​한국인은 밥을 먹어야 식사를 한 기분이 되니까 마무리는 당연하다는 듯이 볶음밥임. ​​ 전복과 낙지를 좀 남겨서 볶음밥에 같이 볶아보면 신세계를 만날 수 있음 ​​아까 나왔던 해물 모듬 중에서 전복 회와 낙지 등이 남았다면 이 볶음밥 단계에서 함께 때려 넣고 볶아보시기를 추천한다. 이렇게 남은 전복이랑 낙지 넣고 볶은 볶음밥에 매운탕… 완전 천국의 조합임. ​​​ 다 먹고 집에 갈 때 추가 구매하게 제발 따로 팔아줬으면 좋겠다고 생각하는 찹쌀도나쓰ㅋㅋㅋ​​​짜장 소스의 맛이 살짝 느껴지는 볶음밥도 이 서귀포 횟집만의 매력적인 메뉴이지만... 나는 내 사랑 찹쌀도나쓰 & 돈가스와 더불어 요 맛집의 옛날 팥빙수도 정말 좋아함. ​​​ ​​쌍둥이횟집의 후식으로 나오는 요 팥빙수는 요즘 흔히 볼 수 없이, 잘게 갈린 얼음덩어리가 씹히는 리얼 옛날 느낌의 팥빙수임. 그래서 부모님들은 옛 기억 되살리시면서 좋아하시고 젊은 사람들은 레트로 감성이라며 좋아하더라고. ​​ ​​앞서 소개한   코스처럼 올레시장에서 시작해서 쭉 걸어오는 것도 좋고! 식사를 마친 뒤에 빵빵한 배를 소화시킬 겸 를 돌아보는 것도 좋다. 소문난 그 카페에서 입가심을 하고 저녁 야시장 열릴 시간을 맞춰 올레시장으로 가는 역방향 코스도 추천. ​​ 아 맞다 돈가스도 존맛임​​​ 근처에 있는 서귀포 횟집이라서 여타 맛집들보다도 대중교통 접근성이 매우 좋고 주차하기도 편하다는 부분을 다시 한번 강조하고 싶음. ​​ ​​먹고 싶은 것만큼이나 가고 싶은 곳들도 많은 제주도라서 어떤 동선으로 어떻게 움직이는지 고민하시는 분들이 정말 많은데 ㅎㅎ 이렇게 유명 관광지에서 도보 접근성 좋은 서귀포 맛집은 추천을 안 하려야 안 할 수가 없다. ​​ ​​다음 포스팅에서는 처음 가 본 국숫집! 저렴하면서도 맛있는 국수 이야기를 해볼까 함 :D여름휴가 시즌을 맞이해 제주도 을 준비 중이신 분들은 앞으로도 쭉쭉 이어질 서귀포 맛집 이야기를 기대해 주시길.​  끝!​​ 상기 업체에서 해당 서비스와 고료를 제공받아 직접 체험 후 공정하게 작성된 컨텐츠임을 명시함​​​​ 
​2022.1.11조식은 #더그랜드섬오름 에서 먹음. 왜냐면 호텔 패키지에 포함이니까~~^^조식을 먹는 동안 해가 났다가 눈이 왔다가 우박이 뿌렸다가...날씨가 난리였다.비자림을 전날 다녀오길 잘했어~~~ 호텔 앞 올레길에서 찍은 범섬 사진. 너무 이쁘다...​아침을 먹고 짐을 챙겨서 호텔을 나왔다. 기회가 되면 꼭 다시 오고 싶은 #더그랜드섬오름 를 뒤로 하고 날씨가 지X같아서 실내활동을 하기로 하고 서귀포  #이중섭미술관 으로 향했다. 가는 동안에도 날씨는 변덕이 죽 끓듯 변화무쌍하다. ​ 이중섭미술관에 도착하니 우박섞인 눈이 너무 많이 내린다. 얼른 들어가려고 했더니 줄이 길다. 기다려야 하나 앞쪽에 가서 물어봤더니 이건희 컬렉션이 전시 중이라 예약을 안하면 입장 불가라고 한다. 온라인예약밖에 안된다고 해서 얼른 들어가보니 이미 예약은 불가. 이대로 돌아가야하나 했더니 직원이 친절하게(?) 설명해준다. 대기로 올려놓으면 예약취소가 있을 경우 들어갈 수 있다고~. 얼른 대기 걸어놓고 나왔다.  ​ # 로 가서 이 가게 저가게 돌아다니면서 구경을 하는데 #중섭문화공방 에 들어갔더니 진짜 이중섭 작품으로 만든 기념품들이 한가득이다. 사장님이 이중섭 덕후인 듯 나를 보더니 도슨트가 해설해 주듯이 그림 하나하나를 너무 재미있게 설명해주신다. 정말 재미있게 보고 듣고나서 그냥 나오기 미안해서 집에 놓을 작은 액자를 사니 잘 들어줘서 고맙다고 명함집을 하나 선물해 주시네~^^ 참 기분좋은 경험이었다.나중에 나와서 남편이랑 내가 얘기 다 듣고 그냥갈 것 같지 않게 생겼나보다고 놀린다. 그래도 재미있었으면 장땡이지~~~ 난 그 사장님이 순수한 마음에 내가 그런 설명을 좋아하게 생겨서 그러신 거라 믿을래~~^^​​여기저기 보고 시간을 보니 11시 15분. 혹시나 하고 미술관으로 가니 취소된 예약이 많아서 11시30분에 바로 들어갈 수 있다고 한다. 입이 찢어지게 기분이 좋았다. 지난번에 이중섭미술관 에 왔을 때는 은지화가 전시되어 있었다. 그거 말고는 원화가 하나도 없어서 너무 섭섭했었는데 이번엔 원화 전시. 정말 운이 좋았다. 이건희 컬렉션 전시라 입장료도 무료.역시 그림은 원화로 봐야 그 감동이 더해진다. 보면서 이중섭의 아내와 아이들에 대한 그리움이 절절하게 느껴져서 울컥한다. 눈물도 한방울...2층까지 다 둘러보니 전보다 더 잘 정리되어 있는 미술관에 기분이 좋아진다. 그냥 나가기 아쉬워서 1층 원화를 한번 더 보고 나왔다.​깊은 감정을 정리하고 점심을 먹으러 표선으로 향했다. #표선해녀의집 표선해녀의 집은 관광객들 사이에서 유명한 곳은 아니지만 메뉴가 좋아서 찾아 들어왔다. (표선세화리 해녀의 집 아님)제주에 와서 성게알미역국 안먹고 가면 안되지!! 나랑 아들은 성게알미역국, 남편은 한치물회. 반찬은 전반적으로 맛있고 미역국은 시원하고 성게도 적당하게 들어있다. 성게가 너무 비싼 탓이겠지. 근데 그 미역국 양이 미쳤다. 배 터지게 많다!!! 인심이 엄청나다. 한치물회에는 한치가 진짜 무진장 많이 들어있다. 물회 양념은 초고추장만 있는 게 아니고 제주식으로 된장도 섞여있다. 옛날에 제주에 왔을 땐 물회양념이 다 된장이었는데 어느순간부터 고추장베이스로 바뀌어 섭섭했었는데 이집은 그 중간을 찾았다. 진짜 시원하고 구수하고 맛있는 물회였다.​#김영갑갤러리두모악 제주 갈 때마다 들르는 김영갑갤러리. 이번이 세번째다. 지난번 제주은 김영갑작가의 사진을 보고 감동받아서 처음부터 오름 중심의 을 했었을 정도.역시 좋긴 했지만 이번에 걸린 작품들은 5년전, 8년 전보다 감동은 덜했다. 가끔 걸리는 작품을 바꾸니 나랑 맞는 작품을 만나는 건 운이다.​​ #세계술박물관 은 시간이 애매하게 남아서 실내에 갈 곳을 찾다가 들른 곳. 주당은 아니지만 술을 좋아하는 우리에게는 의외로 참 재미있는 곳이었다. ​제주시로 들어와서 동문시장을 한번 가볼까 하다가 근처에 가서 차가 막히는 걸 보고 바로 턴해서 #아라리오뮤지엄_탑동시네마 에 있는 #카페크림 으로 향했다. 첫날 제주에서의 마지막 커피는 여기의 알롱제로 하자고 했었는데 진짜 그리 했네~^^ 까눌레도 너무 맛있어서 5개 포장을 더 했는데 오리지날 1개를 더 넣어주는 인심. 진짜 정이 가는, 멋진 카페다.​공항으로 가기 전에 저녁은 #조박사샤브샤브 로 갔다.여기도 관광객들은 잘 안가는 곳이다. 사실 지지난 번에 시댁이 제주인 친구에게 추천받아서 록향이라는 돼지고기샤브샤브집에 가서 먹어보고  돼지고기샤브샤브에 반해서 너무 먹고 싶었는데 록향이 없어져서 못가고 있었다. 몇해 전에 송도에 제주돼지고기 샤브샤브집이 생겨서 갔다가 잡내가 너무 심해서 제대로 먹지도 못하고 나와서 너무 먹고 싶었다.이번엔 폭풍검색을 해서 제주도민들이 간다는 돼지고기샤브샤브집 #조박사샤브샤브 를 찾아냈다. 1인분 14000원인데 돼지고기는 부드럽고 잡내없고 양은 적당하다. 야채는 처음에 한접시를 주고 다 먹으면 말 안해도 더 가져다 준다. 거의 다 먹어갈 때쯤 손칼국수도 가져다 준다. 고기 리필을 하지 않아도 충분히 배가 부르다. 아주 친절하지는 않아도 알아서 잘 해준다. 반찬은 딱 두가지인데 배추, 갓 등이 섞인 장아찌인듯 김치인듯 한 반찬이 진짜 맛있다.​#조박사샤브샤브 를 끝으로 우린 집으로 왔다... 아쉬워...또 가고 싶다~~~~~♡벌써 갔다 온 지 일주일이나 됐네~~~​​​4일차도 비추는 없습니다. 특별히 강력하게 추천할 곳은 #이중섭미술관 이건희컬렉션, 표선해녀의집 #카페크림 #조박사샤브샤브 입니다.카페크림은 꼭 알롱제와 까눌레를 같이 드시길~~​​이번 은 한단어로 쉬엄쉬엄이었습니다. 해외 갈 때는 최고급 호텔에서 주로 호캉스를 하는데 제주도만 가면 너무 빡세게 돌아다녔어요. 그래서 이번엔 꼭 저녁 먹기 전에 호텔방에서 한잠 자고 호텔에서 반나절 호캉스도 했어요. 그랬더니 전혀 피곤하지 않고 행복하게 했습니다.  
* 1일차 : 창원출발 --> 김해국제공항(티웨이항공) --> 제주공항(수화물보관소) --> 달꿈국수 --> 어영마을해안도로              (제주올레길17코스/어영공원) --> 카페'듀포레' --> 제주공항(수화물보관소/렌터카셔틀버스승차장) -->               SK렌터카 --> 주유소 --> 코업시티호텔하버뷰(체크인/객실/루프탑수영장) --> 흑돼지스토리 -->               호텔(CU편의점)* 2일차 : 코업시티호텔하버뷰(조식) --> 윈드1947테마파크(카트체험) --> 용머리해안 --> 이가꽈배기 -->               서귀포매일올레시장(할머니떡집/짱이네흑돼지강정/우도돼지네땅콩만두/몬딱) --> 가든EPL레스토랑&카페               --> 위미항활어회센터 --> 호텔(루프탑수영장) --> 블루홀 --> 호텔(편의점)* 3일차 : 코업시티호텔하버뷰(조식/체크아웃) --> (이중섭미술관창작스튜디오전시실/이중섭주거지) -->               제주커피수목원(커피와인만들기체험) --> 신화월드리조트(신화관체크인/패밀리커넥팅룸/김밥천국/              GS편의점/스타벅스/워터파크/스카이풀/BHC/CU편의점)* 4일차 : 신화월드리조트(조식/플레이스테이션게임존/테마파크/워터파크/스카이풀/바온탑/아이존액트볼링장/              서가장인곱창/스타벅스)* 5일차 : 신화월드리조트(조식/스타벅스/체크아웃) --> 돌카롱애월점 --> 애월빵공장&카페 --> 스타벅스애월DT점               --> SK렌터카 --> 제주공항(스타벅스해빗컵반납/티웨이항공/특산품점) --> 김해공항 --> 창원도착- 일자 : 2021년 7월 22일 목요일부터 7월 26일 월요일까지... (5일간)2021년 7월 24일 토요일...​﻿제주도  3일째, 우리 가족은 2박 3일간 머물렀던 코업시티호텔 하버뷰를 떠나 신화월드리조트로 이동합니다. 코업시티호텔에서 신화월드까지는 약 40km, 차로 1시간 남짓 거리입니다.예약해 놓은 신화월드 신화관 체크인 시간이 오후 3시라 중간에 랑 커피수목원에 들렀다 가려구요~두 곳 다 신화월드 가는 길에 있는 곳이라 동선이 꼬이지 않아요~^^​﻿코업시티호텔에서 약 11km 거리에 있는 '이중섭 거리'차량진입금지라고 되어 있어서 대로 건너편 주택가 골목에 주차를 하고 걸어갔습니다.그런데 이중섭 거리 내에도 주차장이 있더군요.-_-차가 이쪽으로 들어가는 건 금지되어 있지만 나오는 건 문제 없는 듯 보입니다.우리처럼 ''로 입력하지 말고 '이중섭미술관 주차장'을 입력해서 오시든지 무료주차장 이용을 원한다면 '유화당'이나 '카페 메이비'를 입력하고 오시면 되겠습니다.﻿이중섭 거리 내에 있는 무료주차장입니다.비운의 천재화가라 불리는 이중섭 선생님 이중섭 거리는 매일올레시장과도 인접해 있는 모양입니다.이중섭 거리 둘러보고 올레시장에서 요기를 하거나 쇼핑하는 하는 것도 좋을 것 같습니다.^^우린 전날 올레시장을 방문했던지라 이날은 패스~!! ﻿이중섭 미술관 '창작스튜디오 전시실'을 둘러봅니다.첨엔 여기가 이중섭 미술관인 줄 알고 들어갔더랬죠. ㅋㅋ 이중섭 미술관의 부속 갤러리로 운영 중인 모양인데 우리가 방문했을 땐 '고예현'작가님의 개인전인 열리고 있었습니다. ﻿​이중섭 거리엔 아기자기한 분위기의 카페며 공방들이 펼쳐져 있었습니다. 프랜차이즈 매장이 아니라서 둘러보는 재미도 쏠쏠할 듯합니다. ﻿너무 이쁜 고양이가 있어서 찍어보았네요.^^ 곳곳에 보이는 눈에 익은 작가의 작품들...﻿ ﻿이중섭 거주지로 향합니다. 이곳이 이중섭이 가족들과 함께 살았던 거주지입니다.그런데 '생가'가 아닌 '거주지'라는 점!!이중섭은 평안남도 태생이라 현재의 대한민국엔 생가가 없습니다.이곳은 1951년, 한국 전쟁 때 피난을 내려와서 약 1년간 살며 작품 활동을 했던 곳이랍니다.그런데 무엇보다도 충격적이었던 점은...???​이 초가 건물 전체를 사용한 게 아니라 방 한 칸에 겨우 세들어 살았다는 점입니다.﻿​  ﻿방 1.4평 + 부엌 1.9평의 공간 ﻿이 방에서 아내와 자녀 2, 네 명의 가족이 살았다고...아이들은 이렇게 좁은 데서 4명이 살았다는 것에 깜놀!!요즘 아이들은 누구나 같은 생각을 하지 싶어요. ﻿​이중섭 미술관입니다.'길떠나는 가족'도 유명한 작품이죠~﻿​아하...   코로나 때문에 '온라인 사전예약제'를 실시하고 있더군요.미리 예약을 하지 않은 우리 가족은 발길을 돌려야만 했습니다.  ﻿​주차해 놓은 곳으로 가는 길에 만난 배너광고입니다.﻿이중섭 화가의 작품을 담은 '중섭라떼'가 눈에 확 들어오더군요.다음 일정만 아니면 한 잔 하고 싶었는데...하필 '커피 수목원'에 가는 일정이라 그냥 돌아설 수 밖에 없었습니다. ㅠ.ㅠ ﻿﻿카페 '빌라 드 아토', 기억해 두었다가 다음에 꼭 방문하기로 마음먹었습니다.그땐 이번에 관람하지 못했던 미술관도 함께... ^^ 다음 이야기는 '제주 커피수목원'편 입니다~~!!
나는 왜 이중섭에 집착하지?  이건 분명 집착이다.그림에 대해서는 토막 상식도 없으면서이곳에 와보고 싶었다.아주 오래전부터...​2021년 12월 작심을 하고 찾아갔다.물론, 미술관도...운 좋게 삼성 이건희 컬렉션 일부를 감상하고 메이트와 만나기로 한 시간까지여유롭게 서귀포 를 돌아다녔다.​막상 가보니...별거 없더라.​​ ​일요일 오후인데 이 거리에는지나다니는 사람이 극히 드물었다.이것도 코로나 탓인 건지...​사람이 없어서인지 일요일이라서인지문 닫은 곳이 많아서더 조용하기만 했더랬다.​​ ​어랏? 주말 차 없는 거리 운영매주 토, 일요일 오전 10시부터 오후 6시까지​올레시장 맞은편이라주차는 크게 어렵지는 않았다.난 10분 정도 걷기는 했지만무료 주차장을 찾았더랬다.​​근처에 볼거리로는 역시 올레시장.주변에 유명한 김밥 집도 있다는데이미 김만복에 배신 당하고김밥은 영 끌리지 않기는 하다.​서귀포에서 코스를 생각한다면이중섭미술관과 올레시장, 석부작 박물관 등​개인적인 취향이기는 하지만...​​ ​'산'이 좋니?'바다'가 좋니?​이 질문에 대한 답은평생 바뀌지 않는다. 난 바다가 좋다.​​ ​사실, 기대했던 거에 비하면볼거리도 없고 코스도 짧다.​거리 한편에 프리마켓 같은이벤트가 있기는 한데크게 구미가 끌리지도 않았다.​​ ​ 메이트는 관심이 없다 보니다른 코스에서 시간을 보내기로 했고나 홀로 거리 탐방에 나섰더랬다.​굳이 가자고 했더라면 한대 맞았을 뻔...​ ​​올레시장에서 이중섭 미술관 가는 길​​ ​바람 불고 추운 데다가인적마저 적어서 더 춥게 느껴졌던2021년 12월 어느 일요일 오후​작은 프리마켓이 열리기는 했는데들여다보기 민망할 정도 썰렁했던지라지나치게 되던 ​​ ​제주에서 흔히 볼 수 있는 귤다니다 보면 마음껏 집어 가라는 글도 있다​귤을 샀는데 돈 주고 산 거보다더 많은 덤을 받게 되는 곳이제주이기도 하다​ ​소품샵은 가볍게 지나쳐 주고...​ ​ 서귀본향당은 뭐 하는 곳이지?​신앙의 귀의처로서...​'신앙'에 대해서는 맺힌 것도 많고 할 말도 많지만​​ ​서귀포 극장이라는 간판은잠시 추억에 빠져들게 한다​'극장'이라는 단어는 점점사어(死語)가 되어 간다내가 아는 극장으로서의 역할을하는 건 아닌 듯했다​옛날 영화에서나 볼 듯한 비주얼​​ ​이중섭 생가 옆길...​ ​2021년 12월 어느 일요일바람을 불지만 이중섭 거리를배회하는 게 싫지는 않았더랬다​내 오랜 미션 하나를 끝낸 기분​ ​ 메이트는 나의 이런 코스에 난색을 표했더랬다길거리를 배회한다고???굳이???​이중섭이 누군데?뭐 하는 사람인데?​폭풍처럼 쏟아내는 질문에딱 한마디 했더랬다​"해보고 싶은 거였어"​ ​혼자 이중섭 거리를 맘껏 누비고다닐 수 있어서 나름 좋았더랬다​ 메이트는 올레시장을 뽀개고...​ ​지극히 개인적인 취향인 코스​누군가에게 여기 꼭 가보세요라는추천까지는 아니지만'이중섭' 화가에 대한 호기심이 있다면한 번쯤은 작은 미술관과 생가 주변을둘러보는 것도 좋지 않을까...​​ ​12월 제주는춥다가도 햇볕이 따사로워지고미친 듯이 바람이 불기도 했다​돌담은 잠시 바람을피하는 역할을 해주기도 했고​​ ​돌담을 휘감은 초록이 앞에서괜히 셔터도 눌러 보게 되고돌계단을 보면서 또 다른  기억을소환하기도 해본다​유럽 돌바닥과는 컬러부터 다르네...​​ ​잠시 주춤했던...그분이 앉아 계신다​사후에 천재 화가로 불리는이중섭을 외로움으로 정의해 본다​ ​저곳에서 바라보는 시선은그가 살던 집...​​ ​이건희 컬렉션의 일부를 볼 수 있었던12월 이중섭 미술관그리고,그의 생가...​이렇게 오랜 나만의 미션 클. 리. 어.​​ ​귤보다 엄청 큰 하귤은크기도 하지만 단단함에 놀라고저 무거운 무게를 견디고 있는하귤나무에 또 한 번 놀라게 된다​12월에도...2월에도...실컷 보았노라...​​ ​이중섭 거리와 미술관을 오는데몇 십 년이나 걸렸는데1시간 남짓으로 나의 미션은깔끔하게 끝이 났더랬다​커피가 맛있는 카페가 있다는데호텔로 돌아가는 길이생각보다 난코스라서 서둘러 가기로 했다​제주 섬 기준으로 가로질러가야 하다 보니 산길 같은고개를 넘어야 하는지라...​우리는 돌아가면서 알았더랬다무모한  코스였음을...​무모함은 있었으나 오랜 바람은현실이 되었음이리니...​​ ​은 모름지기 코드가 맞는 사람끼리 다녀야 한다지만살다 보면 맘처럼 쉽지는 않다​맞지 않음을 맞춰 갈 수 있지만최선의 코드로 조율해가기​ 메이트와의 깨달음이었다​ ​2021년 12월 어느 일요일이중섭 거리에서... 
2022년 1월 6일 ~ 2022년 1월 8일 나 홀로 제주 ​​서귀포성당을 빠져나와서 저 멀리 보이는 눈 덮인 한라산 사진을 찍으러 이쪽 길로 진입하였는데 건너편으로 유동커피 간판이 눈에 확 들어왔다. 올레! 제주도 가볼만한 곳을 검색하다가 레이더에 딱 걸린 '유동커피'  서귀포 매일올레시장에서 가까운 위치이고 이 곳의 커피 맛이 우수하다고 하니 꼭 방문해보고 싶었던 곳이다.  ​​가 코앞에 있다. 이 거리 산책은 나중으로 하고 우선 따뜻한 라떼 한잔 마셔야겠다. 카페인이 시급한 순간이다.  ​​이중섭 거리 입구의 핑크핑크한 카페. 예전에 이 카페가 있었던가? 낡은 건물을 개조하여 카페로 오픈한 것 같은데...  ​​횡단보도를 건너서 유동커피 앞에 도착하였다. 오호~ 어여 들어가자! ​​아담한 사이즈의 카페, 유동커피의 첫인상은 어수선했다. 저 아저씨 캐릭터는 뭐지? 아무 정보 없이 찾아온 손님의 입장에서는 메뉴판이 눈에 확 들어오지 않고... 일단 사진부터 찍자!  ​​조그마한 카페 안에 빼곡빼곡 채워져있는 커피 용품 ​그리고 각종 상패와 인증서. 뭐가 뭔지 모르지만 일단 사진부터 찍어뒀지.  ​​메뉴판을 쓰윽~ 훑어봤다. 잠시 망설였지만 주문은 항상 정해져 있다. 오늘도 따뜻한 카페라떼. 어디에 앉아야하나? 선택의 폭이 좁았다. 어디가 좋을지 두리번 두리번 거리고 있는데 직원 1이 어디에 앉을 거냐고 묻는다. 벌써 주문한 라떼가 나왔나? 때마침 창가 자리 테이블 하나가 비워졌다. "여기에 앉아도 될까요" 자리를 곧장 정리해주신단다. 이 테이블에 털썩 앉아서 숨을 고르고 있는데 불쑥 나타난 직원 2. 손에 들고 있는건 에스프레소와 스팀 우유인데? 눈 앞에서 라떼를 만들어주신단다? 정말요? 하아아아~ 서프라이즈???  ​​오호호~ 에스프레소에 우유를 붓기 시작한다. 바로 눈 앞에서 제대로 구경하고 있다. 뭔가 부담스럽기도 하고 황송하기도 하고... 이 기분 무엇?   ​​라떼 아트 하트가 예쁘게 만들어지고 있다. 하아~ 이렇게 감격스러운 순간이 있나? 자의 마음은 기쁨으로 요동치고 있다.   ​​유동커피, 이런 서비스가 있었단 말인가? 뜨거운 카페라떼 주문하길 잘 했군^^   ​​퐁실퐁실 부드러운 결의 카페라떼 한잔이 이렇게 차근차근 만들어져 가고 있다. 컵 가득 채워졌는데 약간의 출렁거림에도 머그잔 밖으로 한방울도 넘치지 않는 라떼.  ​​이 비주얼 보소! 캬~~~ 감동이네! 기분이 정말 좋았다. 뭔가 특별 대우 받은 느낌이랄까? 그럼 커피 맛은 어떨까? 우아아~ 한모금 마셨는데 커피 맛에 또 한번 감동 받았다. 진짜로 엄지척! 진하면서도 부드럽고 몸 안 구석구석으로 카페인이 기분 좋게 스르르~ 퍼지는 유동커피의 따뜻한 라떼. 지금까지 수없이 마셨던 카페라떼의 맛은 기억에서 사그리 사라지고 유동커피 카페라떼의 충격적인 맛으로만 머리 속이 꽉꽉 채워지고 있다.  ​​제대로 된 카페라떼는 바닥이 드러날 때까지 라떼 아트의 모양이 흐트러지지 않는다. 많은 경험으로 알게 되었지. 커피 한잔의 감동이란? 하아아~ 유동커피 제대로이네. 다음날 또 와서 다른 음료도 마셔보고 싶은 마음이 간절하였으나 서귀포까지 다시 올 수 없으니 이거 원. 다음 제주을 기약해야겠군 ㅜㅜ. 제주 한달살이라도 하게 된다면 유동커피에서 놀멍쉬멍 하고 싶다. 아 참! 이렇게 혀를 깜짝 놀라게 한 카페라떼인데 유동커피 카페라떼 가격은 3500원!!! 3500원에 제대로 된 행복을 맛봤다. 유동커피 카페라떼 맛에 반하여 완전히 마음을 빼앗겼다. 하아~ 다음에는 서귀포에서 1박을 해야겠군.  ​유동커피의 '유동'이 무슨 의미인가 했더니만 사장님 이름이 유동. 그리고 이 곳 서귀포가 유동커피 본점이란다. 지도를 검색하여 유동커피 지점을 찾아봤는데 제주에도 드문드문.  ​ 중에 걷다가 한박자 쉬고 싶을때 카페를 찾는다. 따뜻한 커피 한잔에 지친 몸과 마음은 생기를 되찾는다. 온몸으로 부드럽고 따스하게 스미는 커피 한 모금에 행복감에 젖어 눈이 지긋이 감긴다. 함께 이야기 나눌 상대는 없지만 오롯이 나만을 위한 힐링의 시간. 그래서 1일 1카페는 나 홀로 의 필수코스이다. ​​다음은  느긋느긋 걸어보기. 이 거리가 이제 익숙한 것을 보니 제주을 여러번 했긴 했나보다.  ​작가의 산책길을 오르고 있다.  ​이중섭 거주지를 들어가보자.  ​화가 이중섭 (1916 ~ 1956)이중섭 선생이 한때 작품 활동을 하였던 곳, 서귀포.   ​이 초가에서 화가 이중섭이 가족이 거주하면서 작품활동을 하였다고.   ​마당 한귀퉁이에 동백꽃이 활짝 피어있다.  ​​언제 와도 좋은 제주 서귀포. 1월 한겨울이지만 서귀포의 겨울 햇살은 따뜻하다. 날씨 운이 좋은 제주 이다.  ​​서귀포 매일올레시장에서 오메기떡 한팩을 샀다. 오늘 저녁 야식과 내일 아침, 그리고 한라산에서 먹을 간식용이다. 팥을 좋아해서 오메기떡은 내 취향이다. 다이어트에 도움이 안 되어서 자제하고 있지만... 오메기떡, 항상 맛있다. 고마운 분에게 보낼 선물을 몇개 샀더니 두 손이 또 한가득이다. 서귀포 매일올레시장 한바퀴 쓰윽~ 구경하고 시계를 봤더니 이제 돌아가야 할 시간. 버스 검색을 하니 오오호~ 중문으로 향하는 버스가 2분 뒤 도착인지라 황급히 뛰었다. 이번 제주은 버스 기다리는 수고스러움이 없어서 좋군. 어쩜 이리 버스가 딱딱딱 잘 맞춰 도착하는지.  ​​중문시티호텔, 두번째 방문이다. 위치 좋고 교통 편하고. 무엇보다 한라산 영실, 어리목으로 가는 240번 버스를 탈 수 있는 1100도로 입구 정류장이 호텔에서 도보 12분 거리라서 한라산 등반이 계획되어 있는 제주이면 중문시티호텔에서 머물게 된다. 방이 넓어서 좋다. 쓸데 없이 침대가 2개이지만 ㅎㅎㅎㅎ  ​​지난번 제주 시에는 5층에서 머물렀었는데 이번에는 7층이다. 도시전망이라 전망은 볼 거 없지만 중문 주요 관광지를 도보로 돌아볼 수 있고 주변에 맛집도 많고. 예약은 제일 저렴한 방이었던 싱글 침대 2개로 했는데 업그레이드가 되어 더블침대 1, 싱글침대 1인 방으로 배정되었다. 목요일 체크인, 토요일 체크아웃 2박 요금이 62천원대였으니 가성비 좋은, 나 홀로 객에게 딱인 호텔이다. 다음에도 중문에서 머물게 된다면 나의 선택은 중문시티호텔이다.  ​​오늘 하루 그렇게 걸었으면서도 저녁 시간이 심심했다. 중문관광단지 스타벅스까지 걸어가봐야겠다. 어둑어둑해져 있는 제주의 밤거리. 혼자 걷고 있는 사람은 나뿐이다. 지난 제주 때 찾아왔었던 곳, 파란 하늘, 하얀 구름, 이국적인 건물이 조화롭게 어울리며 아름다운 풍경을 선사했던 곳이었지. 밤은 이렇게 차분함 뿐이지만 그때와 달리 또 다른 생각에 젖게 되고...  ​​초승달인지 그믐달인지, 그리고 별 하나가 새까만 밤 하늘에서 반짝인다.  ​​뚜벅뚜벅 숙소로 돌아오는 길, 발바닥 아파서 죽는 줄 알았네 ㅎㅎㅎㅎㅎ 다이어트 중이라서 맥주를 안 마실려고 했지만 건너뛰기에는 뭔가 아쉬워서 맥주 한캔의 유혹을 참아내지 못하고 오메기떡과 함께 캬~~~~ ​​인생 뭐 있나? 좋은 곳 걷고서 이렇게 맛있는거 먹고 즐겁게 사는게 행복이지. 이런 행복한 시간을 보낼 수 있음에 감사하다. 건강한 몸과 풍요로운 마음, 이것만 있음 되지, 안 그래? ​ 
제주도 관광지 서귀포 선물샵 제주   볼거리2박 3일 제주 은  짧은 기간이었지만 제주도 관광지 서귀포 중심으로 알차게 돌아보고 왔는데요. 그중  오랜만에 찾아보니 많이 변한 모습에 새로운 느낌이 들기도 했어요. 얼마나 오래되었는지 기록을 찾아보니 2014년로 무려 8년 만에 찾아봤는데요.  당시엔 몇곳 밖에 없던 선물샵들이 이제는 거리 양쪽으로 나뉘어 제주 볼거리로 장식하고 있더라구요. 소품 가게마다 들어가 보며 쇼핑하는 즐거움이 컸던 날인데요. 제주  선물로 구입으로  최고였어요. 올레시장 구경 후 1번 출구로 나오면 가장 빠르게 찾아볼 수 있답니다. 1.이중섭미술관제주 서귀포시 이중섭로 27-3 / 064-760-3567시간 09:00~17:30  /매주 월요일 휴관 입장료 성인 1500원. 어린이 400원  주차장 협소함 올레시장 중심부를 관통하여 찾아본 이중섭미술관 아쉽게도 찾았던 날은 휴관이라 내부는 관람을 못하고 돌아서야 했는데요. 조만간 다시 갈 제주 에는 꼭 실내 전시도 보고 싶은 곳이랍니다. 이중섭 미술관은 작가의 거주지  바로 옆에 위치하는 곳으로 불운한 시대의 천재화가 이중섭의 작품을 전시한 곳으로 서귀포  길에 들어보면 좋은 곳이에요. 미술관과  거주했던 초가집 사이 이국적인 건물이 시선이 머물기도 했는데요. 감성 사진 담기 좋은 장소로 멋스러웠어요. 2.이중섭 공원과 거주지 제주 서귀포시 중앙로 208미술관을 나와 산책코스로 이어지는 길은 당시 이중섭 작가 자주 걸었던 산책길과 거주지가 (생가) 위치해 있어요. 6.25 전쟁 중 피난민으로 제주에 내려와 일본인 아내, 두 아들과 함께 살았던 집은 당시 서민적인 삶을 그대로 엿볼 수 있었어요. 작가의 산책길이었던 장소 지금은 공원으로 조성되어 야자수와 담쟁이넝쿨 식물들이 자라 초록 물결을 보여 주었는데요. 공원 안에 작가의 조형물도 볼 수 있고 봄에 볼 수 있는 야생화와 다양한 꽃들을 보며 조용히 쉬어가는 서귀포 관광지 장소로 좋았던 지입니다. 더불어 조각상 옆으로 엄청난 크기의 하귤 나무가 있어 신기했어요.  이중섭 작가와 가족이 머물던 거주지 모습인데요. 궁핍한 삶을 살았다는 걸 알 수 있었어요. 약 1년 정도  살면서 작품 활동을 하였던 곳인데요. 1,4평에서 4명이 살았을 모습이 상상하게 되면서 그분의 삶을 조금이나마 엿볼 수 있었어요.  작가의 생가는 1951년 서귀포에 피난 왔을 때의 당시 모습과  그 이웃들의 삶의 흔적들을  복원하여 만든 곳이라고 해요.  공원에서 전통가옥 거주지로 들어오는  길목은 올레길을 연상하듯 꾸며져 있어 멋스럽기도 했는데요. 제주  구경 후 산책코스로 찾아보면  좋은 위치랍니다.  한 가지 정보를 알려드린다면  안에 주차장은 총 3곳이 있지만 모두 협소하기 때문에 올레시장 공영주차장에 주차 후 시장 구경도 하고 시장 1번 출구로 나와 연계해서 둘러보면 안전하게 구경할 수 있답니다.  거리 안에 창작스튜디오 건물도 만나보고 왔는데요. 무료 관람이며 당시 김은숙 개인전 ‘어디서 무엇이 되어 다시 만나랴 ’’가 열리고 있었어요. 3.바이올레 서귀포시 이중섭로 2  안에는 다양한 소품샵들이 자리하고 있어 제주  선물도 사고 볼거리로 찾아보는 즐거움이 함께했는데요. 올레시장 1번 출구 횡단보도만 건너면 이곳부터 작가의 거리가 형성되어 있고 약 150m 정도 이어지는 길이에요. 그중 바이올레 매장도 넓고  소품들이 많아 사고 싶은 물건들이 너무 많았답니다. 매주 토요일, 일요일엔 10:00~18시까지 차 없는 거리로 편안하게 쇼핑하면서 구경하면 좋을듯요. 골목길 구경하면서 구경 삼아 가게마다 들어가 보기도 하고 또 맘에 드는 게 있음 구입도 하면서 즐거운 시간 만들어 보고 왔는데요. 제주도 관광지 서귀포 으로 괜찮은 코스라 생각됩니다. 낮에는  걸어보고 밤에는 올레시장 야시장 먹거리 찾아보면 제일 좋은 관광이 될 듯요.  4.해녀 캐릭터 샵 숨비아일랜드 거리 구경하던 중 우리들의 시선을 한 몸에 받았던 가게는 바로 숨비아일랜드였어요. 평소 우리가 찾고 있던 앞치마 의상이 있었는데요. 우릴 위해 기다리고 있었다는 듯 정면에 눈에 들어와서 3명이 색상만 다르게 구입했어요.   우리가 원하던 앞치마 원피스 득템해서 너무나 좋았던 날, 3개 구입하니 할인까지 해주셨어요.  와이어 반나나까지 풀세트로 구입했는데 다음 제주  콘셉트로 입으려고 하는데 벌써부터 기대가 되기도 해요. 색상별로 디자인이 조금씩 달라 전부 다 사고 싶었지만 참았다는~ ..ㅎ 숨비아일랜드 가게는 아담하지만 소소하게 예쁜 소품들이 많아 다음 서귀포  한다면 꼭 다시 찾아보려고 찜해둔 곳이랍니다.  5.바다보석 제주 서귀포시 서귀동 480-6 /연중무휴 제주 바다에서 찾은 조개 콘셉트로 만든 다양한 작품을 감상할 수 있는 곳 바다 보석 이곳은 일반 소품샵과 조금은 차별화가 있는 곳으로 모든 물건들은 수제로 만들어 특별하게 너무 예뻤어요.  주로 액세서리 용품들이 많았는데요. 귀걸이, 목걸이, 팔찌, 발찌, 그릇 등등 여성분들이 좋아할 만한 소품들이 많았어요.  6.서준공방 제주 소귀포시 중앙로 4번길 20바다 보석 바로 옆 서준 공방이 위치하고 있는데요. 볼펜과, 샤프연필, 만년필을 만드는 수제로 만들기도 하고 체험도 할 수 있는 곳이에요. 나만의 개성 있는 만년필을 만들어 선물도 하고 기념으로 가지고 있어도 좋겠더라구요. 체험 시간은 20분~30분이면 가능하다고 하는데요. 아이들과  함께한다면 특별한 시간이 될것 같아요.  드로잉 하는 언니가 관심을 많이 보였던 공방이었어요. 샤브 연필 너무 예쁘다며 체험해 보고 싶어 했는데 당시 일정이 짧아 구경 하는 걸로 만 만족해야 했어요. 제주도 관광지 찾아 서귀포  가면 직접 만년필 체험해 보고 싶은 곳입니다.  7.섭 제주 서귀포시 이중삽로 26-1입구 화사한 모자들이 반겨주었었던 섭, 이름부터 색다른 느낌이 물씬 풍겼던 곳인데요. 아담한 가게는 안으로 들어가면 특별한 물건들이 많아 구경하는 즐거움이 있던 곳이에요. 아기자기한 귀여운 소품부터 그릇과 액세서리까지  여기도 여자들이 좋아할만한 장신구가 많았답니다.  8.중섭문화공방 가게 간판에서 느낄 수 있듯 이중섭 작가에 관련된 소품들을 만나볼 수 있는 공방입니다.  사장님께서 그림을 보며 직접 이중섭 화백에 관해 자세하게 설명해 주어 작품을 이해하는데 많은 도움이 되는 곳이랍니다. 다양한 굿즈 상품들을 만나볼 수 있는 곳으로 그림에 관심 있는 분들에게 좋을 것 같아요. 9.배롱배롱 가게 이름이 예뻤던 배롱배롱 제주도 방언으로 ‘ 불빛이 멀리서 반짝이는 모양’이라는 뜻을 가진 상호랍니다.  주로 천연 염색을 이용하며 만든 작품들이 전시가 되어 있어요. 여기는 제가 8년 전에 왔을 때도 있었던 것 같은데 ... 스카프, 옷, 모자, 주얼리 등 화려한 색상으로 시선을 끌었던 곳이에요.  10.제주감성소품배롱배롱 바로 옆으로 제주감성소품샵이 위치하고 있는데요. 여기도 제주 작가 300인이 함께하는 선물샵이 있더라구요.  제주 감성 캔들, 해녀 소품, 핸드메이드, 우드 프린트  등등 다른 가게들보다 크고 알차게 꾸며 놓아 기념품 구경하는 즐거움이 있던 곳이었어요. 주로 소품샵은 제주 공항 근처만 생각했는데 이제 서귀포 할 경우 제주  주변 관심 가져봐도 좋을것 같아요. 이렇게 제주도 관광 코스로 찾아보기 좋았던  다양한 소품샵과 공방들이 위치해 있어 제주  선물도 사고 볼거리로 주변 올레시장과 연계해서 찾아보기 좋은 곳이였어요. 일 2022년 4월 18일  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가바이올레제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 2 1층 바이올레바다보석제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 20서준공방제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 20베롱베롱제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 ​ 
지난주 가족들과 제주도로  가서 방문했었던제주  흑돼지 맛집에서질 좋은 고기와 특색 있던 인테리어가 인상적이라서많은 분들에게 알려드리고자 글을 남기게 되었어요.​​ ​이날 찾아갔던 식당은 올레시장 입구 쪽에서도보로 5분 정도만 걸어가면 도착할 수 있었어요하얀색 단독 건물이 독특해서 금방 눈에 띄었답니다​​​ ​주차는 가게 근처 골목이나 올레시장 공용주차장에파킹을 마칠 수 있어서 주차가 편했답니다영업시간은 오후 4시부터 밤 10시까지 운영을한다고 하니 참고하시길 바라요​​​ ​주차를 마치고 제주  흑돼지를 먹으러안으로 들어가 보았는데요실내는 넓고 쾌적하고, 탁 트여 있어서 하나도 답답하지않았답니다​​​ ​단체석도 마련되어 있어서 단체 모임을 가지기에도참 좋은 실내였어요.게다가 테이블 거리 두기가 적당히 떨어져 있어서더 마음에 들더라고요​​​ ​한쪽에는 워터 에이징 방식으로 저온숙성되고 있는고기 냉장고도 구경할 수 있었는데요.그래서 흑돼지 맛이 더욱 기대가 되었답니다​​​ ​식사를 하면서 반찬을 더 떠다가 먹을 수 있는반찬 코너도 푸짐하게 채워져 있었는데요.위생적으로 관리되고 있었어요​​​ ​빈자리에 착석해서 벽에 붙은 메뉴판을 살펴보며숙성 등심 꽃살, 숙성 오겹살, 비빔면을 주문해서 푸짐하게 식사를 즐기기로 했어요​​​ ​얼마 지나지 않아 테이블 위로 기본 반찬들이하나둘씩 세팅되었어요모두 고기와 잘 어울리는 구성이다 보니까더욱 만족스러웠는데요​​​ ​배추김치 또한 일부러 길쭉하게 내어주셔서 더욱먹음직스러웠어요.이외에도 장아찌와 파무침 등 육류와 어울리는구성이 알찼어요​​​ ​뚝배기 안에 가득 담긴 어묵탕이에요뜨끈하게 보글보글 끓여져 나와서 맑고 구수했어요​​​ ​삼채는 쌉싸름하고 명이나물도 짭조름하고 새콤해서고기를 돌돌 말아서 먹기에 찰떡궁합을자랑했답니다​​​ ​에일맥주도 꼭 주문해서 마시고 싶었어요틈틈이 시원하게 마셔주면 청량하고 입가심으로도충분했답니다​​​ ​뒤이어 제주  흑돼지 숙성 등심 꽃살도등장했어요고기의 큼지막한 비주얼이 압도적이며 마블링이예술이었어요.​​​​ ​고기는 예열된 불판 위에서 빠르게 초벌로 구워주시는데요두꺼운 고기가 익어가는 게 마치 스테이크를 굽는것 같은 장면을 연상케 했었어요.​​​​ ​먹음직스럽게 구워지는 숙성 등심 꽃살은굽기에 편리한 익힘의 정도로 노릇노릇 구워졌어요​​​​ ​지글지글 소리가 한 번 더 들리며 육향이 사방으로퍼졌답니다.맛있는 소리에 절로 군침이 삼켜지기 시작했는데요​​​ ​이후로 익히는 고기는 직원분께서 직접손질해 주시니 무척 편리했는데요한 입 크기로 잘라주셔서 먹음직스러웠어요.​​​ ​또한 불판 위에는 제주  흑돼지뿐만아니라 배추김치와 고사리, 새송이버섯까지골고루 올려서 맛있게 구워주셨어요​​​ ​육향 외에도 다른 반차들의 구워지는 맛있는 냄새까지풍기니 별미가 아닐 수 없었는데요모두 제주산으로만 사용해서 재료가 무척 싱싱했어요​​​ ​알맞은 크기로 맛깔나게 구워지는 흑돼지는겉은 바삭한데 안이 촉촉한 걸 눈으로도확인할 수 있었죠.​​​ ​그렇게 저희가 주문한 흑돼지 모두 노릇노릇하게구워져 본격적으로 먹기 시작했어요.한결 편하게 한점씩 집어먹으면 되었 땁니다​​​ ​먼저 오겹살부터 집어먹어보았는데 단독으로먹어도 느끼하지 않고 육즙이 팡팡 터졌어요​​​ ​젓갈 소스에도 콕 찍어서 맛을 보았는데요탱탱한 고기가 입안에 들어가면 촉촉함을 자랑했으며육즙을 머금고 있어 담백함이 예술이었습니다.​​​ ​이번에는 제주  흑돼지와 고사리파무침을 같이 집어서 맛보았어요느끼하지 않고 맛이 깊고 고소했습니다.​​​ ​깻잎과 상추도 활용해서 쌈을 싸먹어보았어요매력적인 다채로운 맛이 입안에서 한가득느껴졌어요​​​ ​추가적으로 주문한 비빔면도 등장했어요사장님이 직접 만든 소스에 오이, 삶은 계란, 깻잎,당근, 상추 등이 더해져 나왔더라고요.​​​ ​슥슥 비벼서 먹다 보면 끝도 없이 들어갔는데요.면을 중면으로 사용해서 그런지 쫄깃한 식감이정말 재밌었어요.​​​ ​양념이 새콤달콤해 정말 맛있게 먹었는데요.구운 고기와 함께 먹으면 계속해서 손길이가더라고요​​​ ​제주  흑돼지 맛집에서의 식사는다채로운 구성으로 나오는 기본 반찬들과 진한육향을 선사해 주는 흑돼지까지 먹을 수 있어다음에도 다시 재방문하고 싶어요​​ 돈블랙 올레시장점제주특별자치도 서귀포시 중동로48번길 9 1층 돈블랙 주소 : 제주 서귀포시 중동로48번길 9 1층 돈블랙번호 : 010-8081-5150운영시간 : 16:00 - 22:00숙성등심꽃살16000숙성오겹살18000비빔면6000​​  ​업체로부터 지원을 받고 쓴 후기입니다​ 
 ​​초등학교때 미술 시간이 제일 즐거웠던 1인으로서 제주도 을 떠나며를 꼭 가보고 싶었어요. 때마침 그쪽이 서귀포에서는 제일 핫한 시내라고 하길래2일차에 들리기로 계획했답니다. 그리고 가는 김에 주변에서 유명한제주  맛집도 알아봐놓았어요.​ ​1.  미술관주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 27-3​​그날이 되어 차타고 의 미술관부터 방문해봤는데요.주차장도 구비되어 있어서 편하게 차 세우고 안으로 걸어 들어갔어요.​ ​이중섭 화가는 1951년 1월에 부인이랑 두 아들과 함께 서귀포로 피난을 내려왔다고 해요.그리고 약 1년간 이곳에서 작품 활동을 했다고 알려져 있는데요.​ ​산책로처럼 생긴 예쁜 길을 따라 쭉 들어가면 큰 건물이 나와요.실내 박물관 위주로 이루어져 있어서 날씨가 좋지 못할 때  방문하기도 좋겠더라고요.​ ​제주  맛집에서도 거리가 가까워서 먼저 여기부터 돌아보고 난 뒤에 밥 먹으러 가기로 했어요.이중섭미술관은 1층에 원화 작품이랑 관련 자료들이 전시돼 있었고 2층 기획전시실에서는 미술관 소장품과제주도에 거주하는 작가들의 작품들을 볼 수 있도록 진열해두고 있더군요.3층은 전망대라 섶섬이랑 문섬, 새섬 등을 조망할 수 있었어요.​ ​생각보다 볼거리도 많고 미술에 관심이 많은 사람들이라면 꼭 방문해봤으면 하는 곳이에요.간만에 문화생활하고 힐링도 했네요.​  뱃도새기흑돼지 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 일주동로 8503 ​2. 뱃도새기흑돼지 서귀포점주소 : 제주 서귀포시 일주동로 8503​​그렇게 미술관을 돌아보고 난 뒤에 제주  맛집으로 이동했어요.상호명은 뱃도새기 서귀포점인데요. 흑돼지 전문점인데 해산물까지 다양하게 전문적으로 취급하고 있어서둘다 골고루 맛볼 수 있는 스페셜 세트가 인기인 곳이랍니다.​ ​내부엔 아기들을 위한 베이비체어도 마련되어 있는 모습이 눈에 띄였어요.해외로 을 못 떠나는 시국이라 제주도로 더 많이 몰리고 있는데요.그런 만큼 가족도 제주도로 계획하시는 분들이 많을 것 같아요.​ ​이것저것 골고루 맛볼 수 있는 스페셜B 세트로 주문했어요.여기에 딱새우회까지 추가하니 상당히 푸짐한 구성이었답니다.흑돼지는 부위가 오겹살, 목살로 준비되는데 부족할 시엔 단품으로 1인분씩 더 추가해서 먹으면 되니 좋았어요.​ ​각종 해산물이 양도 넉넉하게 나오는데 전복, 새우, 가리비 치즈구이, 키조개 관자까지뭐 하나 호불호 갈릴 메뉴가 없더라고요. 거의 대부분 누구나 좋아하는 메뉴로 준비해 주셔서 더 만족스러웠어요.​ ​딱새우회는 추가로 주문한 건데 껍질도 모두 까서 내어주시니알맹이만 쏙쏙 발라 먹었어요. 살짝 점성이 느껴지는 식감이었는데 일반 새우랑은 확실히 다르더군요.알맹이가 더 큼지막하고 부드러웠어요.​ ​친구가 초장에 찍어먹는 것만 봐도 손가락보다 훨씬 오동통한게 보이죠.그만큼 크기도 크고 튼실하기 때문에 하나만 먹어도 입안이 꽉 차는 느낌이에요.​ ​제주  맛집은 고기를 직원분이 다 구워주셔서 편했어요.불판 위에 흑돼지 올리고 노릇노릇하고 맛나게 구워주시는데요.먹는 건 잘하지만 고기 굽는 실력은 제로인 저에게도 안성맞춤이었어요.​ ​해산물 모둠으로 나오는 것들도 흑돼지랑 함께 구워먹으면 돼요.비어있는 공간에 같이 올려서 맛깔나게 굽기 시작했는데요.맛있는 냄새가 솔솔 나서 안그래도 배고프던 찰나에 꼬르륵 소리가 천둥을 쳤어요.​ ​드디어 학수고대하던 뱃도새기 서귀포점의 흑돼지를 영접하는 시간!멜젓에 푹 찍어서 먹어봤어요. 멜젓은 멸치를 젓갈처럼 담궈서 푹 졸여 먹는 건데 고추, 마늘을 넣으면매콤함도 더해지고 궁합이 잘 맞답니다. 잘못하는 곳은 엄청 비린데 역시 유명한 맛집 답게 여긴 JMT이었어요.​ ​고기가 일단 상당히 쫄깃하고 야들야들하기도 했어요.부담없을 정도의 식감이라 무한으로 흡입할 수 있겠더라고요.육즙도 한가득 차있어서 먹는 내내 입이 즐거웠답니다.​ ​이날 제주  맛집에서 동치미열무국수도 먹고 반했어요.갑자기 날씨가 확 풀려서 바깥에 돌아다니며 살짝 더웠는데시원하고 깔끔한 육수가 들어간 동치미열무국수 한그릇 먹으니까 끝내주게 맛나더라고요.​ ​딱새우전복알밥도 추가로 시켜봤는데 이것도 대성공이었어요.사실 뱃도새기 서귀포점에서 먹은 건 하나도 빠짐없이 다 맛있었답니다.너무 찬양만 하는 것 같지만 이게 사실인 걸 어떻게 하나요?​ ​스페셜세트 주문시 제공되는 김치찌개도 세상 꿀맛이었어요.추가금을 내고 먹었어도 굉장히 만족했을 거예요.일반 쌀밥이랑도 잘 어울렸겠지만 딱새우전복알밥 한입 먹고 이 국물 떠먹으니 금상첨화더군요.​ ​3. 카멜리아힐주소 : 제주 서귀포시 안덕면 병악로 166​​그렇게 즐거운 식사를 마치고 다음 코스로 이동했어요. 흑돼지랑 해산물도 든든히 배를 채운 뒤에카멜리아힐을 방문할 예정이었거든요. 거의 야외 위주로 구성돼 있고 아름다운 식물과 꽃, 나무들을두루두루 구경할 수 있는 곳이었어요.​ ​주차장도 잘 되어 있어서 제주  맛집에서 출발한 뒤 여기서 다시 주차하는데굉장히 편하고 여유롭게 파킹했어요. 한바퀴 돌면서 재미있게 구경했답니다.​ ​4. 빠레브호텔주소 : 제주 서귀포시 김정문화로 15​​2일차엔 빠레브 호텔에 묵었는데요. 가격대가 너무 저렴해서 큰 기대 없이 방문했는데예상보다 훨씬 좋더라고요.객실이 엄청 깔끔하고 청결했어요. 직원분들 서비스도 평균 이상이었네요.​ ​규모도 생각보다 꽤 크고 다음에 이 주변에서 하루 묵을일 있으면 또 이용하고 싶다는 생각이 들더라고요.가성비 호텔 찾으신다면 빠레브호텔 추천해 드려요.​ ​5. 새별오름주소 : 제주 제주시 애월읍 봉성리 산59-8​​새별오름도 다녀왔는데 여기는 다음날 일정중에 들린 거라 조만간 후기 남겨볼게요.제주  맛집은 고민말고 뱃도새기 서귀포점 강추해 드리며!2일차 기도 이만 줄일게요.​​​​  ​​​  ​​​​네이버인플루언서 입안의혀같은내새끼들 팬하러가기... ​ 
​저번 주에는 친구들이랑 제주 을 갔다가제주 서귀포  맛집을 들리고 왔어요.다양한 음식을 판매하던 곳으로 먹는 재미가쏠쏠해 기억에 남더라고요.​ ​저희가 다녀왔던 제주곶서귀포해물라면은정방 폭포 바로 앞에 위치해 있었어요.파란색 지붕의 건물이 큼지막해 멀리서도눈에 확 들어오더라고요.​ ​참고로 주차는 가게 앞 정방폭포 전용 공간을이용하면 되니 편했고요.영업시간은 10시부터 18시까지 하고 있다니참고하시길 바라요.​ ​곧바로 실내로 들어가 보면 꽤나 널직한 공간이나왔는데요.테이블은 2인, 4인에 다찌 테이블도 마련되어있더라고요.​ ​특히 식사 중인 분들이 많아 제주 서귀포  맛집의인기를 실감할 수 있었어요.저희가 식사를 하는 동안에도 많은 분들이왔다 갔다 하더라고요.​ ​한쪽에는 따로 위생 장갑도 세팅되어 있어사장님의 센스에 화들짝 놀라기도 했어요~​ ​곧바로 메뉴판을 본 저희는 먹고 싶은 것들로시켜봤는데요.다양한 음식을 판매하던 곳으로 먹을게 많아서 좋더라고요.​ ​자리에 앉아 수다를 떨고 있으면 주문한음식들이 차려지기 시작했는데요.하나하나 먹음직스러운 비주얼로 침이꼴깍하고 넘어갔어요.​ ​먼저 먹어본 반찬들은 식욕을 돋우기 딱좋았어요.특히 김치가 매콤하고 시원해 자꾸만 손이가더라고요.​ ​메인 중에서는 제주말육회 유부밥부터먹어보기로 했어요.가격은 4,500원으로 제주산 말 육회가한가득 올라가 있더라고요.​ ​그 위로는 메추리알 노른자가 올라가 있어고소함을 더해줬고요.달짝지근하게 더해진 양념 맛까지 취향을제대로 저격했어요.​ ​곧바로 옆에 있던 전복장유부밥을먹어보자고 했는데요.가격은 4,000원으로 직접 양념한 전복 장에게우 밥이 더해져 있었어요.​ ​전복만 먹어봐도 꼬들꼬들한 식감이 너무좋았고요.짭조름하게 더해진 양념까지 거부감이 전혀 없었어요.​ ​특히 고소한 게우 밥이 같이 들어올 때가정말 맛있더라고요.뛰어난 궁합에 탄성이 멈추질 않았어요.​ ​유부 밥으로 워밍업을 한 뒤 라면들을먹어보기로 했어요.먼저 살펴본 제주 곶 문어 라면은 15,900원으로문어, 뿔소라, 딱새우, 홍합, 전복까지 가득들어가 있더라고요.​ ​국물부터 호로록 먹어보니 굉장히 깔끔하고담백했는데, 보통 사용하는 라면 수프는쓰지 않고 직접 끓여 낸 육수만 쓰고 있다고 했어요.​ ​서귀포  맛집의 라면은 면발도 딱 먹기 좋았고, 무엇보다 싱싱한해산물이 입에 들어갈 때 미소가 절로 번지더라고요.문어의 쫄깃쫄깃한 식감도 너무 맘에 들었어요.​ ​살이 쫀쫀하고 단향도 퍼지던 딱새우도국물이 스며들어가 감칠맛이 대단했거든요.보이는 족족 입에 넣기 바빴답니다.​ ​충분히 끓여내 쫄깃쫄깃한 전복도 있으니몸보신을 하는 기분이더라고요.국물과도 너무 잘 어울렸어요.​ ​곧바로 제주 곶 크림 해물 라면을 먹어보기로 했어요.가격은 12,900원으로 꾸덕꾸덕한 크림에홍합, 오징어, 새우까지 들어가 있었어요.​ ​양념이 싹 스며든 면발만 해도 쫄깃쫄깃하니먹는 재미가 쏠쏠했고요.같이 들어오는 해산물 덕에 씹는 맛이 대박이었어요.​ ​특히 소스가 고소하면서도 살짝 매콤하니자꾸 손을 뻗게 만들더라고요.중독성이 상당했어요.​ ​조금 더 저렴하게 즐길 수 있었던 제주 곶 조개라면은 9,900원에 판매하고 있었는데요.홍합에 백합뿐 아니라 가리비 2개까지들어가 있더라고요.​ ​역시나 제주 서귀포  맛집에서 직접 끓여 낸육수를 사용해 자꾸만 손이 가더라고요.특히 큼지막한 가리비가 2개나 들어가 있어입이 너무 즐거웠어요~​ ​면발과 함께 먹으니 끝도 없이 들어갔는데요.라면이 죄다 매력 있어 골라 먹는 재미가쏠쏠하더라고요.​ ​마지막은 튀김으로 해봤어요.다양한 튀김이 담겨 나와 침이 꼴깍하고넘어가더라고요.​ ​기름도 좋은 걸 사용하고 있어 바삭바삭한식감이 좋았고요.같이 나온 소스를 더해 먹는 재미가 좋았어요.​ ​마지막 새우튀김까지 깔끔하게 비워낸제주 서귀포  맛집이었는데요.다음에 또 제주도에 간다면 필수로 들리게될 것 같아요.​  ​제주곶서귀포해물라면​주소 : 제주 서귀포시 칠십리로214번길 36번호 : 010-5713-0736운영시간 : 매일 10:00 - 18:00 제주곶 서귀포 해물라면제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 36 제주곶 서귀포 해물라면 소정의 원고료를 받아 작성된 글입니다.​​ 
2022년 4월 17일(일) 이중섭 거리, 이중섭 거주지, 이중섭 미술관지인들과의 2일차 숙소에서 일찍이 나와서 서귀포 시내에 있는 이중섭 거리를 갔다.이중섭미술관도 있으니 미리 예매를 해두고 근처를 구경하면 좋다. 시간별로 들어갈수 있도록 조정하시기 때문.입장료: 1,500원 이중섭거주지이중섭이 제주에서 1년간 머물었던 집을 복원했다 한다.​미술관은 일본에 있던 가족에게 보낸 이중섭의 은지화가 대부분이였다. 소 그림 이외의 이중섭의 다른 작품을 알수있어서 좋았다. 중섭이네식당이중섭미술관을 나오면 플리마켓 좌판이 늘어서있고, 각종 공예품 매장이 있고 소품샵, 음식점들도 있다. 예술인들의 공방들이 주변에 꽤 있는듯 했다.배고픈 우리는 중섭이네식당으로 들어가서 메뉴3개를 시켰다.해물라면, 돌문어덮밥, 한치물회 해물라면돌문어덮밥물회사진은 없다. 먹느라 정신없었기에...셋다 매콤하다. 그래도 맛있는 매콤함.뜨끈한 라면을 먹어서 더울뻔했으나 마지막에 한치물회로 시원하게 입가심을. ​ 노리매노리매의 매는 매화를 뜻한다.매화랑 노는곳?매화필 때 오면 최고?입장료 : 8,000원 (네이버 예약 가능)​노리매 안에 큰 카페가 있는데 식사메뉴도 함께 판다.우린 커피와 크로플을 빨리 먹고 주변을 구경하려했는데, 20분이 되도 안나왔다. 우리 앞에 식사메뉴 엄청 시켜서 그런가했는데... 그래서 중간에 한번 물어봤다. 언제 나오냐고... 크로플 시킨팀 곧 나온다드라. 그래서 기다려도 안나오고. 또 찾아갔더니 다른팀이랑 헛갈렸단다... 뭐가 뭔지.. 요트타러 갈시간인데... 주변 구경할 시간이 십분정도밖에 안남은...​아무튼 거기서 시간 꼬인거만 빼면 외부의 정원들은 예뻤고, 포토스팟도 다양해서 사진들이 잘 나왔다. 현무암으로 가꾼 분재​​귤나무 배경으로 사진이 참 예쁘게 나온다. ​​ 차귀도 요트투어제주도 서쪽의 신창풍차해안도로 근처다.요트를 타고 차귀도 주변을 한바퀴 돌고온다.요트 예약을 미리 하고싶었지만 날씨가 어떻게 될지 애매해서 안하다가. 전날에 일기예보 보고 예약했다. 날씨가 아주 맑을 예정이였기에.배 타기 아주 좋은 날씨!요금: 48,000원 (네이버 예약) (60분 투어)탑승 20분 전엔 도착해서 승선신고서를 모바일로 작성해야한다. 대기실 안에서 화장실도 미리 다녀오며 기다렸다. 대기실​​배타고 출발~출발하면 배 우에서 안전수칙과 주의할 사항을 알려주신다. 요트 내부신발도 벗고 들어가는 더 안쪽 내부도 있는데 사진을 못찍음... 요트는 참 고급졌다. 멋있음. 차귀도 낚시꾼들​눈이 부시지만 맨 눈으로 보고싶은 바다풍경 ㅋ선글라스가 비치는 모습도 예뻐서 찍어 봄. 선글라스 광고사진 느낌​​ 요트위에 올라가서 찍어도 된다해서.. ㅋㅋㅋㅋ​​ 점점 가까워지는 절벽​ 요렇게 절벽 틈 사이 안까지 들어가신다.와우. 이 모습이 제일 안잊혀진다.​그리고 나타난 독수리 바위전세계에서 독수리 바위라고 인정되는 유일한 바위라 하신다.딱봐도 독수리라서 퀴즈를 한방에 맞춤 ㅋㅋ 독수리 바위 ​​그렇게 다시 선착장으로 돌아가는 동안 같이 탔던 동승자들도 다들 물멍 때리고, 추운 사람들은 요트 안쪽에 들어가있고 그랬다.  숙소3. 애월 스테이 인 제주애월에 숙박을 잡았다. 가성비 갑인 곳이다. 깨끗하고 침대도 푹신하니 좋고, 넓찍하니 좋았다. 위치는 돌염전 맞은편. 근처에 카페도 많고 음식점도 적당하게 있었다.애월의 카페거리와는 꽤 거리가 있다.혼자 머문 숙소가 아니다 보니 사진이 없다.다시 머물기 좋을 숙소다.​​ 구엄애 초밥숙소 바로 앞에 음식점이 하나 있길래 찾아가봤다.초밥이 땡기기도 했고. ​ 생선초밥3인 , 뿔소라회1 을 주문. 그 후 매운탕까지 먹었다 ㅋㅋㅋ ​생선초밥은 광어의 다양한 부위로 된 초밥이였다.당연히 다양한 생선회가 있는 초밥일줄 알았는데 당황했지만, 맛있었다 ㅋㅋㅋ 이 메뉴로 배불리 엄청 먹었다.​​든든한 배를 이끌고 소품샵인 마켓 제주에 갔다.다른건 안사고 감귤 타르트였나? 그거 소량으로 된거 샀는데 맛있었다. 나중에 또 보면 많은걸로사야겠다. ​이렇게 지인과 함께한 2박 마무리. 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3노리매제주특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15제주 차귀도요트투어제주특별자치도 제주시 한경면 한경해안로 156 2층애월 스테이 인 제주제주특별자치도 제주시 애월읍 애월해안로 708구엄애초밥제주특별자치도 제주시 애월읍 애월해안로 715 지하층 
제주 는 서귀포 시내에 위치해 접근성이 좋은 제주도 서귀포 가볼만한곳입니다.​전통시장인 서귀포 매일올래시장 아래쪽의 언덕길에 자리잡고 있는 는 기념품샵과 맛집, 카페들이 들어서면서 퇴색되었던 구도심을 새로운 젊음의 거리로 변화시켜 서귀포 코스로 자리매김하게 되었습니다.​ 는 경사가 있는 언덕길을 중심으로 기념품샵과 이중섭 거주지, 이중섭미술관, 벽화거리 등이 조성되어 있습니다.​윗쪽 올레시장에 주차장을 이용하면, 천천히 내려오면서 구경하기는 편해도, 다시 주차장까지 돌아가는 길이 힘들고... 아랫쪽에 주차를 하면 돌아올 때는 편해도 올라가며 구경하는 것이 힘들고...​ 구경하면서 올라가는 방법을 선택했습니다.메인 도로에는 주차할 곳이 없지만, 도로 옆으로 주택가가 조성되어 있어 의외로 도로변 주차를 할 수 있는 곳이 꽤 있었습니다.​제주  주변에는 게스트하우스를 비롯해, 맛집, 술집, 카페, 기념품샵등이 모여 있어 자들에게는 상당히 인기가 좋은 제주도 서귀포 가볼만한곳이라 할 수 있습니다.​​ 매주 토, 일요일 오후 1시 이중섭 거주지 옆에서 해설사와 함께 하는 작가의 산책길 탐방 안내인데요. 요즘도 하고 있는지는 잘 모르겠습니다.​혹시나 해설사와 함께 탐방을 해보고 싶으신 분들은 지역주민협의회(064-732-1963)이나 서귀포시 문하예술과(064-760-2482)로 문의전화를 먼저 해보세요.​​ 거대한 달걀처럼 보이는 ' 이름 기념비'가 이중섭 거주지 입구 앞에 있습니다.​ 이중섭 거주지보통 유명한 분들은 태어난 '생가'를 기념하는 경우가 많지만, 제주도 서귀포 이중섭 거주지는 말 그대로 잠시 거주했던 곳입니다.​이중섭화가는 1951년 부인과 두 아들을 데리고 제주도로 피난을 와서 약 1년정도 이곳에서 작품 활동을 하였습니다. 1년이라는 짧은 시간이었지만 그의 작품세계에 매우 중요한 의미를 부여한 곳이라고 기념을 하게 된 것 같습니다.​​  거주지의 다른 방들은 모두 닫혀 있고, 초가집 끝쪽의 주방이 개방되어 있습니다.좁은 복도 같은 주방을 들어가면, 이중섭화가의 사진과 '소의 말'이라는 시를 볼 수 있습니다.​​​ 입구의 반대쪽으로 나오면, 제주도의 감성이 물씬 풍기는 돌담길입니다. 시내에서 조금 떨어진 마을에서는 쉽게 볼 수 있는 돌담길이지만, 서귀포 시내에서 만나는 돌담길은 조금 새롭게 느껴지는 것 같습니다.​이중섭 거주지의 돌담길은 이곳을 찾은 많은 자들이 필수로 사진을 찍는 서귀포 코스이기도 합니다.​ 이중섭미술관돌담길을 따라 올라오면, 제주도 서귀포 가볼만한곳 이중섭미술관으로 향하는 길이 나옵니다.​​​ 이중섭미술관에서는 이중섭화가의 작품과 관련 자료등을 볼 수 있는 상설전시실과, 제주 거주 작가 작품 중심의 기회건시실, 이중섭 화가의 작품 소재가 되었던 섶섬과 문섬, 새섬들을 볼 수 있는 전망대로 이루어져 있습니다.​​ 이중섭거주지 바로 윗쪽에는 작고 아담한 서귀포관광극장 건물이 그대로 남아 있습니다.요즘은 극장이 대형화되었지만, 예전에는 동네마다 하나씩 이런 극장들이 있었죠.입구 벽에는 사람 손으로 그린 대형 포스터가 거려 있던~​1963년 10월에 처음 개관했다고 하니, 60년이 다 되어 가는 극장건물이네요.​​​ 극장 옆으로 보이는 벽 조형물. 제주 는 우연히 마주치는 예술 작품들로 거리를 거니는 즐거움을 느끼게 해주는 제주도 서귀포 가볼만한곳입니다.​ 기념품 숍, 소품 숍  제주도 자들에게 인기를 얻게 된 이유 중 하나가, 여러가지 소품샵들이 들어서면서 였던 걸로 알고 있습니다.​개인적으로 어느 지를 가도 그 흔한 열쇄고리 하나 사오지 않는 저로서는 잘 이해가 되지 않지만... 많은 분들이 서귀포 코스로 찾는 이유가 바로 제주의 감성이 녹아 있는 특별한 기념품을 구경하기 위해서라고 하네요.​거리를 걷다 보면, 규모도 크고 특별해 보이는 기념품들이 걸려 있는 가게들을 쉽게 발견할 수 있습니다.​​​ 기념품에 크게 관심이 없어도, 찾아오게 되는 것은 거리 구석구석 숨어 있는 감각적인 소품이나 그림들을 볼 수 있기 때문입니다.​경사진 길에 만들어 놓은 다리 길이가 다른 노란색 벤치는 별 것 아니 것 같은데도, 제주 느낌 물씬 풍기는 좋은 포토존이 되니까요.​​ 물론 근처에 숙소를 구했다면, 맛있는 음식과 분위기 좋은 술집들이 모여 있어 서귀포 을 좀 더 즐겁게 보낼 수 있습니다.사람들이 모이는 곳에 맛집과 술집이 생기는 것은 너무도 자연스러운 일이니까요.​​ 올라가는 경사로 한쪽에 지붕이 만들어져 있는데, 매주 토요일 열리는 서귀포 예술시장 장소 입니다. 일요일 오전이라 아무것도 없이 썰렁한 모습이지만, 토요일에는 제주에 있는 많은 예술가분들이 직접 만든 여러가지 작품들을 들고 나와 판매하는 시장입니다.​​​  거리 구경하면서 천천히 올라오다 보니, 어느새 제주도 서귀포 가볼만한곳  끝에 도착해 있었습니다.​주말 차없는 거리로 운영되고 있어서, 걸어 올라오는 동안 지나가는 차 한대를 볼 수 없었던 거였네요.​주말 차없는 거리는 매주 토, 일요일 10시 ~18시까지 운영된다고 하네요.​​ 끝까지 올라왔으니, 다시 주차를 해 논 밑쪽으로 다시 내려가야 했습니다.늘 메인 거리로 다시 내려갔었는데... 이번에는 메인거리 옆쪽의 좁은 골목길을 이용해 내려가 보기로 했습니다.​​ 그저 조금 다른 풍경을 생각하며 들어섰던 골목인데...​​ 벽화들이 하나 둘 보이기 시작했습니다.관광지도에도 나오지 않는 벽화골목이 만들어져 있었습니다. 생각지 못했던 발견, 다른 사람들은 못보고 갔을 거리를 거니는 기분은 더 즐겁습니다.​​ 벽에 그냥 그려진 벽하도 있고, 액자처럼 만들어 그림이 그려져 있는 곳도 있었습니다.메인로드 바로 한블럭 옆쪽의 골목에 이런 벽화들이 있는 지는 이번에 처음 알았습니다.​​ 벽화를 구경하면서 골목길을 내려오다 우연히 보게 되는 서귀포 바다 위에 떠 있는 섬. 탁 트인 곳에서 보는 서귀포 바다의 풍경도 상당히 멋지지만, 걷는 동안 살짝 살짝 보이는 바다의 풍경은 또 다른 멋을 가지고 있습니다. 건물에 가려진 바다의 풍경을 상상하게 만드는 바다 풍경을 보며 제주도 서귀포 가볼만한곳 이중섭 거리를 떠났습니다.​​  ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 
​푸짐한 서귀포 횟집  안녕하세요  인플루언서 혀니입니다.​오랜만에 만난 언니들과 함께 점심식사를하기 위해서  쪽의 서귀포 횟집방문을 했었는데 도민분들 사이에서 워낙맛있기로 소문난 곳이라 일찍 갔답니다 :)​ ​우리나라에서 가장 유명한 쌍둥이횟집은가성비가 좋기로 유명하면서 하루 매출로도최소의 횟집 아닐까 하는 생각이 들었죠..​본관 건물이 있고 별관도 있었는데 가게규모가 큰 만큼 손님도 늘 많더라고요 :)​ 01. 전용 주차장​ 근처 서귀포 횟집 전용 주차장이있어서 편하게 주차 후 입장할 수 있었어요...​ ​그리고 차에서 편하게 포장 주문하실 수있고 매운탕을 안 드실 경우 포장까지해주시기 때문에 집에서 드시기도 좋죠!​ 02. 메뉴​4인 자특 모듬 스페셜로 주문했어요.​참고로  서귀포 횟집에서주문한 메뉴가 4인 자특 모듬 스페셜로가격은 18만원으로 처음에는 비싸단생각을 했었지만 음식이 나오는 것을보니까 구성이 알차서 놀라웠어요 :)​ ​특히 찹쌀 도너츠 나오는 게 좋았는데달달하면서 쫀득함이 살아있어서 맛있게즐길 수 있었고 여기는 관광객 손님도많지만 도민 손님이 많은 곳이에요 :)​ ​전복죽도 챙겨주셔서 따뜻하게 먹기좋았고 워낙 음식이 잘 나오는 곳이다 보니항상 여기 갈 때마다 두 끼 굶고 가죠​ ​그 외에 개인적으로 맛있게 먹었었던음식이 바로 전복이었는데 이것도 전복버터구이로 해주셔서 맛있고 뜨끈히즐길 수 있는 거라 만족스러웠어요 :)​  ​계란찜과 콘치즈옥수수도 가져다주셨고보통 제가  서귀포 횟집 외에도횟집 찾을 때 기준이 바로 콘치즈옥수수이 메뉴가 나오냐 안 나오냐인데 여기는항상 갈 때마다 주셔서 좋더라고요 하하​  ​갈치회랑 고등어회도 신선하니 좋았고아무래도 도심에서 사먹는 것보다 바다로둘러 쌓여있는 제주에서 사먹는 회가 더싱싱하고 쫄깃함이 남다른 것 같아요 :)​  ​취향에 초장에 찍어먹거나 쌈장 요청해서찍어먹을 수 있었고 심지어 생연어부터탕탕이까지 즐겼었는데 탕탕이에 참기름장이가득해서 고소하게 먹을 수 있었답니다 :)​  ​이어서 생전복회랑 각종 튀김류를가져다주셨고 갓 튀긴 새우튀김이라서그런가 확실히 바삭하고 속이 뜨끈뜨끈하니 딱 제 취향이었답니다 :)​ ​ 근처 서귀포 횟집의 물회는새콤한 육수 맛이 일품이었고 이곳에 가면가장 신선한 회부터 사이드까지 한 번에즐길 수 있어서 좋고 제철의 식재료들을저렴하게 대량 구매해서 원가 절감 통해착한 가격에 맛볼 수 있는 것 같답니다..​  ​그리고 초밥 무한리필이라 얼마든지먹을 수 있는 게 좋았는데 보통 초밥 무한제공이라고 하면 위에 회까지 주시는경우가 많지 않은데 여기는 무한으로먹을 수 있는데 위에 두툼한 회 계속주셔서 아주 배불리 먹을 수 있었죠!​ ​회 종류는 구문쟁이, 우럭, 참돔 이렇게골고루 나와서 여러 식감을 느낄 수 있었고빠르게 가져다주셨지만 비주얼도 좋고무엇보다 회가 얇지 않아서 만족했죠 :)​  ​쌈채소도 신선하니 좋았고 이날 점심을같이 먹었었던 언니들은 하나 같이 마늘까지넣어서 먹었었는데 그게 더 맛있다 해요.​  ​개인적으로 제가 좋아하는 수제 돈가스이건 올 때마다 배부르게 먹는데 갓 튀겨주시는 거라 바삭함이 남달랐고 푸짐히주시고 밑에 샐러드 있어서 함께 즐겼죠​ ​고구마 튀김도 최대한 크게 주셔서솔직히 이것만 먹어도 배가 불러요...​ ​직접 볶아 먹는 볶음밥도 나오기 때문에고슬고슬하게 볶아서 즐기기 좋았고 위에김가루까지 오랄가서 고소함이 달랐죠 :)​  ​손수제비 매운탕은 만들어 먹는 재미가있었고 안에 육수도 가득하고 생선부터손수제비도 쫀득하니 식감이 좋았어요.​ ​ 근처에 있어서 위치도 정말괜찮았고 서귀포 횟집 쌍둥이횟집에서점심이나 저녁 먹고 일정 시작하기 딱이라팥빙수까지 든든하게 드시고 가세요 :)​ 03. 동영상 ​집 근처에 있는 곳이 아니다 보니자주 올 수는 없지만 제주도  갈 때항상 방문하니까 다음에도 일정에추가해서 일행들과 가야겠어요 ♡​ [네이버 인플루언서] 혀니 인플루언서 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 :)카카오뷰 : https://pf.kakao.com/_hmLFsin.naver.com ​ 04. 위치쌍둥이횟집본점제주특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 ​주소 : 제주도 서귀포시 중정로 62번길 14전화번호 : 064-762-0478영업시간 : 11:00-22:00(라스트 오더 : -20:30)(수요일 휴무)​#제주도맛집 #제주맛집#서귀포맛집 #쌍둥이횟집#제주도횟집 #제주횟집#서귀포횟집 ##제주서귀포맛집 #제주서귀포횟집  이 포스팅은 새하마노 팸투어를 통해소정의 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
제주 서귀포 시내에 숨어 있는  골목길 제주도 을 같다가 남쪽에 자리한 서귀포시에 있는 유명 관광지인 를 찾았는데 여기는 항상 사람들로 붐비는 장소인데 다행히 몇 번 이쪽에서 숙박을 하고 찾은 장소라서 주차장을 잘 알고 있어서 크게 주차 문제로 고생하지는 않았습니다. 제주 지도 중에 보이는 이중섭 거주지와 이중섭 박물관 그리고 서귀포관광극장을 포함해서 서귀포 매일 올레시장을 거쳐 토요일에만 영업을 하는 재미난 시장인 서귀포예술시장까지 관람하고 주차장으로 이동하는 길에 재미난 골목길을 이동했습니다.​  이곳은 가 있는 정방동 태평로 371번 길 코스로 제주 지도에는 없는 조용한 제주 골목길인데 이동하는 경사진 길에 재미난 모습의 그림들이 마치 예술작품처럼 전시되어 있어서 잠시 이동하는 발걸음을 멈추고서 골목길 구경을 하였습니다. 여기는 경사진 코스로 구불구불한 골목길인데도 다양한 테마로 액자 형태의 작품들과 벽화들이 어우러져 있어서 시선을 많이 끄는 장소네요.​ 처음 보이는 작품은 오래된 벽에 붙어있는 그림인데 분홍색의 배경에 물걸레를 빠는 양동이가 그려진 그림입니다. 단순한 일러스트 형태로 그려진 그림이 이쁜데 그림이 그려진 곳은 사각형의 아크릴 틀안에 그림을 그린 후에 이쪽 담장에 붙여서 전시한 것으로 보였습니다. 그림이 상당히 선명한 것이 야외에 전시되는 벽화의 특성상 오랜 시간이 지나면 색이 바래게 되는데 색상이 선명한 것이 그린 지 그렇게 오랜 시간이 지난 거 같지는 않네요.​ 양동이 그림 외에도 다양한 그림들이 많이 보이는데 여러 가지 색상을 사용하면서도 강렬하게 대비되는 형태의 일러스트 형식으로 그려서 멀리서도 눈에 확 띄는 그림으로 자연의 모습을 찬양하는 이야기를 하고 있었습니다. 이쪽에 그린 그림은 몇 장 사진을 찍지 못해서 많이 소개하지는 못했는데 위쪽에 있는 영상을 보시면 좀 더 자세하게 그림을 감상하실 수 있습니다.​ 경사진 언덕에 집들이 자리하고 있어서 위쪽에 있는 담장 외에 아래쪽에 보이는 담장은 제주도에서 흔하게 보이는 화산석을 이용해 만든 제주 담장 풍경이었는데 서귀포 도심에서 보기 힘든 모습인거 같습니다. 그리고 바로 앞쪽에 보이는 건물만 없다면 서귀포 앞바다가 보일 텐데 하는 아쉬움도 있네요.​ 골목길 따라가다 보면 상당히 담장이 낮은 집이라는 생각이 드는데 낮은 담장 위쪽을 보니 이렇게 음료수 병을 깨서 날카로운 면을 이용해 철조망 대신에 만든 시설이 보이네요. 제주 지도을 보고 찾은 예전에 철로 만든 담장 철조망을 대신해서 이런 식으로 만드는 집들이 많았는데 깨진 병조각이 날카롭고 위험하기 때문에 요즘에는 보기 힘든 구조인데 멀리 제주도에서 보게 되네요.​ 여기 제주도 골목길은 평소 보는 골목이지만 멋진 벽화도 보여서 좋기는 한데 날씨도 너무 멋져서 제주 관광 지도에 소개되지 않은 지역이라 생각도 없었던 장소 지면 사진을 찍어본 건데 화창한 날씨에 멋진 구름 그리고 해안가에서 불어오는 바닷바람을 맞으며 집들의 모습이 멋져 보여서 사진으로 남긴 장소입니다.​ 이쪽 골목은 다양한 벽화그림도 눈에 들어오지만 더 눈에 들어오는 것은 축대 같기도 하고 담장 같기도 한 제주도에서 많이 나오는 화산석을 이용해 만든 담장의 모습 입니다.​ 담장을 따라 이동하다 보면 덩굴식물들이 어지럽게 자라고 있는 게 보이는데 바짝 말라서 건조한 모습이 계절과 다르게 쓸쓸한 감성을 느끼게 해주네요. 이 담장은 지금도 멋지지만 덩굴들이 싱그럽게 자라고 있으면 제주도 숨은 명소라고 할 수 있을 정도로 멋진 모습을 보여줄 거 같아서 자꾸 눈이 가네요.​ 담쟁이가 멋지게 자라고 있는 긴 담장 앞쪽에는 집의 뒷면과 담장이 보이는데 여기에는 노을 지는 바다를 배경으로 해변가를 걸어가는 사람들의 모습을 그린 벽화가 보였습니다. 그림이 멋진데  초입에 있던 제주 지도 내부에는 이런 멋진 골목을 소개하는 정보가 없어서 깜빡했으면 그냥 지나치고 갈뻔했네요.​ 이쪽 그림들도 일러스트 형태로 그린 그림인데 강렬한 해지는 바다 노을의 영향으로 사람의 그림자가 검게 보이고 그 빛이 잔상으로 비추어지는 게 멋진 그림을 보다 보면 바다가 보고 싶다는 생각을 들게 하네요.​ 그 외에도 좁은 제주 골목길에는 다양한 그림들이 많이 보이는데 이 안쪽에는 사물의 구조를 부분적으로 불리해서 다양한 형태로 조합하여 새로운 그림 방식을 창조한 피카소의 작품 같은 사람의 얼굴 형상의 그림도 보이고 있습니다.​ 이쪽 골목길은 생각보다 길은 골목이 아니고 제주도  주차장으로 연결되는 좁은 골목길인데 생각보다 골목의 길이가 길지는 않은 곳입니다. 골목이 전체적으로 경사진 곳에 자리하고 있어서 골목 안에 거주하시는 거주민들의 안전을 위해서 경사진 길에는 안전 손잡이를 설치한게 보였는데 아무 생각없이 지나갔다면 그냥 평범하게 보이는 달동네 경사길인거 같습니다.​ 아래쪽으로 내려오면서 마지막 그림이 보이는데 제주도 골목길에서 보는 마지막 그림은 저물어가는 태양의 배경으로 날고 있는 기러기떼의 모습이네요.​ 반대쪽 골목으로 나와보니 아까 주차장에 주차하고 걸어가면서 보았던 정방동 태평로 371번 길 이정표가 있는 좁은 골목길로 나오는 게 이쪽으로 연결되는 구나 하는 생각이 들게 합니다. 멋진 그림들을 감상하면서 이상으로 제주도 를 찾았다가 우연히 만난 제주 지도에는 없는 재미난 벽화거리인 제주 골목길 소개를 여기서 마쳐야 할 거 같네요.감사합니다.​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가골목길제주특별자치도 서귀포시 태평로371번길 29  ​ 
*2021.04.24 (토)      2박 3일 제주도 기 2-2: 이중섭 거리와 거주지 산책       올레길 7코스 산책은 황우지 선녀탕을 마지막으로 하고, 오르막 길을 쭉 따라 주차장이 있는 길목으로 나왔다. 내가 선녀탕 보러 간 사이에 친구가 점심 먹을 곳을 찾아놔서 그대로 택시 불러 이동했다. 제주도도 카카오 택시가 된다기에, 카카오 택시를 썼는데 처음 잡혔던 일반 택시에 어째서인지 한 번 거절 당한 뒤에, 천 원 더 주고 카카오 블루 잡아 탔다. 택시비는 4,900원 나왔다.​지금 생각하면 최근 이슈가 불거졌던 카카오 블루 제도의 영향으로 거절 당한 게 아니었나 싶기도 하다.        장수애섬 식당제주 서귀포시 솔동산로 30​관광객 보다는 제주도민들이 더 많이 찾는 곳이라기에 갔는데, 확실히 뭔가 입구에서부터 맛집의 향기가 느껴지는 그런 곳이었다. 대충 느낌 아니까. 둘이 가서 메인 메뉴로 보이는 갈치조림 2인분 (40,000원)에 메인 메뉴 주문 시 6,000원이라는 성게국도 함께 주문했다. 음식들이 다 맛있었다. 주문한 메뉴는 물론이거니와 반찬으로 나온 제육볶음은 한참 지나 포스팅 쓰는 지금까지도 생각 날 만큼 맛있었다. 관련 내용은 역시 포스팅을 따로 했던지라 링크로 대체한다.    [제주도/서귀포시] 장수애섬 식당 - 갈치조림 2인장수애섬 식당 제주 서귀포시 솔동산로 30 전날 짐이 가득 든 가방을 들고 이동하던 것이 여간 불편했던지...blog.naver.com        부지런히 식사하고 밖으로 나와서는 조금 걸었다. 마침 장수애섬 식당 위로 이중섭 산책로가 있었고, 조금 더 가면 이중섭 거리와 제주도 거주지가 나온다기에 관광도 겸하기로 했다.        이른 시간도 그렇다고 완전한 점심 때도 아니었는데, 거리가 꽤 한적하고 조용해서 걸으며 사진 찍기 좋았다.        산책로를 쭉 따라 직진하면 나오는 이중섭 거리 초입, 바로 옆에 위치한 카페의 외관이 시선을 잡아 끌기에 사진으로 남겼다. 혼자 갔거나 시간 여유가 있었더라면 '이중섭 거리가 중허냐, 내 호기심이 중허지' 하며 카페에 들어갔을 게 분명하지만, 이번엔 둘이었고 또 시간 맞춰 가야할 곳도 있었기 때문에 참았다.​직전의 올레길 7코스 카페도 그렇고 아마 혼자 갔었으면 나 홀로 아무 카페 투어를 하고 오지 않았을까 싶다.      ​이중섭 거리에 막 들어섰을 때 제주도 특산주를 파는 상점이 있길래 들어가 보았다. 대중적인 가격대의 술부터 고급술까지 전부 특산주로 구성되어 있었는데, 종류가 굉장히 많아서 신기했다. 그래도 내 시선을 잡아 끌었던 건 귀여운 술잔과 미니어처 세트였지만. 우리 집은 술을 즐기는 사람이 없어서 빈 손으로 나오긴 했지만, 술 구경하는 건 재미있었다.      ​이중섭 거리제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​        이중섭 거리에는 제주도와 관련한 여러 기념품과 소품을 파는 상점이 많았다. 상점들 사이, 사이에 위치한 가죽 공방이나 만년필 공방 같은 곳들도 눈에 띄었는데, 다 들어가 볼 수는 없어서 그냥 봤을 때 취향에 맞다 싶은 소품들이 전시 된 몇 군데만 골라서 구경하다가 엽서 두 장 샀다. 엽서 산 곳에서 파는 반지랑 에코백도 무척 마음에 들었지만 엽서 두 장으로 만족하기로 했다. 다녀온 직후부터 지금까지 계속 반지도 에코백도 계속 생각나서 그냥 그 날의 지름신의 지시를 따랐어야 했다며 후회 중인 것은 안 비밀이다.          이중섭 거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동       여기는 이중섭 화가 가족이 제주로 피난 와서 머물렀다는 거주지다. 이중섭 화가 가족은 마을 반장 부부가 방을 내준 덕에 1년여 정도를 이곳에서 지냈다. 다른 곳은 출입금지였지만 이중섭 화가 가족이 머물렀던 방은 출입해서 볼 수 있도록 개방되어 있었다.         식솔이 몇이나 있었는 지는 모르겠으나, 방의 크기를 보고는 좀 놀랐다. 1.4평 남짓한 방이라더니 정말 작았기 때문이다. 그래도 서로의 숨결이 닿을 만큼이나 작은 이 방에서 보낸 1년 남짓한 날들이 그들 가족이 웃으며 살 수 있었던 가장 행복한 시간이었다고 한다.        시간이 홀로 멈춘 듯한 느낌이 마음에 들어서 찍어둔 서귀포 극장. 부디 사람들이 계속 들어서, 오래 오래 그 자리를 지키면 좋겠다.        슬슬 다리도 아프고 방광에도 압박이 오기 시작했다. 그래서 버스 정류장 가는 길에 위치한 스타벅스 들러서 조금 쉬다가 제주시로 이동하기로 했다. 음료는 제주도 한정 음료로 골랐는데, 그냥 에이드 종류 마실 걸 그랬나 싶었다. 빠르게 호로록 할 수가 없는 음료라서 생각보다 먹는 데 시간이 좀 더 소요 되었기 때문이다. 그리고 엄청나게 달았다. 라이트로 주문한다는 걸 깜빡 잊어서 그만 (...)        밥 먹고 이동한 루트는 대략 이러했다. 많이 걸었던 것 같은데, 막상 지도로 표시하니 짧아 보인다.    이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 [제주] 2박 3일 제주도 기 2-1: 짐옮김이에 가방 부탁하고, 제주 올레길 7코스*2021.04.24 (토) 2박 3일 제주도 기 2-1: 짐옮김이에 가방 부탁하고, 제주 올레길 7코스 아침이 밝았...blog.naver.com ​ 
제주도  중 가볼만한곳을 따로 찾아보는게 의미가 있을까 싶을만큼 제주의 구석구석 모든 요소들이 지로서의 가치를 가지고 있다. 오늘 소개하는 서귀포매일올레시장과 는 차도 하나를 사이에 두고 붙어 있을만큼 가까이 위치하고 있어 함께 둘러보기 좋은 서귀포 가볼만한곳이다. 야간이라서 가까이 인접해 있는 정방폭포에는 가지 않았는데, 주간이라면 함께 코스로 정방폭포까지 3코스를 할 수 있다. "차자와줭 고맙수당"서귀포매일올레시장없는것 빼고 다있는 제주시민속오일장과 비교하면없는것이 많은 편이지만, 먹거리 위주로 본다면 이곳 서귀포올레시장이 더 많다고 할 수 있다. 제주도 가볼만한곳 서귀포 1. 서귀포매일올레시장 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 중앙로54번길 35 문의전화 : 064-762-1949주소 : 서귀포시 서귀동 340운영시간 : 07:00 ~ 21:00 까지동절기에는 20:00까지만 운영하며연중 무휴.입장료 :  무료 야간에도 활발하게 운영중인 서귀포매일올레시장.아쉬운것은 코로나로 인해 이곳에서 판매하고 있는 맛있는 음식을 현장에서 먹기는 조금 어렵다는 점이겠다. 사실 실사를 하기 위하여 자리를 잡고 먹고 싶은 마음에 방문을 하였는데, 분식집을 제외하고 거의모든 먹거리들이테이크아웃 위주의 판매방식을 하고 있었다. 잠시 들러 테이크아웃으로 구입하여 숙소나 다른곳으로 이동하여 먹을 생각으로 찾는것이 마음편하겠다.   중앙에 매대가 있어도 양쪽을 사람이 다닐 수 있을만큼 넓은 시장의 통로. 무엇보다 물기가 없어 깨금발을 하고 다니지 않아도 되기에지로서 더 즐겨 찾는것이 아닐까 싶다. ​ 조금 더 깊이 들어가면더 넓어진 통로 중앙으로 물을 흐르게 하고 물고기마저 돌아다니는 풍경을 볼 수 있다.   인기가 많은 먹거리 앞에는긴 줄이 서 있다. 늦은 시간에도 활활타오르는 인기~!줄은 빨리 빨리 줄어드는 편이지만, 사람이 너무 많아서 기다리지 못하고 패스! 제주에서만 먹을 수 있는 먹거리들은어느정도 인기가 높아 모두 조금이라도 줄이 서있는 모습들이었다.   서귀포 지 매일올레시장은이름처럼 연중무휴로 매일매일 열리는 전통시장이다. 제주올레길코스에도 포함되어 있고,지금은 축소되어있지만,다양한 문화행사와 축제가 있어 많은 관광객들이 찾는 지다.   기다림 없이 치킨이라도 먹을까 하여 통닭코너로 가보니튀긴 통닭이 아니라 생닭을 판매하는 곳이었다.  서귀포매일올레시장을 돌아본 후 차도 맞은편에 있는 를 걸어보았다. 야간이라 거의 모든 상가들이 문을 닫은 상태였지만, 낮에 보았던 거리와는 또 다른 느낌을 느낄 수 있었다.  제주도  서귀포 가볼만한곳2.  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 주소 : 서귀포시 이중섭로29문의전화는 찾을 수 없음. 일반적인 거리를 지정하여 로 구성하였음. 도로와 인도가 구분되어 있지만, 일방통행으로 차량이 운행하고 있으며, 차도와 인도의 턱이 없어 정신을 차리고 걸어야 한다. 이어폰을 꼽고 그냥 걷다가는 위험에 처할 수 있다.   낮에 걸었던 의 느낌과는 많이 달랐다. 라고 느껴지지 않을만큼그저 어느 도시의 평범한 거리다.  거리공연을 하는 모습도 보인다.   길을 가다가 머물러 들어본다.   그러다가 우연하게 들어간 양꼬치집.기대 없이 그냥 뭘 먹을게 없나 찾다가서귀포매일올레시장에서도 찾지 못하여지쳐서 들어간 곳. 주문해놓고도 괜히 왔나 싶은 생각이 드는 곳이었는데,왠걸 먹어보니육지에서도 찾기 힘들정도의 굉장한 양꼬치 맛집이었다. 앉은자리에서 3인이 10만원어치 먹고 나옴.   다 먹고 숙소로 가기 위하여 서귀포매일올래시장부터 를 시작하여 아래쪽 끝부분까지 걸어보았다.  서귀본향당 가는골목. 제주도 가볼만한곳 서귀포 코스3. 이중섭미술관 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 문의전화 : 064-760-3567주소 : 서귀포시 이중섭로 27-3이용시간 : 매일 09:30 ~ 17:30홈페이지 사전예약제로 운영(잔여인원에 한해 현장발권)휴관일 : 월요일입장료 : 성인 기준 1,500원 주차 가능.​이중섭미술관으로 향하는 골목.예전 방문했을 때에는 인원제한없이 들어갈 수 있었는데,지금은 코로나로 인하여 미리 예약을 해야 입장이 가능하다. 지난 여름에도 아이들과 방문하였다가 예약해야 되는것을 모르고 문앞에서 돌아나왔다. ㅜㅜ​  화가 이중섭 하면 먼저 떠오르는 소들의 조형물들을 많이 볼 수 있는제주도  가볼만한곳 서귀포 와 서귀포매일올레시장어느 한곳을 목적하더라도 두곳모두 돌아보시라 추천한다.  서귀포매일올레시장입구제주특별자치도 서귀포시 서귀동제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
​ 뚜벅초가 되어 제주도 혼자  <서귀포> ​코스: 제주공항 -  - 서귀포 올레시장 - 호텔케니(숙소) - 소정방폭포(올레길 6코스) - 정방폭포 - 오는정 김밥​​  2022.03.20~2022.03.24 봄 제주도 을 다녀왔쟈나~​​​ 내내 꽃 말고 꽃봉오리 실컷 봤다 ㅎ3월 말~ 4월 초에 하면 만개한 벚꽃을 볼 수 있을 거다!그래도 좋아~ 봄이 찾아온 제주는 예쁘잔수꽝?제주도 한 달 살기 했을 때도 3월 중순부터였는데 계절이 같으니까 그때 추억이 새록새록 났다♡​이번 에서 첫날과 마지막 날은 나 홀로 뚜벅뚜벅 뚜벅초 이고 중간에 2박 3일은 진주랑 우동이랑 함께 이다!​  ​​설레는 제주도  첫날 03.20 일요일 집에서 출발!!​​ ​두근두근 집이 충남인데 청주공항까지 길찾기를 못해서 서울 김포로 간다~홍성에서 청주공항 최적의 경로 아시는 분 댓글좀,, ㅎ​​​​​​ 김포공항 도착!​​​​​ 제주로 출발해유~~​​​​​ 남해 양식장 구경​​​ 제주도 도착했다네~~​​​​ Hello Jeju​ 제주도 도착 사진 필수 코스!​  제주공항에서 서귀포 가는 방법​​공항 6번 버스 홈에서 버스 343번 -> 281번을 타고 서귀포에 있는 숙소로 갔다.​  ​버스마다 승차 홈 번호가 다르니 주의해야한다.​​​  ​좀 더 빨리 가는 빨간 버스도 있는데 배차시간을 보니까 기다려야 해서 그냥 먼저 오는거 탔다.(그래도 빨간 버스 타는 게 더 빠른 듯)​​​​​  ​네이버에 제주도 버스 정보 검색하면 길찾기 어플에 안 나오는 배차 출발시간을 볼 수 있다!​​​​​​  ​환승 버스 281번으로 갈아 타~​281번 버스 타고 5.16도로 드라이브했는데 울창한 나무들이 터널을 만들어놔서 멋있었다.가을에 단풍 들 때 이 도로를 달린 적이 있었는데 진짜~ 장관이었다. 나무들이 울창해서 여름에도 멋있을 거다!꽃은 없었지만 꽃봉오리들이 올라와서 불그스름 했다. (포스팅하고 있는 3월 말.. 뉴스에서 제주도 벚꽃 피었다고 보여줌 ㅠㅠ)​​​​​  ​너무 멋있어서 동영상좀 찍으려고 했는데 큐당탕탕,, 넘어지는 캐리어​.. 위험하니까 얌전히 있을게욥..유튜버들 대단하다​​​​  ​숙소 도착!ㅋㅋㅋ 계단 피하려고 입구를 이리저리 찾아봤는데 못 찾아서 결국 계단으로 올라갔다. (건물 반대편에 입구 있었ㅜ)​​​​*자세한 숙소 후기는 밑에 링크 참고*https://blog.naver.com/fkdlvm94/222686876848 [제주도] 호텔 케니 서귀포 스탠다드 싱글 숙소 후기 (뚜벅이 객)제주도 서귀포 호텔 케니 1인실 후기 *주소: 제주특별자치도 서귀포시 동문로 42 *주차장 있음 1층에는 라...blog.naver.com ​​​하루 종일 이동만 해서 피곤이 밀려왔지만 눕지 않지!시간이 너무 아까워서 어두워지기 전에 얼른 밖으로 나갔다.뚜벅이한테 휴식은 사치다.​​​​​​  ​*뚜벅이 조심*주변에 교차로가 많은데 신호등이 없다.조심조심 잘 살피고 건너야 한다!​​​​​​  ​정방폭포를 갈 계획이었는데 길을 잘못 들어서 칠십리 음식 특화거리?에 가게 됐다.뭐 볼 건 없었다.​유채꽃~~ 근데 날이 흐려서 제주도 느낌이 안 났다.​​​​  ​자구리?자구리를 만났다. 자연 어장이다.솔직히 관광지는 아니라서.. 둘러볼 것도 없었다. 5초컷이중섭 거리 들렀다가 서귀포 올레 시장에서 저녁을 먹기로 했다.​​​​  이중섭 거리​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​  ​대단한 언덕길인 이중섭 거리​​​​​  ​이중섭 생가​​​​​  ​그 옆에 예쁜 길​​​​  ​셀카봉 없는 혼자 이었지만 사진은 남겨야지재주껏 찍어보았다 *^-^*초록 담벼락 길은 직접 눈으로 볼 때가 더 예쁘다. ​​​​  ​매화가 피어있네. 나는 벚꽃 보러 제주도 왔는데..너무 일렀나봄 ㅠ​하 이중섭 미술관 하필 휴일이다.​​​​​​ 언덕길​이제 좀 피곤한디,, 얼렁 밥 먹고 잘 준비를 하기로 했다.​​​  서귀포 올레 시장 & 다정이네 김밥​ 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340다정이네 올레시장 본점제주특별자치도 서귀포시 동문로 59-1 ​​​​ ​저녁 식량 구하러 서귀포 올레시장 도착​​​​​​ ​사람들이 줄 서있길래 나도 따라서 섰다.​맛집이 어딘지 모르겠다고요?줄 서있는 곳에 가보세요!​​​​​  ​만두라기보다는 빵인데,, 아무튼 딱새우 만두, 흑돼지 만두 하나씩 사고 메인디쉬 김밥 사러 이동​​​​ ​유명한 다정이네 김밥 도착. 마침 영업을 하고 있었다.​(월요일 휴무)​​​​  ​다정이네 오면 뭐 먹어야함? 뭐가 대표 메뉴인지 모르겠다.사장님한테 물어보니까 별표 달린게 잘 팔리는 거라고 하셨다.근데 ㅋㅋㅋ 별표가 너무 많은데요? ㅋㅋ 고민하다가 매운 멸치 김밥으로 선택했다.진미채, 제육, 김치 삼겹 김밥도 맛있었을 것 같다.그래도 매운 멸치 김밥 탁월한 선택 같다.잘했다!​아 그리고 다정이네 사람들 친절해서 기부니 좋았다 ㅎㅎ​​​​​ ​배고파서 얼른 저녁상을 차렸다.침대에서 먹는거 용납 못하는데 방이 작아서 의자도 없고 테이블도 없어서 어쩔 수 없었다.비닐 깔고 안 흘리게 조심히 먹었다.​​​​​   매운 멸치 김밥 진짜 맛있다.뭐라 설명을 해야 할지 모르겠는데 맛이 조화로웠다.그리고 계란 지단이 부드러웠다.나중에 청양고추 빼서 딱새우 만두랑 같이 먹으니까 찰떡궁합~​​​​ 딱새우 만두 ​만두 아니고 빵이다. 화덕에 구운 피자 도우같이 겉은 바삭하고 속은 빵처럼 쫄깃했다.씹을 것도 없이 부드럽고 촉촉했던 딱새우 만두달달했고, 마요네즈 소스가 들어간 것 같았다먹다 보니 매운맛이 땡겼다. 그럴땐 매운 멸치 김밥 한입.​​​​ 흑돼지 만두 ​흑돼지 만두는 딱새우보다 덜 촉촉한 편. 담백한 맛이라서 칠리소스와 같이 먹으면 더 맛있다. 아예 칠리 만두를 사는 것도 좋을 듯?다음에 놀러 가면 딱새우랑 칠리 먹을래​​​​​​ ​잠이 안 와서 새벽까지 깨어있었다.혼자 은 많이 안 해봐서 자는 게 조금 적적한데 싫지는 않았다. 심심하긴 한데 편하네..ㅎㅎ 하지만 그래도 나는 여럿이 왁자지껄 이 더 좋다.​​​  다음날 ​​숙소에 불났다​  ​가 아니고~ 잘못 울렸대요. 새벽부터 난리가 났었다.긴박했던 그때의 이야기는 숙소 후기에 자세히 적어둠​​​아무튼 새벽 소방훈련.. 아니.. 새벽 모닝콜 덕분에 일찍 일어나서 여유롭게 관광했다 하하진짜 살면서 처음 겪어보는 화재 대피였는데 생각보다 느리게 나오는 사람들이 많아서 안전불감증 현실이 씁쓸했다.  여러분. 불이 진짜로 났든 안 났든 경보음이 울리면 일단 신속하게 대피하자고요!!​​​​​  정방폭포 & 소정방폭포 (올레길 6코스)​​ 정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37  ​어제는 밑으로 내려갔다가 칠십리 음식 거리에 갔었는데 이번엔 정방폭포 쪽으로 잘 왔다.절 입구처럼 생긴 곳으로 가면 정방폭포 가는 길이 있다.​​​​​​  ​날씨도 맑고 바람도 잔잔해서 평화로운 아침 산책이었다. 날씨 요정 열일 하는구나!​​​​​ 정방폭포 매표소 ​정방폭포 주차장이 넓다.​요금은 성인 2000원 / 입장시간은 오전 9시부터​​​​​ 범섬이 보이는 제주 올레길 6코스​8시 반쯤 도착해서 시간 때울 겸 주차장 쪽에 있는 산책로를 걸었다.새소리 들으면서 산책하니까 기분 정말 상쾌하고 마음이 편안해졌다.이른 아침인데도 운동 나오신 동네 어른들이 종종 보였다. 이 아니라면 나는 이 시간에 집에서 자고 있을 텐데.. 반성하게 된다.이렇게 좋은 경치 보면서 걸으면 회춘할 듯~!!​​​​​​ 한라산과 야자수의 조합​날씨 무슨 일이야? 한라산이 이렇게 잘 보이다니!아주 걸을 맛 나는구마잉~~​​​​​​ ​올레길 코스인데 길도 잘 되어있고 야자수도 멋지다.정방폭포 보고 시간 된다면 올레길 6코스 따라 잠시 걸어보는 것 추천!​​​​​​ ​길 따라가면 북 카페 소라의 성이 나오는데 여기도 9시에 문을 열어서 패스포장길이 끝나서 되돌아갈까 하다가 건물 뒤쪽으로 길이 나 있길래 계속 가봤다.​​​​​ ​건물 뒤에 이런 멋진 풍경이 숨겨져 있었다니~ 근데 그걸 또 발견했다니~~되돌아갔으면 아쉬울뻔했쟈나~​​​​​​  ​​​​​ 귀여운 소정방폭포​계단을 따라 내려갔더니 폭포를 가까이에서 볼 수 있었다.물이 3갈래로 떨어지는 소정방 폭포는 작지만 신비로웠다.​​​​​​ ​바로 밑에 서있으면 폭포에 둘러싸인 느낌이 든다.야자수와 함께 보이니까 이국적인.. 약간 동남아 계곡 어딘가에 있을 것 같은 그런 느낌쓰.매력적이었고 사람이 없어서 좋았다.​​처음엔 여기가 어딘지 모르고 그냥 멋있어서 사진을 찍었다. 그러고 나중에 지도랑 사진 보니까 소정방 폭포였음 ㅋㅋ내 눈에만 멋있는 게 아니었군. 이름이 있는 폭포였어 ​​​​​​  ​셀카봉 없는 거 티 나? ㅎㅎ​​​​​ ​이제 정방 폭포 보러 다시 매표소로 이동​​​​​​​ ​2,000원 내고 매표소에서 입장권 받아서 표 받는 곳에 제출하고 내려갔다.​​​​​​ ​맑은 날엔 무지개를 볼 수 있다는 정방폭포 도착.9시 입장 전까지는 분명 해가 쨍쨍했는데 입장하니까 구름에 가려져서 무지개는 못 봤다 ㅠㅡㅠ​​​​​  ​소정방 폭포와는 크기부터가 다른 폭포였다.ㅋㅋㅋ폭포가 정말 멋있는데 가까이 가려면 돌을 밟고 가야한다.처음엔 넘어질까봐 앞으로 못 가고 10분은 낑낑댄듯.. 근데 돌이 생각보다 무거운가보다. 안 흔들리고 미끄럽지 않아서 괜찮았다. 그래도 헛디디면 위험하니까 조심! ​​​​​​  ​쏴아아아아아!!!!물줄기가 진짜 시원하게 떨어지는구만저 위는 아까 정방 폭포 들어올 때 걸었던 길이다.​​​​​  ​ 온 모녀한테 사진을 부탁했는데 진짜 멋있게 잘 찍어줬다 :)​​​​​  ​​  ​ㅋㅋㅋ 돌에 폰 세워놓고 사진 찍기~셀카봉 없이 살만한데? 어차피 잃어버릴 거 사지 말아야겠다.​​​​​ 인기쟁이 정방폭포​아침 시간인데도 정방폭포 보러 오는 사람이 많았다.세상에 부지런한 사람 진짜 많네? 분발해야겠다​​​​​ 오는정 김밥방문 예약​ 오는정김밥제주특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​ 오는정김밥 ​*방문예약만 가능!! (일요일 휴일)*점심시간: 1시30분~2시 30분*전날부터 예약 가능​​숙소로 돌아오는 길에 오는정 김밥 영업하길래 진자랑 먹으려고 예약했다.이제 전화 예약 안되고 방문 예약만 가능한데 마침 숙소 주변이고, 마침 오픈 시간에 도착했다~ 오예전화를 60통 해도 못 먹는다는 오는정김밥을 이렇게 쉽게 먹게 될 줄이야!ㅋㅋㅋ​멸치김밥 먹고 싶었는데 동생님이 멸치 노노라고 했고..참치김밥 먹자고 했더니 아침에 참치는 노노라고 하셨다.. ㅋㅋ동생님의 주문을 받아서 오는정김밥, 떡갈비 김밥 주문했다!언니 노릇하기 힘드네 8^8 갑자기 생각나는 울언니.. 그렇게 제주도  중에 깨달은 언니의 희생.. ㅋㅋ​​​10시 10분에 주문했는데 전날 예약건 때문인지 12시부터 수령 가능하다고 하셨다.시간이 안 맞아서 다음날 3시 반으로 예약했다. (애매하게 ㅋㅋ)포기는 못해,, ㅋㅋ 예약하기 정말 어렵다는데 언제 또 이런 기회가 올지 모른다구~​애매한 3시 반에 김밥 때문에 굳이 서귀포를 방문해야 하는 비효율적인 동선이었지만 맛있어서 용서됐다.제주도  중 제일 잘한 일 *^^*​​​​  ​멋있는 한라산에 거슬리는 크레인.. 숨겨보기숙소 체크아웃 하고 공항으로 간다~​​갈 때는 빨간 버스 182번으로 환승해서 1시간 반 만에 도착했다.​​  ​환승 정류장 놓쳤는데 다행히 두 버스 경로가 같아서 교래입구에서 환승했다.​​​​​​ 공항 도착!​  진주랑 우동이와 함께하는 다음 기로 곧 만나염~ㅎㅎ​​ 
서귀포시 가볼만한곳 제주  ​서귀포  코스 중에 제가 자주 가는 곳이 있는데요.숙소도 근처에 잡고 먹거리를 위해 올레시장을 들리면서 가까이에 있다 보니 매번 보고 오는 곳이에요.특별히 변화된 것도 없고 특별나게 새로운 볼거리가 있는 것도 아닌데 안 가면 서운하다 해야 할까요..뭐 그런 묘한 매력으로 저의 발걸음을 끌어당기는 서귀포시 가볼만한곳 제주  아침 풍경을 보여드리겠습니다.​​  서귀포시 서귀동 512-1 문화예술거리와 거주지와 공원을 산책할 수 있는 곳항상 저녁시간 올레시장 쪽에서 내려왔었는데 이번에는 아침 일찍 아래쪽에서 시작했어요!이날 미술관을 가기 위해 전용 주차장에 주차를 했거든요.​​​ 여기까지 내려온 적은 없었는데 창작스튜디오 전시실이 있군요.1층에는 공예공방이 있고, 2층은 전시실이더라고요.​​​​ 맞은편에 보면 시에서 조성한 무료주차장이 있으니 차를 가지고 오신 분들은 참고하세요.​​​​ 위로 올라가다 보면 세계 최초 해녀 캐릭터샵이 있는데요.항상 늦은 시간이나 이렇게 아침 일찍 찾아와서 문이 열려 있는 모습은 아주 오래전에만 봤네요.​​​​ 소품샵 앞에 작가의 산책길 작품 중 하나인 '길떠나는 가족'이 전시되어 있어요!​​​​ 서귀포  코스로 작가의 산책길을 걷는 분들도 꽤 있는데요.매주 토, 일요일(주중 공휴일 포함) 오전 10시 ~ 오후 6시까지 문화예술 디자인 시장이 열리고 있어요.​​​​ 큰 규모는 아닌데 도로에 그림도 그려놓고 앞에 꽃집이 있으니 분위기는 나더군요.​​​​ 서귀포시 가볼만한곳 의 대표적인 공간이라고 할 수 있는 이중섭 거주지 앞이에요.아침 이른 시간이라 그런 건지 정낭으로 막아놨더라고요.그렇다고 그냥 돌아가시면 섭섭하죠~~​​​​ 몇 미터 위쪽으로 올라가면 미술관으로 가는 골목이 우측으로 있어요.​​​​ 바로 이런 모습의 골목인데요.이쪽으로도 길이 있어요.​​​​ 몇 걸음 걸어가면 공원으로 내려가는 계단을 통해서 들어갈 수 있는데, 이 길도 산책하기 참 좋아요.​​​​ 이중섭 거주지라고 크게 쓰여 있지요!​​​​ 서귀포 을 와서 이렇게 이른 시간에 온 것은 처음인데, 아침 햇살에 비친 모습이 저녁때 보던 것과는 다른 분위기를 자아내더군요.​​​​ 들어가는 입구부터 좁은데요.방은 4.70㎡(1.4평)이고, 부엌은 6.39㎡(1.9평)이에요!​​​​ 이 작은방에서 아내와 두 아들 네 식구가 1951년 1월부터 12월까지 살면서 이 주변에서 작품 활동을 했다고 합니다.피난 시절에 이런 어려운 상황 속에서 살았지만, 가족들과 함께여서 그래도 좀 낳지 않았을까도 싶어요.​​​​ 거주지에서 나와서 아래쪽으로 내려가봤어요.​​​​ 공원이 조성되어 있는데, 이곳에 이중섭 화가의 동상이 있어요!​​​​ 이 역시 작가의 산책길 작품이에요!옆에 같이 앉아서 기념사진을 찍어도 괜찮겠지요.​​​​ 작품 구상을 메모하는 걸까요?아니면 그림을 그리고 있는 건지도 모르겠군요.​​​​  위쪽으로 올라가면 산책길 출발지점이 있는데요.서귀포  코스로 한번 거닐어보세요.봄 날씨가 급 변하면서 지금은 예쁜 꽃들이 피어 있을 거예요.​​​​ 위쪽 길로 계속 올라가면 미술관으로 가는 길인데요.​​​​ 이중섭 공원에 대한 설명이 쓰여 있더라고요.이웃들의 삶의 흔적을 시대적 언어로 표현했다고 하는데 그의 작품에 나와 있는 것인지 정확히는 모르겠으나, 제주에서의 의미를 적어 놓은 명칭들이 적혀 있더군요.​​​ 다 올라오면 사진의 뒤편은 미술관으로 가는 길이고 저 앞쪽은 조금 전 들어왔던 길이에요.​​​​ 정면으로 나가면 서귀포시 가볼만한곳 공방들이 있는 제주 가 다시 나옵니다.이른 시간이라 아직 문을 열지는 않았어요.​​​​ 위쪽으로 서귀포극장이 있는데, 지금은 영화를 상영하는 그런 곳은 아니고요.시민들의 문화예술을 담당하는 공간으로 운영되고 있는데, 코로나 이후로 닫혀 있는 상태에요.​​​​ 극장 바로 옆 골목에는 약간의 벽화들이 그려져 있지만, 우리가 알고 있는 벽화마을처럼은 아니에요.​​​​ 이 앞에서 기념으로 사진을 찍는 분들의 모습도 종종 볼 수 있어요.​​​​ 그리고, 맞은편 벽면에는 서귀본향당 가는 길이라고 안내하고 있는데요.몇 번이고 찾아보려 했으나 실패했기에 이번에는 기필코 찾기 위해 다시 골목 안으로 들어가 봤어요.​​​​ 끝까지 가면 갈림길이 나오는데 우측은 미술관으로 내려가는 길이고, 좌측에 주택이 있어요.여기까지는 항상 왔었는데, 못 찾고 간 이유가 바로 저 앞에 보이는 집 대문 안으로 들어가야 있더라고요.​​​​ 드디어, 서귀포시 가볼만한곳 문화예술거리에서 그동안 찾고 싶었던 곳을 찾아냈습니다.​​​ 길고 긴 이야기가 적혀 있는데요.마을의 신을 모신 신당을 제주도에서는 '본향당'이라고 부른다는군요.​당신은 보름웃도와 지산국이라고 한답니다.보름웃도는 9형제인 한라산신 중 둘째로 서귀 마을을 관장하는 수호신으로, 서흥동에 자리 잡은 지산국의 언니 고산국과의 갈등이 담긴 당 본풀이가 유명하다고 하는군요.​​​ 제주도 향토유형유산 제14호로 지정되어 있는데요.문은 닫혀 있더라고요.앞에 안내문을 보니 내부 출입을 원하는 분은 세계유산본부 역사문화재과로 사전 연락해달라고 쓰여 있었어요.​내부 모습을 못 봐서 아쉬웠지만 그래도 몇 번의 시도만에 찾아내어 후련은 했어요.​​​​ 다시 큰 길로 나와서 벽에 그려진 이 화백의 그림들도 구경하고요.여기에서 더 올라가면 올레시장이 나오는데 매번 위에서 내려왔기에 여기까지만 보고 다시 아래로 내려갔어요.​서귀포시 가볼만한곳 는 자주 찾아갔던 곳이었지만 다음에도 서귀포  코스를 계획할 때면 또 넣지 않을까 생각되네요.그때는 주말이나 공휴일로 잡아서 디자인 시장이 어떻게 열리는지 봐야겠어요.​​​  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​ 
얼마 전 동창들과 떠난 제주 에서 저녁으로 흑돼지를 먹으러 제주  맛집으로 향했어요야들한 흑돼지에 매력에 푹 빠졌는데 친절한 서비스까지 흡족했던 곳으로 소개해볼게요​1. 까망돼지 서귀포점제주흑돼지 600g 62,000원​ 까망돼지 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 일주동로 8524 주소: 제주 서귀포시 일주동로 8524영업시간: 매일 11:00 - 23:00전화번호: 0507-1312-6542​ 동창들과 찾아간 까망돼지는 서귀포점으로 삼성여자고등학교에서 차로 3분이면 도착할 수 있었어요멀리서부터 보이는 흰색 간판 덕분에 초행길에도 바로 찾을 수 있었어요​ 마침 가게 앞쪽에는 전용주차장까지 완비되어 파킹을 수월하게 마쳤구요영업시간은 매일 오전 11시부터 오후 11시까지니 참고해보세요​ 주차를 마치고 안으로 들어가면 쾌적한 홀이 펼쳐졌어요고기집인데도 기름때 하나 없이 말끔하게 닦여있어서 만족스러웠어요​ 한쪽에는 대형셀프바가 마련되어 있었는데요반찬들이 통에 가득 담겨있어서 언제든지 부족함 없이 가져다 먹을 수 있었어요​ 또한 초벌구이실도 시선을 사로 잡았는데요숙련된 스킬로 고기를 굽고있는 직원분의 솜씨에 입이 떡 벌어졌어요​ 벽면에는 티비에 방영된 소식이 액자로 붙어있었어요무려 SBS 생방송 투데이라는 공중파 프로그램에 소개됐다고 하니 상당히 메리트 있었어요​ 직원분의 안내에 자리를 잡고 앉아 메뉴판을 훑어봤어요다양한 종류의 흑돼지 부위가 적혀있었는데 가장 베스트라는 제주흑돼지 600g에 김치찌개를 추천받아 주문을 넣었어요​ 얼마 지나지 않아 기본찬들이 테이블 위로 차려졌는데전부 먹음직스러운 비쥬얼을 자랑하고 있어 군침이 꼴깍 넘어갔어요​ 이어서 흑돼지는 생육으로 건내받았는데요초벌 전 이렇게 생육을 확인하는 과정도 거치니 신뢰도가 높아졌어요​ 그리고 쌈채소로 고개를 돌려봤어요유기농 야채임을 뽐내듯 푸릇한 색감이 일품이라 인증샷도 찍어봤어요​ 제주  맛집의 김치도 냠 해봤어요씹는 순간 새크무레한 채즙이 쭉 새어나와 기분도 좋아졌어요​ 게다가 콘샐러드도 입에 쏙 넣어봤는데요씹을때마다 톡톡 터지는 옥수수 알갱이 덕에 지루할 틈도 없었구요​ 이번에는 파채무침을 먹어봤어요채 썬 파채에 초장이 잔뜩 뿌려져 있는데도 매운맛이 과하지 않아 완전 제 스타일이었어요​ 그런가하면 명이나물도 별미 였는데요간장에 푹 숙성됐음에도 나물의 향긋함이 뒤쳐지지 않아 완전 꿀맛이었어요​ 잇따라 고사리나물도 선점해봤어요확실히 제주산이라 고소하고 부드러워 술술 넘어가더라구요​ 심지어 소스는 4가지나 맛볼 수 있었는데요고추장, 감귤, 청양마요, 멜젓까지 종류도 다양해 곁들이는 재미도 쏠쏠했어요​ 중간에는 된장찌개를 떠마셔봤어요구수한 된장을 풀어서 끓인 국물이 속을 편하게 해줘서 연거푸 들이켰어요​ 제주  맛집의 초벌된 흑돼지도 서브됐는데어찌나 육즙이 가득하던지 그릇이 흥건해 질 정도더라구요​ 초벌된 흑돼지를 불판위에 올려봤어요뜨거운 불판에 닿는 순간 치이익하는 소리가 귓가에 울려퍼져 군침이 꼴깍 넘어갔어요​ 뒤이어 노릇하게 익은 고기를 뒤집어봤는데표면에 윤기가 반지르르 할 정도라 입이 떡 벌어졌어요​ 하물며 오겹살을 멜젓에 푹 찍어봤더니고소한 육즙에 짭쪼롬한 젓갈이 풍미를 더해 딱 좋았어요​ 뿐만아니라 청양마요 소스에도 곁들여봤는데전혀 느끼하지 않고 꼬수웠으며 은은하게 느껴지는 청양고추의 칼칼함까지 훌륭했어요​  각종 야채나 반찬에 더해봐도 좋았는데요명이나물, 된장, 파무침, 상추랑 조합해도 캐미가 좋았어요​ 마무리는 김치찌개로 대미를 장식해봤어요묵은지로 팔팔 끓인 맵칼한 국물이 속도 시원하게 풀어주니 감탄사가 절로 터져나왔던제주  맛집이라 자주 찾아갈 생각이에요​  2. 제주본카페우도땅콩라떼 7,500원​주소: 제주 제주시 애월읍 애월해안로 179영업시간: 매일 09:00 - 22:00전화번호: 010-4123-8004​식사후엔 커피를 마시러 제주본카페에 들렀어요그윽한 풍미의 원두와 우도땅콩으로 만든 시럽의 고소함이 환상적이라 7천원이라는 가격이 아깝지 않았어요​​3. 춘심이네본점통갈치구이 78,000원​주소: 제주 서귀포시 안덕면 창천중앙로24번길 16영업시간: 매일10:30 - 20:00전화번호: 064-794-4010​저녁에는 갈치구이를 먹으러 춘심이네본점을 가봤어요길쭉한 자태를 뽐내는 은갈치구이는 부드러운 속살에 해수의 간이 잘 스며든 짭짤함까지 빈틈이 없었어요​​4. 중문보말칼국수보말칼국수 10,000원​주소: 제주 서귀포시 천제연로 190영업시간: 매일 08:00 - 19:00전화번호: 064-738-1800​다음날 아점으로 뜨끈한 칼국수를 먹으러 중문보말칼국수로 이동했어요제주산 보말을 넣고 푹 우려낸 걸죽한 국물과 수타로 뽑아낸 탱글한 면발이 일품이었어요​​5. 묘한식당감바스 13,000원​주소: 제주 제주시 한경면 녹차분재로 601영업시간: 매일 11:30 - 20:00전화번호: 064-772-4466​마지막으로 근사한 양식요리를 먹으러 방문한 묘한식당이에요감바스에는 싱싱한 제주 새우가 들어가서 그런지 톡톡 터지는 살밥이 흡족했고 바삭한 바게트에 곁들이는 것도 금상첨화였어요 
10일간의 제주 기록, 5일차!​이날은 정말 큰 맘 먹고무려, 서귀포까지 나갔다.(이번 의 하이라이트 같은 느낌..?)​ ​버스 타고 서귀포 도착하자마자 향한 곳은서귀포 맛집 메로식당!​ ​추천받아 저장해놨던 곳인데 드디어...인터넷 찾아볼 때는 메로탕면도 1인분 가능했었는데2인 이상으로 바뀌어 있어우리는 둘이서 메로구이 하나와메로탕면 2인분을 주문했다.​ ​사장님 혼자 운영하시는 곳이라음식이 나오기까지 시간이 좀 걸린다.​ ​메로의 효능 읽으며 기다리기...​ ​집 밥 같은 반찬들이 먼저 나왔고,​ ​메로구이, 메로탕면 순서대로 나왔다.​  ​메로구이에는 양파와 와사비가 같이 나오는데함께 곁들여 먹으면메로의 느끼함을 잡아줘서 맛있었다.​  ​메로탕면은 해물짬뽕 느낌인데특이한 맛이 난다.나는 약간 카레맛?이 느껴졌는데여튼 새로운 맛이었고,둘이서 이정도 먹어도 딱 적당했다.​ ​사장님께서 큼지막한 귤도 챙겨주셔서하루종일 들고 다니기!​  ​바로 옆이 서귀포 올레시장이라시장도 한바퀴 구경하고,​ ​귀여운 할망할방옷도 하나 샀다.​ ​그리고 쭉 걸어오면 나오는 !​ ​목적지인 유동커피가 끝즈음에 있어천천히 걸으며 구경했다.​  ​지나가다가 만난 특이한 소품샵 교집합!​  ​건물 밖에 귀여운 포토존이 가득해그냥 지나칠 수 없어 구경하고,​  ​앞에서 사진도 몇장 찍었다!​  ​제주도 소품샵 가면 거의 물품들이 겹치는데여긴 디자이너들이 만든 소품샵이라 그런지처음 보는 소품들이 가득했고우리도 귀여운 엽서를 한장씩 구매했다.​ ​그리고  끝!​  ​바로 길건너편에 있는유동커피로 갔다.​ ​말로만 듣던 그 유명한 유동커피...​  ​상패가 어마어마했다.​ ​생각보다 음료 종류도 다양했는데,​ ​우린 평범하게아아와 아라 주문!​  ​유명한 카페답게 원두도 팔고 있었다.​  ​그리고 여기 화장실 너무 귀여워...화장실 안에 미러볼이 돌아가고,세면대도 커피 돌리는 모양이다.​ ​커피 맛도 물론 좋았음!잠깐 앉아서 마시고 갔는데사람이 끊이질 않았고,운좋게(?) 무언가 가지러 온유동 사장님도 봤다(연예인 보는 기분)​  ​하루종일 바쁘게 움직일 예정이라잠깐 휴식 취하기...​▼ 제주기록인스타 ▼​https://www.instagram.com/ome_olife_0/ 기므녕(@ome_olife_0) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 477명, 팔로잉 93명, 게시물 254개 - 기므녕(@ome_olife_0)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 메로식당제주특별자치도 서귀포시 중정로91번길 16 은성여관서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가교집합제주특별자치도 서귀포시 태평로371번길 32 1층 교집합유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​  -제주살이 모든 리뷰는 내돈내산-​ 
​코로나19 시대에 은 많은 변화를 요구하고 있다.소규모 을 위한 한적하고 조용한 관광지를 찾고 있다는 점이다.오늘은 서귀포 지역의 도심과 자연을 잇는 을 시작한다. *  코  스 : 쇠소깍 - 게우지코지 - 제지기오름 - 보목포구 - 소천지 - 제주칼호텔 - 소라의 성 - *  거  리 : 약11km 다양한 볼거리가 있는 제주 올레6코스는 쇠소깍 상류에 있는쇠소깍 다리에서부터 시작한다.쇠소깍은 민물(효돈천)과 바닷물이 만나 절경을 이루는 엄청나게 유명한 관광지이다. 잘 만들어진 나무데크길을 따라 쇠소깍의 절경을 감상하고 내려가면검은 현무암으로 이루어진 모래해변이 나온다. 쇠소깍을 벗어나면 용암이 흘러내려  수만년동안 침식되어 만들어낸 절경인게우지코지 해변을 만난다.게우지코지 전망데크에서 커다란바위가 눈에띈다.생이돌이라 불리는 모자바위(母子岩)이다. 게우지코지 해변을 감상하며 해안가 도로길을 걸어가면제지기오름이 손짓을 하고...보목포구에 있는 제지기오름에서 조망은 시원하지 않으나나뭇가지 사이로 섶섬을 포함한 보목포구, 서귀포 일대가 한눈에 들어온다.흰 눈에 덮힌 한라산도 보이고... 한적한 올레길을 따라 걷다보니 구두미포구를 지나전망데크에 이른다.전망데크에서 서귀포시와 자연이 어울어지는 풍경을 감상하고,해안가에 절묘하게 나있는 숲길을 걷는다. 해안선을 따라 걷는 절묘한 길은 제주KAL호텔까지 이어지나,호텔 가기전에 서귀포의 숨은 비경으로 알려진 소천지를 만난다.소천지는 백두산 천지의 모습을 닮았다 하여 이름지어 졌는데,소천지에서 조망되는 한라산의 모습은 그저 황홀하기 그지없다. 소천지에서 아름다운 해안길을 따라 간다.제주KAL호텔 돌담길에서 호텔 안쪽으로 올레길은 계속 이어지고...호텔의 인공미 넘치는 경관을 구경하고소정방 폭포로 발걸음을 한다. 소정방 폭포는 통과하고  소라의 성을 지나제주 서귀포 도심길을 걷게 된다. 이중섭 거리...불같은 예술혼을 불사르다 40세의 나이에 요절한 천재화가를 기리기 위해한국전쟁 피난 당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 거리이다. 이중섭 생가에는 2평도 안되어 보이는 작은 방에서4식구가 살았다는 사실에 놀라움을 금치 못하고...그러한 환경에서 대작을 그려냈다는 사실에 더욱 놀라움을 금치 못하면서... 바람이 많이 부는 겨울날,여유롭게...자유롭게...자연의 향기를 느끼고,도심의 문화를 경험하면서 발걸음을 멈춘다... ​ 
[제주도 ] 이중섭 거리&이중섭 거주지&작가의 산책길황소 화가로 알려진 대향 이중섭! 그는 우리나라 근대 미술사에 있어서, 큰 족적을 남긴 화가로 알려져 있다. 이중섭은 한국전쟁 동안 일본인 부인과 함께 서귀포로 피난 와 살면서 당대에 내노라는 걸작을 남긴 유명한 화가이다. 특히 은박지에 그린 그의 그림 "은지화"는, 다른 사람이 흉내 낼 수 없을 독특한 작품을 만들었다. 대향 이중섭에 대한 소개는, 그동안 여러 번 소개한 적이 있어, 오늘은 사진을 중심으로 소개한다."작가의 산책길"은 서귀포시에서 태어났거나 한때 머물다 간 작가들의 작품을 전시한 공간을 걷는 길로 아름다운 서귀포 옛 도심과 해안을 따라 이어지는 길이다. 오랜만에 서귀포매일올레시장을 둘러보고, 솔동산으로 이어지는 길을 따라 이중섭 거리로 이동한다. 참 오랜만에 솔동산에 와 보는 것이다. 방금 서귀포매일올레시장에서 점심을 먹었는데, "고기 댕기네"라는 상호를 보니 침샘이 다시 살아난다.솔동산을 따라 이중섭 거주지로 이동하다 보니, 관광객들이 눈에 들어온다. 코로나19로 상가 절반 정도는 문을 닫은 상태이고, 그나마 문을 연 상가도 손님이 없다. 하루빨리 코로나19가 종식되어 일상으로 되돌아갔으면 좋겠다.이중섭 거리 길 한쪽엔 여러 종류의 잡화와 수예 작품을 전시하여 판매하는 모습이 보인다. 뜨개질을 한 땀 한 땀 모여서 완성된 빨간색 털 모자가 눈에 확 들어와 자세히 살펴보니 상당히 이쁘다.이중섭 거리로 이름이 알려진 "솔동산"은, 예로부터 서귀포 도심으로 유명하다. 일제 강점기에는 현재 "해성유치원"터에 보통학교가 있었고, "구 농산물검사소" 자리에 "경찰 주재소"가 있었다. 옛날 이 언덕에 소나무가 많아서 "소나무 동산"이라 부르다가 "솔동산"이라고 불렀으며, 이 부근에 일본 사람들의 생활 근거지가 되었다. 해방 후 이곳의 상가가 들어서면서 서귀포 중심 도심으로 변했다.솔동산에 자리 잡은 "서귀포관광극장"이다. 서귀포관광극장은 서귀포시가 읍이었던 1963년 서귀포 문화의 선구자적 역할을 책임지고 건립되었는데, 당시 물자가 부족했던 시기라 말도 많았다고 한다. 이런저런 우여곡절 끝에 여기저기서 많은 분들의 도움을 받아 영사실 부분만 철근콘크리트로, 이외 무대 벽면 등은 석조 함석 건물로 극장이 완성되었다. 지금 5~60세 이상 되신 분들은 서귀포관광극장에 대한 아련한 추억이 하나둘 가지고 있을 것이다.대향 이중섭 거주지 앞 상가에는 여러 종류의 소품을 판매하는 상가들이 줄지어 있다. 객들이 이곳에서 기념 선물을 많이 사 간다고 한다.이중섭 거리에서 바라본 이중섭이 한국전쟁 때 살았던 주거지 초가 풍경이다. 가장 한국적인 화가인 대향 이중섭이 살았던 제주의 전통 초가가, 당시 이중섭의 삶을 진하게 느끼게 한다. 서귀포로 을 계획하시는 분들은 유명 관광지만 둘러보지 말고, 우리나라 대표 황소 화가인 대향 이중섭이 살았던 주거지도 한번 찾아보시기 바란다. 제주에서 색다른 의 맛을 느낄 수 있을 것이다.이중섭 하면 미술에 아무리 문외한이라고 해도 우리나라 대표적인 황소 화가라는 것을 다 안다. 황소 화가인 대향 이중섭이 제주도와 인연을 맺은 것은 한국전쟁 때다. 이중섭은 이 기간 동안 가족들과 함께 제주도 서귀포로 피난 와 이곳에서 작품 활동을 하며 "서귀포의 환상", "섶섬이 보이는 풍경", "바닷가와 아이들" 등 여러 점의 작품을 그렸다.이 초가는 대향 이중섭이 서귀포로 피난 와 가족들과 함께 생활했던 거주지이다. 이중섭은 아내 이덕남(일본명 야마모토 마사코), 장남 태현, 차남 태성과 함께 1951년 1월부터 그 해 12월까지 이곳에서 살면서 작품 활동을 했다. 방 1.4평, 부엌 1.9평의 아주 작은 공간에 아내와 자식이 함께 생활했던 곳으로 당시 피난생활을 짐작할 수 있다. ​  오랜 세월 동안 잘 보존. 관리되고 있는 이중섭이 피난 와 생활했던 초가집이다. 객들마다 어떻게 저렇게 작은방에서 4식구가 살았는지 이해가 안 된다고 한다. 당시 피난 생활이 어떠했는지 단박에 알 수 있다. 황소화가이자 천재화가인 대향 이중섭이 살았던 초가에서 밖으로 이어지는 올레길은, 제주 검은색 현무암으로 쌓은 돌담이 가지런히 정돈되어, 제주다운 냄새가 물씬 풍긴다. 이 올레길은 대향 이중섭이, 1951년 서귀포에서 가족들과 함께 살면서 작품 활동을 할 당시 수없이 걸었던 올레길이다. 이중섭은 이 올레길을 걸어서 바로 앞에 있는 서귀포 앞바다 자구리 해안에서 "섶섬이 보이는 풍경"을 그렸다고 한다. 대향 이중섭이 살았던 거주지를 둘러보고, 담쟁이덩굴이 자라는 길을 따라 우영팟으로 발길을 옮긴다. 이중섭이 그린 "섶섬이 보이는 풍경"에도 등장하는 우영팟이다. 이 우영팟은 제주인들에게 중요한 생활 공간이다. 집 마당 앞에 있는 우영팟은, 자급자족을 생활로 하던 당시 주요한 먹거리(무, 마늘, 배추 등)를 직접 심어 끼니를 해결하는 그런 공간이자 생활의 터전이었다.우영팟 너머 야외전시장에는, 여러 작가들의 다양한 작품들이 전시되어 있다. 따스한 초겨울 햇살을 받으며 쉬엄쉬엄 걸으니 참 좋다. 노랗게 익은 귤을 보니 계절이 어느새 초겨울로 접어들었음을 실감하게 된다.대향 이중섭은 누구인가? 이중섭은 가장 한국적인 화가인 동시에, 가장 현대적인 화가로 평가받는 화가이다. 이중섭은 평양에서 태어나 오산고등보통학교를 졸업하였다. 일본 도쿄문화학원 미술과 재학 중 1938년 일본 자유미술가협회전에 출품하여 각광을 받았다. 1943년 귀국, 1945년 야먀모토 마사코(한국이름 이덕남)와 결혼하였다. 1951년 제주도 서귀포에서 피난생활을 하였다. 1952년 부인과 두 아들을 일본으로 보내고, 전국을 떠돌며 부두 노동 등을 하다가 전쟁이 끝나자 서울로 올라갔다. 1955년 미도파 화랑, 대구 미국공보원에서 개인전을 열었다. 1956년 적십자병원에서 만 40세의 젊은 나이로 사망했다.이중섭 거주지 우영팟 옆에는 정방동 주민센터가 자리 잡고 있다. 야외 전시장 한쪽에 보면, 아름드리 자란 향나무가 보인다. 이 향나무는 이중섭 화백이, 서귀포 피난시절 이 향나무 아래 앉아서 바다를 바라보며, 작품 구상을 하곤 했던 향나무이다. 수령이 무려 125년이나 된다.야외 전시장은 "작가의 산책길" 출발 지점이기도 하다. 이중섭 거주지를 둘러보고 걸었던 길이다.황소화가이자 천재화가인 대향 이중섭 미술관이다. 규모는 그리 크지는 않지만, 섶섬이 내려다보이는 곳에 아담하게 자리 잡은 미술관이다. 미술관은 소박하지만, 기품이 있어 보이고, 섶섬이 내려다보이는 곳에 자리 잡은 것이 특징이다.​이중섭 미술관을 둘러보고 나서며, 가장 한국적인 작가 대향 이중섭이 살다간 서귀포 이중섭 거주지 제주의 전통 초가를 담았다. 오늘 보니까 많은 올레꾼들이 이 길을 걷고 있다. 그중에는 외국인들도 많이 보인다.거무튀튀한 제주 검은색 현무암이 잘 정돈된 올레길을 따라 이중섭 미술관을 빠져나오다 보니, 이름 모를 꽃이 피어 반갑게 맞이한다. 이중섭이 살았던 초가에도 초겨울이 내려앉은 모습이다.이중섭 거리에서 서귀포관광극장을 담았다. 파란 하늘과 잘 어울리는 풍경이다. 이중섭 거리를 따라 조금 더 이동하면, 서귀포문화원이 있다. 이곳에 가면 대향 이중섭 작품을 감상할 수 있다. 이 작품은 이중섭을 대표적인 황소화가로 만든 작품이다. 그의 작품은 야수파적인 강렬한 색감과 선묘 위주의 독특한 조형 등 서구적인 표현이지만, 향토적인 숨소리와 꿈을 표현하여 한국적이면서도 웅장하고 무한한 세계를 내포하고 있는 것이 특징이다. 이중섭 거리를 빠져나와 "작가의 산책길"로 접어들었다. "작가의 산책길’​"은 서귀포시 구도심을 "벽 없는 미술관"으로 조성한다는 계획 아래 문화체육관광부의 "2012마을미술프로젝트"공모사업에 선정되어 조성된 길이다. 서귀포 구도심에 위치한 4개의 미술관(이중섭미술관, 기당미술관, 소암기념관, 서복전시관)과 올레시장과 관광극장, 시 읽으며 걷는 칠십리시공원, 자구리 해안, 소정방폭포 등을 연결한 길로, 예술에 제주만의 자연 풍광을 더해 스토리텔링 했다. 걷기만 하면 2시간, 미술관과 관광극장 등을 둘러보며 걸으면 넉넉히 4시간 정도면 된다. 순환형 길이라 어디에서 시작해도 상관없다.이 길은 제주올레길 6코스가 통과하는 길로 천지연 상류를 따라 이어지는 길이다. 아름드리 자란 여러 종류의 나무들이 멋진 풍경을 보여주는 길로 올레꾼과 많은 사람들이 이 길을 걷는다. 이 길에는 여러 가지 조형물을 설치하여 눈을 즐겁게 한다. 그래서 "작가의 산책길"이라는 이름을 붙이게 되었다. 이 공원은 서귀포시민들이 산책 장소로 자주 이용하는 공원으로 주말이 되면 아이들을 데리온 가족들이 많이 보인다. "작가의 산책길에서 바라보는 관광미항 서귀항과 새섬 그리고 서귀포 앞바다에 아름답게 떠있는 문섬이다.작가의 산책길 멋드러진 노송도 담아보고~~~서귀포시민들의 운동 장소로 자주 찾는 공원 모습이다. 주말을 맞아 아이들과 함께 나들이 나온 주민들이, 운동을 하며 즐거운 시간을 보내고 있는 모습이 눈에 들어온다.천지연 폭포 상류 풍경이다. 이 목교는 솜반천에서 흘러내리는 물이, 천지연 폭포를 만드는 물줄기가 통과하는 길이다. 여러 종류의 나무들이 자라는 곳에는 "제주마" 모형의 설치미술도 눈에 들어온다.오늘은 시간이 없어 서귀포칠십리시공원은 둘러보지 못하고, 여기까지 걷고 집으로 발길을 돌린다. "작가의 산책길"은 서귀포에서 태어났거나 한때 머물다 간 작가들의 작품을 느끼며 거닐 수 있어, 그 어느 길보다 고요하고 한적하다. 바다와 숲을 끼고 그림과 시를 벗 삼아 걷다 보면, 그것으로 휴식이 된다. 그 길에서 이중섭, 변시지, 현중화, 이왈종, 석주명 등을 만나고, 그들의 예술세계를 맛본다. "작가의 산책길" 중심에는 작가 이중섭이 있다. 이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​ 
 ◈◈ 제주도 ◈◈  작가의 산책길제주도 서귀포시 매일올레시장 맞은편​입장료 무료코로나19가 이제 괜찮을까 싶었는데 5월 말에 단체객이 오셔서제주도를 아주 종횡무진 다니시고 확진자가 되셨네요.이로 인해 코로나19에 대한 걱정은 여전히 ing 중입니다.​그래서 계속 집콕 중이지만 가끔은 산책을 해줘야 저도 살 수 있으니오늘도 저의 산책로인 서귀포 로 나왔습니다.​그럼 저와 함께 오늘 산책은 입니다.​  이곳에서 는 시작합니다.심한 오르막입니다. 힘드신 분들은 이곳에서 시작하지 마세요.​   시작 맞은편이 바로 솔동산입니다.솔동산 표시인 큰 화살이 보이죠. 솔동산이 옛날에 화살을 쏘는 연습을 한 곳이랍니다.그래서 너무나 직설적으로 그 앞에 큰 화살 조형물을 설치했다는.정말 단순하죠!!​  그럼  산책 시작해 볼게요.​   입구에 위치한 창작스튜디오 전시실입니다.이곳에서는 일주일에 한 번씩 다른 전시가 열리는 모습을 자주 보았거든요.이날도 전시가 있어서 살짝 들어가서 보고 나왔습니다.​  귀엽죠!!!  이 공간은 오며 가며 관심 가지고 보세요.꽤 많은 전시물들을 관람할 수 있습니다.​  해녀캐릭터샵 숨비아일랜드 매장입니다.​  가 바로 작가의 산책로의 시작점입니다.제가 미리 말했지요.여름에는 피하시라고요. 그늘이 없다고요.​  이중섭공원의 모습입니다.​  봄에 왔을 때와는 다르게 초록 초록함이 더욱 선명해졌습니다.​  이중섭 거주지로 가는 길입니다.요즘 코로나19로 인해서 이중섭 거주지는 개방을 안 하고 있습니다.이 점 유의하세요.​  정낭이 닫혀있지요.그러니 무리하게 들어가지 마세요. 그냥 밖에서 바라만 보셔도 됩니다.​  ​  저도 밖에서만 찍었 봤어요.​  를 표시하는 이중섭 작품들을 간혹 만날 수 있습니다.걸으면서 바닥도 보고 하늘도 올려다보면  표식을 만날 수 있습니다.​  코로나19로 인해서 이중섭미술관도 임시 휴관 중입니다.원래는 이번 주에 오픈을 할 줄 알았는데 다시 2주간 연장이 되었습니다.​  이중섭미술관 들어가는 길목입니다.이쁘죠!!​  이중섭미술관 내부 구경은 할 수 없지만 건축물을 볼 수 있잖아요.그리고 풍경도 볼 수 있으니 잠시 둘러보았습니다.​  ​  ​  이중섭미술관에서는 서귀포에서 볼 수 있는 섶섬과 문섬의 모습을 볼 수 있습니다.이중섭 작가 또한 서귀포 이 풍경을 보고 그림을 그렸다고 합니다.​  ​  이중섭미술관은 다음에 꼭 보는 걸로 하고요 아쉽지만 다음을 기약합니다.​  에 있는 서귀포 관광극장 또한 문을 닫았습니다.야외공연장인데 이 또한 당분간 볼 수가 없네요.참 멋진 공연장이거든요.​예전 오픈했을 때 찍어 논 사진이 있는데 살짝 보여드릴게요.​  서귀포관광극장은 지붕이 없는 야외 공연장입니다.한마디로 이런 공연장 만나기 쉬운 곳 아닙니다.​  ​  나중에 서귀포  오셔서 서귀포관광극장에서 공연을 한다면 꼭 구경해 보세요.아주 멋진 경험이 될 수 있습니다.서귀포관광극장은 주말에만 공연이 있다는 사실도 기억하세요.​  지금은 밖에서의 모습만 볼 수 있습니다.​  ​  에 맞게 다양한 제주도를 대표하는 기념품 매장들이 있습니다.​  ​  시가 전시되어 있네요. 자세히 둘러보시면 보입니다.​  시간도 많은데 시 몇 편 읽고 가는 여유도 필요하겠지요.​  ​  에 새로 생긴 건물이 있는데요. 그곳에 맛집이 몇 군데 있어요.그래서 저도 자주 방문해서 식사를 해결하기도 합니다.​그리고 제가 가끔 맥주 먹고 노래 들으러 가는 바도 있고요.​  요긴 제가 자주 가는 제주도 기념품샵입니다.서울 가기 전에 친구들에게 선물할 거 사러 가는 곳이거든요.혹시 제주에  오셔서 제주다운 선물이 필요하다면 한번 둘러보세요.아주 다양한 제주도 기념품들이 있으니깐요.​  많은 분들이 이런 이유로 제주도로 을 오겠지요.​다만 부탁은 마스크 꼭 착용하시고요.오시는 분들이 사진을 찍으려고 대부분 마스크를 안쓰고 다니시거든요.​아픈 것 같으면 제주도 은 취소하셔야죠.굳이 아픈데 비행기 타고 까지 오실 이유는 없죠.​코로나19가 아무래도 장기전으로 들어갈 듯싶은데요.우리 국민 모두 서로 서로 배려하고 노력했으면 합니다.​  꼭 지켜주세요!!​제가 직접 만들어 봤습니다.이 정도는 우리 모두 배려를 해야겠지요.​​ 제주특별자치도 서귀포시 서귀동  ​​ 
광역시 동구 증산로 168길에는 우리나라 미술계에 있어서 한 획을 그은 미술가를 기리는 장소가 조성되어 있는데요. 일제강점기에서부터 한국전쟁이라는 우리나라의 가슴 아픈 역사를 여과 없이 느껴왔던 그의 인생을 서사적으로 작품 속에 담아내 당시 서민의 애환과 감정을 여실히 느껴볼 수 있는, '이중섭 화가'를 기념하는 <이중섭전망대>가 바로 그곳입니다.​ 실제 이곳 범일동에서 한국전쟁 시 거주하였던 이중섭 작가는 자전적인 내용과 일상 속 풍경 등을 작품으로 제작하였기에 이곳에 거주하였던 옛 주민들의 일상을 벽화 속 작품을 통해 만나볼 수 있는데요. ​그리고 피난으로 인해 힘들었던 과거와는 많이 달라진 산복 도로의 모습을 만나볼 수 있는 '전망대'가 건립되어 있어, 지역의 과거와 현재를 모두 만나볼 수 있었던 <이중섭전망대>를 소개해 드리려고 합니다.​ 이중섭전망대광역시 동구 범일동   카페 운영시간 : 11:00 ~ 18:00휴무일 : 월요일음료 : 아메리카노, 카페라떼, 궁중한차 (3.0)  범일동을 가로지르는 중앙대로와 이어진 골목길을 따라 걸으시다 보면 다채로운 벽돌 외관을 가지고 있는 주택들이 옹기종기 모여있는 골목에는 이중섭작가의 작품들이 하나씩 걸려있어, 전망대가 가까워지고 있음을 알 수 있었는데요.​ <이중섭문화거리>로 조성된 이곳에서는, 앞서만나본 기존의 벽을 허물거나 페인트칠을 하지 않고 비어있는 주택의 외관에 작품을 걸어 주민들의 삶 속으로 자연스럽게 녹아든 작품들이 있는 곳이자 지역주민들의 일과 가정을 이어주는 계단과 이웃과 도란도란 이야기꽃을 피울 수 있는 휴식공간에 이르기까지, 마을일대 곳곳에서 작가의 작품들을 만나볼 수 있었는데요.​  어릴 적 평양 내에서 손꼽히는 부자였던 외조부 덕분에 남부럽지 않은 유복한 환경에서 자랐던 작가였지만, 한국전쟁이라는 가슴 아픈 역사를 통해 가난으로 인하여 어쩔 수 없이 가족들과 생이별을 하게 되었고 부둣가에서 노동을 하며 선원증을 통해 일본에서 체류 중인 그리운 가족을 만난 것이 마지막일 정도로 가난하고 힘든 그렇기에 안타까움이 드는 삶을 살아야했는데요.​  가난하였던 삶만이 아닌, 지인의 배신과 사기로 인하여 처음이자 마지막인 전시에서조차 작품료를 제대로 받지 못하였기에, 자괴감에 빠져 홀로 쓸쓸히 죽음을 맞이하여야 했던 이중섭 작가의 삶은, 여느 비극들과는 비교조차 할 수 없는 삶이었습니다.​ 하지만 그의 작품 속에는 아픈 역사 속 고달팠던 일상을 함께 겪은 대중들의 가슴 한편에 태동하고 있는 열정과 사랑 그리고 노스탤지어를 연상시키는 요소들이 담겨 있고, 이러한 작품들을 타일로 된 벽화를 통해 <이중섭 문화거리>에서 만나볼 수 있었는데요.​ 기본의 서양화에서는 만나보기 힘들었던, 다소 가볍고 쉽게 여기어질 수 있는 소, 닭, 물고기 등과 같은 가축들이나 동물들을 작품 속 주요 오브제로 등장을 시켰으며, 자연속 동물들과 함께 노는 어린 아이들의 모습과 부부를 연상시키는 메타포들 또한 작품 속에 등장하는데요.​쉽게만 여기어질 수 있는 모습과 소재들. 비록 화풍은 추상적이지만 작품에 담긴 소재들과 의미들은 모두들 작가 자신의 삶과 직결된 이야기들을 자전적이고 서사적으로 담아내고 있이었는데요.​친숙한 이미지의 대상들을 등장해 친밀감과 거부감을 지워버린 한편, 애틋한 사랑과 추억을 상기시키는 감성들이 가득해 따스함이 드는 한편 안타까움이 들기도 하는 작품들이었습니다.​ 이중섭 문화거리와 이중섭전망대를 통한 관광의 목적보다는 이곳에 거주하시는 지역주민들의 보다 나은 일상을 제공해드리고자 휴식시설, 체육단련시설 등과 함께 조성되어 있어, 관광객들과 주민을 이어주는 매개체가 되어줄 수 있을듯 하였는데요.​ 이들 근린시설의 경우, 특히 벽화와는 다른 이중섭 작가의 작품을 입체적으로 표현한 조형작품들을 만나볼 수 있었는데요. 작가를 상징한다 하여도 무방할 <흰소, 1954년 작품>라는 작품을 생동감 있게 표현한 작품과 그저 보는 것에 그치는 것이 아닌 잠시 쉬어갈 수 있는 벤치의 등받이에서도 <물고기를 안고 게를 탄 어린이> 등의 작품을 볼 수 있어, 관광객들과 주민들 모두 만족하며 함께 이용할 수 있는 곳이 아닌가 생각이 듭니다.​​  "난간 갤러리"에 마련된 타일벽화들을 보며 계단의 중간중간에 마련되어 있는 휴식공간에서 편히 앉아 작품을 감상하다보며 여유롭게 계단을 걸어 올라가다 보면, 어느덧 100계단의 끝에 마련된 <이중섭 전망대>가 나오게 되는데요.​ 전망대에는 탁 트윈 넓은 시야와 산에서 내려와 불어오는 바람을 느끼며 범일동 일대의 풍경을 감상할 수 있는 곳이자, 아름다운 풍경을 보다 감성 깊게 느껴볼 수 있는 전망카페가 있는데요. 이곳 카페는 도시 재생 르네상스 사업을 통해 마을의 성장과 주민들의 일자리 창출을 위해 마련된 마을기업 카페로, 커피만이 아닌 역사탐방, 문화체험장 등으로 쓰이는 곳이라고 합니다.​ ▲ 캐릭터 "섭이"전망대 앞으로 펼쳐진 풍경을 감상할 수 있는 벤치에 앉아 따스한 커피와 궁중한차를 마셔볼 수 있어 잠시 감성에 젖어볼 수 있었는데요. ​잠시 풍성한 감성에 젖어들 때쯤 '피식~' 하며 웃음을 자아낸 것이 있었으니 바로 음료의 컵홀더 때문이었는데요. 컵홀더에는 이중섭 작가의 작품에 등장하는 '칡소'를 카리스마 있는듯 하면서도 우스꽝스러운 모습으로 그려낸 캐릭터 "섭이" 때문에 오랜만에 웃어볼 수 있었던 시간이었습니다.​ 左 귀환동포마을 / 右 안창호랭이마을 전망대의 앞으로는 원도심의 풍경과 항이 내려다보이는 "동산의 기억 전망대"와 과거 이중섭 화가와 마사코 여사가 거주하였던 것으로 알려진 "귀환동포마을" 그리고 멀리는 "안창호랭이마을"의 입구가 보이기도 하였는데요.​ 범일동 풍경 / 출처 : 한국데이터베이스진흥원특히 이곳에서 보이는 풍경의 경우, 이중섭 작가가 범일동에 거주하던 시기에 창작된 <범일동 풍경>이라는 작품을 그린 것으로 추정이 되는 풍경을 만나볼 수 있는 곳이라는 것인데요.​비록 시대가 변하고 세월이 흐름에 따라 거주하는 사람도 달라지고 풍경도 변하였지만, 분주히 현재를 살아가는 많은 주민분들의 삶과 열정을 아직도 간직하고 있는 모습을 느껴볼 수 있었던 것 같습니다.​  코로나19가 장기화되어감에 따라 마음 놓고 편안하게 나들이를 나설 곳이 없는 요즘. 마을의 골목골목을 누비며 다양한 작품들을 감상하고 작가가 담아낸 스토리를 몸소 느껴보며, 힘든 시간을 보냄에 공감을 나누고 또 위로를 받아보며 힐링타임 누려보시길 바랍니다.​​ ​​#이중섭 #이중섭전망대 # #이중섭전망대 # #지 #거리미술관 #범일풍경마루 #희망길100계단 #난간갤러리 #섭이 #랜선 
 제주도 서귀포 가볼만한곳 오랜만에제주  갔었어요. 이중섭 생가,이중섭미술관이 이 거리에서 멀지 않은 데위치하죠. 제주도 서귀포 간 김에 생각나서들렀는데요. 이건희 컬렉션이 더해져볼거리가 풍성해졌더라고요. 이중섭은 1916년 평안남도에서 태어난화가입니다. 일본으로 유학을 다녀와 미술교사가 되었지만 한국전쟁이 발발했지요.아내와 두 아들을 데리고 으로 갑니다.​극심한 생활고에 시달리다 일본인 아내마사코는 친정이 있는 일본으로 떠났고요.이중섭은 홀로 에 남아 노동자로살았어요. 고달픈 삶이었지만 그럼에도그림에 대한 열정은 놓지 않았지요.​ 제주 는 1996년부터 조성을시작했어요. 짧은 시간이었지만 서귀포에살며 이곳의 아름다움을 그림으로 남아냈죠.​1951년부터 약 11개월 남짓 서귀포에머물렀던 그. 낡은 초가집 방 한 칸을 얻어살며 그림을 그렸습니다. 이때 그린 그림이<서귀포의 환상>, <섶섬이 보이는 풍경> 등.​ 제주도 서귀포 가볼만한곳 이중섭미술관으로향하는 길. 골목길에 그의 그림을 모티브로그린 벽그림이 눈길 끌었어요. 이 골목끝으로 향하면 미술관이 모습을 드러냅니다.​ 제주도 서귀포 이중섭 생가 근처에 조성된. 오랜이었는데 크게 달라진건 없었어요. 작은 공방과 소품숍,식당 몇 군데가 영업하고 있더라고요.​ 그림을 향한 이중섭 화백의 열정 굉장했어요.판잣집 골방에서도 그림을 그렸고 부두에서짐 나르다가 그림을 그리기도 했다고.가난을 면치 못하는 신세였지만 꾸준히그림을 그렸답니다. 심지어 담뱃갑은박지에 그림을 그리기도 했어요.​그의 작품에 주로 등장하는 소재는 소,가족, 아이, 게, 복숭아 등입니다. 향토적인정서가 묻어나는 것들이 대부분이에요.​ 이중섭미술관으로 가는 길. 마침 표지판이보여 미술관 찾는 거 어렵지 않았어요.관람 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지.매주 월요일은 휴관일이니 피해야겠죠?​와 이중섭 생가는 요일 상관없이 둘러볼 수 있지만 이왕이면 미술관관람도 함께 하는 게 좋으니까요.​ 제주  주소는요. 제주 서귀포시이중섭로 29 일대입니다. 표지판에 담긴드러누운 사람 그림 귀엽죠? 편해 보이네요. 이중섭 생가제주도 서귀포 가볼만한곳 미술관 근처에오래된 초가집이 하나 보일 거예요. 작은 마당이딸린 집인데요. 이중섭 생가를 복원한 것.​제주도 서귀포 작은 초가집인데요.그나마도 그가 살았던 곳은 오른쪽에위치한 방 한칸이었다고 합니다.​ 이중섭 생가 오른쪽에 문이 하나 보이죠?궁금해서 들어가 봤는데요. 작아도 너무작아서 놀라지 않을 수 없었어요.​ 궁핍했던 피난민 생활이 엿보이는 공간.허름했어요. 빛 한 점 들어오지 않았지요.발은 제대로 뻗고 잘 수 있는 건가 싶을만큼 작은방. 얼마나 고단했을까요.​ 마당에는 무성하게 자란 팽나무가 있고관람객들이 잠시 쉬어갈 수 있는 평상마련돼 있습니다. 이중섭이 머물던 곳만개방해요. 사유지라 일부만 공개 중. 이중섭미술관제주도 서귀포 가볼만한곳 이중섭미술관. 전시 공간은 크게 상설전시실, 기획 전시실, 기념품 판매하는숍으로 나누어져요. 이건희 컬렉션 기증전에는 소장품이 거의 없어서 아쉬웠는데소장품이 늘어 더 의미 있는 곳이 되었네요.​제주도 서귀포 가면 제주  여기꼭 들러보시길. 매일올레시장도 가까워요.​ 이중섭미술관 소장품은 물고기와 두 어린이,게와 아이들, 풀밭 위에 소와 사람, 길 떠나는가족, 아이들과 끈, 해변의 가족, 물고기와노는 아이들 등입니다. 그의 대표작인<섶섬이 보이는 풍경>도 여기 있어요.​ 지금도 어렴풋이 그때의 모습이 남아있네요. 미술관 전망대에 오르면 그림속 모습과 비슷한 풍경을 만날 수 있답니다.1951년에 그린 이중섭 화백의 작품이에요.​ 제주도 서귀포에 머물렀던 이중섭에 관한자료들. 그림 외 다양한 것들을 소장하고있는데요. 그가 아내 마사코에게 보낸한글 편지, 결핵 진단서, 유학 시절친구들과 찍은 사진들이 보관돼 있습니다.​ 물고기와 두 어린이. 역동적인 동작이앙리 마티스의 그림과 닮았네요.​ 제주 와 이중섭 생가의 모습은언제 가도 크게 다르지 않지만 이중섭미술관전시 내용은 때에 따라 달라져요. 방문할예정이라면 홈페이지를 통해 현재 진행중인 전시 확인하고 방문하시길. 이중섭미술관 전망대제주도 서귀포 가볼만한곳 미술관 관람마치고 옥상으로 올라가 봤어요. 입장할 때전시에 대해 간단히 안내해 주는 직원이있었는데 옥상 전망대도 꼭 보라 하더군요.​ 에 초가집이 주를 이루었을때의 모습과는 달라졌지만 섶섬이 보이는풍경 그림 속 모습과 닮아 있었습니다.세상은 크게 바뀌었는데 제주도 서귀포바다는 하나도 변하지 않았네요.​ 미술관 전망대에서 보이는 것들 섶섬과문섬, 새섬, 새연교 등. 그리고 서귀포시내의 낮은 건물들이 한눈에 담겨요. 작가의 산책길걷는 거 좋아한다면 를 지나는작가의 산책길 따라 걸어봐도 좋을 듯.이중섭 생가에서 출발해 기당미술관,칠십리시공원, 자구리해안, 서복전시관,정방폭포, 소암기념관 등을 거쳐요.​ 제주 올레길은 거의 다 걸었는데 올레말고도 소소한 걷기 코스가 여럿있더라고요. 더 더워지기 전에 걷고싶은데 시간이 허락할지 모르겠어요. 서귀포 유동커피제주 로 이동하기 전 잠시쉬어갈 겸 머물렀던 유동커피. 서귀포시내에 위치한 꽤 유명한 카페에요. 커피맛 그리고 독특한 유머 감각으로 승부수를던진 곳. 맛있는 커피 한잔 마시고 싶다면유동커피 추천해요. 공간은 좁은 편이에요.  ​  여기서 예약하면 무조건 최저가! 할인 쿠폰 드림▼▼▼▼▼ 제주 렌트카 할인 제주도 렌트카 추천[BY 뉴스] 제주 렌트카 저렴하게 예약하는 방법 가격비교 앱을 활용하면 최저가 찾는 거 수월해요. ...naver.me ​​  ​​ ​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
2022.3.1.(화)올해 2월말 3월초2박3일 제주에서 둘째날 다녀온제주 서귀포시 가볼만한곳 이중섭미술관 거리! 이중섭 생가도 있고 공원 산책로가 아기자기한 느낌이 있어서 천천히 둘러보기에도 좋았다 ^^" 제주 서귀포시 가볼만한곳 이중섭미술관 거리글.사진/JINI이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 이중섭미술관 아래쪽 공영주차장이 협소하긴해서주차할때 좀 힘들긴했지만, 주차 성공하고 미술관공원 거리를 따라 올라갔다. 산책로가 예쁘게 되어있어서 아기자기한 길을 따라 걸어올라가는것도 재밌었음 ^^  주차장에서 조금 걸어올라가니 금방 도착했던 이중섭미술관!  엇, 근데 이 건물 바로 옆으로도 주차 공간이 있었다 ㅋㅋ 아까 주차했던 곳보다는 주차하기가 편해보이긴했던. 근데 여기도 공간이 작긴 마찬가지인듯 ^^"  하아~~~ 사람들이 입구에서 자꾸 돌아나가길래 왜 그런가했더니;;; 이때는 이렇게 예약제로 운영했던거 ㅋㅋ 사전예약제였고 현장에서 대기를 걸어놓을수는 있었지만, 시간이 빠듯해서,, 이중섭 미술관 내부는 못들어가보고 밖에 전시되있는 작품하나 보고 이중섭미술관 거리 공원으로 내려갔다.  포스팅하면서 이중섭미술관 홈페이지에 들어가 관람정보를 확인해보니, 요즘에는 그냥 들어가나보다. 사회적거리두기 해제되면서 예약제 운영도 안하는것같다.  이중섭미술관 관람시간 오전9시~오후6시휴관일 : 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석  이중섭미술관 관람료개인 기준 어른 1,500원 / 청소년 800원 / 어린이 400원6세이항, 65세이상 등 면제  몇년전 제주왔을때 이중섭미술관 내부에 들어간적있는데, 그때도 당연히 예약제가 아니었어서,, 그냥 왔더니만 ㅡㅜ 그래도 야외에 조각상이 있어서 보고올수있었던 ㅋㅋ 이중섭 "소의 말"이라는 작품인데, 이중섭 화가의 부조와 조각상이었다.  그래도, 이중섭미술관 앞에 공원이 잘 되어있어서 거리 산책하며 잠시 걸어보는것도 좋았다.  이중섭이 1951년 서귀포로 피난왔을 당시의 모습 등을 복원한 이중섭 공원 올레(골목길)뿌터해서 이중섭 생가 등이 있는 공원이다.  다음에 제주가거든, 그때 미리 홈페이지 들어가서 관람정보랑 전시작품등을 확인해봐야겠다 ^^"  "제주 서귀포시 가볼만한곳 이중섭미술관 거리"이중섭 공원에서 만난 풍경들, 꽃도 피어있고 나름 예뻐보여서 영상으로도 담아보았다.   3월초였는데 예쁜 꽃도 피어있어서 이앞에서 사진찍기도하고 ㅎㅎ  이건 귤나무인가!? 넘 귀여워보임 ㅋㅋ  내려가서 오빠 사진도 찍어줬다. ㅋㅋ 한쪽으로 이중섭 생가도 보이고  여기 공원에 이중섭 동상도 있어서  나란히 앉아 같이 사진찍어보기도했다 ^^"  여기가 올레길인가?! ^^" 제주 길거리에서 전통가옥으로 들어가는 골목길이 올레라고 되어있었는데, 길이 아기자기하니 예뻐서 산책하기 좋았다.  길 끝에 보이는 이중섭 미술관의 모습 ^^"  제주 서귀포시 가볼만한곳 이중섭미술관 거리 사전예약제인지 모르고 그냥 가서 공원거리 산책만 하고 오긴했지만, 그 거리 자체도 예쁘긴했어서 재밌고 좋았다. 사회적 거리두기 해제되며, 지금은 예약제를 운영하지 않는것같은데 혹시 모르니..이런곳 찾아갈땐 미리미리 정보를 확인하고 가는게 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
박수근과 더불어 20세기 대한민국을 대표한 화가.평생 미술관에 간 횟수를 손에 꼽을만큼 미술에 문외한이라고 생각하는 이라도 "그래도 생각나는 작가라면?" 하는 질문에 꼭 등장하는 작가.이렇듯 많은 국민들이 익히 알고 있는 화가 이중섭의 삶이야기가 이곳 에도 있어 둘러 보았습니다.​- 이중섭은 1916년 평안남도 평원에서 태어났으며,   1937년 일본으로 유학을 갔다온 이듬해 원산사범학교에서 미술교사가 된다.   한국전쟁 발발 후 1·4후퇴때 이중섭은 아내와 두아들을 데리고 으로 내려온다.   우암동 피란민 수용소에서 살며 부두 노동을 하던 그는 1951년 가족과 함께 제주도로 건너갔다.   그해 12월 다시 으로 돌아와 범일동 귀환 동포마을 변전소근처에 판잣집을 짓고 생활했다.   극심한 생활고 때문에 이중섭과 마사코는 이별을 택할 수밖에 없었다.   1952년 마사코는 영양실조에 걸린 아들을 데리고 친정이있는 일본으로 돌아간다.   이중섭은 가족을 떠나보낸 후 홀로 에 남아 낮에는 부두 노동자로 일하고 밤에는 술로 외로움을 달랬다.   그러나 그림에 대한 열정만은 사그라지지 않았다.   그는 광복동 일원의 밀다원, 금강다방, 그리고 부둣가의 술집들을 전전하며 으로 피란온 예술가들과 친밀한 교분을 나눴다.   비록 담뱃갑 은박지에 그림을 그리며 끼니를 해결하는 가난한 화가 신세였지만 이 곳에서〈범일동풍경〉이라는 명작을 탄생시킨다.  범일동 553번길 주변에 조성된 에는 그의 고단했던 삶과 치열했던 예술 세계가 파노라마처럼 펼쳐져 있다.   희망 100계단 끝 이중섭전망대에 이르면 당시 이중섭이 아내 마사코에게 보낸 절절한 편지를 읽을 수 있다.   (출처-네이버지식백과 대한민국구석구석 한국관광공사) ​ 
서귀포 시내  중 좋았던 건 숙소랑 가까운 곳에 해변이랑 볼거리가 많았다는 것. 이중섭 거리 작가의 산책길 코스 따라서도 볼거리가 많았음.  이중섭 미술관이랑 아기자기한 길을 따라 가다 보면 천지연폭포 가는 길도 만날 수 있음.   천천히 걸어도 20분 정도면 충분히 갈 수 있는데 날씨가 좋아서 슬슬 걸어가기 좋았음.  이중섭 미술관은 안에 들어가보진 않았지만 이중섭 화가의 그림 등으로 거리가 많이 꾸며져 있었음.  오래된 그림인데도 아주 모던하게 느껴져서 신기했다.  요즘 제주도 관광지는 이렇게 무인티켓발매기가 많이 설치되어 있는데 코로나 영향도 있을 것 같음.  입장권을 구매하고 입구로 들어가면 천지연폭포 나오기 전에 근처를 다 공원처럼 꾸며둔 걸 확인할 수 있음.  입구부터 예뻐서 구경하는 맛이 있음.  내가 갔던 날은 날씨도 좋아서 천지연폭포 공원 스팟마다 사진 찍기도 아주 좋았음.  천지연폭포도 멋있지만 뒤에 배경으로 서 있는 절벽 풍경도 아주 멋짐.  천지연폭포랑 폭포에서 내려오는 물줄기가 흐르는 작은 하천으로 공원이 이루어져 있음.  날씨 좋을 때 해가 쨍쨍할 때 보면 폭포 물줄기랑 주변 경관 어우러진 게 진짜 예쁨.  걸어다니는 곳곳이 사진 스팟이라서 입장료 내고 들어간 보람이 있음.  제주도  중에 여기저기 많이 다녔는데 특히 자연 경관 예쁜 곳이 많은 듯.  길가에서 크기별로 세워진 하루방도 실컷 보고 사진 찍음.  천지연폭포랑 공원 구경한 후에는 새섬으로 이동했는데 천지연폭포에서 걸어서 15분 정도 걸렸던 것 같음.  서귀포시 앞바다에 보이는 새섬, 문섬, 섶섬 중 하나로 다리가 연결되어 있어서 섬까지 걸어서 들어갈 수 있다.  새섬 둘레길도 만들어져 있어서 30분 안 걸려서 다 둘러볼 수 있음.  새섬 건너가는 다리도 바다 한가운데 떠 있어서 아주 예쁨.  멀리 보이는 문섬, 섶섬 보면서 새섬 둘레길 걸으면 바람도 시원하고 크게 힘들지 않고도 산책 가능함.  새섬 건너는 바다 위 다리랑 새섬 둘레길도 슬슬 걸을만 하니 천지연폭포 다녀오는 길에 들러보는 걸 추천함.  천지연폭포제주특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 천지연폭포랑 새섬 위치는 지도 참고.  새섬제주특별자치도 서귀포시 서귀동 산1 #제주도가볼만한곳 #천지연폭포 #새섬둘레길 
#제주#이중섭미술관#서귀본향당#이중섭거주시##서귀포관광극장​ ​ 제주도 봄  서귀포시 이중섭 미술관 ​2022. 3. 12. (토) / 제주 4일차 / 맑음​서귀포에서 중식으로 점심을 해결하고, 가까운 이중섭 미술관을 찾았다.제주도와 이중섭 화가가 무슨 관련이 있길래 미술관이 있을까 하는 궁금증이 일었다.그런데 가는 날이 장날이라고, 미술관 운영을 당분간 멈추었다.이중섭 미술관 개관 20주년 기념으로 작품을 교체하는 이유다.  ​대신 미술관 앞 잔디광장에서 "작가 이중섭과의 동행 ! 작가의 산책이라는 주제로 기획 공연이 펼쳐졌다.  ​오랜만에 클래식 기타 연주도 감상하고....  ​통기타 가수 "유로 김철민"씨도 볼 수 있었다. ​이중섭 동상 옆은 이미 카메라들이 차지하고 있어 멀리서나마...  ​흥겨운 국악 공연도 이어졌다.관객 중 흥이 넘치는 분이 나와 노랫가락에 맞춰 춤을 추고 있다.  ​날씨 좋은 따뜻한 봄날, 문화 체험 제대로 즐겼다.  ​공연이 마무리되는 시점에 이중섭이 살았던 초가로 향했다.돌담과 덩쿨 식물이 멋진 풍경을 자아낸다.   ​ 이중섭 거주지화가 이중섭과 가족이 거주하던 곳이중섭과 아내 이남덕(야마모토 마사코), 장남 태현, 차남 태성과 함께 1951년 1월부터 12월까지 살면서 작품 활동을 하였던 곳이다.이 마을 반장 송태주와 김순복 부부가 방을 내주어 생활을 하게 되었다.  ​거주지 한쪽으로 이중섭 가족이 기거했던 작은 방을 복원해 놓았다.1.9평 부엌을 지나 1.4평 규모의 방으로 들어갈 수 있다.이 좁은 공간에서 4식구가 살았다니....화가는 1956년 극심한 영양실조와 간장염으로 사망했다고 하는데, 41세로 요절했다.   ​미술관 주변의 이중섭 공원에는 팽나무와 밀감나무 등 수령 100년 이상인 나무 6그루가 있다. ​ 이중섭 미술관서귀포시가 1997년 이중섭 거주지를 복원하고 기념관을 개관하고, 2002년 이중섭 전시관을 개관하여 2004년에는 1종 미술관으로 등록하였다.이중섭 미술관은 1층 상설전시실에 화가의 원화 작품과 관련 자료 등을 전시하여 화가의 삶과 예술 세계를 조명하고 있고 2층 기획전시실에서는 미술관 소장품과 제주 거주 작가 작품 중심의 기획 전시를 하고 있다. 3층 전망대에서는 화가의 작품 소재가 되었던 섶섬과 문섬, 새섬 등을 조망할 수 있다.  이중섭 미술관​이중섭 미술관 들어가는 입구 주변 풍경 모습~거주지 안에 목련이 활짝 피었다.    ​ (구) 서귀포 관광극장1963년 10월 서귀읍 최초의 극장으로 개관하였으며 2015년 4월 25일 재개관하였다.미술관 입구에 있는 건물은 관광극장으로 당시 개봉되는 영화를 상영하여 서귀포 문화의 예술을 꽃피우는 중심지가 되었다.  초등학교 학예회 발표, 웅변대회, 대중가수와 악극단 등의 공연을 하였으며, 작곡가 안익태님을 초청하기도 했던 이곳은 지역 주민들에게 소중한 추억을 안겨주는 장소로 활용되었다.  ​​미술관 주변 도로는 차 없는 도로로 서귀포 예술시장이 형성되어 있다.아기자기한 소품이 있는 상점들이 여러 개 있고 벼룩시장 느낌이 드는 노점상들도 보인다.      ​서귀포 관광극장 옆의 좁은 골목으로 들어서면 서귀본향당이라는 건물을 만날 수 있다.  ​ 서귀 본향당서귀포 사람들의 신앙의 귀의처본향당은 마을의 신을 모신 신당을 제주에서 일컫는 말이다.  서귀 본향당은 서귀동과 동흥동 주민들의 생산, 물고(죽음), 호적, 장적(죽은이의 호적)을 관장하는 신당으로 당신(堂神)은 보름웃도와 지산국이다.보름웃도는 9형제인 한라산신 중 둘째로 서귀 마을을 관장하는 수호신인데, 서흥동에 자리잡은 지산국의 언니 고산국과의 갈등이 담긴 당 본풀이가 유명하다.  ​코로나 시국이 아니었으면 젊은이들로 넘쳐났을 이중섭 거리...  사람들로 붐비는 때 다시 와야겠다.비록 미술관은 문이 닫혀 작품은 보지못했지만 다음에 올때는 꼭 방문해보고 싶다. ​ 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
 제주 서귀포 에는 뭐가 있을까?제주   제주도 서귀포 주요 가볼만한곳 중 하나인 은 이중섭이 가족과 함께 살았떤 집과 작가가 산책하던 산책로, 그리고 그를 기념하기 위한 거리로 조성되어 있어요. 아주 짧은 거리지만 상당히 아기자기하게 꾸며져 있어 근처 관광지를 지나며 한번쯤 들러볼만한 거리에요. 아담한 기념품 상점들도 옹기종기 모여 있어 많은 관광객들이 찾는 명소 중 하나랍니다.​​ 제주도  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​위치는 올레시장에서 약 10분 정도의 거리로 주변에 천지연폭포, 쇠소깍 등의 관광지가 자리하고 있어요.​​ ​먼저 를 방문하기 전, 이중섭이라는 인물에 대해 간단히 소개해볼까 합니다. 천재화가, 흰 소라는 작품 등으로 기억을 하시는 분들도 많으실 것 같아요. 우리나라 근현대시대의 대표적인 서양화가 중 하나로 40세의 젊은 나이에 요절한 천재화가로도 불려요. ​일본으로 유학을 다녀오며 일본인 아내를 만났고, 미술교사로 재직 중 한국전쟁이 발발하며 에서, 제주도까지 피난을 오게 되었고 다시 으로 올라가 판잣집에서 생활하였지만, 극심한 생활고로 부인과 헤어지며 홀로 외롭게 생을 보냈어요. 돈이 없어 담뱃갑 은박지에 그림을 그리면서도 예술의 열정은 사그러들 줄 몰랐고 이 때 당시 범일동풍경이라는 명작도 탄생시켰다고 합니다.​생을 마감했던 이 아닌 서귀포에 가 조성이 된 이유는 정확하지는 않지만 가족들과 함께 보낸 마지막 장소이기 때문에 그런 게 아닐까 추측해봅니다. 생전에 그가 가장 행복했던 장소라고 하네요.​ ​는 1997년 조성되었고 각종 수공예샵과 기념품샵, 편집샵 등이 모여있으며 거리의 주변으로는 제주도의 핫하고 트랜디한 맛집과 카페들이 모여 있어요. 아주 짧은 거리이지만 들이 알차게 모여있고, 그 주변으로도 가볼만한 핫스팟들이 많아 주요 관광지 중 하나랍니다.​ ​안내도를 보시면 그림으로 보기 쉽게 나와 있으니 주변 들은 정방동 주변 문화예술거리 안내도를 참고해보세요. 지도 내의 명소들은 웬만하면 도보로도 이동이 가능한 거리이니 날씨가 너무 덥지만 않다면 슬슬 걸어가보셔도 좋은 장소들이에요!​​ ​제주 는 서귀포의 원도심 지역이기도 합니다. 그래서 원도심 풍경도 조금이나마 느낄 수 있어 아주 색다른 공간이기도 했어요.​ ​푸릇푸릇한 식물들이 그늘을 만들어주긴 했지만 워낙 습하고 더운 지역이다보니 중간 중간 기념품샵이나 전시장 등을 구경하며 더위를 식혀줬어요.​​ ​여긴 다양한 종류의 제주 술을 판매하는 상점이었는데, 아기자기한 제주도 술이 많아 선물용으로 구입해가기에 딱이었어요.​ ​작가의 산책길은 45점의 조형 예술품을 감상하며 걸을 수 있는 약 5km의 산책 코스인데, 꼭 조형물을 감상하지 않더라도 멋진 서귀포 풍경을 감상하며 걸어볼 수 있어 올레길보다 쉬운 산책코스로도 추천드리고 싶네요.​​그럼 제가 돌아본 제주 의 들 몇 가지 짚어볼게요!​ 1. 이중섭미술관번호 : 064-760-3567 주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 27-3영업시간 : 매일 09:30 - 17:30, 사전예약제 시행(잔여인원에 한해 현장발권), 월요일 휴관 요금 : 어른 1500원 청소년 800원 어린이 400원 독특한 건 이중섭미술관의 어른 요금은 25세부터라는거에요. 만 나이인지 모르겠지만, 24세까지는 800원이니 상당히 저렴하다고 할 수 있네요. 물론 저는 만나이로 해도 어른요금입니다...  이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​​제주 이중섭미술관에는 그의 원화작품과 관련 자료들이 전시되어 있고 이 밖에 미술관의 소장품과 제주도에 거주했던 작가들의 작품들을 만나볼 수 있어요. 3층의 전망대에서는 작가의 작품 소재가 되기도 했던 섶섬과 문섬, 새섬 등을 조망할 수도 있답니다.​미술관에 방문하신다면 전망대를 꼭 보고 오세요. 비록 저는 방문하지 못했지만, 70여년 전 그가 봐왔던 제주도의 풍경을 그대로 느껴볼 수 있는 좋은 기회라고 생각합니다. ​​ 2. 서귀포극장번호 : 0507-1414-1963 주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 25영업시간 :  평일 10:00 - 17:00서귀포관광극장제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 25 ​이렇게 엄청 오래된 듯한 서귀포극장도 서귀포  중 하나였어요. 1963년 개장한 서귀포 최초의 극장이라고 합니다. 그러나 노후화, 잇단 화재 등으로 오래도록 방치되다가 2015년부터 문화공연장의 역할을 하고 있는 서귀포 관광극장이에요. 외관이 그대로 남아 있어 레트로한 감성을 한껏 느낄 수 있어 정말 좋더라고요 :)​외관과는 다르게 내부에는 하늘이 뻥 뚫린 지붕 없는 공연장이 자리하고 있어요.​ 3. 서귀포 교집합번호 : 0507-1324-5855주소 :  제주 서귀포시 태평로371번길 32 1층 교집합영업시간 : 매일 13:00 - 19:00교집합제주특별자치도 서귀포시 태평로371번길 32 1층 교집합 ​여긴 교집합이라는 굿즈샵이에요. 소량의 문구류와 제주도 감성이 한껏 묻어나는 포스터 등을 판매하고 있었어요!​​ ​외관도 너무 예쁜데, 굿즈들도 하나같이 감성 넘쳐서 인테리어소품으로 두어장 집어오고 싶었던 곳이랍니다. 시간적 여유가 있었다면 몇 장 구매해왔을 것 같아요.​​ 4.바다보석​번호 : 064-762-5576주소 : 제주 서귀포시 중앙로4번길 20 영업시간 : 매일 11:00 - 19:00바다보석제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 20  ​바다보석은 제주도에서 찾은 조개로 만든 다양한 굿즈를 제작하여 판매하고 있어요. 저도 조개와 소라, 불가사리 등으로 만든 정말 귀엽고 예쁜 마그넷을 구매했는데 제가 구매한 굿즈를 같이 여행간 동생이 가져가고, 저는 친구가 구입한 굿즈를 가져와서.. 결국은 본인들이 산 기념품은 아무도 못 가져왔다고 합니다..하하​ ​다른 관광지들과는 달리 조용하고, 소소하게 즐길거리가 많아 추천하고 싶은 제주 서귀포 였습니다. 주차 정보 남기며 글 마칠게요!​​  주차장​중간에 주차장이 있긴 했지만 방문객에 비해 턱없이 협소한 공간이라 근처 공영주차장이나 갓길에 대시는게 나을 것 같아요. 제주도는 대부분이 렌트카를 이용하기 때문에 주차 문제는 방문지의 주변을 최대한 활용하는 게 좋아요. 이중섭미술관에도 무료주차장이 있고, 인근에 공영주차장이 여럿 있으니 발품팔아 주차하는 수 밖에 없네요.​ ​그렇게 잠깐의 산책을 마치고, 기념품도 소소하게 구입하면서 레전트 커피를 맛 본 마노커피하우스로 향했습니다. 원래는 바로 옆 유동커피를 들렀었는데 테이블이 3-4개?도 안 되어 자리 잡기가 너무 힘들어서 그냥 차 타고 다른 지역으로 이동했어요 :) 마노커피하우스도 기대 많이 해 주세요!​​유징유 제주여행 프롤로그 여름 제주도 여행 프롤로그, 배터졌던 서귀포 여행 코스서귀포 현지인이 가이드 해준 로컬 투어 여름 제주도 여행 1년에 1번 볼까말까 하는 제주도 사는 동기를 보...blog.naver.com ​​ ​ 
 , 소품샵 제주감성소품과 생가 방문 후기안녕하세요 ! 부걍이에요 ~~ ​오늘은 제가 지난 여행때 를 다녀왔는데 몇몇 군데다녀와보고 괜찮았던 곳으로 후기를들려드릴까 합니다.​ 가 정말 많았지만몇몇 군데 방문을 해보고 마음에 안드는곳들도 있었고 괜찮아서 이렇게 후기를남기고 있습니다.​바로 제주감성소품과 이중섭 화가님의생가 방문을 했던 후기입니다 ! ​생각보다  소품샵도 많았고다 들어가보았는데 사장님이랑 취향도맞고 예쁜 템들도 많았어서 한곳으로#내돈내산 으로 알려드리고자 이렇게포스팅을 하게 되었어요.​제주작가 300인과 함께하는 갬성을담은 제주감성소품이라 그런지 저는 무척이나 마음에 들었고 작년 여행때도이미 방문해서 마음과 텅장이 털렸던곳이기도 합니다.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 제주감성소품 매일 9:30 ~ 21:30주차장 협소 / 오르막길 주의제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 위치는 올래시장 가는 길에 있는데오르막길 장난 아니니까 주의해서가셔야합니다 ..! ​ ​제가 제주 여행을 하면서 많은 소품샵을들리기는 했는데 딱 한곳을 집어서 이렇게후기로 남긴 곳이 없었는데 유일합니다 ..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​정말 종류도 많고 마그넷 집착녀 인데귀여운 마그넷도 많아서 엄청 마음에 들었어요 ! ​  ​그리고 저희 오빠는 여행 다닐때술잔 예쁜거 있으면 구매를 하는데여기는 종류도 많더라구요 ! ​소주잔에 이어서 도자기 컵들도갬성한 애들이 많았기에 귀여워서한동안 바라보고 있었어요 ! ​  ​맥주잔도 있었는데 진짜 배낭만 아니었음제가 엄청 샀을꺼에요 ... 언니랑 저랑 둘다절제 하면서 열심히 정말 가지고 싶은아이들로만 골랐어요!​머리끈도 많고, 귀걸이에 비녀에열쇠고리까지도 예쁜 제품들이 정말많았던 제주감성소품이었어요 ! ​특히 자석종류가 많아서 눈을 계속못떼고 .. 한참을 바라보던 1인이었어요!​ ​그리고 다들 선물을 많이 사가는데 그중에서인기가 있는 제품이 핸드크림이더라구요 ㅎㅎ무난무난하게 부담안되고 한개씩 가질 수있고 다들 사용하는 그 핸드크림 ㅎㅎ​그리고 작은 손거울도 인기가 많았고디자인도 꽤나 많은 종류가 있어서 열심히구경을 했습니다.​  ​그리고 제주 스러운 파우치나 미니 가방들도많았고 특히 이번에 제가 여행에서 꽂힌게 있는데 바로 그립톡이어서 .. 진짜 눈을못떼고 한참을 바라보았습니다 ..! ​특히나 대왕 그립톡에 꽂혀가지고 열심히찾아보고 했는데 생각보다 예쁜 애들이많았고 튼튼해 보였어요!​  ​그리고 마스크 스트랩 줄도 있었고 언니는폰 스트랩을 하나 샀고 미니 팔찌도 있었는데 분명 당시에 예뻐서 구매를했지만 안할 저 자신을 알기 때문에 패스~​우정여행오면 다들 한개씩 맞춰서 하는것도 좋을것 같아요 ㅎㅎ​  ​그리고 반지도 있었는데 귀엽더라구요 ㅠ파우치에 손수건까지 .. 동백이 많이보여서 귀여웠어요.​그리고 악세사리 보관하는 아이들도 갬성터지는 애들이 많아서 열심히 구경하고 ... 악세사리 유리그릇 ...   ​이런 소라모양의 악세사리면 늘 볼때마다휴가를 가고 싶을거 같아요 ,, ! 진짜어쩜 저렇게 갬성터지게 만들었는지 ! ​그리고 이제 제가 제일 좋아하는 마그넷 천국 칸으로 왔습니다..​분명 제가 또 사가면 오빠가 저한테뭐라할게 분명하기 때문에 정말 고심끝에 딱 한개를 골랐어요 ! ​  ​그리고 가지고 싶던 레어템들은 전시된거조금 꼬질꼬질한거 밖에 안남아서 놔주고왔습니다 ..! ​안파신다고 하시더라구요 ㅠㅠ진짜 가지고 싶었는데 매우 아쉬웠어요​다른 곳들보다 갬성 마그넷들이 많아열심히 구경했어요 ㅎㅎ​  ​키링도 시원시원한 디자인으로있었고 귀여운 동물 디자인으로도있었어서 인기가 많을듯합니다.​고양이와 귤, 레진아트로 한 디자인의마그넷도 많았습니다.​  ​그리고 예전부터 제주 화투를 사고싶었는데 생각보다 가격대가 있어서늘 고민을 하고 있었어요 ..​보통 만원에서 만오천원정도를 하더라구요 ?!평소에 화투를 많이 치면 (?) 사겠는데 ..그럴 일도 없어서 ㅠㅠ​정말 관상용이 될까바 .. 구매하기가...선뜻 ... 저는 합리적인 소비를 좋아하는1인으로서 매우 고민됩니다 ㅋㅋㅋㅋ​이게 가격의 차이가 문제가 아니고과연 이걸 사서 잘 쓸것인가 아니면 순간의감정으로 그냥 방치를 할것인가 ..​그것이 고민이라 ...   ​그래서 제가 제주감성소품에서 구매를 했떤해녀 마그넷 / 한라산 키링 / 현무암 돌이렇게 3개를 구입했어요 ! ​키링은 내년에 쓸 다이어리 용으로 구매를 했고,돌은 발뒷꿈치 ... 각질제거용 < 단돈 2천원이에요!해녀 마그넷은 7천원에 구입했어요 !​원래 이번에 해녀체험을 하고 싶었는데못해서 .. 아쉬운 마음으로 해녀를 델꼬 왔고한라산 키링은 너모 귀여워서 안살 수가없자냐 ~~ ​각질제거 진짜 잘되는데 돌이 조금씩갈려나와요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 근데좋아요 ! ​ ​그리고 그 다음에 저희가 방문을 했던 의 생가를 방문했어요 ! ​이게 오르막길 바로 옆에 숨어져 있어서잘 못찾을 수 있는데, 잘 보시면 초가집처럼위에 지붕이 있어서 거기로 잘 가시면 됩니다 ..! ​  ​팻말 보이시죠 ..? 진짜 작아서 잘 안보이니까놓치지 말고 잘 보셔야합니다 ! ​뭔가 감성터지는 이중섭 거주지 .. ㅎ  ​안에 전시도 해두었고 생각보다 생가가엄청 커요 ..! 그리고 방도 2~3개정도 있어요​되게 고급져보였고, 이중섭님 매우 핸섬하신스탈이라 놀랬어요. 그리고 소의 말 시도적혀 있어서 읽고 감상하고 왔습니다.​  ​일년동안 거주를 하셨는데 생각보다 퀄리티가좋아서 신기했고, 더운날에 감상하면서를 만들어주셔서 감사했습니다.​  ​그리고 옆에는 미술관도 있어서 가 많은 곳이었어요 ! 생가에 미술관까지 전부를다 느끼고 보고 체험할 수 있는 곳이라 신기!​  ​생가 옆에 작은 돌담길이 있으니까안으로 들어가면 바로 관람가능해요 ! ​이렇게 저희는 모든  를보고 호텔로 귀가했습니다.​날씨가 매우 푸릇푸릇해서 좋을거 같죠?진짜 땡볕이었습니다 .. ㅎㅎ​  ​이렇게  에 대해서 후기를짧게 남긴 부걍이었습니다. '-'​저는 이만 우산을 쓰면서 총총 포스팅을마무리 해보도록 하겠습니다 ~~ ​다들 즐거운 여행되세요 '-' 꺄~~  ​ 
​3월말 벚꽃과 철쭉이 흐드러지게 핀 제주입니다.​올해는 제주의 벚꽃 개화 시기가 다른 해에 비해 늦은 편이라고 하네요. 덕분에 제주에서 흐드러지는 벚꽃을 만끽할 수 있었습니다.  ​​알쓸범잡 제주도편에서 이중섭 화가의 이야기를 보고는 꼭 와봐야겠다고 생각한 이중섭 생가 그리고 이중섭 미술관​6.25 전쟁으로 제주까지 피난을 가게됐고제주에서 생활한 것은 1년 남짓의 짧은 시간이지만 그 작은 쪽방에서의 생활이 가장 행복했었다고 합니다.​생활고를 이기지 못해 두아이를 데리고 일본으로 간 아내,가족에 대한 그리움으로 가족에 대한 사랑 주제로 한 그림이 많다고 해서 얼마나 슬펐는지 몰라요. ​그의 숨결을 느끼러제주에 도착한 첫째날 5시쯤 이중섭 거리로  향했습니다.  ​비가 오는 날에도 운치가 있다는 이중섭 거리는 예쁘게 정비가 되어있었습니다.​따뜻한 남쪽이라 그런지 꽃도 정말 예쁘게 가꿔놨더라구요. 겹동백 ​ ​제주도 돌담에 덩쿨식물​ ​형형색색의 페츄니아​ ​지붕 위에 다육이도 감각적으로 키우셨더라구요. ​이중섭 거리는 원래 더 북적북적 사람이 많았다고 하는데 코로나 이후로는 썰렁해졌다고합니다. 거리의 자판과 예술가들이 사라진 예술가의 거리.​그래도 거리 그 자체로도 좋았습니다.​서귀포극장 ​저는 그냥 지나쳐갔는데 안에도 구경해도 되고 군데군데 옛모습을 그대로 간직하고 있다고 합니다.​ 저는 저 벽에 덩쿨이 남아있는 모습만으로도 멋지다고 생각했어요. 구름 낀 흐린 날씨와도 잘 어울리는 건물.​그런데 검색을 서귀포별빛극장으로 검색을 해보니 담쟁이도 하늘도 푸른 날 공연하는 사진은 지금의 분위기와 완전히 다르네요. 공연하는 사진인데 ~ 와우!​ ​제주의 거리에서 새롭게 알게된 건동백 꽃도 종류가 엄청 많다는거에요.​크기도 색도 꽃잎수도 다 다르더라구요.​이중섭 거리의 가게 안 구경은 하지 않았지만 악세사리나 귀여운 귤모자 그리고 제주도 관련된 소품들을 판매하고 있어요. 제주도 여행 선물 구매하시기에도 좋을 듯 합니다. ​ ​미술관은 코로나19로 인하여 인원을 제한하기 위해 온라인으로 사전예약을 해야합니다.​그 사실을 몰랐던 저는 너무 늦게 가기도 했지만 예약을 못해서 이미 입장 마감되어 못들어갔어요. ㅜㅜ​​ ​이중섭 미술관​매일 9:30~ 17:30제주 서귀포시 이중섭로 27-3홈페이지에서 사전예약제 시행(잔여인원에 한해 현장발권)​월요일 휴관​ 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 https://culture.seogwipo.go.kr/jslee/index.htm 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2022년 상반기 이중섭미술관 창작스튜디오 도예아카데미 추첨 결과.. 2022.03.25 2022 이중섭미술관 창작스튜디오 도예 아카데미 수강생 모집.. 2022.03.14 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 선정 결과 알림.. 2021.12.10 ▶ 미술관 입장을 위한 방역패스 안내 2021.12.07 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 신청 결과 안내 .. 2021.12.06 전시안내 이중섭미술관 개관20주년 기념 이중섭 특별전 <청년 이중섭, 사랑과 그리움> 기간 2022...culture.seogwipo.go.kr 위 링크에 들어가셔서 꼭 사전 예약 하시고 가세요!​ 귀여운 강아지가 빼꼼하고 있던 교집합​제주 스러운 가게들 ​이중섭 그림 벽화​​제주의 전통 가옥으로 된 ​이중섭 거주지​ ​1.4평 정도의 작은 방에서 서로의 숨소리를 느끼며 찬 없이 밥을 먹고, 고구마나 깅이를 삶아 끼니를 때우는 생활이였지만,웃으면서 살 수 있었던 가장 행복했던 시간이었다.​고맙게도 이장부부의 배려로 작디 작은 방한칸에서 온가족이 지냈네요.​ ​​ ​이중섭이 보던 그 마을을 걷고 있다고 생각하니까 감회가 새로웠어요.  ​비록 진짜 목적인미술관은 들어가지 못했지만 걷는 것만으로도 영감이 되는 힐링의 였습니다. ​ 
​제주도 서귀포 일대를 찾았다면, 매일올레시장 근처를 반드시 방문한다. 와 먹거리, 살거리가 모두 이곳 일대에 집중해 있기 때문이다. 나 역시 제주도 서귀포에 갈 때마다 매일올레시장을 찾았던 기분 좋은 기억이 있다. 매일올레시장까지 왔다면, 근처에 조성된 제주 이중섭 거리를 꼭 한번 걸어보길 바란다. ​서귀포 호텔에 짐을 풀고 근처에서 저녁을 먹고 돌아오는 길에 제주 이중섭 거리를 걸었다. 매번 사진으로만 보던 거리였는데, 이번에 일부러 시간 내어 걸어보려 한다. 참고로 촬영 시점은 3월 초, 아직 저녁에는 찬바람이 제법 불어오던 시기였다. 완연한 봄을 지나고 있는 지금과는 다소 분위기가 다를 수 있으니 이해해 주면 고맙겠다. ​ ​제주 는 서귀포 정방동 근처에 조성되어 있다. 이 지역 일대를 가리켜 문화예술거리라고도 하고, 작가의 산책길이라고도 하는 모양인지 관련 이정표가 곳곳에 보인다. 시간이 충분하다면, 서귀포 이중섭 미술관 근처에 조성되어 있는 작가의 산책길을 따라 걸어보는 것도 좋다. 나처럼 저녁을 먹고 소화도 시킬 겸 둘러보는 것도 괜찮다. ​대략 오후 6시가 넘어가는 시각, 이중섭 거리 일대에는 서서히 어둠이 내리고 있다. 이왕이면 환할 때, 촬영해야 좋았기에 발걸음이 절로 빨라진다. 거리를 따라 5분 정도 걸었을까, 우측에 화가 이중섭의 생애와 주요 작품과 관련된 안내판이 보인다. 어린 시절 교과서에서부터 자주 봤던 그의 역작, <황소>의 모습도 눈에 들어온다. ​ ​이중섭 거리는 40세의 젊은 나이에 세상을 떠난 천재 화가를 기리기 위해 조성한 공간이다. 생전 그가 거주했던 초가집을 기준으로 근처에 조성한 테마 거리다. 지난 1997년에 오픈했으니, 무려 25년이 지난 셈이다. 이렇게 유명한 거리를 이제서야 왔으니, 15년ㅊ 여행작가로서 부끄러운 일이다. 이제라도 와서 다행이다. ​거리의 담벼락을 따라 화가 이중섭에 관한 정보가 꽤 많이 붙어있다. 생전 그가 그렸던 작품도 꽤 많이 보인다. 참고로 화가 이중섭은 생전 소를 많이 그렸는데, 우리가 잘 아는 작품도 더러 보인다. <황소>와 <흰소> 같은 작품 말이다. 그리고 그의 그림을 흉내 낸 다른 작가들의 작품도 곳곳에 보인다. 여행자는 이러한 장식과 작품을 구경하면서 천천히 거리를 따라 산책을 즐긴다. ​ ​화가 이중섭은 생전에 큰 주목을 받지 못하다가 사후에 빛을 보게 된 예술가다. 그는 광복 이후 한때 공산당에 가입하기도 했는데, 그의 예술과 맞지 않은 철학으로 판단해 남쪽으로 내려왔다. 한국전쟁 당시 제주도 서귀포 일대에 둥지를 틀고 작품 활동을 하기도 했는데, 당시 그가 거주했던 초가집은 박물관이 됐다. ​그는 1.4 후퇴 당시 서귀포로 내려와 활발한 작품 활동을 벌인다. 제주도의 아름다운 풍경과 인심을 주제로 많은 작품을 남긴 모양이다. 그에게 제주도 서귀포는 작품 활동의 배경이자 영감의 장소였다. 대부분의 여행자는 화가 이중섭을 들어서 잘 알지만, 그의 정확한 생애나 배경을 잘 모른다. 이곳을 걸어보는 것만으로도 인간 이중섭에 대해 배울 수 있는 좋은 기회가 된다. ​ ​거리를 따라 쭉 직진하면, 좌측을 초가집이 하나 보일 것이다. 생전 이중섭이 머물던 공간이다. 근처에는 이중섭 미술관이 자리하고 있는데, 이왕 이곳까지 왔다면, 함께 둘러보길 바란다. 내가 찾았을 때는 아쉽게도 문을 닫은 뒤였다. 제주도 서귀포를 다시 찾아야 할 분명한 이유를 남긴 셈이니, 추후 이곳을 반드시 방문해 후기를 남길 것을 약속한다. ​아쉬운 마음에 초가집 사진을 몇 컷 더 찍는다. 앞에서 잠시 이야기했듯 이곳 일대는 '작가의 산책길'이 지나가는 구간이다. 스마트폰의 NFC 기능을 켜고 안내판을 터치하면, 이중섭 관련 이야기를 자세하게 들을 수 있다. 스마트폰 하나로 여행이 가능한 세상인 만큼, 멀리 이곳까지 왔다면, 관련 설명을 꼭 들어보는 것을 추천한다. ​ ​이중섭 거리 근처에는 개성 넘치는 기념품 매장과 먹거리 전문점이 널렸다. 이중섭의 이름을 딴 기념품 가게와 식당도 더러 보인다. 제주작가들이 참여해 퀄리티 있는 수제품을 만들어 파는 공간도 있고, 수준급 작품을 전시하는 갤러리도 보인다. 거리는 언덕을 따라 조성되어 있기에 반드시 한 번은 오르막길을 따라 걸어야 한다. ​제주도가볼만한곳을 찾고 있다면, 서귀포 여행을 준비하고 있다면, 매일올레시장 근처에 자리한 제주 이중섭 거리를 걸어보는 것은 어떨까. 15~30분 정도만 시간을 내면, 화가 이중섭의 생애와 작품에 대해 제대로 공부할 수 있다. 제주도 여행을 와서 꽤 의미 있는 시간을 보낸다. ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
중학교 시절 미술 교과서 표지에 실렸던 이중섭 화가의 황소 그림이 너무 인상적이어서, 제 기억에는 오래 남더라고요. 그래서 이중섭 화가에 대해 찾아보게 되었고 그에 대해 알면 알수록 호기심이 생기더군요.​마침 제주도 여행을 계획하면서 이중섭미술관과 는 꼭 가보기로 했죠. 내비게이션에 '이중섭미술관'이라고 검색을 하고 갔어요. 도착하니 입구 앞에는 큰 규모는 아니지만 주차장이 마련되어 있었고 무료로 이용할 수 있었어요.​주차장이 만석이라서 왼쪽 방향으로 올라가니 작은 주차장이 있어서 그곳에 주차를 했어요. 주차를 하고 내렸더니 이런 돌담이 있는 길이 있어서 걸어 보았아요. 위를 보니 이중섭미술관 건물이 보이더군요. 길을 따라 걷다 보니 둥근 모양으로 돌담이 있는 곳이 있어 들어가 봤어요. 이름은 모르겠지만 봄을 알리는 꽃들이 활짝 피어 있었어요. 또, 이중섭 화가의 동상이 있는데 관광객분들을 위해 포토존을 만들어 놓으셨더라고요. 작가의산책길 안내판이 있어서 확인해 보니 해설사분과 함께 작가의 산책길을 탐방하는 프로그램이더라고요. 매주 토, 일요일 13시에 이 표지판이 있는 곳에서 출발하는데 서귀포시 안에 조성된 4.9km의 산책길을 걷는다고 해요. 아쉽지만 제가 갔을 때는 코시국으로 인해 운영을 하지 않더군요. (3월 3일 방문) 돌계단을 따라 이중섭미술관으로 갔어요. 이중섭미술관 옆에는 조형물도 전시되어 있었고 잠시 쉴 수 있는 휴게 공간도 있었어요. 3월 3일에 방문했었는데, 사전 온라인 예약제로 운영이 되고 있었어요. 이중섭미술관 홈페이지에서 예약이 가능하고 사전 온라인 예약자 우선이었어요. ​현장 입장은 사전 온라인 예약 이원 중에 미달된 인원만 선착순으로 입장이 가능해요. ​저는 이런 상황을 모르고 갔었던 터라 당연히 온라인으로 예약을 못했는데 다행히 미달된 인원이 있어서 현장 입장에 성공했어요.​그리고 코시국으로 인해 인원도 제한적으로 받고 있어서 1층만 관람이 가능했고, 관람료도 받지 않았어요. 이중섭미술관 안을 관람했어요. 이중섭 화가가 그린 그림과 아들에게 썼던 편지 등이 전시되어 있었어요. ​이중섭 화가의 일생 스토리를 알고 난 후, 자식을 사랑하는 마음이 듬뿍 담긴 편지를 보니 감동적이었어요. 걸어가니 커다란 안내판과 이중섭미술관 입구가 있어서 찾기 쉬울듯해요. 에는 가 많았어요. 이중섭 화가의 그림과 제주를 주제로 한 창작시들도 전시되어 있어서 구경하기 좋았어요. 가 있는 정방동은 서귀포에서 오래된 역사로 유명한 마을이더라고요. 소암기념관, 이중섭미술관이 있어서 관광명소로 유명한 곳이었어요.  곳곳에는 를 알리는 표식이 많았어요. 이중섭미술관 정문 옆에는 이중섭 거주지가 있어서 방문해 봤어요. 이중섭 거주지는 6.25전쟁 때 피난 와서 살았던 곳이라고 해요. 첨에는 이렇게 큰집에 사셨겠거니 했는데... 알고 보니 건물 왼편에 문이 열린 곳에서 사셨다고 해요. 1.9평의 작은 주방에는 작은 가마솥과 아궁이가 있는데 이곳을 지나면 방이 나와요. 1.4평의 작은방에서 아내, 아들 2명과 함께 살면서 작품 활동을 했다고 해요. 힘든 생활을 하셨다는 게 보이더라고요. 여행을 가면 그곳을 대표하는 마그네틱을 모으는 걸 좋아하는 편이라서 소품 숍으로 가봤어요. 제가 방문했던 제스토리 중섭이라는 소품 숍은 제주작가 300인의 작품이 판매되고 있는 곳이라고 해서 의미가 있더라고요. 아기자기한 소품들이 가득했고 너무 제 취향이라서 맘 같아서는 다 사고 싶었어요. 저는 이 마그네틱을 구입했어요. 큰돈 들이지 않고도 그때의 추억을 꺼내볼 수 있는 기념품이라서 꼭 사게 돼요.​여러분도 제주도 서귀포 여행을 가시면 이중섭미술관과 에 가셔서 즐거운 시간 보내시길 바라요.  이중섭미술관주    소 : 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3전    화 : 064-760-3567주차 무료 이용 가능이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3   ​ 
잇님들 안녕하세요~:)​​​오늘은 제주도여행의 4일차! 일정을 소개할게요!저희는 전날 서귀포시에 숙소를 잡고​ [제주/숙소] 모던하고 뷰가좋은 "코너스톤호텔"잇님들 안녕하세요~:) 오늘은 ㅋㅋ 셋째날 묵었던 숙소를 리뷰하려고하는데요 아니..외관을.. 제가 분명.. ...blog.naver.com ​근처에있는 올레시장에서 야식을 사서배가 터지다못해 숨을못쉴정도로열심히 먹고 잤더니 아침에도 배가 꺼지질 않더라구요 코너스톤호텔제주특별자치도 서귀포시 정방로 7-10서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​그래서 바로 아침먹으러가려했으나시간도 여유있겠다 ㅋㅋㅋ근처에있는 를 가보기로했어요~!​를 가기 전 공원산책이나 할까해서 찾아보니바로 앞에 자구리공원이 있더라구요​처음본 곳이라 되게 궁금 했는데요!​ ​요러캐..?ㅋㅋㅋㅋ​그냥 동네공원느낌인..ㅋㅋ날씨가 좋았으면 되게 예쁜곳이었을거같아요ㅠ​ ​자구리란 물을 가둬두는 곳인거같아요! ㅎㅎ​  ​제주도도 야옹이가 많네용근데 전체적으로 야옹이들이 예쁘게 관리도 잘되있는거같아요!야옹이들에게도 관대한 제주도인가봐요​​ ​제주야옹이들은 돌도 잘 타요 ㅋㅋ마치 산양인줄..ㅋㅋㅋㅋ저번에 본 킹스맨3편에서 본 산염소를 보는기분이랄까 ㅋㅋ​사실 귀여워서 계속 보고있었다는..ㅋ​ ​날씨가 흐리기만하고 이렇게 해가 슬쩍 나오길래살짝 기대를 했더랬죠 ㅋㅋ​​  요기가 자구리!바다를 정말 가까이에서 만날수있더라구요생각보다 예쁘길래 기분이 좋았어요​근데... 그러더니... 슬슬비가 와버리는..ㅠㅠ너무행...ㅠ비가 와서.. 얼른...도망..ㅠ​ ​도망간다면서 더 내려가버리는청개구리챰미 ㅋㅋ바다가 가까우니까 너무 궁금했어요 ㅎㅎ​ ​이 돌들사이로 해삼같은 생물도 살고아마 자구리의 역할이 그런거이려나요??ㅋㅋ근데 정말 물이 엄청 맑더라구요!그걸열심히 보는중 ㅋㅋ새삼 계속 감탄중이에요 물이 엄청맑았어요...ㅋ​  ​뒤에 보이는 풍경이 너무예쁘죠?뒤에있는건 작은 섬?같은 느낌인데 가까이 확대해보니까!​ ​아니! 이거슨! 주상절리대??ㅋㅋㅋ제주도의 대표명물아니겠나요신기하게생긴 돌모양에 너무 신기한 섬이었어요 ㅎ섬이라 하는게 맞나..ㅠ​ ​날씨가 좋았다가 흐렸다가 ㅠㅠ날씨가 좋으면 참 좋은곳인거같죠?ㅋㅋ정말 여유롭고 참 좋은곳이네요​  ​날씨가 좋다가 쫑이가 오니까 다시 위에 먹구름>..??ㅋㅋㅋㅋ​이 사진찍고 눈이 오기에..이동을 했습니당~​ 자구리공원제주특별자치도 서귀포시 서귀동 70-1제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​자구리공원에서 안쪽으로 이동하면가 나와요주차장은 이중섭박물관쪽에 대고 다녀왔어요!​ ​약간 대학가느낌도 나죠?갑자기 또 날씨가 좋아졌어여 ㅋㅋㅋ​이쪽 정방동에는 이중섭화가의 생가뿐아니라예술가들이 많이 모여있는것으로도 유명하대요​ ​문화예술거리 안내도 가 나와있는데사실 잘 모르겠어요 ㅋㅋ​ ​요기가 출입구!​ ​옆쪽에 이렇게 이중섭화가의 초상화도 있네요멋있으신거같아요 호호​길을 올라가다보니 이렇게 산책길이 나와있었어요​  ​매주 토,일 오후1시 이중섭공원에서 해설사와함께하는작가의 산책길탐방이 무료로 진행된다고해요저희는 평일이어서 아쉽게도 못했는데되게 좋을거같아요아무래도 같은길이라도 모르고 그냥걷는것보다설명을들으면서 알고걷는게 더 재밌잖아요 헤헤​  ​거리가 정말 예쁘고 볼게 많았어요예술가들이 많다보니소품샵도 많고 구경할거리도 많이있었어요!건물도 아기자기하고 너무 예뻐요ㅠ​ ​가다보니 이런 공간이 있었어요!바다보석이라는 가게인데(홍보아니에요)​ ​구경한번 해볼까요!?​ ​입구가 되게 예쁘죠!바다의 재료들로 보석을 만들었나보더라구요정말 예뻐용​  ​정말 아기자기한 소품들이 참 많았어요 ㅎ​ ​조개그릇도있고​ ​디퓨저도 종류가 정말 많더라구요!(사장님의 허락을 받고 몇장 찍어보았습니당)디퓨저나 향수 등 기념품이나 선물하기 좋은 제품들도 정말 많았어요다 핸드메이드라고하더라구요​제일탐나는것은!​ ​이런 악세서리였어요 ㅎㅎ가리비를 가지고 이렇게 예쁜 파우치나 보석함,트레이, 귀걸이와 목걸이 가방 등등정말 너무 예쁜 제품들이 많았지만아쉽게도 그냥 왔답니다ㅠ진짜 너무 예뻐요ㅠ 이런거 좋아하시는분들은 한번쯤 들려보시면정말 만족하실거에요!​그렇게 길을 나와서 내려가다보니​ ​토멍공방??공방집을 하나 발견해서 구경했는데요입구에 걸려있는 드림캐쳐와 썬채쳐 바람개비 등이너무 예쁜게 많더라구요!​  ​하나 사오고싶을정도로 ㅋㅋ너무 귀여운거있죠ㅋㅋㅋ안에는 각종 모자나 의류 가방등 여러 구경거리도 많답니당​조금 더 내려가보니입구쪽에 이중섭생가가 있었어요​  ​공원쪽인가 보더라구요카멜리아힐 보다 더 예쁜 동백꽃들이 피어있었어요주변이 푸릇푸릇해서 사진찍기도 좋았어요​ ​크흐이런걸 언제찍었대니..?ㅋㅋ​ ​2000년대 대학내일 표지 같은느낌이지않나요 ㅋㅋ나름 컨셉샷 ㅋㅋㅋㅋ​이런느낌의 사진들을 찍을 수 있어요 ㅋㅋ근데 정말 예쁘더라구요한적하고​ ​이런 여유로운 길을 따라 가다보면이중섭 생가를 만날 수 있어요(공원도 참 예뻐요)​ ​여기가 이중섭화가의 집 터 랍니당죠기가 정자고 앞에 거주지가 있었어요 ㅎㅎ​  아주 조그마한 집이었는데안에는 들어가볼순 없지만 훑어볼순있더라구요그래도 뭔가 이곳에서 작품활동을 하셨다는거라니 너무 신기하고그 묘한 기운을 받는달까요 ㅎㅎ흔적을 느낄수있어서 좋았어요​ ​다시 메인스트릿으로 나와이제 돌아가려구요~밥먹으러가야지~​ ​마지막은 귀여움 숨비와함께!이 숨비는 어딜가나 볼수있지만 매장마다 다른느낌이라너무 매력있는거같아요 ㅎ요즘은 젊은해녀들도 많이 생겼다고 하는데 되게 신기한거같아요저도 올여름엔 물질에 도전해보렵니다!수영을못하지만 가라앉는건 자신있어서..아마..되지않을까요??ㅋㅋㅋㅋ​구경을 마치고 아침은 요기서 먹었답니당~~​ [제주/맛집] 숨겨진현지맛집 한우사골고기국밥은 "서가국밥"잇님들 안녕하세요~ 오늘은 국밥집을 올려보려고해요!!! 요기는 제주도하면 또 먹어야되는것중에하나가 고...blog.naver.com ​뜨끈하게 든든하게 아주 잘먹고다음코스로 이동~​​#제주여행 #제주여행코스 #제주이중섭마을#제주 # #이중섭공원 #제주바다보석 #자구리공원 
제주도 서귀포에 가면 가 많은데요. 서귀포에는 가 있습니다. 1950년 한국전쟁으로 그해 11월에 이중섭 화가는 일본인 아내와 아이들을 데리고 서귀포로 이사를 옵니다. 으로 피난을 왔다가 제주도로 온 것이죠. 제주에 관광오시는 분들은 서귀포 가볼만한곳 를 방문하셔야 합니다. 2017년 tvn '알뜰신잡2'에서 제주도에서 사셨던 추사 김정희와 화가 이중섭에 대해 설명한 적 있습니다. 본인들이 제주도를 원해서 온 것이 아니라고 했습니다. 이중섭 화가는 한국전쟁을 피해서 제주도에 오셨습니다. 추사 김정희는 귀양을 온거죠. 이중섭은 제주도에서 1년 밖에 안 살았고, 김정희는 9년을 제주도에서 살았습니다. 그런데 제주도에 관광객을 제일 많이 데리고 오는 문화적 자산입니다. ​이중섭 화가에 대해 이야기하기 전에 추사 김정희 선생에 대해서 짧게 알아보고 가겠습니다.추사 김정희 선생은 1786년에 태어나서 1856년에 돌아가셨습니다.조선 말기의 문신으로 '금석학'이란 학문을 익힌 과학자이면서 실학자였습니다.그리고 서화와 그림으로도 알려졌습니다. 9년간 제주도에서 유배되었고 여기서 생활하는 동안 '추사체'를 완성하고 '세한도'라는 명작을 남깁니다. 금석학은 서양에서도 과학으로 알려진 학문인데요. 청동기같은 금속으로 되어있는 그 어떤 유물이나 돌, 비단 따위에 남겨진 기록들을 연구하는 학문입니다.예를 들어서 청동기에 그림이나 글자가 있으면 그게 언제 것이고 누가 만들었는지 연구하는 것입니다. 무덤에서 출토된 비파형 청동기 검에 어떤 정보를 담고 있고 어떤 의미가 있는지를 밝히는 학문으로 조선시대로 따지면 첨단 과학이라 볼 수 있습니다. 추사 김정희 선생님이 북한산에 있는 진흥왕 순수비의 정체도 밝혀내기도 했습니다. 평양에 있는 고구려 비석에 있는 글자를 통해서 고구려 역사를 알아내기도 했습니다. '윤상도의 옥사'에 대한 상소 초안을 작성했다는 이유로 대역죄인으로 몰려서 제주도에 위리안치 당합니다. 여기서 위리안치란 가시덤불로 둘러싸인 집에서 나갈 수 없는 최고 등급의 유배를 뜻합니다. 김정희 선생은 제주도 유배중에 많은 글을 쓰시고 그림을 그렸습니다. 서귀포 올레시장과 가까운 는 공방이나 소품샵이 많이있는 예쁜 거리였습니다. 거리를 걷다보면 중간 중간에 옛모습을 그래도 보존한 동네도 보였습니다. 50~60년대 있을법한 영화관으로 꾸며놓은 서귀포극장도 있었습니다. 부모님하고 관광오신 분들은 이중섭 거리에 오시면 힐링이 될 듯 합니다. 이중섭 거리는 주말에 '문화예술시장'이 열립니다. 많은 작가와 화가들이 직접 만든 공예품을 판매하고 있어서 로 가득합니다. 저희는 평일에 제주도 다녀와서 그건 보지 못했습니다. 한국전쟁이 발발하자 이중섭은 일본인 아내와 두아들을 데리고 으로 피난을 옵니다. 이중섭은 에서 제주도로 거주지를 옮깁니다.이중섭은 1년 정도 살다가 종군화가로 참여하게 됩니다. 하지만 일본인 아내는 생활고에 두 아들을 데리고 일본으로 이주합니다. 이중섭이 아내와 아이들고 함께 살았던 서귀포는 그의 인생에서 가장 행복할 때가 아닐까 합니다. 비록 생활고에 시달리면서 힘들게 살았지만 가족이란 울타리가 있어서였죠. ​제주도 서귀포에서 11개월 정도 남짓 있으면서 '서귀포의 환상', '바닷가의 아이들', '섶섬이 보이는 풍경', 등 많은 그림을 그렸습니다.가족에 대한 사랑을 바다와 관련된 생물들을 소재로 그림을 그리면서 마지막 행복을 누렸습니다. 그래서 제주도 서귀포에서 살았던 당시 그림은 즐겁고 행복한 그림이 많습니다. 한국전쟁이 끝난후에 이중섭은 일본에 있는 아내와 헤어진 후 전국을 떠돌면 살게됩니다.그래서 전국에는 이중섭과 관련된 동네가 많이있습니다.통영을 비롯해서 대구, 서울, 진주에 가면 이중섭 화가의 이야기가 넘쳐나는 것이 그런 이유입니다. 앞에 보이는 초가집은 이중섭 가족이 사셨던 곳입니다. 보통 생가라고 하는데 1년 밖에 안 살아서 생가라고 부르는 것보다 거주지라고 부르는가 봅니다. 6.25전쟁으로 제주도 서귀포에서 아내와 아이들과 함께 1년 남짓 살았습니다. 이중섭 거주지에서 방 한칸을 빌려서 가족이 함께 살았던 곳입니다. 그 후 일본에 있는 가족과 생이별을 한 이중섭 화가는 전국을 떠돌면서 절대 빈곤에 시달렸습니다.  ​가족에 대한 그리움을 그림으로 그리고 싶어도 재료를 살 돈이 없어서 담배갑에 있는 은박지에 못이나 뾰족한 것으로 긁어서 그림을 그리게 됩니다. 은박지에 못으로 긁어놓은 곳에 물감을 뿌리면 긁어진 틈 사이에 색이 입혀지면서 그림이 만들어지는 겁니다. 마치 판화같으면서도 전혀 다른 그림인데요. 전세계적으로도 이런 그림은 없었습니다.은박지에 그림을 그리는 방식이 이중섭 선생님이 개발하였고  전 세계에 유래가 없습니다.  ​못으로 은박지에 그림을 그려서 그림은 거칠어 보입니다. 그런데 그림의 내용은 가족에 대한 사무친 그리움을 그린 것이기 때문에 드로잉 선이 끊기지 않고 하나로 연결되어 있습니다.가족과 함께 지내고 싶었지만 일본과 한국에서 따로 떨어져 사는 생이별을 그림을 통해 연결한 것이 아닐까 합니다. 대한민국이 건국 이래로 최초로 미국 뉴욕의 모마미술관에 영구소장품으로 지정됩니다. 2015년 1월에 모마미술관에 소장된 이중섭의 은지화 3점이 60년만에 돌아와서 갤러리현대에서 전시되었습니다. 이밖에도 미공개 편지화와 영상판화가 전시되었습니다. ​ ​이중섭이 제주도에서 그린 '은지화'는 1955년 주한미국대사관에 근무하던 직원이 구입한 작품이었습니다. 미국문화원이며 서울대 강사를 하던 맥타카트는 이중섭 개인전에서 은지화 3점을 구입하여 모마미술관에 기증하였습니다.  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​ 
아빠 이중섭의 이야기를 아시나요? 오래전부터 한 번쯤 가보자 생각은 했는데 는 몇 번 가서 산책도 했지만 이중섭미술관에 대해서는 큰 관심이 없었습니다. 그런데 얼마 전 제주도립미술관을 방문하며 제주 전역에 있는 미술관을 틈틈이 들러보자는 생각에 가벼운 마음으로 찾아갔는데 그렇게 갈 곳이 아니었습니다.​우리가 아는 이중섭 선생님은 제주에서 1년 동안 지내며 그려왔던 작품들을 먼저 떠올립니다. 하지만 이중섭미술관의 관전 포인트는 이중섭 선생님과 부인의 주고받았던 가슴 아픈 편지와 아이들을 떠올리는 간절한 아버지의  이야기를 보며 작품을 감상한다면 더욱 좋습니다.  우리 부부는 1100도로를 따라 서귀포 시내로 내려가는 중 홈페이지 사전예약을 통해 제주 이중섭미술관을 예약할 수 있었습니다. 제주에 있는 대부분의 미술관은 사전예약을 신청은 필수 입니다.​ 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2021년 상반기 도예아카데미 수강생 선발확정 안내:: 2021.03.27 이중섭미술관 창작스튜디오 2021년 상반기 도예아카데미 수강생 모집.. 2021.03.11 ▶ 이중섭미술관 임시휴관 안내 2021.02.14 2021년 제12기 이중섭미술관 창작스튜디오 입주 작가 선정 결과 발표.. 2020.12.24 ▶<서귀포에 바람-역사의 바람, 제주 바다를 건넌 예술가들> 전시 소개◀.. 2020.12.02 전시안내 이중섭미술관 소장품전 <친구들의 화원> 기간 2021.03.05 ~ 2021.05.16 주최 #서귀포...culture.seogwipo.go.kr 링크해 두었으니 혹시 방문 계획이 있으신 분은 제주 이중섭미술관 홈페이지를 확인해 주시면 됩니다.​ 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3이중섭미술관주차장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 550제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ ​제주 이중섭미술관 주차장은 두 곳이 있습니다. 우리가 주차한 곳은 아래쪽에 넓은 곳인데, 근처 음식점과 를 찾는 사람들이 함께 사용하기 때문에 주차하기가 쉽지 않습니다.​​ ​특이하게 제주 이중섭미술관은 정기 휴관일이 매주 월요일입니다. 보통 주말에 쉴 것 같은데 여행지에 있는 미술관이어서 주말이 사람이 가장 많이 찾으며,  평일날은 꽤 여유 있어요.​주차장에서 130m 약 2분만 걸어 올라가면 이중섭미술관을 찾아갈 수 있습니다.​​  ​커다란 보호수 한 그루와 야자나무가 우뚝 서있는데, 바로 앞에 위치한 제2주차장 입니다. 마찬가지로 자리가 차세우기 애매 합니다.​​  ​좁다란 돌담 사이를 올라가는데, 수풀이 우거져 도심 안인데도 풀 내음이 좋네요.​​ ​ 1. 작가의 산책길작가의 산책길이라 해서 이중섭 선생님의 작품을 동상과 기념비도 세워 놓았습니다. 이곳은 출발 지점으로~​​ ​선생님의 동상이 앉아 있죠. 옆자리가 비어 있어 기념사진을 담아 볼 수 있습니다.​​ ​돌담 위쪽으로 미술관이 보이기 시작하네요. 거리는 짧지만 중간중간 가 있어 주춤하게 만드네요.​​ ​외관만 본다면 그렇게 미술관스럽지 않아 오래된 지역의 박물관 같네요.​​ 주소 : 이중섭로 27-3​ ​ 2. 사전예약제 운영 안내제주 이중섭미술관 앞에 붙어 있는 안내 문구에 보면 2020년 6월 18일부터 온라인을 통한 사전 예약제로 운영됩니다. 최대 4인까지 예약이 가능하며 입장시간 1시간 이전에 예약해야지만 원하는 시간에 입장이 가능하죠. 하루 총 8번 회차당 30명의 관람인원을 제한을 둡니다.​저희는 예정보다 20분 정도 일찍 도착하게 되어 주변을 둘러 보기로 했습니다.​​ ​이중섭 선생님 거주지에 쪽방에 쓰여 있는 시입니다.​​ ​ 3.  숨겨진 골목길왼쪽으로 컨테이너 박스를 지나 올라가 보면 자그마한 골목길이 있는데, 이 부분으로 작품들이 벽화로 그려져 있는데 기념사진을 담아보기에 무척 좋습니다.​​ ​오래된 골목 답죠?​​ ​도로명 주소 표시판도 제주 지도에 귀여운 작품이 그려져 있습니다.​​ ​지금은 창고로 사용되는 것 같은데, 사람이 드나든 흔적이 드물어 더욱 분위기 있죠.​​ ​를 찾아갔다면 숨겨진 골목길을 꼭 찾아보세요. 입체적으로 작품을 볼 수 있어 이것 또한 새롭습니다.​​ ​골목길을 나오자  상가촌이 보입니다.​​ ​ 4. 서귀포 극장 다음 프로는?​어찌 보면 폐건물로 천장마저 뜯겨나간 서귀포 극장이 보입니다. 이곳에 대해서 궁금해하실 분들이 꼭 있을 거 같아 입구까지 가보았는데요.​​ ​현재는 극장이 아닌 문화시설로 사용 중 입니다.​ ​안쪽에서 악기 소리가 들려왔는데, 현재 서귀포 극장은 악기를 배울 수 있는 문화센터로 활용 중입니다.​​ ​는 먹거리부터 기념품을 판매하는 공방들이 주로 자리해 있는 곳입니다. 언덕길을 따라 올라가다 보면 서귀포 매일 올레시장 입구까지 이어지는데, 끝까지 가도 대부분 음식점이기 때문에 제주 이중섭미술관 앞 쪽까지만 봐도 충분히 둘러보았다 보면 됩니다.​​  ​이곳이 정식적인 이중섭미술관 입구입니다. ​​ ​서귀포 극장의 옆면 모습인데, 넝쿨이 우거져 오래된 유적처럼 보이네요.​​ 5. 미술관 관람 시작시간에 맞춰 이중섭미술관에 도착했습니다. 예약자를 확인 후 출입 명부 작성, 체온 측정을 합니다.​​ 제주 이중섭미술관 입장료​이후 매표를 하게 되는데, 저희는 제주 도민이기 때문에 50% 할인 1인 750원 입장을 할 수 있었습니다.​​ ​미술관 입구에는 이중섭 선생님의 초상화가 걸려져 있는데, 담배 한 개비와 고뇌에 찬 모습을 보니 벌써 마음이 아려오네요.​​ ​사회적 거리를 두기 위해 직원분이 떨어져 관람을 하라 하지만 1층에서는 그런 게 현실적으로 어렵습니다. 관람 동선에 빼곡하게 적혀 있어 하나하나 꼼꼼하게 읽으며 지나가는 만큼 내용이 좋습니다.​​ ​정직한 화공 이중섭. 현재 남아있는 작품 대부분이 죽기 전 5년 동안 그린 작품들이 대부분입니다. 짧은 기간에 많은 작품을 남기게 된 이유는 그와 아내 이남덕님의 편지 내용을 읽어보면 알 수 있습니다.​​ ​이중섭은 로맨티시스트였다.이중섭이 1940~1943년 연인 야마모토 마사코(이남덕님의 일본 이름)에게  그림만 그려 보낸 '엽서화'는 88점이 전해졌다 합니다. 그림을 보면 일기를 대신해 그려 넣은 것 같습니다.​​ ​이중섭의 그림 연보를 보면 시대에 따라 그의 그림이 어떻게 변하는지 볼 수 있습니다.​​ ​이 내용 안에 이중섭 선생님의 인생이 모두 들어 있습니다. 가장 하단에 거식증으로 삶을 마감한 이야기에서 작가이자 아버지로서의 책임감이 느껴지는 건 저와 같은 아이의 아버지라면 모두 느끼는 부분이지 않을까 싶더라고요. (요즘 제 마음이 그렇습니다. 성고하는 삶을 살았으면 싶네요 ㅠㅠ)​​ ​은지 위에 선을 그어 그린 그림입니다. 담배를 포장할 때 사용되는 종이인데, 그걸 이어 붙여 그려낸 거죠.​​  ​막내아들에게 보낸 편지입니다. 저는 아빠 이중섭의 편지를 보며 눈물을 흘렸습니다. 젖먹이 아들을 생각하면 어찌나 보았으면 했을까요. 글 내용에서도 볼 수 있었지만 작품에서도 아들을 그리워하며 그려낸 엽서화를 보며 지금도 저는 그때의 안타까움이 마음속에 맴돕니다.​​ ​이중섭미술관 2층에는 그의 친구들의 작품들이 5. 21까지 전시됩니다.​​ ​박고석 선생님의 작품 또한 전시되어 있습니다.​​ ​중간중간 제주를 배경으로 하는 작품들도 전시되어 있었습니다.​​ ​규모 있는 갤러리는 아니었지만 좋은 작품들을 감상할 수 있었습니다. 사실 1층에서 보았던 엽서화를 보면 감정이 북 밭쳐 더욱 작품을 자세히 보게 된 것 같습니다. 이중섭 선생님의 흔적을 조금이라도 더 둘러봤으면 싶었거든요.​​ ​이중섭미술관은 밖에서 보면 굉장히 넓을 거라 생각했는데, 생각 외로 규모가 작습니다.​​ ​이중섭이라는 사람에 대해서 주변인들의 이야기를 보는 재미가 있었습니다.​​ ​미술과 3층에는 서귀포 바다 풍경을 볼 수 있는 전망대가 있습니다.​​ ​섶 섬에서부터 서귀항, 문섬 등을 볼 수 있었죠.​​ ​1층에서는 이중섭 선생님의 작품을 아크릴 액자로 판매 중이었는데, 가격이 좀 있네요.​​ ​너무 자세한 설명을 하게 되면 작품 감상에 도움이 되지 않을 거 같아 제가 가장 감동 깊게 느꼈던 포인트만 포스팅하게 된 것 같은데요. 저는 작가 이중섭이기 전에 아빠 이중섭의 관점에서 그의 이생을 바라보는 게 더욱 좋았습니다.​​ 6. 이중섭 거주지1951년 제주에 내려와 11개월 동안 머물렀던 초가집입니다. 어쩌다 이곳에 머물게 되었는가 했는데, 친구의 소개로 자그마한 쪽방에 머물 수 있었다 하지요. 이때 당시 부인이 많이 아팠다 하는데, 숙식을 해결했던 공간을 보면 왜 일본을 갈 수밖에 없었는지 알만 합니다.​​ ​조용한 분위기에 전통 초가집이 그대로 보존되어 있습니다. 심지어 이곳에는 할머님께서 거주중에 계십니다.​ ​안거리 밖거리가 있는 구조의 집이 아닌 마당이 넓은 제주 초가입니다.​​ ​오른쪽 부엌으로 들어가는 곳 끝 쪽에 선생님의 사진이 보입니다.​​ ​진입로 아래쪽에는 가마솥 2개가 있는데, 당시 모습을 재현을 해놓은 것 같습니다.​​ ​저와 같은 사람 두 명만 누우면 옆으로 돌아눕기에도 비좁을 것 같은 공간에 네 식구가 살았다 하니 그때의 상황이 대충 그려집니다.​​ ​제주 이중섭미술관에서 거리까지 모두 둘러보는데 1시간 30분 정도 소요된 것 같습니다. 최근 저는 제주 도립미술관(김인자 상설관), 4.3 평화공원, 이중섭미술관을 다녀왔는데요. 제주의 근현대사에 관심이 있는 분들이라면 한 곳씩 방문해 보면 1950년대의 제주에 대해 자세히 알 수 있습니다.​한 번에 많은 것을 담아볼 려다 보니 글이 너무 길어졌네요. 혹시나 제 글을 읽어 주신 분들에게 감사 인사드립니다.​​제주 미술관 투어, 첫번째 제주도립미술관 제주도립미술관 : 탐나는 봄, 김인지 기획전​분기별로 한 번씩은 꼭 찾아가는 제주도립미술관이에요. 답답한 일상 속에 새로운 활력을 넣어보고자 찾...m.blog.naver.com ​ 
​​ 강력한 코로나 단계 조치로 어딜 나갈 수 없는 요즘​더욱 더 그리워지는 지난 가을의 제주도​오늘도 방구석에서 제주도 여행팔이나 해보려해요ㅎㅎ​이시국엔 역시 랜선여행이 최고죠?^^​오늘은 제주도 여행 중 박부부가 묵은 숙소(데이즈호텔) 근처의​ 제주 서귀포 가볼만한곳 2군데를 소개해드릴텐데요​2곳 다 매우 유명한 곳들이라 서귀포 가시면 무조건 필수 코스랍니다!​​ 제주 서귀포 가볼만한곳1. 서귀포매일올레시장· 서귀포 올레시장 위치​제주 서귀포시 중앙로 62번길 18 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 · 서귀포 올레시장 영업시간​하절기 07:00 ~ 21:00동절기 07:00 ~ 20:00​*연중무휴​*정확한 시간,휴무는 가게별로 다를 수 있음 주의​  여행을 간다면 그 지역만의 특색을 제대로 느낄 수 있는 재래시장 투어를 놓칠 수 없겠죠?​제주도 재래시장 하면 제주시에 동문시장, 서귀포시의 서귀포 올레시장이 가장 유명한데​두군데 다 규모도 크고 저녁시간대까지 영업하는 가게가 많으니​ 숙소 혹은 여행 다니다 가까운 곳으로 다녀오시면 될 것 같아요​박부부는 호텔도 그렇고 대부분의 여행코스가 서귀포여서 #서귀포매일올레시장 으로~​저희가 묵은 데이즈호텔에서 서귀포 올레시장 위치까지 도보로 10~15분정도밖에 안걸려​박부부는 저녁에 호텔에다 짐 다 풀고 가볍게 걸어서 다녀왔구요​혹시 차 가지고 가실 분들은 시장에 공영주차장 있으니 거기에다 차 세우고 가시면 돼요​주차요금은 처음 30분만 무료고 그다음으론 요금이 부과되는데 최고로 나와도 만원까지라니 큰 부담은 없을듯요^^​​ #제주서귀포가볼만한곳 답게 규모가 생각이상으로 컸던 서귀포매일올레시장​규모가 커서 길 헤매기에 딱 좋은데 시장은 역시 여기저기 돌아다니면서 구경하는 재미가 있어 딱히 문제되진않더라구요​지도 따윈 노필요~그냥 발길 닿는대로~ㅎㅎ​그리고 진짜 유명한 가게, 맛집 앞에는 사람들이 줄을 길게 서 있기때문에 찾기에 그리 어렵지도 않았구여ㅋㅋㅋ​​ 평일임에도 불구하고 많은 사람들로 북적대던 제주 서귀포 가볼만한곳 올래시장​서귀포 올레시장 내에는 제주도 특산물인 생선, 귤, 한라봉 등을 많이 팔고 있었구요​제주도 색이 느껴지는 기념품을 판매하는 샵들도 꽤 보였어요​그리고 뭐니뭐니해도 먹거리 천국!!​박부부의 진짜 방문 목적↑ㅋㅋㅋㅋ​​ 박부부는 제주도 여행 마지막 밤을 시장에서 먹거리 잔뜩 사 호텔에서 여유롭게 먹으며 보내기로했어요​그래서 사이좋게 원하는 음식 하나씩 고르기로 했는데​저의 원픽은 #흑돼지고로케​그냥 고로케도 맛있는데 흑돼지고로케라뇨?!!​오직 이곳 제주도에서만 먹을 수 있는 메뉴인것 같아 저는 흑돼지고로케로 하나 샀어요​가격도 괜찮고 사장님도 무척 친절하셔서 굳굳​​ 치킨매니아 아기곰씨는 또 치킨...​아니 제주도까지 와서도 무슨 또 치킨이야?!싶었지만​ #마농치킨 이라고 제주도에서 무척 유명한 치킨이라고 하더라구요​근데 저녁에 갔더니 서귀포 올레시장 안에 있는 마농치킨은 영업이 끝난 상태라며​ 근처 3호점 가보라며 안내해주셔서 3호점에서 샀어요(마농치킨 3호점도 올레시장 근처에 있어요)​​ 저희가 산거 외에도 서귀포매일올레시장에는 회, 딱새우,흑돼지족발 등등​ 다양한 제주도 먹거리가 풍부하니 무조건 꼭꼭!!들려보세요​제주 서귀포 가볼만한곳 추천♥​​아, 그리고 저희는 여기서 아기곰씨 부모님 드릴 갈치까지 구매했어요​제주도 여행 가있는동안 심바를 아기곰씨 부모님댁에 맡겼는데 오히려 저희한테 용돈까지 챙겨주셨거든요;;​그래서 용돈 받은거에다 쬐끔 더 보태서 제주도 갈치 택배 보내드렸는데 ​다행히도 상태 좋다며 너무너무 좋아해주셨어요​어르신들 제주도여행 선물로는 역시 갈치가 최고인듯^^​​ 치킨이랑 고로케 사서 호텔로 돌아가던 중 박부부가 계속 궁금했던 분식집에도 잠깐 들렸어요​아름이네분식 이라고 호텔 근처에 있던 분식집인데 ​그냥 겉으로 보기엔 작고 오래된 가게였거든요​근데 희한하게도 지나갈 때마다 손님들이 꽤 있는거에요​그래서 뭔가 맛집의 촉이 들어 떡볶이 1인분 포장해와봤지요ㅎㅎ​​  제주도 올레시장에서 사온 먹거리들로 호텔방에서 한상차림​분위기 좋은 맛집에서 먹는 것도 좋지만 요렇게 음식 싸와서 호텔에서 편히 먹는 것도 재미나더라구요^^​나이가 들어서 그런가?ㅎㅎ​​ 박부부 치얼쓰​​​ 일단 시원하게 한잔 하면서 여행의 피로 해소하기!​요건 #서귀포올레시장 안에 있던 기념품샵에서 산 제주도 맥주와 제주한라봉 음료수에요(기념품샵에서 기념음료수?만 사왔음ㅋㅋ)​제주한라봉쥬스 찐~하니 맛있었는데 너무 꽝꽝 얼어서 거의 슬러시상태로 마셨다는ㅋㅋ​음...그래서 더 맛있었나??ㅋㅋ​​ 아기곰씨가 무척 기대한 마농치킨​마농은 제주 방언으로 마늘을 의미하는데 치킨 위에 군데군데 보이는 하얀게 바로 다진마늘이에요​그래서 마늘향이 장난 아님!!​그렇다면 맛은?​솔직히 유명세에 비해 살짝 아쉬운 맛이였어요​그리고 튀긴 직후 먹은게 아니라 포장해와서 그런지 그사이 벌써 눅눅해진 느낌도 들었구요​흠...그래도 테이크아웃해서 먹기까지 한 30분정도밖에 안걸렸는뎅...;;;​​ 사이즈부터 두툼한게 맘에 드는군​서귀포매일올레시장 흑돼지고로케 종류가 몇가지있는데 ​전 기본 오리지널고로케(2,500원)로 골라봤어요​​ 흑돼지고기로 속이 꽉 찬 제주도 흑돼지고로케​겉바속촉으로 맛있더라구요​근데 간이 살짝 슴슴할 수 있는데 그땐 같이 넣어주신 소스에다 찍어먹으면 간이 딱 맞답니다​흑돼지고로케 제주 서귀포 가볼만한곳 찜♥​​ 하지만 이 밤의 주인공은 단연 아름이네분식 떡볶이!!​서귀포 올레시장에서 사온 음식들보다 여기 떡볶이가 제일제일 맛있었어요ㅎㅎ​나중에 찾아보니 제주도 현지분들이 많이 찾는 분식 맛집인것 같더라구요​고춧가루 칼칼한 맛이 중독적이던 #아름이네 떡볶이​제주 데이즈호텔 묵으시면 위치가 가까우니 한번 드셔보세요^^추천​​ 제주도 여행 와서 유럽 여행 프로그램 시청중ㅋㅋㅋㅋ​​아기곰씨랑 앞으로도 여기저기 여행 다니며 맛있는 음식도 많이 먹자는 등의 이야기를 하며​ 제주여행 마지막 밤 마무리했습니다​​ 그리고 다음날 드디어 제주도여행 마지막 날이 찾아왔습니다​3박4일 참 짧다ㅠ​그래도 오후비행기로 예약해둔 덕분에 마지막날까지 여기저기 야무지게 돌아다녔는데요​그중 한곳이 ​는 앞서 소개해드린 제주 서귀포 가볼만한곳 서귀포 올레시장 위치와도 거의 이어져있어 ​한번에 묶어 세트로 다녀와도 좋아요~​​ 제주 서귀포 가볼만한곳 2. ·  위치​제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 우리에겐 황소 그림으로 무척 유명한 화가 이중섭이 제주도에 내려왔을 때 살았던 동네 #​예전에 서울에서 열렸던 이중섭 전시회를 보고​황소 외의 다른 작품들 그리고 그의 인간적인 면(특히 가족에 대한 사랑)을 새로 알게되어서 관심이 생기기 시작했어요​그래서 이번 제주도여행 올 때에도 꼭꼭 를 가리라 생각했죠!​​  곳곳에서 발견할 수 있는 그의 작품들​ 라고 조성한만큼 입구에서부터 골목 구석구석까지​ 이중섭의 작품을 연상시키는 조형물, 그림들이 있어 하나하나 찾는 재미가 있더라구요​게다가 그의 귀여운 그림체가 이 동네랑 넘 잘 어울렸음^^​​ 평일 낮에 갔더니 한산했던 ​에는 화가 이름을 딴 동네답게 공방도 있고 다양한 작가들이 직접 만든 상품을 가지고나와  판매하는 플리마켓도 열린다고했는데​평일이여서 그런지 아님 코로나때문인지 아쉽게도 플리마켓은 보이지않았어요;;​​ 대신 제주도스런 기념품을 살 수 있는 소품샵들이 몇군데 있어 둘러봤는데요​ 제주도의 특색도 살아있고 귀욤귀욤한 기념품, 문구 등등이 많아  ​제주도여행을 기념하는 물건 소소하게 사기에 좋더라구요​주변 친구들에게 줄 선물 사기에도 딱이였구요​​ 진심 살까말까 망설였던 귤모자​​안심하세요~아기곰씨가 눈치줘서 안샀으니깐...;;;​​​  에 있던 작은 꽃집​다음엔 어딜 여행 가더라도 꽃집에서 아무 이유없이 꽃을 사는 그런 소소한 여유를 느껴보고싶다​​​ 은근 걷기 좋은 길 ​ 가실 때 팁 하나 드리자면​ 입구 길 건너편에 진짜 맛있는 카페 유동커피 있거든요​유동커피에서 커피 하나 테이크아웃해서 드시며 를 걸어보세요​맛있는 커피 덕분에 더 기분 좋게 다닐 수 있을꺼에요^^​​제주 서귀포 가볼만한곳 3번째는 진심 #유동커피 라는ㅋㅋㅋ​​ 여기는  안에 있는 이중섭 생가​지금은 이름만 들어도 누구나 다 아는 유명한 화가인데 ​그런 화가가 살았다는 집이 생각보다 참 작죠?​근데 그나마도 이집을 다 사용한게 아닌 방 한칸만을 썼다니 당시 이중섭의 생활이 어려웠음을 알 수 있었어요​​ 이중섭과 그의 아내 그리고 두 아들이 생활했다는 방을 들어가서 볼 수 있었는데요​4가족이 생활을 했다기엔 그 공간이 너무나 협소하더라구요​하지만 전해지는 이야기로는 제주도에서의 생활은 경제적으로 무척 궁핍했으나​ 이중섭과 그의 일본인 아내는 가족이 모두 함께 보낸 이 시간을 무척이나 행복하게 생각했다고 해요​저도 늘 생각하지만 돈은 절대 행복의 척도가 될 수 없음​뭐 저도 인간인지라 너무 가난한건 싫지만 돈보다도 중요한 가치는 너무너무 많잖아요^^​돈=행복이라고 생각하는 사람들은 오히려 다른 소중한 가치를 모르는 것 같아 안타깝더라구요​​ 이중섭생가에서 조금만 윗쪽으로 가면 이중섭미술관이 나와요​제가 제주도 가기 전까지는 코로나때문에 임시휴관인 상태였는데​ 제가 갔을 때 딱 사전예약한 사람들에 한해 입장이 가능하게 바껴졌더라구요​ 전 예약을 못해서 못들어갔어요ㅠㅠ​시간별로 정해진 인원만 예약해서 관람할 수 있으니 관심있으신 분들은 꼭 미리 예약한 뒤 다녀오세요​참고로 이중섭미술관 사전예약 사이트는 요기 아래↓↓​ 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 2 3 공지사항 ▶<서귀포에 바람-역사의 바람, 제주 바다를 건넌 예술가들> 전시 소개◀.. 2020.12.02 ▶ 공동기획전 통합관람 스탬프 투어 진행 2020.12.02 ▶ 공동기획전 <서귀포에 바람> 작가소개 영상 2020.11.27 2021년 이중섭미술관 제12기 창작스튜디오 입주작가 모집공고(안) .. 2020.11.06 ::2021년 이중섭미술관 창작스튜디오 전시실 대관 공고.. 2020.10.28 전시안내 문화도시조성 서귀포시 공립미술관 공동기획전 <서귀포에 바람> 기간 2020.11.17 ~ 2021.02....culture.seogwipo.go.kr ​미술관은 다음에 꼭 보러 올께요​​​ 마지막으로 레트로한 느낌이 예뻐 기념사진 남긴 서귀포극장​서귀포관광극장은 실제 1963년에 서귀포읍 최초로 개관한 극장인데​지금은 지붕이 없는 문화예술공연장으로 이용된다고해요​하지만 역시나 요즘은 코로나때문에 공연은 안하는 것 같더라구요;;​​전혀 소중하다고 느끼지 못한 예전의 일상들이 참으로 그리운 요즘...​​​ ​이상 제주 서귀포 가볼만한곳 서귀포 올레시장 &  후기였구요​박부부의 제주여행 이야기는 앞으로도 쪼끔 더 남아있으니 제주도 랜선여행 같이 즐기기로해용♥​​​​​​ 
저희 부부는 제주시에 살다보니 이주일에 한 두번씩 정도는 서귀포에 놀러갔다 오는 것 같아요.지난 번에는 서귀포 매일올레시장과 에 가게 되었어요.문화의 거리와 전통 시장을 둘러보니 이곳이 더욱 친근하게 느껴졌는데 정말 알찬 시간이었답니다.​ 매일올레시장은 중앙로 62번 길에 위치한 곳으로 영업시간은 매일 오전 7시부터 오후 8~9시까지였어요.연중무휴에다가 근방에 공영주차장도 있어 오며가며 들러 구경하기 좋은 곳이었지요.​ 이곳은 내부가 굉장히 넓고 깨끗해 일반적인 재래시장과는 달리 깔끔했어요.위가 뚫려 있지 않고 가림막이 쳐져 있어서 비가와도 걱정 없이 언제든 들르기 좋았어요.​ 시장 한가운데는 앉을 수 있는 의자들이 마련되고 있었고, 그 안으론 연못이 있어 구경하는 재미도 있었는데요.이 안에는 진짜 물고기들도 살고 있더라고요.​ 다양한 종류의 과일들도 판매중이었는데 제주도 하면 떠오르는 감귤도 종류가 무수히 많이 진열되어 있었습니다.​ 애플망고주스부터 한라봉 주스 그리고 천혜향 등 음료도 다양했던 서귀포 매일올레시장이에요.가격도 그리 비싸지 않은데 평소 접하기 힘든 주스들이라 한번쯤은 먹어볼 만해요.​ 한쪽 편에는 귀여운 감귤 모자도 판매 중이었는데 이건 아기들이 쓰고 다니면 너무 예쁘겠더라고요.색감도 알록달록한 게 저희집 아이들이 쓰면 너무 이쁘겠서서 한참을 그 앞에서 서성대다 왔네요.​ 아무래도 이곳은 제주 여행객들이 많이 찾는 곳이라 기념품을 판매하는 종합 쇼핑몰도 있었어요.초콜릿부터 생선, 그리고 막걸리 전통주, 음료, 과자 등 다양해서 눈이 바빠지던 그런 곳이었어요.​ 그리고 시장하면 빠질 수 없는 싱싱한 해산물을 판매하고 있었는데 반짝반짝하는 은색 비늘을 뽐내던 갈치가 얼마나 맛깔나 보이던지 모른답니다.​ 그리고 제주 맥주를 판매 중인 가게도 눈에 띄더라고요.병 이름이 얼마나 독특하던지 흑돼지부터 천지연 대학로 등 다양했어요.​ 서귀포 매일올레시장 안에는 다양한 먹거리를 판매하기도 하는데요.이 때문인지 여기저기서 맛있는 냄새가 풍겨 오더라고요.​ 제주식 분식인 모닥차기라는 메뉴도 보였는데, 이건 떡볶이와 김밥 그리고 만두와 전등이 모두 들어간 것이더라고요.빨간 국물에 퐁당 담겨 판매되는데 사가는 사람들을 보니 먹음직스러웠어요.​ 다른 쪽에는 보리빵부터 쑥빵, 그리고 상외떡과 핫도그 등의 간식거리를 판매하는 곳도 있었는데, 이것들도 얼마나 맛있어 보이던지 정말 먹거리 천국이었어요.​ 거기다 튀김 냄새가 솔솔 올라오던 가게에서는 찐빵과 도넛 등도 다양하게 판매 중이었는데, 아무래도 무난한데다 추억이 서린 간식이라 그런지 특히나 인기가 가장 많았어요.​ 맛있는 주전부리들 중에선 흔히 알고 있는 메뉴들 외에도 특이한 퓨전 음식들도 많이 판매하고 있기도 했어요.​ 이외에도 횟감들도 진열되어 있던 서귀포 매일올레시장인데요.포장을 주로 하니 집으로 돌아가기 전에 잠시 들러 야식을 구매하기 딱 알맞은 공간이었어요.​ 시장 구경을 마치고 난 후엔 바로 근처에 위치해 있던 서귀포 로 향했어요.여긴 도보로 5분이면 닿는 곳에 자리잡고 있을 정도로 가깝더라고요.​ 여긴 거리의 이름처럼 이중섭 작가를 중심으로 형성된 문화 거리인데요.다양한 작품들이 길거리에 진열되어 있기 때문에 둘러보는 재미가 있답니다.​ 이곳은 흔히 예술가들의 거리라고도 불리기도 했는데 좌판을 펴서 물건들을 판매하는 분들도 많더라고요.​ 는 특히나 젊은 작가들이 운영 중인 공방들이 많았는데요.그래서 그런지 가게 분위기도 어딘가 특별했어요.​ 그리고 서귀포 매일올레시장과는 다른 장소지만 같은 맥락의 사람 살아가는 냄새가 느껴지던 이곳에는 벽마다 그림도 그려져 있고, 좋은 글귀부터 멋진 조형물들이 많아 구석구석 탐방하며 돌아다니기도 좋았어요.​ 서귀포 에는 이중섭 미술관도 커다랗게 세워져 있었는데요.여긴 어른 1500원, 청소년 800원, 어린이는 400원의 소정의 입장료가 있었어요.​ 한쪽에는 이중섭 공원도 마련되어 있었는데, 여기엔 같이 사진을 찍기 좋던 조각상들과 여러 가지 식물들이 있어 아이들이 뛰어놀기에도 좋고 잠시 휴식을 취하기에도 딱이었답니다.​ 산책로를 따라 걷다 보면 예전에 이중섭 작가가 실제로 거주했던 집도 구경할 수 있습니다.​ 거주지가 그대로 보전되어 있는데 제주의 옛 거주 문화인 초가를 들여다 볼 수 있는 좋은 기회이기도 했어요.​ 서귀포  거주지 내부에는 이중섭 작가의 사진과 쇠의 말이라는 글이 붙어 있었는데, 이 자그마한 공간에서 지내셨을 당시를 생각하니 한켠이 찡하게 느껴지던 곳이었어요.​ 한참을 둘러본 후 배가 고파올 무렵에는 서귀포 매일올레시장에서 가까운 흑돼지 맛집을 찾아갔는데요.바다를 본 돼지 서귀포점이라고 이 근방에서 가장 인기있는 곳 중에 한 곳이에요.​ 저희는 여기에서 오후 12시~3시까지 점심시간에만 맛볼 수 있는 런치메뉴를 먹어보았는데요.흑돼지 오겹살 100g부터 돌솥밥, 그리고 전복 내장 소스와 전복 뚝배기까지 알찬 구성을 자랑했어요.​ 윤기가 좌르르 흐르던 고기는 불판 위에 멜젓과 함께 올려 익혀주면 기가 막혔는데요.처음엔 양이 작아보였는데 다른 것들도 많아서 전혀 부족함이 없었네요.​ 잘 익은 고기는 갖가지 반찬들과 곁들여 먹기도 했는데요.특히 전복내장소스를 밥에다 슥슥 버무려 싸 먹어도 참 맛있더라고요.​ 뜨끈한 전복뚝배기에는 속재료도 푸짐하게 들었는데 그 덕인지 국물도 상당히 시원했어요.마지막엔 돌솥에 만들어 둔 숭늉으로 입가심하며 서귀포 와 매일올레시장에서 소비한 에너지를 충전하고 집으로 돌아왔답니다.간만에 서귀포 나들이에 힘을 얻고 돌아갑니다.  ​#서귀포매일올레시장 #서귀포 #서귀포​​본 게시물은 업체로부터 소정의 원고료를 받고 작성된 후기입니다.​​​ 
오랜만에 서귀포 시내에서 가족과하루 보내면서 제주 올레시장 ,먹거리 분식 &  야경 서귀포 야시장 산책까지 즐거운 저녁시간을 보냈네요. 시내에 숙소를 잡으면 좋은 점은 밤에 놀고 보고 먹고할 것들이 많다는 거예요. 제주도의 긴 밤을 즐겁게 보낼 수 있답니다. 어두워지는 저녁 7시경 저녁 먹고,가족과 제주  야경 서귀포야시장까지 구경하면서 소화도 시킬겸 산책을 즐깁니다. 저녁에 여기에온 건 처음이네요. 암튼 핸드폰이 좋아그런지 사진은 오후 5시처럼 나왔네요. 이쪽 거리가 서귀포 정방동이네요.거리 안쪽으로 쭉 들어가면 많은 관광객이 찾는 제주 올레시장이 바로 나와요. 여기엔 제주도 먹거리 분식 등등 많이 있어 맛난야식도 많이 사 먹을 수 있어요. 거리에는 이중섭 작품을 표현한조각상과 그림들을 볼 수 있어요.또한 공방, 소품 파는 상점이 많아구경하는 재미도 있어요.  여긴 아주 유명한 해녀 소품샵이죠.다른 곳은 문 닫고 그래도 여기는 오래... 지금까지도 영업 잘 하고 계시네요. 핑크핑크 해 여자분들이많이 찾는 기념품 가게에요. 특히 가게 앞에 있는 해녀상은기념사진 찍는 포토존이죠.울 딸도 아빠 한번 찍어.. 하면서옆에 서 주네요 ㅋ 귀여운 녀석! 제주  야경 서귀포 야시장가는 길에는 이렇게 이중섭이 살았던거주지도 그대로 보존되고 있어요. 무료입장인데, 밤이라 들어 가지는못 하고 입구에서 한번 찍어 봤어요. 거주지 뒤쪽으로는 이중섭 작품을볼 수 있는 미술관이 있어요. 예전에삼성에서 작품들을 보내 주셔서 못봤던 이중섭 작품을 더 볼 수 있다고해요. 낮이면 한번 들러 보고 싶네요.  다양한 공방과 소품샵이 보이네요.제주도 여행 와서 선물 뭐 살까 고민된다면 여기서 구입하는 것도 좋을듯해요. 귀여운 소품뿐만 아니라 직접 만든 신기한 작품들도 많거든요.제주 올레시장에서 먹거리 사 가는 것도 좋을 거 같네요. 귤도 좋겠죠. 예전에 어떤 사람이 가왜 서귀포에 있냐고 뭐라고 한 적있는데... 여기에 자세히 잘 나왔네요.1.4 후퇴 때 서귀포에서 도작하여 짧게거주하셨지만 서귀포의 아름다운 풍광과 넉넉한 인심을 소재로 하여 많은작품을 남겼으며, 그 후 그이 예술 세계에 지대한 영향을 끼쳤다고 하네요!이제 저한테 뭐라고 하지 마세요^^ 코로나 전에는 주말마다 여기서 프리마켓이 열렸는데... 지금은 그냥텅 빈 공간이 되었네요. 이제 코로나함께 사는 시대라 다양한 행사나프리마켓 같은 시장이 많이 열렸으면하는 바람이네요. 이 거리가 서귀포 시내 중심이라맛난 식당, 술집, 옷 가게, 카페들이참 많아요. 그래서 그런지 건물들도높고 참 밝네요. 사람도 많아요. 이런 곳에서 술 한잔해도 즐거운추억으로 남을 거 같네요. 아이가있어서 술은 못 마시고 그냥 시장구경하러 갑니다~ 조금 올라가니 제주 올레시장이 나오네요.제주도 , 먹거리 분식, 회 등 참다양한 맛난 요리가 가득한 곳이에요.제주  야경 서귀포 야시장까지구경하면 딱 좋은 코스에요. 오후 7시가 넘어가는 시간이지만시장은 더욱 활기가 넘치는 거 같네요.초입에는 일반 시장 같아서 사람들이별로 안 보이지만 안쪽으로 들어가면관광객으로 넘쳐 난다는요 ㅎ 제주 감귤류 파는 과일가게도 있고,맘 편하게 입을 수 있는 옷 가게도 있네요.가격은 거의 비슷비슷해서 어디서 사도같아요. 싱싱한 거 잘 고르는 게 문제죠! 저희는 야식으로 먹으려고 맛짱먹거리도너츠 가게에서 소세지빵과 꽈배기를몇 개 사요. 여기 도너츠 맛집이라 시장한 바퀴 돌고 오면 싹 팔려요. 그래서들어가자마자 미리 구입해요.  모닥치기 원조 새로나분식도 보이네요.그 옆 흑돼지족발집 순대가 참 맛나요.저도 여기서 순대 한 팩 포장해 숙소에서한라산 소주에 함께 먹었다는요.진짜 먹고 싶은 요리 많은데.. 저녁 먹고배가 불러서 조금만 샀다는요^^ 떡집에 불이 났네요. 다들 오메기떡 사려고 이렇게 모여 있어요. 여기 떡집이 유명한데..관광객들은 다 아시나 봅니다! 제주 올레시장  먹거리 분식같은 거 사면 시장 중앙 벤치에 앉아서먹을 수도 있어요. 요즘은 코로나 때문에 여기서 먹는 분은 많이 없는데,이제 코로나랑 함께 사는 세상이라 여기서 먹는 분이 많아질 거 같네요.시장 구경하다 힘들면 여기서 쉬어 가요. 제주  야경 서귀포 야시장모습이에요. 여기에는 맛난 요리를 다양하게 팔고 있어서 그런지 먹으려고줄 서 있는 모습도 볼 수 있어요.제주 동문 야시장 못지않게 여기도 맛난 요리 많으니 서귀포 여행 오면 올레시장도 들려 맛보시길 바라요. 신기한 요리도 진짜 많네요.저도 처음 보는 꼬치네요. 이런 요리때문에 많은 사람이 찾는 거겠죠. 코로나 시대라 다들 집에만 있을 거라생각이 들죠.. 아니죠.. 다들 제주도 여행 오신 거 같아요 ㅋ 평일 저녁인데,시장 먹거리 앞에는 사람들이 가득해요.줄까지 서서 기다리는 모습 보니 이제코로나 전 시대로 돌아 간 거 같네요. 흑돼지 김치말이 요리는 불 쇼까지하시네요. 저도 처음 보는 메뉴랑 어떤 맛일까 궁금한데... 배가 너무불러서 다음에 맛보는 걸로~~~ 다양한 꼬치류도 많이 있네요.이거 사다가 숙소에서 한라산 소주에먹음 좋겠네요. 시장 구경하고 맛난 거 포장해 가서 편하게 먹는 게 최고죠. 제주 서귀포매일올레시장  먹거리 분식 제주도  야경서귀포 야시장 구경하다 보면 이런맛난 김밥도 만나요. 전복이 들어 간계란 김밥은 야식으로도 참 맛난 듯!올레시장 오랜만에 왔더니 못 봤던요리가 가득하네요. 다 먹고 싶네요.  우리 이웃님들께 시장 모습 생생하게전하기 위해 영상도 담아 봅니다. 진짜맛난 요리 즐기기 위해 관광객들은여기에 다 모여 있는 거 같네요. 저도 그들 중 한 명이 아닐까 해요 ^^ 달인 횟집은 홀 있는 곳도 있고,포장만 전문적으로 하는 곳 이렇게두 곳이 있는데, 여기도 회 사려고기다리는 관광객들로 가득하네요. 다양한 회와 해산물을 싱싱하고저렴하게 포장해 먹을 수 있어우리두리게스트하우스 파티 안주로도게스트 분들이 많이 사 갖고 오시죠.믿고 먹을 수 있으니 시장에서 회 어디서 먹을까 고민하면 달인 횟집..아주 강추해 드립니다~ 이제 로 다시 내려와호텔로 가요. 맛난 먹거리 샀으니어서 가서 씻고 야식 먹어야겠죠. 순대와 야채빵, 꽈배기 야식한상 차려 봅니다. 저녁 먹고 시장 산책하고 먹는 야식은...또 다른 맛이겠죠. 이런 맛으로여행 오는 게 아닐까 해요. 오랜만에 짝꿍이 한잔 따라 주네요.한라산 한잔하고 먹는 순대도 맛있고,야채빵도 좋네요. 가족과 함께 하기때문에 더 맛있고 행복하답니다^^​제주 올레시장  먹거리 분식  제주도  야경 서귀포 야시장까지 오늘도 가족과 즐거운 추억 왕창만들었네요. 서귀포 오시면 시장 구경도꼭 하고 야시장 맛난 요리도 드세요. 서귀포매일올레시장전화 : 064 762 1949영업시간 : 07 ~ 20시주소 : 제주 서귀포시 서귀동 340서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​​​​ ​ 
이 글은 2021년 10월 6일 직접 다녀와 작성한 포스팅입니다 서귀포에 가면 예술거리가 있습니다.이중섭미술관이 있어서 그 거리 이름이 그렇게 붙여지게 되었는데요.이중섭미술관은 1995년 문화체육부 95미술의 해 조직위원회에서 이중섭이 살았던 서귀포 거주지에 기념표석을 건립하였고 1997년 서귀포시는 이중섭 가족이 세 들어 살던 집을 복원하였습니다.2002년 이중섭 거주지 인근에 이중섭전시관을 개관하였습니다. #이중섭_거주지제주도를 여러차례 오면서 이중섭 미술관에 한번 들러야지 하면서도늘 바삐 여행을 다니다 보니 못갔는데이번에는 여유로운 여행을 하다보니이중섭미술관도 갈 수 있게 되었습니다.  미술관으로 들어가는 길목에 이중섭거주지가 보입니다.이중섭은 1950년 으로 피난생활을 하다가 서귀포에서 1년정도 살게 되었습니다.마을 반장님이 1.4평 정도의 작은 방을 세주어 이중섭 가족은 이곳에서 살며 그림을 그렸습니다.1.4평이 말이 1.4평이지 보면 정말 작은 크기의 방입니다.  이 방에서 가족들이 어찌 다 살았지? 라는 생각이 듭니다.그럼에도 이중섭은 제주 서귀포에서의 생활이 행복했다고 합니다.끼니를 때우기 위해 밭에서 채소를 캐오거나 바닷가로 나가 게를 잡아와 반찬으로 삼았다고 합니다. 당시 피난생활이 어려움에도 불구하고 이중섭의 서귀포 시대는 꿈꾸는 아상향처럼 묘사 됩니다.그 아상향 속에는 가족들이 유쾌하게 묘사되는 것은 전쟁의 가난과 공포를 입고자 하는 이중섭의 유토피아적 상상력의 결과라고 할 수 있습니다.  #70년만의서귀포귀향 #이건희컬렉션 #이중섭특별전시회이번 전시는 이건희회장의 유족들이 이중섭 작품을 기증한 그림들을 전시한 것입니다.70년만에 서귀포에 전시되었다고 하여 70년만의 서귀포 귀향이라는 타이틀을 걸었습니다.​전시기간 2021년 9월 5일 ~ 2022년 3월 6일관람료 무료입장관람예약은 온라인으로만 가능하며 예약하지 않으면 입장이 어렵습니다. # #서귀포문화거리 #서귀포예술거리 예약하는걸 모르고 무작정 갔는데입장불가라고 하니 허탈합니다.그런데 다행히도 예약한 사람이 오지 않을 경우 현장 입장 가능합니다.대기를 걸어놓고 한시간 후에는 꼭 연락이 오길 기다리며예술거리를 구경합니다.  그런데 날씨가 더워도 너무 더워요..;;;분명 가을 여행을 떠난건데어째서 왜 이리 더운건가요?30도가 웃도는 뜨거운 태양...;;;햇볕있는 곳이 조금만 서 있어도 땀이 줄줄 흘러서아이스크림 가게로 들어갔습니다. ㅋㅋ4000원짜리 수제 아이스크림이 이리 고마울 줄은 몰랐습니다.^^30분정도 이곳에서 더위를 식혔습니다.가게는 딱 4명 앉을 수 있는 크기입니다.  거리의 곳곳에는 이중섭 그림들이 그려져 있습니다. 제주도를 소재로 쓴 시들도 전시되어져 있습니다.  를 한번 둘러보겠습니다.주차공간이 매우 협소합니다.그래서 저희도 골목 골목 찾아서 겨우 주차를 했습니다.  예술거리라고는 하는데 아직은 좀 더 가꾸어져야 하지 않을까 싶습니다.  한시간쯤 지나 미술관으로 가 보았습니다.입장이 힘들다고 하면 굿즈라고 사게 해달라고 해 보려고요 ㅋㅋ #대향_이중섭이중섭은 1926년생으로 40년의 짧은 인생을 살다 갔지만그는 한국 국민화가 비운의 천재화가로 알려져 있습니다.야수파적인 강한 색감과 힘찬 선묘 위주의 독특한 조형은 서구적인 방법을 차용했지만주제에서는 향토성이 강하게 묻어 납니다. #이중섭_해변의가족종이에 유채 1955그는 제주도에 살면서 끼니를 때우기 위해 게를 많이 잡아 먹었는데그것이 미안해 게 그림을 많이 그렸다고 합니다. #이중섭_은지화 1950이중섭의 은지화는 그를 가장 잘 이해하는 작품중 하나입니다.은지화는 담뱃갑 속의 은지에 송곳과 같은 날카로운 것으로 흠이 생기도록 드로잉을 한 일종의 선각화입니다. #이중섭_물고기와두어린이종이에유채 1954이중섭은 일본에 있는 아이들이 그리워 그림을 그려 자녀들에게 엽서를 많이 그려 보냈다고 합니다. 작품 기증자 명단도 이렇게 멋지게 해 놓았더라구요^^기증하신 분들이 있어서 좋은 작품을 볼수 있어 감사하긴 하지만요~ 이중섭이 누구지? 하는 분들을 위해미술교과서에서 많이 본 그림을 하나 올립니다.이 그림을 보면 아 이 그림 ~ 하고 생각이 날것이다. 체험하는 공간도 있긴 하지만코로나로 텅 비어져 있네요~  위에서도 언급했지만제주도 시절이후 '게'는 이중섭의 작품에서 매우 중요한 모티브가 됩니다. 이중섭의 마지막 작품을 접하며왠지 모를 쓸쓸함이 느껴집니다.그는 가족들이 보고 싶었지만 일본에 갈 돈이 없어 1956년 거식증과 영양결핍, 간장염으로 세상을 떠나게 됩니다. #이중섭_길떠나는가족 1955우리에게 많이 알려진 그림 중 하나입니다.  이중섭의 그림들을 영상으로 담아 보여주는 영상실도 있습니다. #이중섭_섶섬이보이는풍경 1951당시 섶섬이 바라보이는 어촌풍경을 담은 그림입니다.  왼쪽 사진에 보이는 섬이 섶섬입니다.섶섬이 보이는 이 풍경을 그린 모양입니다.그림 그렸을 당시와 많이 달라져 있긴 하지만제주도는 여전히 아름다운 곳입니다.오른쪽에 보이는 섬은 새섬입니다. 1층으로 다시 내려오지면 기념품 판매대가 있습니다.마그넷을 모으고는 있지만 이중섭 작품 마그넷은 마음에 드는 것이 없어서아크릴액자 와 도록을 구입했습니다. 밖으로 나와 컨테이너에 그려진 이중섭의 그림들 앞에서인증샷을 찍으니 그림이 밝아 사진이 잘 나왔습니다. 미술관으로 가는 길목에 있는 게조각앞에서도 예쁜 사진을 담아 보세요~ 다 돌고 나오니 시간이 촉박해 식사를 할 시간이 없었습니다.마침 중섭23이라는 김밥집이 보여이곳에서 포장을 해서 가면서 먹기로 했습니다.  흑돼지왕김말이 하나와 흑돼지김밥을 주문했는데둘다 청양고추를 넣어 맵다고 하셔서김밥에는 청양고추를 빼 달라고 했습니다.  차에서 열어보니 포장지가 너무 귀엽네요~#서귀포_중섭23#서귀포흑돼지김밥 #서귀포흑돼지김말이  특별한 맛은 아니었고돼지고기가 들어갔을 뿐이네요 ㅋㅋ그래도 배고픔에 맛있게 먹었습니다. 중섭23제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23-1 제주도에는 굿즈들도 많이 생겼습니다.공항근처 바이제주라는 곳도 포스팅 하겠지만에도 제주굿즈들이 다양하게 판매되고 있습니다.  제주 일러스트 작품들을 판매하는 곳이라관심이 가 들어가 보았습니다.제주의 모습들을 귀엽게 작품으로 만들어 놓았네요~^^  제가 미술관에서 구매한 기념품입니다.#이중섭_흰소 아크릴액자 15000원 #이중섭_도록 20000원적절한 시기에 잘 보고 온 것 같아 기분이 좋습니다.제주 여행을 계획하고 계시다면 이건희컬렉션 꼭 한번 보고 가세요~^^​온라인 예약하는 것도 잊지 마시구요~https://culture.seogwipo.go.kr/jslee/index.htm 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2021년 하반기 도예아카데미 수강생 선발결과 안내 2021.09.27 ▶2021 창작스튜디오 공예공방 하반가 도예 아카데미 수강생 모집◀.. 2021.09.07 ★이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년 만의 서귀포 귀향> 개최★ .. 2021.08.24 ▶이건희컬렉션 이중섭특별전 준비에 따른 임시휴관(8.26~9.4)◀.. 2021.08.24 ▶이중섭미술관 전시 교체로 인한 무료관람 실시◀ 2021.07.22 전시안내 이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년 만의 서귀포 귀향> 기간 2021.09.05 ~ 2022.03.0...culture.seogwipo.go.kr 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
하면 2년전에 제주도여행 왔을때이중섭미술관에 방문했었는데저희가 방문한 날이 문화가있는날이어서 모르고 갔다가운좋게 무료관람했던 기억이 있어요-​그 이후로 기회가 되지않아 방문을 못했는데이번에 다시방문하게되었습니다-  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가  이중섭화가의 초상화와 그림으로 입구만 봐도 임을 알수있도록꾸며져있어요- 입구에 들어서면 보이는 문화예술거리 안내도-  아기자기하고 예쁜 소품샵 겸 카페가 있었어요-저 라탄신발 진짜 예쁘죠(ㅠㅠ) 꽃집 겸 카페도 있었어요-여기는 방문해서 커피도 마셨어요  이중섭미술관 창작스튜디오 전시실이 있었어요​1층과 2층은 전시실로3층과 4층은 창작공방으로작가님들이 이용하시는 것 같았어요-   바다보석 기념품샵이 있습니다예전에 방문했었는데 예쁜 제품 정말 많았어요- 바다보석 기념품샵 옆에 수제펜을 만드시는 서준공방이 입점해있었어요- 해녀 캐릭터샵 숨비아일랜드도 있습니다-​사실 제주도 기념품사기 진짜 좋은곳이에요-기념품샵이 곳곳에 있고 대부분 핸드메이드제품이라퀄리티도 좋습니다-  작가의 산책길을 따라 올라가다보면  이중섭미술관이 나옵니다-​미술관도 전에 방문했었는데이중섭화가님의 생과 사 그리고 그의 작품들을모두 볼 수 있으니꼭 한번 방문해보시길 추천합니다- 미술관을 지나 이어지는 길에개성넘치는 공방들이 많이 있었어요-밖에서 구경만해도 재밌었어요  이중섭 화가님의 이름을 따온 공방들도 많았어요-  오늘 처음 본 가게-교집합​들어가보진않았지만인테리어 컨셉이 깔끔하고 심플한 가게였어요-교집합 로고는 좀 아우디가 생각났어요(ㅋㅋ) ​작가의 산책길을 걷다보니 홍대거리가 생각났어요​음식점도 카페도 힙하고 도 많아서시간가는 줄 모르고 있게되는였습니다-​+덧  홍대거리와는 다른 점!공용화장실이 엄청 깨끗합니다-​공용화장실이 깨끗해서거리에 대한 이미지가 깨끗하고 깔끔한 느낌으로마음에 남았습니다-​제주도 서귀포의 핫플레이스-제주여행 중 꼭 한번 방문해보세요  ​ 
점심 식사 후식당 근처에 있는 원앙폭포에 잠시 들렀습니다.〈사진출처 - 제주관광공사〉돈내코 입구에서 산책로를 따라 약 10-15분 정도 걸어 들어가면 원앙폭포를 볼 수 있답니다.주차장에서 걸어들어 갈 때는데크길로 힘들지 않게 걸을 수 있습니다.〈사진출처 - 제주관광공사〉마지막 폭포로 내려가는 계단길이조금 힘이 듭니다.내려갈 때는 그나마 괜찮은데올라올 때 계단 높이가 제법 높습니다.등산에서 흔히 '깔딱고개'라 부르는 것처럼아주 잠깐이지만 다리가 후덜덜거릴 정도였답니다.▲ 원앙폭포하지만, 잠시 힘든 걸 잊을 정도로너무 아름다운 원앙폭포가 모습을 드러냅니다..두 개의 물줄기가 떨어지는데, 금슬 좋은 원앙 한 쌍이 살았다하여 원앙폭포라는 이름이 붙여졌다고 합니다.이 곳에는 매년 음력 7월 15일 백중날 여름철 물맞이를 하는 곳으로 유명하다네요~ 물맞이는 폭포에서 떨어지는 차가운 물을 맞아 통증을 낫게 하는 제주전통 민간요법이랍니다.원앙폭포를 잠시 보고오후에는 서귀포 치유의 숲으로 향했습니다.▲ 치유의 숲서귀포 치유의 숲은방문 전 미리 예약을 해야합니다.(모든 입장객 사전예약 필수)동생이 가고 싶어해서야심차게 궤영숯굴보멍 코스로 예약을 했습니다.궤영숯굴보멍 코스는 해설자와 함께 2시간 반에서 3시간 정도 숲길을 걷는 프로그램으로오전 10시와 오후 2시,하루 두 차례만 진행하고 있답니다.사전 예약 확인이 끝나면궤영숯굴보멍 코스의 정해진 대기장소에서 잠시 기다립니다.시간이 되면 해설자님과 함께 숲길을 걷는데해설자님 걸음이 생각보다 빠르더라고요. ㅠㅠ중간 중간 멈춰서서해설자님의 설명을 듣습니다.올라갈 때는 해설자님과 함께 가서내려올 때는 자유롭게 내려오면 된다고 합니다.안타깝게도 오전에 상효원을 열심히 다녀서인지엄마가 힘들다하셔서저와 엄마는 중도 탈락(?)하고 내려왔습니다. ㅠㅠ제법 쌀쌀한 날씨라엄마와 제가 밖에서 기다리는 것이 걱정이 되었는지동생과 남편도 중간에서 내려왔더라고요.그냥 탐방예약 코스로 예매할 걸 그랬나봐요.해설자님 동행없이 숲길을 산책하다가내려왔으면 좋았을 걸 싶네요~ ㅠㅠ제주도 숲길을 걸을 때마다 한 가지 아쉬운 점은코로나로 마스크를 한 채숲길을 걸아야 한다는 사실입니다.언제쯤 숲의 맑은 공기를마음껏 마실 수 있을까요~서귀포시 산림휴양림 (seogwipo.go.kr)서귀포시 산림휴양림1 2 3 공지사항 서귀포 치유의 숲 서귀포치유의숲 가을 숲속힐링음악회 행사 사전예약 안내.. 2021.10.26 서귀포 치유의 숲 2021 한국 웰니스 관광...healing.seogwipo.go.kr▲ 오후 마지막 일정으로이중섭 거리에 왔습니다.▲ 이중섭미술관동생이 이중섭 화가를 좋아해서이중섭 거리를 보고 싶어해 들렀습니다.특히 '이건희컬렉션 이중섭 특별전'이 열리고 있는이중섭 미술관 관람을 하고 싶었으나예약완료로 관람은 못했답니다.▲ 이중섭 거주지미술관 바로 아래에는1951년 1월부터 12월까지이중섭 화가가 아내와 두 아이를 데리고거주했던 집을 볼 수 있어요.정말 작은 공간에 네 식구가 살았다는데믿기지가 않네요. ㅠㅠ어느새 하루가 지나갔습니다.오후 일정을 제대로 소화하지 못했지만여행은 언제나 즐겁네요~ ^^이중섭미술관 - 이중섭미술관 (seogwipo.go.kr)이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2021년 하반기 도예아카데미 수강생 선발결과 안내 2021.09.27 ▶2021 창작스튜디오 공예공방 하반가 도예 아카데미 수강생 모...culture.seogwipo.go.kr
서귀포에는 명소들이 정말 많은데요~관광객들이 가장 많이 찾는다는 동네이기도 한서귀포! 그중 서귀포에서 이곳을 절대 지나칠 수 없죠바로 '서귀포매일올레시장' 제주도 전통시장으로 다양한 먹거리와 를제공해주는 시장으로 싱싱한 횟감, 제주도 토속음식그리고 각종 주전부리 등등.. 다양한 음식들을만나볼 수 있는 시장이기도 한데요 입구부터 관광객들로 시끌벅적한 이곳서귀포올레시장은 안타깝게도 코로나19 때문에그나마 예전보다 줄어든 편이라고 하네요많을 때는 하루 방문객만2만명 안팎일 때도 있었다고해요! ​서귀포매일올레시장의 점포수는 300개가 넘는데, 유독 '젊은 사장님'들이 많은것이 특징인데요올레 6코스에 포함되면서 관광객들이이곳을 찾는 관광객들이 늘자 시장이 활력이 생기면서 만들어진 현상이라고 합니다!​ ​서귀포매일올레시장을 빠져나오면 바로 맞은편에가 나온답니다~​서귀포시가 이중섭이 과거 6.25 전쟁 당시 거주했던 이 곳을 1996년 3월에 '이중섭 문화거리'로 지정하면서 이중섭과 서귀포의 인연은 지금도 이어지고 있다고 합니다!​ 입구에 세워진 아치 너머로 보이는 언덕길 양쪽에는 길게 뻗은 가로수와 길 중간중간과 벽면에 걸린 이중섭 작품을 모티브로 한 조형물들이 ‘이중섭의 거리’임을 느끼게 해준답니다 : )​ ​이중섭 화백의 예술적 발자취에 대하여공감할 수 있는 계기를 마련하고자 설립된이중섭미술관도 의 또 다른 인데요~​​관람시간 : 오전 9시 30분 ~ 오후 5시 30분홈페이지 사전예약을 통한 입장(잔여인원에 한해 현장발권)을 진행한다고 하니참고하셔서 방문하시면 좋을것 같습니다~​ ​거리 이름이 웬지 어색한 바로 이곳은서귀포 명동로입니다.​정방동 주민자치위원회와 서울 종로구 1·2·3·4가동 주민자치위원회가2008년 자매결연 맺은 것이 '명동로'가 된 이유인데요​​ ​보행환경조성 사업과 간판정비사업, 조형물 설치 등으로 거리의 이미지가 밝게 변했고, 지역주민이 중심으로 정기적으로 열리는 거리공연까지 더해지면서 '핫'(hot)한 장소로 떠오르고 있다고 합니다!​ ​​작가의 산책길이 지나는 송산·정방·천지동 일대 해안과 숲, 골목길에서는 40명의 작가들이 입힌 '예술의 옷'이 있습니다.​이들이 40점의 조형 작품을 만들어 낸 프로젝트명 '유토피아'. 그래서 작가의 산책길은'유토피아로'로 불린다고 합니다~​​이처럼 제주 에는 다양한, 즐길거리가 존재하는 거리로남녀노소 연령층 상관없이 모두에게추천드리는 서귀포명소에요 : )​더 자세한 내용이 궁금하시다면? ▼​​https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=421&aid=0005520853 '문화·예술' 스며들다…발길 닿는 곳이 박물관[편집자주]제주의 '골목과 시장'이 변했다. 조용했던 거리가 카페와 음식점이 들어서고 가 늘면서 관광객들이 즐겨 찾는 명소가 됐다. 거리들과 맞닿아 있는 전통시장(상점가)도 옛 정취에 문화.예술이 더해지면서 이news.naver.com http://www.jejusc.kr/index.php 제주소상공인경영지원센터소상공인, 제주소상공인, 제주자영업, 제주창업, 제주컨설팅, 소상공인지원, 제주개인사업자, 제주폐업, 창업교육, 마케팅교육, 경영아카데미www.jejusc.kr ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
​  서귀포 가볼만한곳, 의 낭만을 느껴보세요!서귀포 가볼만한곳 중에서도 많은 사람들이 즐겨찾는 ! 이중섭 미술관과 이중섭 거주지를 중심으로 조성된 문화거리랍니다. 1996년 한국을 대표하는 서양화가이자 천재화가인 이중섭을 기리기 위해 서귀포시는 피난 당시 그가 거주했던 초가 일대를 로 명명하였는데요. 제주도민들은 물론 제주를 찾는 많은 여행객들이 한번쯤은 꼭 방문한다는 그 곳, 의 낭만을 함께 느껴보시길 바래요~   는 40세의 젊은 나이에 요절한 천재화가 이중섭을 기리기 위해 피난 당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 거리에요! 1996년에 사업체가 창단하여, 1997년 그가 살던 집과 부속 건물을 복원했다고 해요.  주변에는 이중섭의 삽화가 들어간 기념품이나 각종 수공예품, 편집샵 등을 볼 수 있으며, 젊은 층에게 인기가 많은 맛집도 어렵지 않게 찾아볼 수 있답니다~   는 작가의 산책길이기도 한데요. 작가의 산책길은 서귀포에 머물며 빛나는 명작들을 남긴 예술가들의 삶의 자취를 더듬어 보는 도보 탐방 프로그램이에요! 지붕 없는 갤러리 <유토피아로>는 육체적·정신적 안식처로서의 '숲'과 삶의 터전으로서의 '집', 새로운 인간의 꿈의 원천으로서의 '바다', 예술 혼을 찾아가는 '길'을 주제로 조성되었는데요. '너와 내가 만나 문화를 이야기하며 노는 곳'이라는 아름다운 의미를 지니고 있답니다.  이중섭 거주지 서귀포 가볼만한곳 이중섭거주지에서는 파란과 불운의 삶을 살다간 이중섭의 생애를 느껴볼 수 있습니다. 이중섭과 그의 가족 4명이 기거했던 방은 1.3평 정도의 아주 협소한 공간으로 명성에 비하여 얼마나 그의 인생이 초라했고 치열했는지 알 수 있는데요! 기거했던 집과 부속 건물에는 전시실도 마련되어 있어 그의 서귀포 생활이 담긴 작품을 중심으로 서귀포의 추억물고기, 그리고 담배 은박지에 그린 은지화 작품도 전시되어 있답니다~ 이중섭미술관 는 이중섭미술관 건물도 조성되어 있어요! 2002년 개관한 미술관으로 를 문화가 살아 숨쉬는 문화관광의 거리로 활성화하기 위해 서귀포시에서 설립했다고 해요~ 이중섭거주지 바로 옆 서귀포항이 내려다 보이는 언덕 위에서 만나볼 수 있답니다. 이중섭미술관은 현재 코로나-19로 인해 사전예약제로 운영되고 있으며, 공식 홈페이지에서 자세한 사항을 확인 가능하니 참고해보시길 바래요^^  이중섭의 인생에서 행복했던 마지막 시절, 제주 서귀포에서의 생활! 그의 예술혼부터 실제 거주지의 풍경까지 만나볼 수 있는 서귀포 가볼만한곳, ! 서귀포 중심에 위치해 있기 때문에 다양한 여행지들과 함께 두루두루 둘러보기에도 좋은 것 같답니다~  제주항공우주박물관 서귀포 가볼만한곳으로 제주항공우주박물관을 빼놓을 수 없는데요! 광활한 부지에 조성된 항공우주박물관으로 실물 비행기들의 멋진 모습을 감상할 수 있는 곳이랍니다. 특히나 포토존이 있는 전시관에서는 마치 내가 실제 비행사가 된 듯 혹은 우주에 직접 와 있는 것과 같은 분위기를 연출하여 다양한 인생샷도 남겨볼 수 있어요~ 아름다운 스페이스 워크와 실내 공중부양 전시관 에어홀 등 다른 박물관에서는 만나보지 못할 이색적인 체험이 가능한 곳! 제주항공우주박물관에서 즐거운 제주여행을 만끽해보시길 바랄게요^^​​▼ 제주항공박물관 7,000원으로 즐기러 가기! ▼* 행사기간 변동 가능 * 제주항공우주박물관 가격 인하 안내​​<제주항공우주박물관 가격 인하 안내>제주항공우주박물관이 입장료를 인하합니다.7,000원으로 제...blog.naver.com ​  ​ 
제주 서귀포 여행  가득한  안녕하세요. 제주 여행 전문 제주속으로입니다. 오늘은 제주도 남쪽 서귀포시에서 여러 와 먹거리가 가득한 여행지로 를 소개해드리려고 해요.​제주 는 오래 전 미술 작가이신 故이중섭 화백이 실제 거주했던 집을 중심으로 야외에 여러 예술 조형물을 전시했으며 기념품을 살 수 있는 소품샵이 곳곳에서 운영 중인데요.​가까운 거리에는 서귀포시에서 가장 큰 재래시장인 매일올레시장이 있어 아침, 점심, 저녁식사를 하러 가기에 좋으며 제주도 특유의 정취를 감상할 수 있어 언제나 많은 분들이 찾는 관광명소랍니다. 제주 서귀포 여행으로 가기 좋은 는 제주공항에서 차로 약 1시간 거리에 있으며 입구 양옆으로는 베이커리 카페가 운영되고 있어 무더운 여름철 시원하게 머물며 다양한 디저트도 드실 수 있어요. 관광객이 많이 찾는 명소이기에 제주  입구 양옆으로 공영주차장도 있어 제주속으로에서 렌트카를 예약하고 가시는 분들이라면 미리 참고하셔도 좋을 것 같아요. 제주 서귀포 여행  입구에서 조금 올라가면 학창시절 미술 교과서에 나왔던 소 그림을 본떠서 만든 조형물이 있는데요. 바다보석이라는 소품샵에는 다양한 기념품도 판매하고 있기에 이곳에 가신다면 함께 둘러보시는 것도 추천드려요. 제주 서귀포시에는 를 포함하여 여러 명소를 탐방할 수 있는 작가의 산책길이 있어요. 총 4.9km 거리로 다가오는 가을철 선선한 바람을 맞으면서 걷기 좋으며 여러 미술 작품을 감상할 수 있답니다.  제주 서귀포 여행  중간쯤에는 이중섭 화백이 실제 가족들과 머물렀던 거주지가 있어요. 집 앞에는 커다란 나무와 쉼터도 있으며 거주지를 배경으로 여행 사진을 찍는 분들도 많았어요. 이중섭 화백이 가족과 함께 살았던 거주지 내부도 직접 보실 수 있는데요. 1~2평 정도밖에 되지 않는 공간에서 네 식구가 살았다고 하는데 옛 모습을 그대로 보존하고 있어 타임머신을 타고 과거 여행을 간듯한 느낌도 들었네요. 제주 서귀포 여행 에는 이중섭미술관도 운영되고 있어요. 이중섭 화백의 다양한 미술 작품을 전시하고 있으나 매주 월요일은 휴무이며 코로나로 인해 홈페이지에서 사전예약을 하신 분들만 관람할 수 있다고 하니 이곳에 가신다면 미리 참고하세요. 제주도에서 가장 오래된 극장인 서귀포 관광극장도 에서 만나볼 수 있는데요. 현재는 제주도 코로나 거리두기 3단계로 인해 휴관을 하고 있지만 오는 2021년 8월 16일 이후 정기공연이 진행된다고 하네요. 자세한 사항은 아래 블로그를 참조해주세요.​▼서귀포 관광극장 공식 블로그 바로가기 작가의 산책길 : 네이버 블로그4.9Km의 산책길 속에 작가들의 작품을 통해 여러분도 작가들의 시선에서 새로운 탐방을 경험해보시면 어떨까요? 그속에서 함께하는 다양한 공연과 체험 등 서귀포시 문화예술 및 원도심 활성화를 선도하는 지역주민협의회입니다. 문의는 064-732-1963m.blog.naver.com 다양한 예술 작품이 전시된 제주 서귀포 여행지답게  곳곳에는 다양한 소품샵도 만나볼 수 있어요. 소품샵마다 판매하는 기념품이 다르며 대부분 핸드메이드이기에 제주도 여행 중 선물을 찾거나 쇼핑을 하고 싶은 분들에게 인기가 많답니다. 계절에 상관없이 여행객이 많이 찾는 제주 에는 여러 먹거리를 맛볼 수 있는 음식점도 곳곳에 있어요. 저녁시간에 운영되는 술집도 많기에 제주 서귀포 여행을 하면서 야간시간에 가볼 만한 곳으로 가기에 좋답니다.​제주  근처에는 서귀포 올레시장뿐만 아니라 새연교, 천지연폭포, 정방폭포, 걸매생태공원, 외돌개, 황우지해안 등 여러 관광지가 있으니 서귀포 관광지를 찾으신다면 함께 둘러보세요. 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
40세의 젊은 나이에 요절한 천재화가 이중섭을 기리기 위해 피난당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된올레시장부터 이중섭미술관까지 그리 길지 않은 거리이다.화가 이중섭이 잠시 머물렀던 '이중섭 거주지', 이중섭의 원화를 보유하고 있는 '이중섭 미술관', 그의 작품을 토대로 운영되는 '중섭공방' 그리고 중간중간마다 놓여진 작품들까지 거리 전체에서 그의 숨결을 느낄 수 있다.그리고 서귀포에 머물며 명작을 남긴 예술가들의 삶의 자취를 더둠어보는 작가의 산책길도 조성되어 있다.​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿​﻿﻿﻿﻿​﻿﻿﻿﻿​​﻿​꽃그림을 배경으로 벤치에 오손도손 나란히 안아있는 할머니와 손녀(?)...﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿​﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿이중섭 미술관​﻿﻿​﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿담벼락에 주렁주렁 달린 머루(?)​﻿﻿​﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿이중섭 생가​﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿생가 안의 모습...​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿﻿ ﻿﻿생가 입구에 놓인 커다란 나무에 벚꽃이 활짝 핀~~~​﻿﻿﻿﻿​ ﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿​​﻿﻿﻿﻿﻿﻿​﻿﻿﻿﻿﻿​​넓지는 않지만 충분히 도 있고, 좀더 여유가 된다면 즐길 수 있을 것 같았다.﻿﻿﻿﻿ ﻿﻿﻿﻿﻿- 2015년 4월﻿﻿﻿﻿의 어﻿느날... 
 안녕하세용~워니입니당~​오늘은여러분께 #제주도올레시장 을가게되면​가야하는 코스[제주도] 제주올레시장 옆 다양한가 있는 를​소개해드릴게요~ ​제주올레시장옆에 있는# 는가는 길목에​표지판 표시가잘 되어 있어서찾기가 쉬웠어요~​그냥 바로 옆에있다고 보시면 되요~​다양한 소품샵과​​ ​귀여운 앞치마 옷 ​이쁘지않나요?#제주 는아기자기한 공방들도 많았어요~ ​바람이 불면 위에있는 바람개비들도 같이 날고 ​아침일찍 간터라 거리는 한산했어요~ ​문을 이제열기시작한 곳도 있었고~ ​를 가다보면 이중섭 미술관이나오는데요~  아쉽게도 코로나때문에인터넷 예매를 미리해야하고 ​예매도 몇시간전에미리해놔야 한다고하셔서 들어가지는 못했어요ㅠ ​그래서 근처 잔디를배회했답니당... ​여러분 #이중섭미술관가시게되면 미리예매 있지마세요~ ​아쉬운 마음을달래며 ​이중섭미술관 대신이중섭 선생님이사셨던 곳을 구경했답니다~​[제주도] 제주올레시장 옆 다양한가 있는 ​올레시장가시게되면천천히 둘러보세요~​​​#제주도 #제주여행필수코스 #제주여행 #제주올레시장  
#서귀포까페추천#서귀포올레시장까페#서귀포까페 청춘역제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 31 1층 까페앞 무료 공영주차장 구비 ​​ #청춘역에서 올레시장 올라가는길에위치한 까페인데신생까페라 그런지 외관 깔끔합니다 !​ 들어가자마자 화장실이 급해 화장실에 가려는데청춘 문구가 기분을 묘하게 만드는..,..  # 와 #올레시장구경하다가 잠깐 쉬며 목축이기에위치도 딱이고 ​무엇보다 가격이 딱임​정말 시원하게 쉬며 한잔하고다시 여행을 떠나기 딱 좋은가격 !!!!​ 물그릇이 귀여워서 한컷☆ 세련된 까페 분위기 좋구만요​저녁에는 위층이 게스트하우스라서펍 처럼 술도 마시고 ,파티 나 게스트들이 이용하는공용공간이라고 알고있어요 !!​​ 이곳이 바로 #청춘역 의 포토존 인가 바깥에 보이는 곳이 바로 주차장이라ㅋㅋㅋㅋㅋ 완전 꿀입디다 청춘역 시그니처가 될 메뉴라는카페라떼​같이간 노비가 마셨는데정말 맛있다고...!!  사장님이 메뉴판에는 없지만여름이라 땡모빤(수박주스)을 파신다고 말하셔서냉큼 수박주스 시켜먹었는데​​ㅇ0ㅇ 와 대존맛이였음...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​결론서귀포  가게되면한번쯤 들려 쉬며 한잔하기에 너무 좋은 곳​​☆ 강 추 ! ☆​​​​​​​​끗 
오늘은 좀 특별하게 서귀포 야행을 보러 서귀포를 오는 김에 다른 곳을 둘러보려고 계획을 잡았다 서귀포를 가려면 제주시에선 버스타고 2시간을 잡아야 하기에 일찍 움직이는 경우가 많았는데 오늘은 느긋이 11시 출발​​ 쇠소깍테우 성인 8,000원 / 소인 5,000원(24개월 미만 승선 금지)전통조각배 2인 20,000원 / 성인2인+소인 1인 추가 25,000원(5세미만 승선 금지)​쇠소깍에 도착하니 전통조각배와 테우를 타는 사람들이 엄청 많아 대기소가 꽉꽉 차 있었다근데 투명카약은 안전상문제로 없어졌다고 한다​ ​연인들은 다 #전통조각배 를 탄다고 보면 될듯나도 탈까 생각했지만 혼자서 무슨 재미로 탈까 더구나 대기까지 해가며 타고 싶진 않아 패스전통조각배나 #테우 를 타고 싶다면 도착 하자마자 표를 사서 예약해야 한다고 한다 안그럼 기다리다 시간 다 버릴듯​ ​저곳이 배를 타는 출발 지점인가보다구명조끼를 입고 사람이 계속 들어가네ㅋ​ 제주시는 비가 온다는데 서귀포는 쪄죽겠네 요즘 기온이 너무 높아 햇볕도 뜨겁고 너무 덥다 내륙은 가을이라는데 제주도는 아직도 여름이네쇠소깍 해변 풍경이 너무 예쁘다 물론 날이 좋아 이런 풍경을 보는거겠지만 말이다ㅋ​ ​#쇠소깍 은 #검은모래해변 중 한곳나도 검은 모래는 처음 보는데 신기하네 하얀운동화랑 대비되니 더 잘 보인다​ ​드디어 삼각대 사용아직 맞추는데 시간이 오래 걸리고 어설프지만 좋긴 좋네​ ​#제주환상자전거길제주도는 갓길 없는곳도 많아 자전거로 제주여행을 어떻게 하나 했더니 제주도 가장자리로 자전거길이 형성되어 있나보다 친구도 아들이랑 제주도를 자전거로 여행하고 왔던데 존경을 표한다ㅋ​ ​쇠소깍은 배를 안타면 는 딱히 없는거 같다근데 전통배도 테우도 그닥 안땡겼는데 제트보트가 있다길래 이거다 싶어 인터넷으로 검색해서 2,500원 싸게 티켓구매(업체에 자리확인하고 예약 후 인터넷 티켓구매 하는게 좋고 결재후 바코드 올때까지 10~20분쯤 기다려야 함) 후 #제트보트 타는 항까지 걸어갔다 ​ ​룰루랄라 신나서 걸어갔는데 예약이 필수라 예약을 먼저 해야 한다 난 다행히 한명이라 한자리 남았다며 바로 탈 수 있었지만 자리 없음 다른 시간 예약하고 기다려야 하니 꼭 예약하고 방문해야겠다​ ​배타는 곳과는 너무 다르게 사람이 없다제트보트 타는 곳은 저 압 빨간등대 오른쪽 아래 하얀 천막으로 가야한다​ ​한가로운 어촌풍경​ ​내가 탈 제트보트 앉는 좌석은 3줄이다​ ​우비와 구명조끼가 있는데 물 맞는거 싫다면 우비입고 구명조끼 착용 괜찮다면 구명조끼만 착용하면 된다​ ​당연히 난 구명조끼만 착용이런건 물 맞는 재미에 타는거니까 괜찮아​ ​호기롭던 내 몰골와~ 쇠소깍 제트보트 강추한다 오늘 파도가 좀 있어서 더 잼있었던거 같기도 하지만 운전솜씨 죽여준다 얼마나 스펙타클하게 태워주던지 와일드한거 좋아하는 난 완전 200% 만족 물론 같이 타는 사람들이 안 무서워해야 가능한듯 하지만 타면서 신나게 태워달라고 하면 더 해주시는듯 이런걸 왜 이제서야 타본거야ㅠㅠ중앙 맨 왼쪽에 앉았더니 왼쪽은 쫄딱 젖었다 다행히 머리와 상체만 젖었지만 아직 일정 남았는데 물미역 같은 앞머리 어쩌지?ㅋㅋㅋㅋ🤣​  ​항에서 나가려다 매직아트 그려진걸 보고 삼각대 설치드디어 삼각대를 제대로 써볼 기회가 왔다각도가 완벽하게 나오진 않지만 혼자서 이정도면 만족​ ​이건 벽면이 많이 지워져서 잘 안보이지만 전기킥보드근데 그림자가ㅋㅋㅋ​ ​이것들은 평면에 그려진거라 들고 찍어야 각도가 나오겠지만 혼자 놀기여서 이정도도 뭐 나쁘진 않네​ ​오~ 벽면에 있는건 잘 나온듯더워 죽겠다며 투덜거리면서 혼자 오랜시간 실컷 놀고 내려왔다​ ​엄청 찍어 한장 겨우 건진 점프샷하도 뛰어 관절 나갈뻔🤭​ ​이젠 슬슬 목적지 근처로 가야 할 시간이라 버스정류장으로 이동하는데 역시 제주도에서 가장 많이 보이는 귤밭 얼마전까지만 해도 녹색이라 잎과 구별 안됐는데 어느새 노란색 귤의 자태를 갖춰가고 있네내가 오래 있긴 오래 있었나보다ㅋ​​​ 이중섭 미술관은 사전예약 필수​시간대가 애매해 올까말까 망설이다가 천지연폭포까지 걸어서 17분이 뜨길래 잠시 거쳐가는 곳으로 들린 #​ ​안내도를 봐도 는 그리 엄청 긴 거리는 아니였다​ ​중섭이라고 써있는 조형물익살스러운 표정이 귀엽네​ ​연디동산은 왜구침입을 감시하기위해 봉화를 올리던 곳이라는데 지금은 흔적이 남아 있지 않다고 한다​  ​문화 예술의 마을 정방동 지나가는 길에 시를 전시해 놓았다​   ​거리에는 아기자기한 소품샵들이 많았다가게마다 각자의 특성이 보이게 꾸며져 있다​ ​옛날 극장 같이 생긴 #서귀포극장현재 운영이 되는건지는 모르겠지만 다음 프로에 공연 일정들이 써 있긴 하더라 옛날 작은 극장의 추억이 물씬 풍겨온다​ ​거리에 붙어 있던 #이건희컬렉션 #이중섭특별전 70년만의 서귀포 귀향​ ​#이중섭미술관 에서 전시중인데 보려 했더니 #사전예약필수혹시나 바로 가능할까 홈페이지에 들어가보니 다음주 금요일에나 예약이 가능해서 발길을 돌려야 했다​  ​미술관 입구 컨테이너박스에 그려진 이중섭 그림아이의 익살스러움이 컨셉인가보다​ ​이중섭거주지에는 이중섭 사진과 시가 벽면에 적혀져 있었다 미술관쪽에서도 들어갈 수 있고 도로 쪽에서도 들어갈 수 있다​ ​작가의 산책길주말이면 #문화예술디자인시장 도 열리나보다 난 평일에 간거라 부스는 비어 있었다 10월 30일까지 개장기념 할인이벤트도 한다니 주말에 온다면 들려봐도 좋을듯​  ​는 일방통행이니 잘 보고 들어가야 한다 단속하는 차량도 도는거 같으니 꼭 입구 확인!​는 나는 크게 감흥은 없었다 다들 좋다길래 유명해서 거쳐가는 길로 선택했지만 이중섭에 대한것이 너무 없는거 같다 대구에 있는 김광석 거리는 벽화로도 표현이 되어 있고 김광석에 대한 내용이 많아 좋았는데 이중섭 거리는 일반 상가들뿐이라서 왜 이중섭 거리인지 잘 이해가 안된다 이중섭에 대한건 저 사진들이 끝인듯 거기에 살았다는 것과 미술관이 있다는거 빼면 그냥 먹거리나 쇼핑거리 같아 좀 실망스럽다 이왕 이름이 이중섭으로 붙었으면 조금 더 이중섭에 대한 가 많았음 하는 아쉬움이 남았던 곳이다난 그냥 거리만 지나서 다음 목적지로 이동​​ 쇠소깍제주특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​#쇠소깍테우 #쇠소깍전통조각배 #쇠소깍검은모래 #쇠소깍카누 #쇠소깍투명카누 #쇠소깍제트보트 #쇠소깍제트보트사전예약필수 #일방통행 #이중섭미술관사전예약필수 
제주도 관광코스 중문 서귀포 매일 올레시장 지나  산책하듯 이어지는 길. 다양한 소품샵에  가득한 거리인데요. 이중섭미술과, 거주지 등 옛추억을 꺼내본 시간이었어요. 얼마만에 찾은 인지. 유명 제주도 관광지만 따라다니다보니 이전에 다녔던 곳은 잊히곤 하는데요. 다시 찾은 제주 와 중문 서귀포 매일 올레시장으로 이어지는 길은 제주 여행의 를 한아름 안은 곳임을 다시 일깨워준 제주도 관광 코스였어요. 소품샵, 공방 등 쇼핑거리도 많고 제주올레시장 먹거리까지 챙기면 하루 정도는 투자해도 아깝지 않을 시간일 될 겁니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2022.  04. 18) 와 서귀포매일올레시장이 바로 접해 있는지 이번에 처음 알았는데요. 주변 주차정보부터 말씀드리자면 올레시장 공영주차장에 주차하고 시장을 지나서 시장 1번 출입구로 나오면 바로 로 이어지구요. 미술관이나 생가터 쪽에도 주차장이 있지만 협소해서 시장공영주차장 이용을 권합니다. 1. 이중섭미술관제주 서귀포시 이중섭로 27-3/064-760-3567 / 관람료: 어른 1,500원 청소년 800원, 어린이 400원 /매주 월요일휴관일단 시작은 이중섭미술관부터 시작을 하려고 하는데요. 시장에서 왕복으로 둘러봐도 충분히 괜찮을 거리라 복잡한 시간대라면 시장 쪽에서 시작해도 좋아요.​ 이중섭미술관 옆에 몇대 주차할 공간이 있는데요. 협소한 편이에요. 우리가 찾은 월요일은 휴관.  이때는 온라인사전예약을 받아서 관람이 가능했었는데요. 2022년 4월 18일부터 현장발권 및 입장이 가능해졌다고 해요. 마스크는 착용해야하고 좀더 자유롭게 관람이 가능해진 거 같아요.​ 사진에서도 보이지만 이중섭미술관과 주거지 아래쪽(서귀포시 서귀동 550)에 주차장이 있어요. 이곳에 차를 두고 올레시장까지 둘러보고 다시 내려오는 코스로 돌아봐도 괜찮아요. 2. 이중섭 주거지제주 서귀포시 이중섭로 29 천재화가로 일컬어지는 대향 이중섭 화가의 가족이 피난을 와서 약 1년여 거주했던 곳인데요. 마을반장 송태주와 김순복 부부가 방을 내어주어 생활하게 되었다고 해요. 들어가보면 알겠지만 네식구가 살았다고 하기에 믿어지지 않을 작은 1.4평의 방. 그럼에도 가족과 함께였기에 행복하지 않았을까 싶습니다.  3. 꼬마해녀 숨비 캐릭터샵, 귀염 제주해녀..제주 서귀포시 이중섭로 29-1이제는 시장방향으로 올라가면서 제주  공방, 소품샵을 하나하나 들러보았는데요. 가장 먼저 들린 숨비아일랜드. ​ 이곳에서도 소품샵처럼 아기자기한 소품들, 작품들이 많이 있었는데요. 아마도 제주시내 소품샵에서 만났을 해녀캐릭터 제품이 바로 여기서 나오는 거였어요. 저도 개인적으로 몇개 가지고 있기도 하고 이번 쇼핑리스트에 들어간 것도 있어 반갑더라구요. 원피스도 이뻐서 보자마자 취향껏 하나씩 쇼핑을 했는데요. 담 제주여행에서 볼 수 있겠지요.^^ 4. 바다보석, 제주바다가 있는 수제소품제주 서귀포시 중앙로 4번길 20숨비아일랜드 바로 옆으로 바다보석이란 독특한 글씨체의 입간판이 보이는데요.  뽀얀 조가비모양의 작품이 독특했어요. 제주에서 찾은 조개들로 만든 액세서리와 바다, 제주를 모티브로 한 자체제작 소품들이라고 해요.​ 하나하나 제주의 감성이 담긴 거라 보는 것마다 손길이 가던데요. 언제 쇼핑만을 위한 제주  깨부시기를 해봐야겠다 싶어요. 5. 서준공방, 나무로 담은 수제펜제주 서귀포시 중앙로 4번길 20바다보석 바로 옆에 있는 서준공방. 사장님이 어찌나 유쾌하신지  오신 분들에게 행복바이러스가 번질 거 같던데요. ​ 직접 만든 수제펜, 만년필 등 구매도 할 수 있지만 직접 만들어볼 수도 있는 공방인데요. 제주도 관광 코스로 여행지만 좇을 것이 아니라 우리들만의 시간을 각인해 보는 것도 괜찮을 거 같아요. 멋진 결과물도 기념으로 갖게 되니 더 좋구요. 수제펜이라 선물하기에도 괜찮겠다 했어요. 6. 섭, 흑토도자기가 매력, 분홍색도 있네~제주 서귀포시 이중섭로 26-1다시 걸음은 제주도 올레시장 방향으로 고고. 이번에는 "섭"이라는 공간인데요. 이곳의 특징은 검고 분홍색의 도자기를 볼 수 있다는 거예요. 제주의 자연에서 온 재료로 만든 제품들이 인상적이었구요. 독특한 나무 진열대도 사장님이 직접 만든 솜씨라고 해서 놀랐어요. 7. 중섭문화공방제주 서귀포시 이중섭로 26다음은 중섭문화공방. 말 그대로 이곳은 이중섭 화가의 작품을 테마로한 소품, 작품들이 주를 이루고 있어요. 작품에 대한 설명도 잘 해주시던데요. 보고 배우면서 구매할 수 있는 공방이에요.​ 8. 제주감성소품, '효리네민박'에 나왔던 그 소품샵제주 서귀포시 이중섭로 23 /064-733-1134제주 에서 서귀포매일올레시장으로 올라가는 길 오른편에 위치해 있는데요. 제주도 소품샵이 하나의 여행문화로 자리잡는데 그 시작점이 된 곳이라고 할 수 있어요. 서귀포 제스토리와 같은 소품샵인데요.​ 제주도에서 활동하는 300여 작가와 같이하는 감성소품샵이에요. 제스토리에도 분명 있었을텐데 그곳에서 눈에 들어오지 않았던 것이 이곳에서 보이기도 하고, 그래서 소품샵마다 시간을 할애하게 되는 거 같아요.​ 규모는 자그마하지만 웬만한 소품들은 다 볼 수 있다는 것. 밖에서 보니 효리네 민박에서도 다녀갔던 곳이라고 하네요. 오래된 프로그램이긴 하지만 알고 찾아오는 분들도 있을거 같아요.​ 9. 베롱베롱, 천연염색 제주 서귀포시 이중섭로 23감성소품샵 바로 곁해서 베롱베롱이 있는데요. 천연염색 스카프, 모자, 악세서리 등 조금 고급진 느낌이라 부모님에게 줄 선물로 괜찮겠다 싶었어요.​ 이름이 독특해서 여쭤보니 제주도 방언으로 반짝이는 모양을 의미한다고 해요. 아롱아롱 같은 느낌. 여러색이 알록달록, 불빛이 반짝이는 모양이라는데 공방에 담은 작품들과 잘 어울리죠.​ 정방동 이중섭문화의거리. 이전에는 제주도 관광 코스로 으레 들리던 곳이었거든요. 그러고보니 저도 정말 오랜만에 다시 들린거 같은데요. 예전의 활기찼던 모습으로 다시 돌아가면 좋겠다 싶어요. , 먹거리, 쇼핑거리까지 같이해서 서귀포 여행 때 들러볼만해요. 10. 바이올레, 제주감성 핸드메이드 소품제주 서귀포시 이중섭로 2 1층 / 매일 10:00~22:00제주 서귀포 올레시장 바로 입구에 위치한 바이올레.  , 제주 서귀포올레시장에서는 규모가 가장 큰 소품샵인데요. 제주도 작가 300팀과 함께 핸드메이드 소품문화를 만들어가고 있는 곳이에요. 작가들의 수제작품을 비롯해서 제주 여행의 기념이 될만한 소품들을 만날 수가 있는데요.​ 아이가 봐둔 제품이 있었던지 나갔다가 엄마와  다시 들어와 사가기도 하더라구요. 제주 먹거리뿐 아니라 선물용 기념품, 아기자기한 감성가득 소품들이 많아서 들어와서 보고는 그냥 가기 힘들긴 할 겁니다.  바이올레에서 보면 바로 올레시장 입구가 보이죠? 이렇게 연결된 듯 가까운 곳이라 연계코스로 같이 둘러보기 좋더라구요. 11. 서귀포 매일 올레시장제주 서귀포시 서귀동 340 /064-762-1949이전 제주도 여행에서는 올레시장 주변에 숙소를 정한 덕분에 저녁 야시장을 찾은 경우가 많았는데요. 문화의거리 쇼핑도 하면서 저녁 야시장 열리는 시간과 맞추면 일석이조의 여행이 될거 같더라구요.  이중섭문화거리로 이어지는 출구는 1번이구요. 서쪽 입구쪽으로 오면 회센터도 많이 있고, 길 한편에 낮에도 많은 분들이 있어 어떤 곳인가 했더니 로컬수제맥주 전문점이라고 해요. 이곳이 인기가 무척 많다고 하던데 그 인기를 실감하겠더라구요. 무료시음과 다양한 맥주를 맛볼 수 있는 편집샵이라는데 맥주 좋아하는 분들은 찾을만하겠어요.​ 다시 시장골목으로 고고. 이곳이 올레시장 야시장으로 먹거리가 많은 골목이죠. 한낮은 또 이렇게 한산하네요.​ 중문관광단지에서는 15km정도 거리. 중문쪽 숙소를 정했다고 해도 야시장 구경하러 찾을만한데요. 제주도 관광 1번지에 위치한 전통시장인만큼 여행지 못지않은 인기를 얻고 있어요.​ 제주도 올레시장 내 가장 인기가 있다는 흑돼지철판구이. 야시장이 열리는 시간이 아니어도 맛을 볼 수 있으니 시장 먹거리로 한번 도전해보시구요. ​ 시장내에도 이전에는 보이지 않던 소품샵들이 참 많이 늘었어요. 초콜릿이나 특산품을  팔던 곳들도 감성소품샵으로 변신을 한곳이 많이 보이는데요. 그래서 젊은 여행객들도  전통시장으로 걸음하는 이유가 되지 않을까 싶어요.​ 그렇게 시장골목을 따라오면 올레시장 공영주차장까지 올 수 있어요. 이전의 활기찬 모습을 기대하는 제주도 관광 코스. 제주  다양한 문화를 만나고, 제주 서귀포 매일 올레시장 먹거리, 까지 같이할 수 있는 코스로 둘러봤는데요. 오랜만의 걸음이라 더 반갑고 또 찾아야겠다 했어요. 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
서귀포관광지 서귀포올레시장 제주  산책과 식사~글&사진: 초록바다 최양훈 // 촬영일: 2021년 6월16일제주도 2박 3일 일정중 첫날 가장 비가 많이 내린 첫날 여행코스는 실내와 비를 피할수 있는 서귀포관광지를 선택했었다. 야외인데 실내인듯 아늑하고 제주의 역사와 전통문화가 그대로 녹아 있으면서 다양한 와 먹거리가 있는 전통시장만큼 좋은 곳도 없었다. 그러니 한 해 방문 여행객이 수백 만 명에 이른다고들었다. ​  서귀포관광지​1. 서귀포올레시장2. 3. 흑돈오리  1. 서귀포올레시장 주소: 서귀포시 서귀동 340운영시간:  하절기 매일 07:00~21:00 / 동절기 07:00~20:00 연중무휴공영주차장 이용 가능: 30분 무료, 60분 1,500원, 120분 3,500원​ ​시장하면 단순하게 물건을 사고 파는 곳이라고 상각하기 쉬운데 요즘 전통재래시장은 서민들의 소박한 삶과 그곳에 대한 역사가 고스란히 담겨있는 살아있는 역사라고 보면 된다.  제주공항에서 자동차로 1시간 정도 소요 되는거리다.​ ​백화점이나 대형마트에 뒤쳐지면서 현대인들에게 소외받던 전통시장이 다시 살아나기 시작한 이유가 있었는데 현대인들에게 발맞추어 변화하고 성장하는 모습을 보여주었기 때문이다. ​ ​우리 어릴때만해도 생활용품이나 다양한 먹거리를 구입하고 문화생활을 할수 있는곳으로 유일한 공간이었는데 지금은 이렇게 서귀포관광지라는 명목으로 찾는게 유일하다.​ ​제주 전통시장하면 동문재래과 서귀포올레시장이 가장 먼저 떠올릴 정도로 유명 관광지가 되었는데 이곳에만 맛볼수 있는 모닥치기나 꽁치김밥. 땅콩빵등이 미식가들의 입맛을 사로잡고 있었다.​ ​오메기떡은 제주를 대표하는 먹거리로 선물로 구입하는 사람들이 많은데 통팥을 기본으로 몸에 좋은 견과류와 크림까지 다양한 맛을 선보이는데 바나나, 딸기 등 과일이 들어간 오메기떡은 처음 보았는데 맛나보였다.​ ​과일도 빼 놓을수 없는 선물 목록이다. 겨울철에는 노지에서 키운것들이 나오지만 여름철에는 하우스 귤로 새콤하면서 달콤한맛이 엄청 좋아 가족들에게 줄 선물로 6박스를 구입해 바로 택배 발송을했다. 크기는 작지만 가정에서 먹기 좋았고 택배비 포함 1kg 44,000원이다.​  ​서귀포올레시장 안에서는 음식점에서 판매하는 즉석 음식은 먹을수 있지만 코로나 확산방지를 위해 시식은 전면금지했다. 과일을 맛보고 사고 싶었는데 시식이 금지되어 주인장님 설명과 눈으로만 보고 구입 해야하는 단점이 있었다. ​ ​여름철 핫 아이템 바로 모자인데 여성스러운 아름다움을 강조한 러블리한 디자인부터 농사지을때 햇볕가리개로 좋은것들까지 일반 상점보다 저렴하게 판매하고 있었다.​ ​과일 매니아다보니 과일코너를 그냥 지나치기가 쉽지 않았다. 귤을 몇 박스나 사 놓고 또 뭘 살거냐고 옆지기가 물었지만 내 눈에는 주황색으로 맛있게 익은 살구에 꽂히고 말았다.​ ​이곳에서 가장 많이 판매되고 있는 물건 중 하나가 바로 생선이다. 제주 청정 바다에서 갓 잡아 올린 싱싱한 해산물은 인기가 좋을 수밖에 없고 그중 꾸덕하게 말린 옥돔과 고등어는 선물로 인기 만점이다.​ ​서귀포올레시장의 먹거리중 하나가 바로 이 흑돼지다리로 만든 족발이다. 고기가 쫄깃하면서 부드러워 족발집 골목은 북적이는데 이날은 왠일인지 한가해 보였다. 족발집 바로 옆 분식집은 예전에 나도 가본곳인데 모닥치기라는 메뉴로 김밥, 떡볶기, 김치전을 한번에 먹을수 있다.​​ ​싱싱한 야채와 내 다리보나 긴 자연산 갈치를 보고 깜짝 놀랐다. 보기만해도 군침도는 싱싱한 과일과 특산품코너까지 발걸음을 멈추게했다.​ ​이곳은 다양한 먹거리부터 볼꺼리 이벤트행사까지 없는거 빼고 다 판매하며 다양한 먹거리로 여행객들의 발걸음이 이어지는 서귀포관광지다. 주변에 천지연폭포,섭지코지,가 있다.   2. 주소: 서귀포시 이중섭로 29 ​이중섭화가의 유명세를 따져보면 서귀포올레사장과 더불어 거리는 북적여야할것 같은데 올때마다 한산한 모습이라 조금은 아쉽다. 더군다나 비가 내리는 날이면 더욱 오가는 사람이 없다.​ ​시장 게이트와 바로 연결되어 도보로 이동이 가능해서 항상 두곳 모두 들리는 경우가많다 . 입구를 찾지못해 많이 걷긴 했지만 그 정도 도보여행은 괜찮았다.​ ​에 무료주차장이 있지만 공간이 좁아 하늘의 별따기로 주차하기가 힘들다. 그러니 주변 공영주차장을 이용했다. 물론 올레시장 주차장을 이용해도 되지만 조금 많이 걸어야했다. ​  ​서귀포관광지 는 커페와 아기자기한 선물샵등이 자리하면서 이중섭미술관과 생가까지 볼수 있도록 꾸며놓았고 작가의 그림의 그려진 벽화도 쉽게 만날수있다.  ​미술관은 건너뛰고 생가에 잠깐 들려보았는데 이렇게 자그마한 집 단칸방에 가족이 함께 생활했다는것이 믿어지지 않을 정도였다. 생가앞 숲길이 참 예쁘고 10m 거리에 미술관이 있으니 함께 둘러보길 ,,,,​ 3. 흑돈오리주소: 서귀포시 이중섭로 5-5전화: 064-763-0101 / 010-3697-6899영업시간: 매일 12:30 ~24:00 / 월요일 17:00~24:00 가격: 흑돼지 무한리필 성인 20,000원 / 8세~13세 12,000원 ​제주에오면 꼭 한 끼정도는 흑돼지고기를 먹게되는데 이날은  골목에 자리한 흑돼지무한리필 고기집을 찾았다. 성인 2만원에 흑돼지를 마음껏 먹을수 있다니 이거 실화야?하며 찾아갔던 곳이다. ​ ​흑돼지는 건물입구 바베큐통에서 참나무로 초벌구이가 되어 나오기때문에 숯불향이 느껴지고 다양한 밑반찬은 입맛을 사로 잡을수밖에 없었다. ​ ​이용시간은 2시간이라 마음놓고 편안하게 식사를 즐길수 있으며 밑반찬은 처음은 세팅해 주시는데 부족한 반찬은 자유롭게 리필이 가능했다.  ​ ​자리를 잡고 주문하면 상추겉절이와 양파초절임, 열무물김치, 쌈장, 마늘, 소금, 와사비장이나오고 돔베고기도 서비스로 나왔다. ​ ​초벌구이로 나오는 고기와 더불어 철판구이에 함께 구워 먹을수 있는 콩나물무침, 고사리나물, 배추김치, 김치전나오는데 흑돼지와 너무 잘 어우릴느 조합이라 보자마자 웃음이 나고 좋았다. 흑돼지고기 무한리필이다보니 고기매니아들의 천국이다. ​ ​철판온도를 잘 맞추어 고기를 잘 익힌 다음 상추겉절이와 구운김치와 함께 먹어도 좋은데 고사리와 먹는 맛이 압권이었다. 고기를 다 먹고나면 별도의 요금을 내고 볶음밥과 된장찌개를 주문해 먹었다.​ ​식사를 마치고 나오는데  골목에 그려진 그림들을 만날수 있어 한참을 더 걷다가 돌아왔다. 여행첫날 비가 너무 많이 선택했던 서귀포관광지 서귀포올레시장과 까지 하루가 즐거웠다.   ​ 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가흑돈오리제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 5-5  ​ 
​제주 서귀포 가볼만한곳  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​저녁 먹으러 가기 전에 서귀포매일올레시장갔다가 제주 서귀포 가볼만한곳으로 유명한를 거쳐서 횟집으로 이동했어요.​ ​기사님께서 내려주신 후 멀리 주차해놓고데리러 오실 예정이라 주차 걱정은 없었고저희는 서귀포매일올레시장 천천히 구경하며 아래쪽으로 이동했었던 것 같아요 :)​  ​아무래도 겨울에 방문한 제주도라 날씨가몹시 춥긴 했었는데 그나마 여행 마지막 날날씨가 화창해져서 걷기에는 좋더라고요.​  ​하루종일 먹는 일정만 다니다 보면 진짜목 끝까지 음식이 차오를 수 있어서 한 번씩쉬어가는 타임도 필요한데 언니 덕분에오랜만에 가볍게 나들이할 수 있었죠 :)​ ​제주 서귀포 가볼만한곳 에들어가서 길을 따라서 내리막길로 계속내려가다보면 여러 상점들이 보이는데맛집, 카페, 팬시 용품, 옷가게까지 정말다양한 종류의 가게들이 있더라고요 :)​ ​양말은 집에 사용하고 있는 게 있어서카메라에만 담았고 특히 옷가게도 은근많고 작은 가게부터 큰 가게까지 많은가게들이 있어서 구경하기 좋았어요..​ ​개인적으로 제주 서귀포 가볼만한곳으로다녀왔었던 에 디저트39라는카페도 마음에 들어서 가보고 싶었었지만시간관계상 카메라에만 담아왔었답니다.​ ​양꼬치랑 빨간집에서 판매하는 음식도궁금했는데 다음에는 서귀포 쪽에 숙소를잡고 아예 여기서 시간 보내야 겠어요.​ ​그 외에도 여러 가게들이 즐비해 있었고차량은 통제하고 있어서 안전하게 주변풍경 구경하며 걷기 괜찮은 코스였어요.​ ​예전에 숙박했었던 서귀포수련원도보이고 제주도 3대 김밥으로 유명한오는정김밥도 제주 서귀포 가볼만한곳랑 가까이 위치해 있죠...​ ​참고로 저는 생가까지 둘러보지는않았었는데 여기 근처에 아리랑 맛조을거리, 작가의 산책길 (유토피아),칠십리 음식 특화거리도 가까이있어서 묶어서 다녀와도 돼요 ♡​ ​제주 서귀포 가볼만한곳 작가의 산책길과 함께하는 문화 예술시장 운영으로 매주 토, 일요일은 차량진입을 통제하니 참고하시고 시간은오전 10시부터 오후 6시까지랍니다..​ ​그리고 바로 근처에 이중섭전시관도있어서 시간되시는 분들은 한 번 들러서구경해 보시는 것도 괜찮을 듯해요 :)​  ​그리고 가장 가까운 주차장은서귀포기상대주장 또는 이중섭전시관바로 옆 주차장을 이용하세요.​ ​아무튼 언니들과 저는 여기 아래까지는내려가보지 않았었는데 아래쪽에도 여러상점들이 있어서 한 번 가보고 싶어요 :)​ ​곳곳에 소품샵도 있어서 둘러보시면좋을 것 같고 저랑 언니들은 여기서 바로방향을 틀어 우측 위편으로 갔어요 :)​ ​제주 서귀포 가볼만한곳 이 길을 따라서 쭉 올라가다보면 최종목적지 쌍둥이횟집 본점이 나와요 :)​ ​저녁 메뉴로 고심해서 선택한 곳인 만큼기대가 되었고 사실 제주도 여행 올 때마다여기는 항상 먹으러 가는 것 같아요 하하​ 01. 쌍둥이횟집 본점​제주도민 맛집으로 알려진 횟집으로본관, 별관까지 있고 늦게 가면 자리가없을 정도로 인기가 있더라고요 하하​ ​전체적인 구성도 알찼었는데 회, 해산물,밑반찬, 튀김류, 수제 돈가스, 무한리필 초밥,수제비 매운탕, 팥빙수까지 알찼답니다.​ ​사진보니까 다시 먹으러 가고 싶은데분명 부모님과 함께 와도 만족할 만한식당임에는 틀림없고 이날 다이어트한다고 많이 못 먹었는데 다음에 가면푸드파이터 제대로 하고 싶답니다 :)​ 02. 동영상 ​제주 서귀포 관광지인 아직 안 가보신 분들 더 추워지기 전에나들이 삼아서 다녀오셨으면 좋겠고더 추워지기 전 가는 것 추천해요 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 03. 위치제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가쌍둥이횟집본점제주특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 ​주소 : 제주도 서귀포시 이중섭로 29​#제주도가볼만한곳 #제주가볼만한곳#서귀포가볼만한곳 #제주서귀포가볼만한곳#서귀포관광지 #서귀포여행#서귀포갈만한곳 #서귀포#제주 # 
바로 엊그제 제주여행을 마치고 돌아왔어요. 봄을 맞아 곱게 피어난 노란 꽃도 보고 맛있는 것도 실컷 먹으며 오랜만에 초록으로 가득한 여행을 할 수 있는데요. 늦은 오후 를 찾았어요. 바로 근처에 서귀포 올레시장이 자리 잡고 있어 한 번에 구경하기 위해서였어요. 사실 이 주변은 여러 차례 다녀온 곳이지만 미술가의 거리를 살펴본 건 이번이 처음이었어요.  마침 숙소가 주변이라 주차장을 찾아다닐 필요는 없었어요. 하지만 차를 갖고 온다면 주변 공영 주차장을 이용할 수 있어요. 올레시장 내에도 공영주차장이 마련되어 있으니 함께 둘러볼 계획이라면 시장 안에 주차를 하는 것도 좋은 방법이에요. 그리고 이중섭미술관 주차장이 무료로 운영되고 있으니 참고하세요.​​ 이 지역은 흔한 상가 거리로 볼 수 있어 그냥 지나치기 쉬워요. 하지만 이곳을 알고 찾아왔다면 그의 흔적을 곳곳에서 발견할 수 있는데요. 거리를 걷는 동안 유명한 작품들을 찾을 수 있어 보물 찾기하듯 여행할 수 있어요.​​ 거리 입구에는 돌하르방이 여행자를 반겨주고 있어요. 거리의 대부분은 상가들이 들어서 있어 오전보다는 해 질 녘 불이 켜지기 시작하는 시간대에 가장 좋은 분위기를 즐길 수 있어요.​​ 거리 곳곳에는 이 주변에 펼쳐져 있는 문화 예술거리에 대한 안내도가 붙어 있는데요. 이 지역을 중심으로 예술을 테마로 한 거리가 형성되어 있어 예술에 관심 있는 여행자라면 제주도 서귀포 가볼만한곳을 찾아 흥미로운 시간을 보낼 수 있어요. 미술 애호가라면 이야깃거리도 많겠죠?​​ 를 대표하는 시설은 그가 피난 시절 서귀포에서 머무는 동안 지냈던 작은 집과 그 옆에 자리 잡은 이중섭미술관 정도예요. 그 밖에는 크게 눈에 띄는 시설물이 없어 이정표가 본격적인 투어의 시작을 알려 주고 있어요.​​ 산책을 시작한 지 얼마 되지 않아 연디동산을 알리는 안내판을 볼 수 있었어요. 왜놈의 침략을 알리기 위한 봉화 시설로 지금까지 보존되어 있어 관광객들이 올라 구경할 수 있어요. 위성까지 머리 위에 떠다니는 요즘 봉화가 본래의 방식으로 다시 사용될 일은 없지만 제주여행 중에 종종 이런 시설들을 만날 수 있어요.​​ 이중섭미술관이 들어서 있는 정방동 일대는 여행 명소가 많은 편이에요. 도심을 조금만 벗어나면 서귀포항이 지척이라 가장 제주다운 여행을 즐길 수 있는 지역이에요. 진한 제주여행을 즐기고 싶다면 서귀포 일대를 주목해 보세요.​​ 이중섭화가는 41세의 젊은 나이에 세상을 떠났다고 해요. 부유한 가정에서 자랐지만 6.25전을 겪으며 많은 것을 잃고 힘든 시기를 보냈다고 하는데요. 결국 병환으로 세상을 떠났다고 해요. 천재 화가의 이른 죽음은 필연이라도 되는 걸까요? 너무 이른 나이에 세상을 등 진 것이 안타깝기 그지없네요.​​ 거리에서는 그의 대표작인 황소 그림을 볼 수 있어요. 특유의 힘이 넘치는 화법에는 유연함과 섬세함이 공존하고 있어 해외에서도 호평을 받는데요. 남겨진 작품이 많지 않아 그 가치가 상당하다고 해요. 생전에 그린 작품 대부분을 피난길에 본가에 두고 오는 바람에 남은 작품의 희소성이 더욱 크다고 해요.​​ 험난했던 말로와 사후에야 그 작품성을 인정받았다는 점에서 빈센트 반 고흐와 비견된다고 해요. 하지만 평생을 불우하게 살았던 고흐에 비하면 일본으로 유학을 할 만큼 젊은 시절까지는 형편이 좋았다고 해요.​​ 앞서 설명했듯 는 곳곳에 예술작품의 흔적이 숨겨져 있어요. 주변 상가에서 걸어 놓은 물건들도 함께 거리를 장식하고 있는데요. 여행자들은 좋은 사진을 찍을 수 있는 요소가 많아 제주도 서귀포 가볼만한곳으로 좋아요.​​ 주변 상가들은 그림을 팔거나 특색 있는 소품을 파는 곳들로 이뤄져 있어요. 덕분에 불을 밝힌 가게마다 들러 구경할 거리가 많아 좋은데요. 여느 기념품 숍과는 다른 것이 여러 작가가 모여 만든 소품들을 내놓고 있어요. 다른 곳에서는 볼 수 없는 아이템들이 많으니 제주여행의 특색을 듬뿍 담긴 소품을 고르고 싶다면 들러 보세요.​​ 상점 앞에서 만난 돌하르방은 요즘 트렌드를 제대로 담고 있었어요. 요즘 제주도여행이 바로 이런 느낌이란 생각이 들어요. 구식이고 낡은 것에 새로운 감각을 더해진 우리나라에서 가장 멋진 여행지.. 제주여행을 즐기는 많은 분들이 공감하는 부분일 거예요.​​  이곳은 혼자여도 좋고 둘이면 더 좋고 셋이라면 더 좋은 그런 여행지에요. 더불어 가족이나 지인에게 전해줄 기념품을 고르기도 그만이에요.​​ 예술 활동을 이어가는 공방에서는 독특한 작품들을 많이 볼 수 있어요. 인심 좋은 분들이 많아 구경하러 들른 관광객들을 미소로 반겨주기 때문에 기분 좋은 시간을 보낼 수 있어요.​​ 에는 소박한 작품들을 쉽게 찾아볼 수 있어요. 때로는 이정표에서 또 어떤 때는 바닥에 깔린 보도블록에서 그 흔적을 만나기도 하는데요. 센스 있는 여행자라면 기념이 될만한 사진을 재밌게 찍을 수 있어 제주 서귀포 가볼만한곳으로 좋아요.​​ 광복을 맞은 지 얼마 되지 않아 터져버린 전쟁은 이중섭작가를 남쪽 끝 제주도 서귀포까지 내 몰았지만 힘든 시간 속에서도 작품에 대한 열망의 끈을 놓지 않았다고 해요. 너무도 가난한 일상에서 먹고사는 일이 우선이었지만 화구가 없어 담배를 감싼 은박지에 작품을 남길 정도로 그림에 대한 열정만은 대단했다고 해요.​​ 은박지에 남긴 3점의 작품은 뉴욕 현대미술관에 전시되기도 했다는데 이런 일은 모두 그의 사후에 벌어진 일이라 영광을 누리지 못한 점이 무척 아쉽네요. 지금 작가의 위상이 어느 정도인지 당사자가 알 수 있다면 얼마나 가슴 벅차고 기쁠까요?이중섭미술관에서는 작품을 통해 작가에게 한 걸음 더 가깝게 다가갈 수 있어요.​​ 이중섭 미술관▶ 주소 : 서귀포시 이중섭로 27-3 / 전화 : 064-760-3567입장료 : 어른 1,500원, 청소년 800원, 어린이 400원오픈 시간 : 오전 9시 30분부터 오후 5시 30분까지*사전 예약제 운영​​ 평일에는 상가들이 일찍 문을 닫는 편이에요. 서귀포 올레시장 쪽은 시간이 늦어지면서 더 활기를 띠기 때문에 여행자의 발걸음은 자연히 시장을 향하게돼요.​​ 주변 는 약도에 잘 표시가 되어 있어요. 거리만 걷는다면 1시간 정도면 충분해서 이것저것 구경한다면 2시간 정도 잡으면 적당할 거예요.​​ 거리 테마에서 크게 벗어나지 않는 선에서 거리를 꾸며 놓아 호객행위 같은 여행 기분을 해치는 요소도 없어요. 제주 특유의 특색 있는 분위기를 느껴보고 싶다면 꼭 들러보세요. ​​ 예술은 그리 멀지 않은 곳에 있어요. 가벼운 열쇠고리가 그럴 수 있고 때로는 이렇게 벽에 걸어두고 보는 그림일 수도 있어요.​​ 를 걷는다면 바닥에 깔린 보도 블록에서 예술 작품을 만날 수 있어요. 오늘은 교과서를 통해 가장 먼저 접하게 되는 이중섭작가의 흔적으로 가득한 곳을 소개해 봤어요. 주변 가 많으니 겸사겸사 들러 보세요. 가벼운 마음이면 따로 챙길 것도 없어요.​​  밤이 시작되면 시장으로 이어지는 길목에서부터 환한 불빛과 활기로 가득 채워지기 때문에 제주여행을 이어가기 좋아요.오늘 제주도 서귀포 가볼만한곳으로 소개한 내용이 제주여행을 계획하는 분들에게 도움이 됐으면 좋겠네요.언제나 여러분의 완벽한 여행을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 이미지를 클릭하면 더 많은 이야기를 볼 수 있어요. 팬 하기도 부탁드려요.​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 
[제주 서귀포 카페] 유동커피 - 커피랑 라떼 맛집으로 한  카페  안녕하세요 잇님들!!이번 한주도 아자아자 화이팅 하시구용!^^저는 오늘도 지난 가을 제주도 여행 이야기 보따리를 조금 풀어볼께욤~^^오늘은 제주 서귀포  쪽에 한 카페 한곳을 포스팅 해볼께요.  여유롭게  산책타임을 가진 우리부부는 티타임이 생각나기 시작했어욤~^^때마침 우리부부 제주 서귀포 쪽에 오면 꼭 가보고싶었던 카페가 근처에 있어서 우리부부는 얼른 고고씽~!^^​오늘 포스팅할 곳은 제주 서귀포 카페 중에 커피와 라떼 맛집으로 한  카페 '유동커피' 유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 주소: 제주 서귀포시 태평로 406-1매장번호: 064-733-6662영업시간: 매일 08:00~22:00주차장 유무: 주차장 없음​ ​이번 우리부부가 간 곳은 제주 서귀포 카페 중에 커피와 라떼 맛집으로 한  카페 '유동커피'일단 카페 위치는  쪽인데 도로변 쪽이라 찾는데 어려움은 없었어요.주차는 카페 주차장이 없어서 주변 유료주차장을 이용하는 등 요령껏 해야 되요.우리부부는 서귀포 올레시장을 구경하고  쪽에 오는 일정이라 주차는 올레시장 공영주차장에 하고 도보로 이동했어요.평소 에 있을 때 우리부부 커피가 맛있어서 유동커피를 자주 이용했었는데 이번에 드디어 본점에 가본다는 생각에 설렘모드 발동!^^​ ​카페 외관은 느낌있는 간판을 필두로 카페 입구에서부터 너무나도 여유로운 카페 분위기가 정말 매력적이었어요.그리고 각종 커피 관련 대회에서 수상했다는 문구는 여기에서의 티타임에 대한 기대감이 뿜뿜!​ ​카페 입구쪽에는 야외 테이블은 2개 정도 배치되어 있었는데 우리부부가 갔을때는 만석이라 카페 안에서 티타임을 하기로 결정!^^​ ​카페 내부는 아담한 편이었고 전반적으로 블랙톤 베이스의 우드톤으로 포인트를 주는 인테리어로 시크하면서 차분한 분위기가 좋았어요.​ ​그리고 주방 벽면 쪽에는 커피 대회에서 수상한 상장들로 꽉 차 있었는데 여기 커피에 대한 믿음이 뿜뿜!​ ​곳곳에는 엄청 느낌있는 소품이나 액자를 활용한 인테리어로 힙한 느낌도 느낄 수 있어서 좋았어요.동시에 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰지용~^^​  ​테이블은 2인 테이블부터 4인 테이블 그리고 단체가 앉을 수 있는 원형 테이블이 배치되어 있었고 테이블간 간격은 좁은 편이었어요.우리부부가 갔을때는 창가쪽에 2인 테이블 하나가 비어있길래 얼른 찜한 후 본격적인 주문모드를 발동해봤어욤~^^​ ​카운터 쪽에는 맛있어보이는 크로아상이랑 크로플도 있길래 디저트도 하나 주문해보기로 했지용~^^​  ​제주 서귀포 카페 유동커피 메뉴판입니다.  - 주문목록 -​아이스 아메리카노(C타입)상하목장 아이스크림 라떼초코 크로아상    드디어 우리부부가 주문한 음료와 디저트 등장이오~!^^눈으로만 봐도 커피 특유의 풍미와 진한 향과 맛이 제대로 느껴지는 비주얼의 아이스 아메리카노!특유의 풍미가 살아있을 것 같은 라떼 속으로 우유아이스크림 하나를 통째로 올리면서 멋진 한잔을 표현한 상하목장 아이스크림 라떼!향기 가득한 크로아상 겉으로 아낌없이 투입된 초코가 제역할을 하면서 군침이 절로 도는 디저트를 표현한 초코 크로아상!여기에 특유의 감성 뿜뿜하는 카페 분위기가 배경이 되어주면서 우리부부의 인증샷 타임을 발동시켰고 곧이어 본격적인 티타임 스타트!^^​  ​먼저 아이스 아메리카노!제주 서귀포 유동커피에서는 아메리카노 주문 시 원두를 선택할 수 있는데요.A타입부터 C타입까지 있었는데 우리부부는 C타입 아저씨맛으로 선택을 했지용~^^아이스 아메리카노 한잔을 하자마자 입안에서 펼쳐지는 적절한 산미에 진하게 전해지는 고소한 맛이 제역할을 하면서 정말 깊은 맛의 아메리카노를 즐길 수 있어서 좋았어요.동시에 여기가 왜 제주 서귀포 카페 중에 커피 맛집으로 한 곳인지 알 것 같더라구욤~^^​ ​다음은 상하목장 아이스크림 라떼!일단 풍미 가득할 것 같은 라떼 위로 상하목장 아이스크림과 콘까지 통째로 올라가있었는데 비주얼 짱이더라구요.그리고 라떼 한잔을 마시는 순간 평소에 먹던 라떼와는 다른 좀더 깊이가 있는 라떼의 풍미가 예술이었어요.여기에 존맛탱 아이스크림이 가세하면서 정말 매력터지는 아이스크림 라떼 한잔을 맛볼 수 있었답니당~^^​ ​마지막으로 초코 크로아상!일단 크로아상은 촉촉하면서 특유의 풍미가 좋았고 여기에 달콤한 초코가 아낌없이 투입되면서 매력적인 초코 크로아상을 맛볼 수 있었어요.우리부부가 주문한 커피랑 라떼와의 콜라보는 말해서 뭐할까욤?^^​ ​제주 유동커피에서 여유롭고 매력적인 티타임을 마무리한 우리부부는 다음 목적지로 출동~!^^제주 서귀포 쪽에 커피와 라떼 맛집으로 한  카페를 찾는다면 여기 한번 가보세용~^^  우리부부 생활비 들고 직접 가서 티타임 후 남기는 백퍼 주관적인 후기입니다.​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^     ​ 
며칠 전 친구와 에 놀러 갔다가 발견한 무한리필 흑돼지로 한 제주도  맛집은 말 그대로  흑돈이 무한리필이었고 참나무 장작 초벌구이를하기 때문에 참나무의 향이 솔솔 느껴지고 기름이 깔끔하게 제거되어 담백한 흑돼지의 맛을 제대로 느낄 수 있었어요. ​​ ​우리가 방문했던 흑돈오리는 에서 도보로 5분 정도 걸렸어요. 주차는 따로 마련되어 있는 곳이 없었지만 근방에 정방동 공영주차장이 있어서 거기에 주차를 하시면 된답니다. 이렇게 입간판이 세워져 있어서 찾기에는 어렵지 않았어요. ​​ ​이곳은 오후 5시에서 저녁 11시까지 딱 6시간만 영업을 하지만 흑돼지 무한리필을 즐기려는 분들로 항상 붐빈답니다. 바로 에서 제일 핫한 곳이라고 해도 과언이 아니었어요. ​​ ​내부로 들어가니 아직 손님들이 있지는 않았어요. 우리가 오픈 시간에 맞춰서 들어갔기 때문에 그런 것이었고 잠시 후에 손님들이 계속 들어오셔서 홀을 메우시더라고요. ​​ ​한쪽에는 바비큐의 유래가 적혀 있었어요. 여기는 참나무 장작으로 초벌 하는 곳이기 때문에 바비큐와 관련이 있어서 바비큐에 대해 소개하시는 것 같아요. ​​ ​그리고 셀프 코너도 있더라고요. 그래서 모자라는 반찬은 덜어갈 수 있어서참 편리했어요. ​​ ​우리는 자리를 잡고 앉아서 메뉴판을 보았는데 20,000원 하는 흑돼지 무한리필이랑 나중에는 각각 2,000원 하는 게우 볶음밥과 된장찌개를 주문 하였어요. 여기는 제주도 흑돼지만 사용하여 믿을 수 있는 제주도  맛집이었어요. ​​ ​흑돼지고기를 참나무 장작에 초벌구이를 하기 때문에 흑돼지고기의 기름이 제거되어 느끼한 맛이 없어서 좋더라고요. ​​ ​준비된 반찬이 차례대로 나왔는데 특히 사장님이 흑돼지고기에 대해서 상세하게 설명을 해주셔서 좋았어요. ​​ ​먼저 쌈장과 마늘도 듬뿍 준비해 주셔서 부족함이 없었어요. ​​ ​특히 파채는 양념이 솔솔 뿌려져 있어서 더 맛있어서 계속 손이 가서 먹다 보니까 어느새 없어져 버려서 파채를 뜨러 몇 번이나 셀프 코너에 갔답니다. ​​ ​상추와 고추도 바구니에 꾹꾹 담아서 푸짐하게 주셨고 신선해 보여서 마음에 들었어요. ​​ ​제주도  맛집은 서비스로 돔베 고기가 기본 반찬으로 나와서 상당히 좋았어요. 고기도 잘 삶으셨고 잡내도 나지 않아 맛있게 먹을 수 있었어요. 특히 쌈장에 찍어 먹거나 상추에 싸 먹으면 더욱 맛이 있었어요. ​​ ​그리고 흑돼지고기를 하나씩 올려서 구웠어요. 흑돼지고기에 선홍색 빛깔이 선명해서 흑돼지고기의 질도 좋았어요. ​​ ​게다가 흑돼지고기와 함께 김치, 콩나물, 고사리 등을같이 구워 먹을 수 있었는데 이렇게 한데 어우러져서 먹으니 맛이 더욱 끝내주었어요. ​​ ​그래서 흑돼지고기와 함께 구워져서 흑돼지를 맛있게 먹을 수 있는 선택의 폭이 늘어서 만족스러웠던 제주도  맛집이었어요. ​​ ​그리고 흑돼지고 익어가서 육즙이 차올라서 윤기도 반지르르했는데요. 그 모습을 보니 아주 만족스러웠어요. ​​ ​특히 김치전도 구워 먹을 수 있었는데요. 김치전도 잘 만들어 주셔서 무한리필이었지만 반찬들도 알차서 마음에 들었어요. ​​ ​이제 제주도  맛집 흑돼지를 본격적으로 먹기위해 콩나물무침과 같이 먹었는데요. 콩나물에 양념이 되어 있어서 살짝 매콤한 맛이 흑돼지고기와 잘 어울리더라고요. ​​ ​그리고 흑돼지고기를 콩나물과 마늘과 같이 먹으니 마늘의 알싸한 맛이 흑돼지고기가 더욱 맛있게 맛을 조절해 주어서 더 맛있게 먹을 수 있었어요. ​​ ​상추 무침도 같이 먹을 수 있어서 좋았는데 살짝 양념이 되어서 그런지 환상의 케미를 보여주더라고요. ​​ ​이어서 상추에 싸 먹으니 꿀맛이었어요. 담백한 상추의 맛에 흑돼지고기의 고소함이 한데 어우러져 색다른 맛을 선사해 주었어요. 그래서 맛있게 먹을 수 있었어요. ​​ ​흑돼지를 다 먹고 난 후에는 전복 내장 볶음밥인 게우 볶음밥을 먹었는데 김가루와 각종 야채를 사용하여 한데 볶아주시니 맛이 더 좋았어요. ​​ ​게우 볶음밥이라 아주 고소해서 좋았어요. 역시 흑돼지고기를 먹고 난 후에 볶음밥은 진리인 것 같아요. ​​ ​마지막으로 먹은 된장찌개도 아주 별미였어요. 뚝배기에 보글보글 끓여서 구수한 향미가 좋아서 얼른 먹어보고 싶더라고요.​​ ​된장찌개에 두부도 큼지막하고 작지만 구수한 맛이 일품이었어요. 역시 주방에서 정성을 다해 음식을 마련해 주신 제주도  맛집인 흑돈오리의 정성까지 느낄 수 있어서 좋았어요. 참나무 초벌구이를 해서 흑돼지의 기름이 제거되어 부담 없이 담백하게 먹을 수 있어서 너무 좋았던 곳이었어요. ​​ 흑돈오리제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 5-5 ​주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 5-5번호 : 064-763-0101운영시간 : 17:00 - 23:00 판매 메뉴 : @흑돼지 무한리필 성인 20,000원(참나무 장작 초벌구이 흑돼지)@게우 볶음밥 2,000원@된장찌개 2,000원​​  ​음식을 제공받아 주관적인 생각으로솔직하게 쓴 후기입니다​ 
저번 주에는 인상 깊었던 제주도  맛집을찾아내 소개해 볼까 하는데요.과즐, 오란다라는 수제 과자를 판매하던 곳으로맘에 쏙 들었어요.​ ​저희가 찾아갔던 청춘이오란다 올레시장점은에서 도보로 10분 거리에 위치한올레시장 내에 위치해 있었어요.다양한 먹거리 중에서도 유독 눈에 띄더라고요.​ ​차는 중앙 공영 주차 빌딩이 있어서 편하게이용하면 됐거든요.차를 대고 바로 입구로 향했어요.​ ​그렇게 걸어 다니다 보면 유독 손님이 많았던곳이 저희가 찾았던 수제 과자 전문점이었는데요.까만색 간판 덕에 어렵지 않게 찾아냈어요. ​영업은 10시부터 20시까지 하고 있더라고요.꽤나 오랜 시간 운영을 하고 있어 언제든편하게 들리면 됐어요.​​확실히 길이 조금 길어 웨이팅 하는 시간이있었는데요.그럼에도 사장님이 한 명 한 명 친절하게 대해주셔서잘 찾아왔구나 싶었어요.​ ​유독 이렇게 인기가 많은 이유는 방송에도출연했던 제주도  맛집이었기때문인데요.KBS 다큐 3일이나 MBC 생방송 오늘 저녁 등한 곳에 출연했더라고요.​ ​그래서 이렇게나 많은 분들이 찾고 있었던 건데요.올레시장 말고도 동문시장에도 본점이 있다고하니 참고하시길 바라요.​ ​주문과 동시에 만들어 놓은 과자를 담아서판매하고 있었는데요.오란다는 유자, 견과류 맛이 판매되고 있었고,과즐은 백미, 찐쌀, 현미, 메밀 맛을 구매할 수있었답니다.​ ​두 가지 모두 작은 비닐은 5,000원,큰 비닐은 10,000원에 구매할 수 있었는데요.정량이 딱딱 정해져 있었는데, 상당히 많은양을 줘서 놀랐어요~​ ​인심까지 너무 좋았던 곳으로 이번에굉장히 흡족스럽더라고요.특히 모든 과자는 수제로 만들어 더욱 믿고먹을 수 있었어요.​ ​만든 건 곧바로 시식할 수 있게 해주셔서 더욱감사했는데요.오란다부터 먹어보면 생각한 것보다 많이딱딱하지 않더라고요.​ ​직접 수제로 만들어서 그런 건지, 씹는 재미가상당했는데요.여기에 유자는 달달한 향이 가득 퍼져입맛에 딱 맞았어요.​ ​제주의 맛을 느낄 수 있는 음식으로제주도  맛집에 더 빠져들게 됐는데요.시식을 하자마자 바로 구매를 해야겠단 생각이들더라고요.​ ​여기에 견과류 맛도 즐길 수 있었거든요.고소한 맛에 건강까지 챙길 수 있는 과자라굉장히 마음에 들었어요.​ ​그러니 대량 구매를 할 수밖에 없었는데요.집에 들고 가니 가족들이 얼마나 맛있게먹던지~ 굉장히 뿌듯했어요.​ ​이어서 살펴 본 과즐은 제주식 한과라고 했는데요.보통 보릿가루를 튀겨내는데, 여기서는 뻥튀기를튀겨낸 후 곡물을 붙이고 있었어요.​ ​곡물에 따라 색이며 맛도 달라지고 있었는데요.감사하게도 전부 먹어보고 구매할 수 있게해주시더라고요.​ ​백미랑 찐쌀 같은 경우는 달달한 맛이 좋았고요.메밀과 현미는 고소한 향이 강하게 느껴지더라고요.​ ​특히 식감도 전혀 딱딱하지 않았어요.겉은 바삭하고 속은 촉촉하니 씹는 재미까지완벽했어요.​ ​그래서 과즐 또한 대량 구매를 해버렸는데요.맛 별로 담아 주시니 더욱 감사했던제주도  맛집이었어요.​ ​특히 한쪽에는 사각형으로 귀여운 과즐이있어서 살펴봤는데요.감귤이 더해진 신메뉴로 새콤한 과일 향이미소를 번지게 만들었어요.​ ​역시나 같은 가격에 판매를 하고 있었고,섞어달라고 하면 비닐에 또 따로 담아주시니굉장히 맘에 들었어요.​ ​제주의 맛을 제대로 느낄 수 있는 과자로한입 하자마자 빠져들었는데요.이렇게 또 신메뉴까지 나오고 있으니 안 들릴 수 없었어요.​ ​맛도 뛰어났고, 향까지 대박이었던제주도  맛집의 음식들로 정말많이 구매를 하게 됐는데요.괜히 방송에도 나오고 현지인 분들이 많이오는 게 아니더라고요~​ ​위생에도 굉장히 신경을 많이 쓰고 있었던곳이라 걱정할게 전혀 없더라고요.​ ​특히 배송 서비스도 하고 있다고 했는데요.5만 원 이상 구매할 시에는 배송비도 없다니참고하시길 바라요.​ ​한쪽에는 빨간색 박스가 보여서 이게 뭔가했거든요.그런데 2만 원에 판매하던 오란다 선물용박스더라고요.​ ​안을 보면 한입에 먹기 좋도록 깔끔하게포장이 되어 있었는데요.먹고 싶을 때 하나씩 꺼내 먹으면 좋겠단생각이 들었어요.​ ​그래서 이것도 대량으로 구입을 하게 됐는데,받는 분들마다 굉장히 좋아해 주시더라고요.​ ​이번에 완전히 만족스럽게 이용했던제주도  맛집이었는데요.앞으로도 자주 이용하게 될 것 같네요~​  ​ 청춘이오란다 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 중정로61번길 20 6호 청춘이오란다 서귀포점 청춘이오란다올레시장점​주소 : 제주 서귀포시 중정로61번길 20 6호번호 : 010-8369-2430운영시간 : 매일 10:00 - 20:00대표메뉴 : 오란다 선물세트 20,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
안녕하세요 꿈꾸는 여행가 신이나예요​지난주 친구랑 제주 에 갔다가 제가 정말 좋아하는 크림리조또 맛집에또 다녀오게 되서 오늘 소개하려고해요​제가 서귀포시에서 가장 애정하는 리조또와 파스타 맛집이예요​​제주  맛집서양국수공방 서양국수공방영업시간 : 11:00 ~ 21: 00 브레이크타임 15:00~17:00휴무 : 매주 일요일주차 : 가게 앞 골목주차 가능할때도 있고 안될때도 있음. 인근 공영주차장 있음(유료)서양국수공방제주특별자치도 서귀포시 태평로371번길 32 서양국수공방은 제주 서귀포시 에 위치해 있어요​바로 앞 골목에 골목주차가 가능한데다른 차가 있으면 근처에 있는유료 주차장을 이용하셔야해요​​​​  제주도 여행하면서 파스타가 먹고싶어서한번 방문했다가 여기 크림리조또에 빠져서 서귀포시쪽으로 오면 또 가야지하고 있다가이번 여행에 또 방문했어요  ​​​ 매장은 넓지 않아요​4인용 테이블이 4개 2인용 테이블 1개그리고 창가로 보이는 바 테이블 1개​​​​​  공방이라는 이름에 맞게조리 도구들이 걸려있어요​원목으로 된 인테리어라 차분한 느낌이 드는 내부예요​​​​​​ Previous imageNext image 메뉴 종류는 많지 않아요오른쪽으로 슬라이드하면서 보세요​재료 하나하나 신경쓴게 보이고여기서 먹어본 메뉴는 다 맛있었어요​어떤 메뉴를 선택해도 맛은 정말 훌륭해요!​맛만큼은 여기서 먹은 크림치즈리조또가인생리조또였을만큼 인정!​​​  하지만 아쉬운점이 있다면,​사장님 혼자 운영하다보니 테이블이 많지 않은데도 사람이 차면 오래 기다려야할 수 있어요​제가 갔을때도 저희 뒤로 두팀이 들어왔는데 저희 주문한거 요리하너라 주문도 한참 동안 못받으시더라구요​주문을 하기전에 요리에 대한 소개도중요하게 생각하셔서 손님이 와서 기다리다가 주문이라도 먼저 한다고 하니설명을 해야한다고 기다려달라고 하더라구요​요리에 대한 고집과 철학이 있어서 좋아 보이기도 했지만그 만큼 요리 시간도 오래걸리다보니5개의 테이블밖에 없는데도만석이면 돌아갈 것 같지가 않아요​이렇게 맛있는데 왜 안하지? 생각했는데 해져도 감당이 안될것 같았어요​사장님이 요리에 자부심과 애정이 넘치는게 느껴지는데 그게 장점이 될수도 있지만단점이 될수도 있겠더라구요​해져서 홀에는 직원한명쓰시고사장님은 요리만 하시는게 가게가 돌아갈수 있는 방법일듯;;​어찌되었건 이렇다보니여유를 가지고 방문하는게 좋아요​​​​​​ 저는 이번에는 창가쪽 자리에 앉았어요뷰가 있는건 아니지만 쪽으로 창이 나있어서지나가는 사람도 구경하면서천천히 음식을 기다렸어요​​​​​주문한 폴드포크 로제 아라비아따와제주 돼지 베이컨 크림 리조또가 나왔어요 ​​​​​먼저 제가 인생리조또라 느낀제주돼지 베이컨 크림 리조또!  이거 먹으러 여기까지 왔다구요!​원래도 크림리조또를 좋아하지만서양국수공방의 리조또는느끼하지도 않고 여러치즈를 사용해서다양한 치즈의 풍미가 느껴져요​​​​​ 전에는 언니와 왔었는데 크림리조또 안먹는 언니가 여기꺼는 맛있다고 잘먹을 정도..​그리고 베이컨이 그 얇은 베이컨이아니라두툼한 진짜 베이컨을 사용해서 얇은 베이컨의 짠맛이 아닌숙성된 고기의 풍미와 식감을느낄 수 있어요​베이컨 사장님이 직접 만드신대요!​크림리조또 좋아한다면 여기서 드세요!  ​​​그리고 폴드포크 로제 아라비아따 파스타 이 파스타가 진짜 맛있는데 이 면때문에 주문안하는 사람이 많다고면은 파스타면으로도 변경가능하다고 하시더라구요​저는 이 면 (푸실리)도 좋아서 그대로 주문​​​​ 살짝 매콤한 맛의 로제파스타예요저는 푸실리 면이 딱이라고 생각했어요​그리고 소스에 폴드포크가 정말 많이 들어가있어요​재료를 안아끼시는게 느껴짐  ​​​ 이 파스타에는 구운 식빵을 같이 주시는데 소스를 찍어서 먹으라고 하더라구요​소스에 고기가 많아서 이걸 먹어야하는데면만 먹고 소스 남기는게 아깝다고면만 먹으면 고기 반만 먹는거라고 ㅋㅋ​많이 많이 넣었는데 소스 버려지는게 아쉬우셨나봐요​소스에 고기가 많아서 찍어먹는게 아니라 고기 얹어먹는 수준​샌드위치 먹는거 같고 맛있었어요  ​​​​ 그리고 추가로 주문한 미트 치즈 프라이 이건 뭐 맛없을수가 없는 메뉴잖아요​사실 이렇게 주문해서 둘이 먹으니배가 찢어질것 같았어요​파스타에 식빵 주시는게 양이 많아서다 먹으니 3인분을 둘이 먹은 느낌;;  ​​​​그리고 이 아래는 지난번 방문했을때 사진인데 다른 메뉴도 보여드릴게요 왼쪽 홈메이드 베이컨 오일파스타와오른쪽 폴드포크 바베큐 파스타​​​​ 오일파스타에 이 베이컨이 엄청 크게 많이 들어있어서 느끼함 1도 없는 오일 파스타였어요​베이컨이 정말 듬뿍 듬뿍 들어가있고많이 짜지않아서 맛있게 먹었어요​오일파스타를 주문하면서알리오올리오같은 깔끔한 파스타를 생각하면이것저것 과한 느낌이지만베이컨이 너무 맛있어서 이 파스타는 파스타대로 맛있었어요​​​그리고 폴드포크 파스타 사실 이거는 오래되서 기억은 잘 안나지만;;맛있었던 기억만은 확실합니다 ㅋ​같이 같 일행 모두 좋아했거든요  ​​그리고 저의 원픽 크림리조또까지 여거는 위에 적었으니 생략​​​​​  제주  맛집서양국수공방  인생 크림리조또를 맛볼수있어요​베이컨, 폴드포크를 직접 만드시고요리에 대한 자부심 넘치는 사장님이 직접 요리하시는 곳!​파스타, 리조또 모두 아낌없이 들어간 재료와 정성이 느껴졌어요​다만 사장님 혼자 운영하시다보니시간이 오래걸리니충분한 여유를 가지고 방문하세요~​기다린 보람이 있는 맛이니조금만 여유를 가지고 기다려보아요!   ​​이상 이나의 서양국수공방 후기 끝   ​ 
 ​며칠 전에는 친구랑 서귀포 시내 투어를 하며 시간을 보냈어요. 평소에 가보고 싶었던 이중섭 거리와 박물관, 그리고 제주 올레 시장까지 다녀왔는데, 하루가 알차게 완성되는 코스였어요. 1, 서귀포 매일 올레시장주소: 제주시 서귀포시 서귀동 340운영시간: 07:00~21:00주차장 있음/ 최초 30분 무료​ 처음으로 향했던 곳은 서귀포 매일 올레시장이라고 서귀포시에서는 가장 규모가 큰 재래시장이었어요. 들어가는 입구가 여러 갈래였는데, 공영 주차장에다 차를 세워두고 들어갔었어요.​ 여기는 이중섭 거리와 가까워서 가게 되었는데, 내부에 이중섭 화백의 작품도 있더라고요. 황소가 천정에 매달려 있어서 서귀포와 이중섭 화백의 친밀한 관계도 확인해 볼 수 있었어요.​ 길을 걷다 보면 제주도 특산품을 판매하던 기념품 숍도 나오는데요. 단순히 밀감류만 판매하는 게 아니라, 갈치랑 고등어에 막걸리 같은 전통술들도 다채롭게 팔더라고요.​ 시장 내부는 쾌적하면서도 깔끔했는데 오전 시간대라 그런지 대형 마트 같은 느낌도 나더라고요. 통로 중간에 앉아서 쉴 수 있는 나무 벤치가 있어서 쉬어가기도 안성 맞춤이었어요.​ 시장 한쪽에는 귤향과즐과 귤 종류들도 다양하게 팔고 있었는데, 가격이 착해서 통째로 사서 가고 싶더라고요. 무게 때문에 먹을 만큼만 사긴 했지만 아예 집까지 택배 주문하는 사람도 있다라고요.  수산물 코너로도 넘어와 봤는데 살아있는 물고기들이 활기차게 돌아다니고 있었어요. 마치 아쿠아리움 구경 하듯 재미난 게 시장 안에 온갖 즐거움이 가득해 인상적이었어요.​ 금액도 저렴하더라고요. 야시장까지 운영되니 야식을 구매하러 오기도 괜찮겠다 싶었어요. 하루의 마무리 일정으로 넣고서 방문하기도 좋았고요.​ 더구나 즉석 음식 종류도 상당히 많아서 군침이 절로 돌게 만들었는데요, 로컬 식재료들로 만든 것들이라 더 특색이 있어서 손이 절로 향했어요.​ 선물 주문하기 좋은 것들도 많아서 눈이 쉴 새 없이 움직이더라고요. 특히나 오메기 떡은 부모님이 좋아하실 것 같아서 택배로 주문해 두기도 했답니다.​ 규모가 큰 만큼 생활용품이나 먹거리도 많아서 재미있는 공간이었어요. 아이들과 함께 가기도 괜찮아서 가족끼리 방문하신 분들도 많이 볼 수 있었고요.​ 재미지게 구경하고 난 뒤에 발길이 닿은 곳은 제주 였는데요. 서귀포 매일 올레시장에서 차로 2분 거리였던지라 바로 이동해 구경하기 딱 좋았어요.  2, 이중섭 거리주소: 제주특별 자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭 생가​​ 원래도 사람이 붐비는 길이다 보니 차량 진입이 안되더라고요. 덕분에 차를 피하지 않아도 되고 안전하게 곳곳을 걸어 다니면서 구경할 수 있었어요.​ 확실히 작가의 이름이 붙은 거리라서 그런가 예술적인 감각이 살아있는 공방들이 많았어요. 여기저기 진열해둔 공예품들을 구경하다 보면 시간 가는 줄 몰랐어요. ​ 젊은 예술가들이 활동하는 곳인 만큼 활기가 넘치는 제주 는 트렌디함까지 갖춰졌더라고요. 감성이 가득해서 보는 내내 예술적인 어느 한곳을 자극해서 감성이 솟아나기도 했었답니다. ​ 화사하게 피어있는 꽃과 싱그러운 나무들 덕분에 산책하기 좋은 무드를 완성했는데요. 파릇파릇하면서도 자연 친화적인 감성을 확 살려줘서 걷는 것만으로도 청량함에 기분이 좋아졌어요. ​ 건물 외벽에도 화가가 생전 그렸던 그림들을 이용한 조형물과 더불어 그림들을 같이 꾸며놓았는데요. 가족을 컨셉으로 그린 작품도 있는가 하면 이렇게 깜찍한 게도 조형물로 만들어놨어요.​ 길목 중간에 표지판도 보이길래 가볍게 읽어봤는데, 노랫말을 옮겨둔 거라는 문구가 보이더라고요. 왜 이 노래를 여기다가 써 놨는지에 대한 유래도 보였는데, 벨을 누르면 정말 음률이 흘러나와 신기했어요. ​ 이어지는 제주  산책로도 울창한 숲을 걷는 것처럼 푸른빛이 가득했어요. 청량함이 가득한지라 시원하기까지 한 게 더위도 막아주어 흡족스러웠어요. ​ 게다가 제주 에는 화백님의 동상도 실제 크기로 만들어져 있었어요. 기념 촬영도 할 수 있게 벤치 옆에는 넉넉한 자리도 만들어 두어 인증숏까지 남겼답니다. ​ 길을 거닐다 보면 실제로 이중섭 화백님께서 거주하셨던 초가집이 있는데요. 방 한편이 어찌나 작은지 이에 만족하고 계셨던 화백님의 소소함에 박수가 절로 나왔어요. ​ 서귀포 시내 투어를 하고서는 허기를 채우러 가기도 했어요. 돌담흑돼지 중문점이라고 제주도 특유의 분위기로 잔뜩 꾸며진 장소였어요.  3. 돌담흑돼지 중문점주소 : 제주 서귀포시 일주서로 909 1층영업시간 : 매일 11:00 - 22:30전화번호 : 0507-1391-4619​ 주차장도 따로 있는 데다가 오픈도 오전 11시부터 오후 10시 30분까지라 점심 먹기에도 괜찮았는데요. 이날은 흑돼지와 열무국수, 된장찌개, 김치찌개, 게우밥까지 두루 주문했어요​ 게우밥 위에는 솔솔 뿌려진 김가루와 날치알이 세팅되어 있었는데요. 철판 위에 담아준 덕분에 따뜻한 상태로 먹을 수 있더라고요. ​ 불판에는 김치랑 꽈리고추, 백김치, 새송이버섯도 고기랑 두둑하게 올려서 함께 구워줬어요. 멜젓이 담긴 그릇을 불판 위에 올려서 끓이면 금상첨화였죠. ​ 한 점 집어먹어보면 구수함에 말을 잇지 못하는데요. 워낙에 퀄리티가 좋은 돈육이라서 그 자체만으로도 완벽한 울림을 선사했어요. ​ 이번에는 싱싱해 보이는 상추 한 장에다가 파채 무침이랑 고기도 그득하게 얹었어요. 한입 크게 먹어보니 육즙이 가득 몰려나오는 게 괜히 한 게 아니구나 싶었답니다. ​ 칼칼하면서도 진한 국물을 자랑했던 김치찌개도 예술이었어요. 얼큰한 목 넘김에 감탄이 절로 나오는데 서귀포 시내 투어의 끝을 개운하게 할 수 있어 흡족감이 컸어요. ​ 고기를 먹고 난 뒤에는 입가심으로 시원한 열무 국수로 끝맺었는데요. 서귀포 매일 올레시장과 제주 를 거닐며 느꼈던 더위를 한방에 가시게 만들었답니다. ​  ​>>낭만바다 인플루언서 홈 팬하기 [네이버 인플루언서] 낭만바다힐링여행 좋아하는 여행전문인플루언서, 사진과 글, 영상, 무단 사용및 도용시 처벌 받아요. 네이버 검색창에 @낭만바다 팬하기! 원고, 협찬및 홍보 문의는 메일로 xodnaka1@naver.comin.naver.com ​  ​ 
얼마전 친구와 제주도를 여행하다가 친구가전부터 가고싶어했던 서귀포  맛집을같이 가게되었습니다그곳에서 맛깔스러운 제주도 흑돼지 구이와다채로운 밑반찬까지 전부 맛있게 먹고왔어요아주 흡족했던 그 맛집을 소개시켜 드리겠습니다.​1. 돈블랙 올레시장 직영점​주소 : 제주 서귀포시 중동로48번길 9(서귀동 255-13)번호 : 010-4296-0770 / 010-8081-5150운영시간 : 수요일 쉼 12:00 - 22:00판매메뉴입력 : 흑돼지삼겹살/김치말이국수/된장찌개/오뎅탕 돈블랙 올레시장점제주특별자치도 서귀포시 중동로48번길 9 1층 돈블랙 ​이날 찾아간 이 맛집은 서귀포시에서 한흑돼지 맛집이라고 합니다올레시장에서 걸어서 5분쯤 이동했는데도착해있었어요창문엔 큼지막하게 맛집의 특징이 써있어서쉽게 발견할수 있었습니다.​ ​여기는 건물 밖 올레시장에 주차장이완비되어 있으니 안심하고 오셔도 됩니다영업시간은 낮 12시부터 밤 10시까지예요그리고 매주 수요일이 휴무일입니다방문시 오픈시간을 유의해주세요. ​ ​안으로 입장해보니 식사중인 손님들은 없었지만 모던함이 가득한 홀이 우리를 반겨주었어요여러명이 테이블을 쓰더라도 구조가 아주널찍해서 단체로 회식도 끄떡없을거 같다고생각했습니다안내받은 곳의 의자냄새가 없어서 흡족했어요까탈스러운 친구도 만족했구요. ​ ​벽면에는 제주도 흑돼지를 맛있게 숙성시키는워터에이징 기계와주방앞에는 셀프바도 준비되어 있었습니다. ​ ​착석하자마자 이 맛집의 메뉴를 펼쳐봤어요서귀포  맛집에서는 당연히국내산 흑돼지를 취급한다고 적혀있었어요거기서 신뢰도가 상승했습니다첫방문에 이 맛집의 시그니쳐메뉴인흑돼지삼겹살을 주문했습니다. ​ ​드디어 기본상이 차려졌어요셋팅된 밑반찬들이 입맛을 돋궜습니다일단 이것저것 손을 대봤는데요김치의 알싸한 풍미와 새콤한 옥수수샐러드의풍미에 금방 한접시를 비워냈어요. ​ ​이 파채를 휘휘 저어 봤습니다싱싱한 파채에 매콤한 소스인 이 밑반찬이공짜인게 믿기지 않을 정도였어요.​ ​그리고 이 명아니물도 집어먹어봤어요꼼꼼하게 손질된 이 명이나물은불판에 올려 구워서 먹는 내내 입안을상쾌하게 해주었습니다. ​ ​드디어 이 서귀포  맛집에서아주 잘나간다는 고기의 등장에 행복했어요선홍빛의 고기는 골고루 인증샷을 찍을만큼아주 싱싱해 보였습니다.​ ​직원분이 불판에 고기와 김치와 고사리를함께 투하하니 치이익 소리를 내며 맛깔스레익어가기 시작했어요그 소리에 불판위의 모든것들에게 구미가마구 당기기 시작했습니다. ​ ​뿐만아니라 이곳에서는 직원분들이전문적으로 고기를 굽는 모습을구경할수 잇어서 전혀 지루하지 않아요.​ ​게다가 이 맛집은 다양한 형태의 밑반찬들과여러가지 사이드 메뉴가 있어서그것들을 반찬삼아 먹기에 아주 딱입니다맛집답게 곁들여먹을것들이 아주 풍성해요.​ ​일단은 철판위에올린 고기와 김치들만곁들여먹어봤어요맛이 아주 생긋하니 기름끼가 말끔히 제어되서완전 꿀조합이었습니다.​ ​곧이어 이 맛집에서 고기를 더 맛있게 한다는멜젓에 찍어 고기를 맛볼 차례입니다여기에 오게한 친구에게 감사한 마음으로서귀포  맛집의 멜젓소스를곁들이기 시작했어요. ​ ​겉면이 노릇하게 익은 고기는 먹기좋게커팅이 되었습니다엄청 두툼한 고깃살이 가위질 한방에숭덩 잘려나가는거보고 화들짝 놀라기도 했어요. ​ ​멜젓에 고기를 찍어 입으로 직행했습니다씹는순간 멜젓 특유의 맛과고소한 육즙이 입안에서 팡 터져서젓가락질이 점차 빨라졌어요.​ ​이따금식 담백한 고기를 맛보고 싶을때면파채와도 싸먹어봤어요고기에 알싸한 맛이 배어드니단독으로 먹을때보다 훨씬 맛있었습니다.​ ​이번에는 추가로 주문한 김치말이국수에관심을 돌려봤어요퍽퍽할거 같았지만 살살 녹아내리더라구요서귀포  맛집을 찾아온 보람이 있었어요. ​ ​다음에는 김치를 더해먹었어요맛 걱정없이 적당히 매콤했어요그래서 초딩입맛인 제 입맛에도 괜찮더라구요. ​ ​그리고 여기 식사류로 된장찌개를 선택해서먹어봤는데요뜨거운 된장찌개가 팔팔 끓는대로 서빙됐어요.​ ​양껏 매콤하고 쫄깃한 이 된장찌개는공기밥과 아주 찰떡이었습니다건더기도 국물도 하나도 남기지 않았어요.​ ​식사를 끝낸후 오뎅탕으로 입가심으로마무리를 했습니다이곳에서의 식사는 완벽했어요​  ​이번에 다녀온  서귀포  맛집은가성비도 맛도 두마리 토끼를 다 잡은곳이라종종 들리게 될것같아요. ​​2. 메밀밭에가시리​주소 : 제주 서귀포시 표선면 가시로 423번호 : 0507-1330-0480운영시간 : 화요일 쉼 11:00 - 17:00판매메뉴 : 100% 메밀들기름면​​이 맛집을 운영하는 사장님이 정통으로 메밀막국수를 만드는맛집으로 소문났어요제대로 관리된 재료를 풍부히 공수해서 자극적이지 않아요그래서 막국수 입문자들에게 도전적인 매장이기도 합니다직접 먹어보니 더부룩함은 없고 소화가 잘되더라구요주문과 동시에 조리가 시작되는데 맛이 중독성 갑입니다.​​3. 남매네왕갈치​주소 : 제주 서귀포시 중정로73번길 20 지하 1층 남매네왕갈치번호 : 0507-1418-1404운영시간 : 연중무휴 10:00 - 23:00판매메뉴 : 갈치조림​​서귀포시에서 한 갈치조림 맛집이예요서귀포 올레시장 공영주차장에서 도보로 1분거리에 있어요친절해서 대접받는 기분이 드는데다 고급스러운 플레이팅으로어르신들을 모시고가도 될 정도입니다사장님의 손맛이 담긴 탱글탱글하고 부드러운 갈치조림은간이 듬뿍 배어서 매콤하니 자꾸만 손이가는 맛이예요.1​​4.인스밀​주소 : 제주 서귀포시 대정읍 일과대수로27번길 22 1층번호 : 0507-1352-5661운영시간 : 4월~10월 매일 10:30 - 20:30 마지막주문 19:3011월~3월 매일 10:30 - 19:30 마지막주문 18:30판매메뉴 : 보리개역​서귀포에서 한 베이커리 맛집으로 일과리방파체 근처에 있어요배달은 가능하지 않지만 달콤함이 자극적이지 않아서근처 학생들이 즉석으로 먹으러 옵니다베이커리의 끝판왕으로 무조건 매장가서 먹어야 하지만매장은 널찍한편으로 피크타임때는 웨이팅이 극심해요그러나 그럴만한 가치가 있는 베이커리 맛집입니다. ​​5. 88버거​주소 : 제주 서귀포시 동문로 63번호 : 0507-1413-8488운영시간 : 연중무휴 10:00 - 21:00판매메뉴 : 88버거​sns에서 제주도 핫플로 떠오르는 곳입니다실내는 힐링할수있는 사진들과 분위기로 가득한데요시그니쳐인 88버거는 고소함과 달콤한의 조화가 어우러졌어요아주 인기있는 버거입니다요즘 한창 핫한 서귀포 버거맛집은 여기밖에 없는거 같아요. ​​해당포스팅은 소정의원고료를받고 작성된글입니다. 
오랜만에 지인과 제주도 여행을 갔다가 제주도  맛집을 추천받아 방문했는데요.친절한 서비스는 물론 세련된 인테리어와 연분홍 빛깔이 영롱했던 흑돼지도 맛이 좋았던 곳이라 소개해 드릴게요.​1. 바다를본돼지 서귀포점​주소 : 제주 서귀포시 칠십리로123 2층전화번호 : 064-900-1005영업시간 : 매일 12:00 - 22:30 / 주문마감 21:30가격 : 바다를본흑돼지 2인 550g 55,000원 바다를본돼지 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 칠십리로 123 2층 바다를본돼지 ​저희가 다녀온 바다를 본 돼지는 서귀포항 부근에 위치해 있고, 주변에 다양한 관광지가 밀집해 있어 코스로 다녀오기에 좋을 곳이었어요.​ ​제주도  맛집의 매장 안으로 들어가니 이곳의 시그니처인 돼지모양이 저희를 반겨주었답니다.센스있는 인테리어에 인증샷도 한 컷 남겨주었어요.​ ​매장 한쪽에는 셀프바가 있어서 먹다 부족한 찬들은 직접 가져다 먹을 수 있어 좋았고, 위생적으로 잘 관리되는 모습에 흡족스러웠습니다.​ ​그리고 눈에 띄었던 것 중 하나가 창이 통유리로 되어있어서 한눈에 제주의 바다를 담을 수 있었고, 이날 화창한 날씨도 한몫해주었답니다.​ ​입구를 지나면 바로 고기 숙성고도 발견할 수 있었는데요.저온으로 유지되고 있는 고기들을 보니 믿고 먹을만한 집이라는 생각이 들었죠.​ ​테이블마다 메뉴판이 놓여져 있어 착석하자마자 어떤 메뉴를 주문할지 의논을 했고 결국 흑돼지와 다양한 사이드를 주문해버렸어요.​ ​주문이 끝나니 밑반찬들도 속히 내어주셨는데요.그 중 파절임은 커다란 볼에 가득 담겨나와 덜어 먹기 편했고 다양한 야채가 버무려져 있었어요.​ ​쌈 채소들도 밭에서 갓 뽑아 온 듯한 모습이라 무른 부분 하나없이 고기와 싸 먹기 좋은 비주얼이었고 부족하면 셀프바에서 리필했어요.​ ​나물부터 절임류까지 다양한 밑반찬들을 세팅해주셔서 메인요리를 먹기 전 입가심 하기에도 좋았어요.어느하나 짜지 않고 간이 딱 맞았네요.​ ​특별히 제주도  맛집에서는 자작하게 졸여진 멜조림을 준비해주시는데 새빨간 색 부터가 제대로 졸여진 상태임을 알 수 있었어요.​ ​이어서 주문한 사이드 전복버터구이가 나왔습니다.고소한 버터향이 멀리서부터 풍겨와 냄새부터가 일품이었고 군침을 삼킬 수밖에 없었는데요.​ ​다홍빛의 새우구이는 꽃모양으로 아름답게 플레이팅되어 나와 비주얼도 최고였고, 초록색 파슬리 가루가 뿌려져 빨간새우가 더욱 돋보였답니다.​ ​키조개 야채볶음은 두개의 나뭇잎모양의 접시에 담아져 나왔는데 관자살과 함께 다양한 야채가 풍성하게 들어가 보는 눈도 즐거웠어요.​ ​드디어 넓은 접시에 흑돼지가 세팅되어져 나왔는데 선명한 빛깔이 신선함을 말해주고 있었고 살코기와 하얀 비계의 비율도 완벽했어요.​ ​평소 먹는 삼겹살과는 비교할 수 없을 정도로 흑돼지의 육질이 굉장히 좋아보였어요.살코기 사이사이 비계가 껴 있는게 마치 소고기 같았죠.​ ​고깃집에서 꼭 주문하는 것 중에 하나가 된장찌개인데요.구수한 향과 함께 시원한 바다내음을 솔솔 풍겨 냄새조차도 맛있더라구요.​ ​주문한 모든 음식이 모두 차려지니 창밖 멋진 오션뷰와의 콜라보가 끝내줬습니다.이런 뷰에서 먹는 음식이라면 맛없는게 있을까 싶어요.​ ​미리 예열해 둔 불판에 흑돼지를 올려줬더니 바로 익어들어 갔는데요.가장자리 쪽으로는 곁들이와 멜젓까지 올려주니 불판이 가득 찼습니다.​ ​평소같으면 새우 껍질 까먹는게 귀찮아서 안 먹는데 제주도  맛집의 새우는 껍질이 연해서 손질하기도 쉬워 잘 먹고 왔어요.​ ​된장찌개에는 각종 해산물이 듬뿍 들어있어 특별히 더 시원했고, 먹을 때마다 제주 바다를 그대로 담고 있는 듯한 느낌도 받을 수 있었어요.​ ​전복버터구이는 달달하면서 담백해 중독성이 장난 아니었고 주문한 양으로는 모자라겠다 싶을만큼 함께 온 지인이 너무 잘 먹었답니다.​ ​은은한 불향이 일품이었던 키조개야채볶음은 부들부들한 식감도 최고였지만 함께 곁들인 야채들도 아삭함이 살아있어 다채로웠어요.​ ​고기가 어느정도 익어 먹기 좋게 가위로 잘라 구워줬는데 진한 육향과 동시에 익을수록 육즙을 뿜어내어 사람 피를 말릴 정도였어요.​ ​어느덧 다 익어 재빨리 맛을 봤어요.오겹살은 지방과 살코기의 비율이 좋아 쫄깃함 속에 부드러움까지 동시에 맛볼 수 있었고 반찬들과도 찰떡궁합이었죠.​ ​여러분들이 지금껏 맛본 목살을 생각하시면 큰일 납니다.제주도  맛집의 목살은 육즙을 가득 머금고 있어 촉촉함이 최고였어요.​ ​워낙 선도 좋은 고기라 그냥 먹어도 맛이 좋았지만 멜젓과 멜조림에 찍어 먹으니 감칠맛이 두배 세배가 되어 왜 사람들이 멜젓을 노래부르는지 알 것 같았습니다.​  ​오랜만에 먹는 흑돼지라 기대를 많이 하고 갔는데 제주도  맛집은 기대에 부응한 곳이었답니다.저온 숙성된 고기 맛이 이렇게나 좋을지 몰랐는데 생각한 것보다 맛이 끝내줬고 함께 먹은 사이드도 어느 하나 손색이 없었어요.​​2. 자매국수​주소 : 제주 제주시 탑동로11길 6영업시간 : 매일 09:00 - 19:40 / 매주 수 정기휴무                  브레이크타임 14:20 - 16:00전화번호 : 064-746-2222가격 : 고기국수 8,500원 / 비빔국수 8,500원​제주에서 자매국수 하면 모르는 사람이 없을 정도로 한 고기 국수집 이랍니다.뽀얀 돼지사골국물에 김가루가 듬뿍 뿌려져 있고 두툼한 수육까지 올려져 있는데 고소하면서 짭쪼름해 국물 한방울 남김없이 다 먹을 수 밖에 없어요.​​3. 안녕구움​주소 : 제주 제주시 한경면 고산로 49영업시간 : 매일 10:30 - 17:00 / 매주 일 정기휴무전화번호 : 064-901-4987가격 : 에그타르트 3,500원 / 고메 스콘 3,500원​제주 가옥을 개조해 만든 건물이라 운치있고 분위기가 좋았어요.요즘 구움 과자에 꽂혀서 꼭 들러보고 싶었던 곳 중 하나였는데, 에그타르트 한 입 먹자마자 겉은 바사삭했고 속은 촉촉해 베어 먹을때 마다 감탄하고 왔어요.​​4. 담다​주소 : 제주 제주시 한림읍 협재4길 8 1층영업시간 : 매일 07:50 - 15:30 / 매주 일 정기휴무전화번호 : 0507-1356-0054가격 : 매생이보말칼국수 10,000원 / 전복보말죽 13,000원​제주도에 오면 꼭 먹는 메뉴 중 하나가 보말칼국수라 이번에도 다녀왔는데요.구수한 국물에 보말이 듬뿍 들어있어 쫄깃한 식감도 재밋었고 함께 주문한 보말전도 굉장히 바삭하고 고소해 누구나 좋아할 맛이었답니다.​​5. 무거버거​주소 : 제주 제주시 조천읍 조함해안로 356영업시간 : 매일 10:00 - 20:00전화번호 : 0507-1319-5076가격 : 당근버거 9,500원 / 시금치버거 9,500원​버거집이라고 생각하기 어려울만큼 외관이 아주 세련된 느낌이라 인상적이었어요.저희가 주문한 당근버거와 시금치버거는 평소에 먹는 패스트푸드와는 비교가 안 될 만큼 맛있어서 다음에 다른 메뉴도 먹어보고 싶어요.​  ​#바다를본돼지 #제주도맛집 
지난 주말 친구들과 제주도 여행을 갔다가 미리 검색해둔  맛집에 다녀왔어요.품질이 우수한 제주산 흑돼지고기의 부드럽고 고소한 육즙을 느낄 수 있었던 곳이라 소개해보려고 합니다.​1. 대윤흑돼지 주소 : 제주 서귀포시 서문로 23번호 : 064-732-2953영업 시간 : 매일 14:00 - 23:00 (9시 50분 입장마감)메뉴 가격 : 대표제주산 흑근고기 기본(600g) 59,000원 대윤흑돼지제주특별자치도 서귀포시 서문로 23 친구와 방문했던 대윤흑돼지는 서귀포 해양도립공원에서 차로 4분 거리에 위치했어요.검은색 입간판이 멀리서부터 눈에 띄었기에 초행자도 손쉽게 찾을 수가 있었답니다. 내부로 들어서니 은은한 조명과 함께 아늑한 분위기가 돋보여서 눈 호강한 기분이었어요.홀 가운데에는 셀프 코너도 마련이 되어있어서 부담 없이 즐기기에 안성맞춤이었답니다. 한쪽 벽면에는 식사류 , 주류로 이뤄진 메뉴판이 있어서 빠르게 정독을 해봤어요.가성비가 좋은 메뉴들로 구성이 되어있었기에 직원 분에게 곧바로 오더해보았답니다. 입가심으로 즐기기 좋은 밑반찬들을 셀프 코너에서 마음껏 가지고 왔는데요.고소함이 살아있는 옥수수 샐러드부터 마음껏 퍼오면서 풍요로움을 즐겨봤어요. 매콤한 스타일로 혀를 쉴새없이 공략했던 김치도 별미로 꼽고 싶었는데요. 맛집에서 인기가 상당했기에 양껏 퍼가서 맛을 즐겨보았답니다. 셀프 코너에 다녀온 사이에 기본적인 세팅이 테이블 위에 올려지기 시작했어요.미리 예열까지 시켜주시는 사장님의 센스에 박수를 보냈으며 고기도 함께 올려졌지요. 사장님이 직접 고기를 구워주는 곳이기에 따로 움직일 필요가 없었는데요.어메이징한 두께를 자랑하는 돼지고기 크기를 직접 비교하면서 입이 떡 벌어졌어요.​ 맛깔스러운 한 상차림을 실물로 영접하니깐 짜릿한 기분이 맴돌았어요.아직 밑반찬도 맛보기 전인데 풍요로운 기운에 정신이 혼미해지기 시작했답니다. 아삭하면서도 알싸한 향이 별미였던  맛집의 파채무침부터 공략해보기 시작했어요.메인 디쉬와 찰떡 궁합을 자랑했으며 정갈한 느낌이 일품이어서 추가로 리필해보았지요. 육즙을 가두기 위해 레스팅 과정을 거치는 흑돼지에 모습에 감탄을 했는데요.맛깔스럽게 구워지는 소리를 들을 때마다 자동반사적으로 침샘이 자극되더라고요. ​현란한 손놀림으로 큼직한 고기를 잘라주시는 모습을 보니 황홀한 느낌이었죠.먹기 좋은 크기로 자를 때마다 진한 육향이 코끝을 자극해서 만족스러운 상태였어요. 불판 한가득 메워진 흑돼지 모듬구이에 찬사를 보내면서 하나씩 집어먹었는데요.겉은 바삭하면서 속은 촉촉함을 띄고 있어 겉바속촉의 정석을 띄고 있더라고요. 지방과 살코기의 적절한 경계선이 눈에 띄어서 매혹적인 느낌을 전달받았어요.윤기가 좔좔 흐르고 있어 매력이 넘쳤으며 곧바로 입속으로 직행해보았답니다. 사장님이 특제로 제조했던 멜젓 소스에다가 찍은 뒤에 한입 크게 먹어봤어요.입안에서 넘실넘실 거리는 감칠 맛에  맛집에 온 보람이 느껴졌네요. 추가로 주문한 김치찌개도 불판 위에다가 올려놓고 보글보글 끓여주었는데요.풍족한 양을 자랑했기에 먹어도 줄지 않는 느낌이 상당히 든든하더라고요. 서비스로 제공이 되는 몸국도 별미스러운 느낌을 지니고 있어서 흡입해보았어요.진한 국물이 일품이었으며 개운한 맛을 선사해주기에 상당히 인상적이더라고요. 건더기가 듬뿍 들어있는 김치찌개는 먹을 때마다 감동을 선사해주었어요.흑돼지, 두부, 김치를 이용한 요리였지만 호텔 요리 부럽지 않은 느낌이었네요. 매콤함을 한층 더 살려주기 위해서 청양고추도 송송 썰어서 넣어봤어요.맵칼한 느낌이 한 층 더 살아나니 입안에서 얼얼한 향이 맴돌기 시작했답니다. 앞 접시에다가 담아온 후에 건더기부터 양껏 흡입하는 시간을 가졌죠.얼큰한 국물과 환상적인 조화를 이뤄내니 땀이 송골송골 맺히더라고요. 부드러운 두부를 한입에 꿀꺽하니 흐뭇한 미소가 지어지기 시작했어요. 맛집의 사이드 디쉬도 만족스러워서 엉덩이가 들썩거렸네요. 맵칼한 양념을 자랑하던 숙성된 김치도 곧바로 음미해봤어요.새콤한 맛이 느껴졌으며 감칠맛이 살아있었기에 반복해서 흡입했답니다. 추가로 주문한  맛집의 소주도 한잔 걸쳐보았는데요.도수가 높은 편이라 안주랑 같이 먹으면 환상의 케미를 자랑하더라고요. 술 한잔을 기울이면서 다양한 메인 디쉬를 마음껏 만끽해보았어요.풍미가 느껴지는 메인 요리들과 즐겨 먹을 때마다 감탄사가 저절로 나왔답니다. 크리스피함이 살아 있는 흑돼지를 한입에 꿀꺽 한 뒤에 한잔을 기울여 보았는데요.쫄깃하면서도 바삭한 식감에 완전히 빠져버려서 흥미로운 분위기를 만끽했네요.가성비가 상당히 좋은 편이었기에  맛집에 다시 한 번 가보고 싶어요.  ​2. 98주소 : 제주 서귀포시 대포복개로 94 98음식점전화번호 : 0507-1330-1325영업시간 : 매일 17:30 - 22:00 , 첫째, 셋째 수요일 휴무메뉴 : 홍어 전 30,000원​코가 알싸하게 뻥 뚫리는 홍어요리를 즐길 수 있는 98이에요.홍어를 넣어서 부친 전은 삭힌게 아니라서 거부감 없이 즐길 수 있어요.겉은 바삭하고 속은 부드러운 홍어의 식감이 인상적이었어요.​3. 네거리식당주소 : 제주 서귀포시 서문로29번길 20전화번호 : 064-762-5513영업시간 : 평일 7:00 - 21:00메뉴 : 갈치국(소) 15,000원 / 성게미역국 15,000원​지역 토속음식이라고 할 수 있는 갈치국을 파는 네거리식당이에요.갈치를 넣고 끓인 깊고 진한 국물로 밥 한공기는 뚝딱 할 수 있었는데요.뼈에 붙은 살도 오동통하고 국물이 담백하고 고소해서 만족했어요.​4. 아리주소 : 제주 서귀포시 홍중로 99영업시간 : 11:20 - 22:00전화번호 : 064-739-3183메뉴 : 아리소바 10,000원 ​텐동과 소바 등의 일식 요리를 즐길 수 있는 아리에요.아리소바는 더운 날씨에 제격인 시원한 국물이 깔끔했어요.이국적인 느낌의 분위기와 수준높은 일식요리가 좋았어요.​5. 육떡식당 ​주소 : 제주 서귀포시 천제연로 178번길 19영업시간 : 매일 12:00 - 21:00전화번호 : 0507-1338-5626메뉴: 문어떡볶이 25,000원 ​문어가 통째로 들어간 떡볶이로 한 육떡식당이에요.부드럽고 담백한 맛이 일품인 육전을 추가해서 먹었는데요.떡볶이 양념이 매콤달콤하고 진해서 호불호 없이 즐길 수 있었어요. 
몇일전에 제주여행시에 제주  흑돼지를먹으러 갔었는데 친구들 모두 만족했던 곳이에요.국내사만 취급하는 흑돼지를 부위별로 먹을수 있었고고기와 같이 구워먹을 반찬도 가득 담겨져나와서 마음에 들었어요 1. 제주 돈블랙흑돼지 삼겹살 --- 18,000원도톰살 ----------- 15,000원주소 : 제주 서귀포시 중동로48번길 9(서귀동 255-13) 전화번호 : "010-4296-0770, 010-8081-5150" 영업시간 : 12:00~22:00 ( 매주 수요일 휴무) CU 서귀포동문점제주특별자치도 서귀포시 중동로48번길 11 패밀리마트 그날 찾아간 돈블랙은 제주 올레시장에서 걸어서5분정도 가니 도착할수 있었어요.접근성도 뛰어난 곳에 위치하고 있었고입간판도 눈에 잘 띄어서 찾아가기 쉬웠어요. 식당에 다다르니 세련된 블랙으로 입간판이 붙어져있어서 남다른 센스를 확인할수 있었구요. 곧장 내부로 들어갔더니 테이블 간격이 적당히떨어져 있었어요.단체석도 마련되어 있어서 쾌적하기 식사를 하기충분했어요. 자리를 잡은뒤 저희는 흑돼지삼겹살,도톰살등돼지고기를 종류별로 주문해보았고 기본찬이준비되었는데 먹음직스러운 은은한 향미가솔솔 풍기며 하나씩 맛을 보니까 맛깔스러운 감칠맛이입에 착착 감겼어요. 옆쪽에는 파채무침도 적당한 크기로 준비되었는데고기와 싸먹기에도 용이했고 매콤하면서도아삭한 식감이 고기와 환상의 케미를 자랑했어요. 오뎅탕도 적당한 두께감을 썰려서 뜨끈하게팔팔끓여 준비되었어요.씹을수록 고소한 오뎅이 재미를 선사했고중독성이 있어서 틈틈히 떠먹었어요. 제주  흑돼지 갓지도 준비되었는데추가로 주문하고 싶다는 생각이 들정도로갓지와 명이나물, 갓김치등 풍성하고 다채로운반찬재료들이 한접시에 담겨져 나왔구요.리필도 가능했어요. 채소쌈도 준비되었는데 깻잎과 상추등 종류도엄청났고 모두 위생적으로 깨끗하게 씻겨져나와서 의심이 1도 안갔어요. 배추김치도 길게 썰어져 담겨져 나왔어요.고기와 같이 구워먹기에 맛있겠다는 생각이들었어요. 제주  흑돼지가 서브되었는데두툼한 도톰살과 흑돼지삼겹살 비주얼이압도적이였고 1인분씩 인원수별로 주문했어요.가성비 좋은 가격대도 남달랐어요. 불판위에 고기를 올려두니 표면에 육즙이솔솔 피어올랐고 프리미엄 등급을 취급하는흑돼지답게 제주  흑돼지라는것을실감이 났어요. 주문한 고기들 모두 불판위에 올려서 구워주었어요. 직원분이 수시로 고기를 구워주셨는데한입사이즈로 잘라주시고 완벽하게 구워주셔서걱정없이 맛있게 먹기만 하면 되었어요. 잘 구워진 프리미엄 등급을 받은 고기를 한점소금장소스에 찍어 입속에 넣어보니까고소하면서도 쫀득한 식감에 미소가 번졌어요. 이어서 삼겹살도 한입크게 먹어보니 씹을수록고소한 맛이 수시로 늒녀져 감칠맛이 역대급이였어요. 제주  흑돼지를 먹으며 기본반찬에세팅된 갓지도 돌돌 싸서 먹어보니 비주얼도군침이 돌았고 최상급만 취급받은 흑돼지의고소한 맛이 더 진하게 느껴졌어요. 같이 구운 김치와 고사리도 돌돌 말아서먹어보니 최상급의 고소한 기름진 풍미가 입안가득 느껴졌고 별미였어요. 세트메뉴안에 포함된 채소쌈도 준비되어 있어서상추안에 고기부터 반찬들 모두 골고루 싸서 풍성하게먹어보니 침샘이 제대로 반응하는 기분이 들었어요. 바로 이어 소주까지 후루룩 곁들이니 시원한 풍미가진하고 한라산소주라 그런지 다른 소주와는차별화된 시원함과 알싸함이 느껴졌어요. 연이어 된장찌개도 추가준비 되었는데아낌없이 들어간 해산물재료들이 번지르르 윤기가흘렀고 먹음직스러운 모습에 이목을 집중시키기충분했어요. 제주  흑돼지와 같이 먹기에 얼큰하고시원한 국물맛이 진했고 먹음직스러워서탄성이 연발로 나왔어요. 밥도 살짝 곁들여서 먹어보니 적당히 자극적이고구수한 맛이 잘 어울러져 거부감이 없었고밥이랑 환상의 케미를 자랑했어요. 마지막은 김치말이국수도 추가했는데 신김치와오이, 김가루등 식재료들이 아낌없이 들어가있어서 넉넉한 인심에 한번더 엄지를 치켜들었어요, 바로 이어 한입 먹어보니 새콤하고 매콤한맛이다채로워서 하나 다 비웠어요.제주  흑돼지부터 사이드메뉴까지다양하게 즐길수 있었던 곳이에요.  ​​ 2. 제주 수애기베이커리가격 : 애플망고스무디 6,000원주소 : 제주 서귀포시 대정읍 동일리 3137전화번호 : 064-792-7997영업시간 : 매일 10:00 - 21:00수애기베이커리제주특별자치도 서귀포시 대정읍 동일리 3137 식사후에는 친구가 가보자는 수애기베이커리도 가보았어요.음료부터 베이커리 모두가격도 부담없이 생각이상으로 착한 편이였고케이크 퀄리티도 이쁘고 맛도 괜찮아서 놀라웠어요.​​ 3. 제주 식물집카페가격 : 아메리카노 5,000원주소 : 제주 서귀포시 서호로 21-3전화번호 : 010-8908-8815영업시간 : 11:00 - 20:30식물집카페제주특별자치도 서귀포시 서호로 21-3 구수한 아메리카노 후식이 괜찮았던 식물집카페도 가보았어요.손이 자꾸만 가는 깔끔한 커피맛에 중독성이느껴졌고 마음에 쏙 들었어요.​​ 4. 제주 동도원가격 : 정식 15,000원주소 : 제주 서귀포시 이어도로 189전화번호 : 064-738-2201영업시간 : 매일 09:00 - 21:00동도원제주특별자치도 서귀포시 이어도로 189 현지에서 하다는 동도원도 방문해보았는데요.정식을 주문하면 생선구이와 해물뚝배기 , 갈치조림등다양한 현지토속 음식들을 골고루 맛볼수 있었어요.​​ 5. 제주 폼포코식당가격 : 딱새우 나베 17,000원주소 : 제주 서귀포시 성산읍 동류암로 20 체인지동 1층전화번호 : 064-766-3025영업시간 : 매일 17:30 - 23:59폼포코식당제주특별자치도 서귀포시 성산읍 동류암로 20 체인지동 1층 술한잔하러 찾은곳은 폼포코식당이에요.술뿐만 아니라 안주들도 다양해서 한상차라미 가득주문해서 먹기에 좋았고 배가 부른데도 중독성이있어서 배터지게 안주를 모두 다 먹고 왔어요.​​​본 포스팅은 일정의 대가를 지급받아 작성되었습니다. 
​ 이번에 제주도 여행을 가서 숙소를이중섭 거리 근처로 잡게 되었어요.주변에 천지연 폭포도 가까이 있고올레시장도 근처에 있더라구요.​아침 겸 점심으로 무엇을 먹을까 하다갈치조림을 먹어보게 되었어요.제주  맛집 찾아보니까뭔가 엄청 많이 있더라구요.​저희는 그 중 무성향갈치조림집에다녀오게 되었어요.​ ​무성향갈치조림은 제주도 서귀포에위치해있는 향토음식점이었어요.저희가 간 시간에는 거의 10시 반11시쯤 가서 그런지 좀 한가했어요.​ 그래도 숙소 근처에 있고 서귀포에서는나름 시내라서 그런지 아침이나 점심에사람들이 많이 찾는다고 하더라구요.​인테리어가 깔끔하기도 했고 정돈도잘 되어 있는 곳이었어요.​ 아무래도 갈치조림 맛집으로 한곳이기 때문에 갈치요리를 먹어보지않을 수 없겠더라구요.​갈치조림도 뼈가 있는 것부터 순살까지그 종류도 다양하게 있었어요.가시를 잘 못 바르는 분들도 먹기편할 거 같다는 생각이 들었어요.​아이들을 데리고 가기에도 좋을 거같았답니다.저희는 고민하다가 갈치조림을 한 번주문해봤어요.​ 주문하고 잠깐 있으니까 고등어 구이가노릇노릇하게 익어서 나왔어요.딱 봐도 윤기가 돌고 촉촉해보여서군침이 돌았어요.​ ​제주  맛집 등으로 많이들찾고 있는 이곳은 밥도 돌솥밥으로주문해서 먹을 수 있었어요.​저는 돌솥밥이 그냥 공기밥보다 괜히좀 더 맛있다는 생각이 들기도 해요.그랬는데 밥이 이렇게 나오니까 너무마음에 들더라구요.​ ​밥에 국으로는 이렇게 된장미역국이나왔어요.구수하니 맛있었네요.​ 밑반찬이 푸짐하게 나온 거 보이시나요?고사리부터 시작해서 톳, 여러 나물들그 종류도 정말 다양하더라구요.​밑반찬들도 정갈하고 깔끔해서 그런지엄청 맛있게 먹었답니다.​ 갈치조림도 금방 나왔어요.국물도 빨갛고 칼칼한 냄새가 올라오는게갑자기 엄청 배가 고파지더라구요.​그래서 사진도 얼른 찍어버리고 앉아서먹기 시작했답니다.​ 우선 고등어구이를 한 점 떼어내서먹어보았어요.혹시 생선 비린 맛이 나지는 않을까엄청 걱정도 되었어요.​그런데 비린 맛은 커녕 싱싱해서 그런지엄청 고소하고 촉촉해서 맛있더라구요.​제주  맛집 무성향을 많은분들이 방문하시는 이유가 있겠다는생각을 고등어 구이를 먹으면서도문득 들었네요.​ ​돌솥밥도 너무 잘 되어 있었어요.흑미와 백미를 섞어서 한 밥이었고너무 꼬들거리지도 죽이 되지도 않은딱 좋게 익은 상태였답니다.​ 돌솥밥은 역시 숭늉을 먹어야 되겠죠?그래서 밥을 모두 다른 그릇에 덜어낸다음에 물을 부어서 숭늉을 만들었어요.​그런 다음에 본격적으로 식사를 하기시작했답니다.​ 갈치조림을 발라먹기 편하려고 접시에덜어가면서 먹었어요.매콤하면서도 달짝찌근해서 그런지밥이랑 너무 잘 어울리더라구요.​한 덩어리를 먹는 것도 금방 먹을 만큼엄청 맛있었어요.​ 갈치도 생선이라 바르는게 어렵지는않을까 생각했는데 너무 잘 익어서그런지 살이 쉽게 발렸어요.​두툼한 갈치살을 한 젓가락 먹으면포슬포슬해서 너무 맛있었답니다.양념 맛이 약하다 싶으면 국물에살짝 찍어 먹으면 더욱 맛있어요.​ 이 사진은 갈치 조림이 처음 나왔을 때찍었던 사진인데 가마솥 같은 곳에담겨져서 나오더라구요.​처음에 보고서 감자탕을 시킨 건가싶은 생각도 좀 들었답니다.​ 제주  맛집 등으로 한식당답게 갈치도 큼직하고 두툼한토막들이 많이 들어 있었어요.​갈치가 워낙에 길어서 이렇게 토막으로내어서 요리를 한다고 하더라구요.맛도 있으면서 깔끔해서 그런지 저는너무 마음에 들었어요.​그렇다고 너무 맵지도 않아서 요즘에젊은 층이나 아이들과 함께 가기 좋은곳으로 점점 해지고 있더라구요.​ 무엇보다도 갈치조림이랑 밥이 너무잘 어울려서 정말 맛있게 먹었어요.순살도 있지만, 그냥 갈치 조림도살을 바르는게 그렇게 어렵지 않았어요.​어린아이들이 있다면 순살이 좋을 거같고, 아닌 분들이라면 그냥 조림도발라먹는 재미가 있어서 괜찮아요.​매운 음식이나 비린 것을 잘 드시지못하는 분들도 별 무리 없이 먹는 게가능할 것 같다는 생각이 들었네요.​ 밥이랑 갈치조림도 잘 어울리지만고등어구이도 엄청 잘 어울렸어요.만약에 갈치조림이나 구이가 별로먹고 싶지 않다면 고등어 드셔보세요.​너무 비리지 않고 촉촉하면서 고소한맛이 입에서 맴돌아서 너무 좋았어요.​ 그냥 밥 위에 올려서 먹는 것도 좋고갈치조림을 밥에 살짝 비벼서 먹는것도 엄청 맛있었어요.​양념이 맛있기 때문인지, 워낙에갈치가 맛있기 때문인지는 사실 잘모르겠지만 이렇게 매일 먹으면살이 찔지도 몰라요.​그만큼 엄청 맛있었어요.​ 마무리로 아까 미리 불려 놓은 누룽지숭늉을 먹었어요.밥이 맛있어서 그런지 몰라도 누룽지도고소하고 맛있었어요.​제주도 여행 와서 향토 음식을 찾으시는분들이라면 꼭 한 번 오셔서 드셔보고가셨으면 좋겠다는 생각이 들었어요.​ 숭늉에 남겨놓은 갈치조림을 먹으면천국이 따로 없다는 생각이 들어요.갈치조림의 매콤달콤함과 누룽지의고소함이 너무 잘 어울렸어요.​제가 이 근처에 살고 있었다면 아마거의 매일 오지 않았을까 싶은생각도 좀 들었답니다.​ 제주  맛집 식당으로 다녀온무성향갈치조림은 순살이나 그냥 조림외에도 구이 등 다양한 메뉴가 있어요.​도 걸어서 5분 정도면 갈 수있는 거리에 있고, 천지연 폭포나제주 올레 시장 등 주변에 관광지가많이 분포되어 있는 곳이랍니다.​게다가 숙소도 근처에 많이 있으니여러분도 한 번 들려보시길 바라요.​  ​http://naver.me/x9LjoASB​​​​이 글은 업체로부터 소정의 수수료를 지급받아 작성 되었습니다 
최근 가족들이랑 휴가를 맞춰 제주 여행을 오게 되었는데요.부모님이 관광지로 워낙 한 천지연 폭포에 가보고싶다고 하여 구경을 한 후 제주  맛집을 가기로 했어요.저희가 방문을 하게 된 곳은 대윤흑돼지라는 곳이에요. 도착을 해보니 생각보다 매장이 넓어서 단체 석도마련이 되어 있더라고요.간판이 크게 쓰여있어서 찾아가는 것도 어렵지 않았어요. 대윤흑돼지제주특별자치도 서귀포시 서문로 23 대윤흑돼지주소: 제주 서귀포시 서문로 23영업시간 : 일 14:00 - 23:00 (9시 50분 입장마감)전화번호 : 064-732-2953 매일 오후 두 시에 오픈을 하시는데 다행히 저희가 갔던시간에 영업하고 계셔서 전용 주차장에 주차하고방문을 하게 되었어요.이곳은 친구가 한번 다녀온 후 저희에게추천해준 제주  맛집인데요. 흑돼지를 전문으로 하는 곳으로 친구가 이곳을 다녀온 후제주도에서 흑돼지를 먹게 되면 무조건 이곳만 방문을한다고 하더라고요.워낙 미식가인 친구가 그렇게 말을 하니 기대가 잔뜩 되었어요. 흑돼지 집인데 가게 앞에 웬 수조가 있지 싶었는데알고 보니 흑돼지를 주문하면 전복과 새우를 서비스로주신다고 하더라고요.살아 있는 전복을 직접 꺼내서 제공을 해주시니 더욱 신선한 것 같았어요. 제주  맛집 코로나로 인해 방문자 등록은필수였는데 제주 안심코드 앱이라는 것을 깔아서본인인증 후 QR코드를 찍기만 하니 너무 편한 것 같았어요. 매장 안을 보니 원형 테이블로 되어 있고 자리마다간격이 넓어서 요즘 같은 시국에 안심하고 식사를할 수 있을 것 같더라고요.종업원분들께서 분주하게 일을 하고 계셨는데요. 저희가 들어가니 친절하게 맞이하여 주시고 원하는자리에 착석하라고 하셨는데 저희가 평일 낮시간에방문을 해서인지 비교적 한산하더라고요.그래서 부모님과 저는 창가 쪽에 자리를 잡게 되었어요. 자리에 앉고 보니 벽면에 현수막이 걸려 있었는데방송도 탄 한 맛집이더라고요.사장님이 인터뷰를 하시는 사진이 걸려 있어서 왠지 더 맛집일 것 같다는 신뢰가 생겼답니다. 추가 밑반찬은 셀프코너가 마련이 되어 있어서 눈치 보지않고 가져다 먹을 수 있으니 좋을 것 같았고 파채나김치, 양파, 콘 샐러드 등 다양하게 있었어요.저희는 워낙 채소를 많이 먹기 때문에 셀프바로 되어 있는 곳이 편하더라고요. 원하는 반찬을 그릇에 담았는데 셀프바에 있는채소들이 다 신선해 보여서 더 좋았던 것 같아요.청결하게 관리가 되어 있는 것 같았고 부족한 재료들은그때그때 바로바로 채워 주시더라고요. 이곳은 부탄가스를 이용하는 게 아닌 연탄을 이용하여굽는 방식이었는데 원형 테이블 가운데 구멍에 연탄을넣어 주시는 게 신기하기도 하고 연탄에 구우면 왠지불 맛이 더 살아나 맛있을 것 같았어요. 다른 고깃집 가면 상추가 다 상태가 안 좋고 시들시들해서먹기 싫어지는 적이 많았는데 이곳은상추가 싱싱하고 실하더라고요. 안심하고 마음껏 먹을 수 있을 것 같았어요. 고기먹을 때 필수인 파절이도 같이 나왔는데 이곳은 초장을뿌려 먹는 게 아니라 만들어진 양념을 뿌려주셔서 더욱맛있게 느껴지더라고요.알싸한 파와 새콤달콤한 소스가 어우러져 고기랑 같이 먹으면 아주 좋을 것 같더군요. 내가 좋아하는 콘 샐러드도 있어서 고기를 먹기 전부터 이미 콘샐러드 한 그릇을 뚝딱 했어요.고소한 마요네즈와 달콤한 옥수수 콘이 잘 어울려서맛있다고 하더라고요. 그리고 멜젓을 불판 위에 올려 주셨는데 저는 쌈장보다멜젓에 고기를 찍어 먹는 것을 더 좋아하기 때문에좋아하는 멜젓이 나오니 기분이 좋더라고요. 멜젓에 푹 찍어서 쌈을 싸먹을 생각에 벌써 신이 났답니다. 계란찜도 따로 주문했는데 어릴 적 엄마가 해주시던계란찜 같은 느낌이었고 포슬포슬하고 부드러워서입에 넣자마자 살살 녹더라고요. 파가 위에 올려져 있어서 씹히는 식감이 있으니 더 좋았고고기를 먹기 전에 왠지 속을 달래주는 느낌도 들었어요.고깃집 가면 무조건 계란찜을 시키는 편인데제주  맛집인 이곳의 계란찜은제 입맛에 딱이었어요. 같이 나온 고추장찌개엔 흑돼지가 꽤 들어가 있어서제가 고기만 막 건져 먹으니깐 엄마가 한소리 하더라고요. 하지만 아주 맛있어서 젓가락질을 멈출 수가 없었답니다. 된장찌개 또한 두부와 애호박 등 건더기가 푸짐하게들어가 있어서 더 깊은 맛이 났고 양은 냄비에 끓여져나오니 비주얼이 더 맛있어 보이더라고요.밥 비벼 먹으면 딱일 것 같은 맛이었어요. 그리고 이곳에선 몸국을 서비스로 주시는데 제가 살면서몸국이라는 것을 처음 먹어봤는데 생각보다 아주 맛있더라고요.육수를 가게에서 직접 뽑아내신다고 하니 맛있을 수 밖에없을 것 같았어요. 두툼한 흑돼지가 나왔는데 두께가 상당해서 배터지게 먹을 것 같았어요.살고기와 비계의 비율이 적절해서 아주 맛있게 구워질 것 같았는데요. 연탄불로 굽다 보니 불향이 베어 더 맛있을 것 같았고무엇보다 고기가 신선해 보여서 안심하고 먹을 수 있겠더라고요.불에 올리자마자 치익하는 소리에 설레는 마음이 들었어요. 사장님께서 직접 구워주셨는데 확실히 고기집 사장님이라서그런지 굽는 스킬이 남다르셨고 육즙이 빠지지 않도록정성스레 구워주시더라고요.구우시면서 맛있게 먹는 꿀팁 같은 것도 알려주셔서 좋았답니다. 제주  맛집 고기가 너무 두꺼워서 겉에만 익지는않을까 싶었는데 겉면을 빠르게 초벌 하시고는 먹기 좋은크기로 잘라서 안에까지 익히는 작업을 하시더라고요. 노릇노릇하게 구워지는 고기들을 보며 얼른 먹고 싶다는 생각밖엔 안 들었던 것 같아요.하나씩 신중하게 뒤집으시며 좀 더 맛있게 구우시려는사장님의 노력에 감사한 마음이 들었답니다. 제주  맛집 흑돼지가 어느새 다 노릇노릇하게 익어 불판에 예쁘게 정렬을 해주셨는데요. 목살은 기름기가 많이 없어서 퍽퍽할 줄 알았는데 먹어보니 삼겹살 못지않게 부드럽고 촉촉했어요. 사징님께서 한 번 더 육즙 가두는 레스팅 작업을 한 후에본격적인 식사를 할 수 있었는데 특제 소스를 불판에올려주셔서 한번 찍어 먹어봤는데 진짜 너무 맛있었어요. 제주  맛집인 이곳에서만 맛볼 수 있는 소스인 것같았고 여러 재료가 들어간 소스를 듬뿍 찍어 먹으니말 그대로 마약소스인 것 같았어요.계속해서 손이 가더라고요.가족들이랑 말도 안 하고 폭풍 식사를 하게 되었답니다. 제주  맛집 이곳이 다른 곳보다 맛있게 느껴졌던이유가 이곳만의 숙성법이 있다고 하시더라고요.영업기밀이라고 하는데 그 기밀을 알아내고 싶을 정도였어요.  그냥 먹어도 맛있고 쌈을 싸서 먹어도너무 맛있어서 친구가 왜 이곳을 추천해 줬는지알 것 같네요.​ 
숙소에서 제공된 샌드위치, 커피 그리고 귤로 간단하게 아침 식사를 하구요.  ​오늘은 #제주올레길 #6코스 산책을 하기로 했습니다. ​원래는 쇠소깍 부터 출발하는 #올레6코스 지만, 우린 숙소가 보목 포구 근처여서 #제지기오름 에서 시작 했어요. ​​경사가 좀 있긴 하지만,  그리 높지 않아서 금방 올라 갈 수 있습니다. ​​오름 정상에 오르면,#보목포구 #섶섬 그리고 멀리 #문섬 까지 보입니다. ​그 외 엔 체육 시설 몇가지가 있을 뿐이어서, 잠깐 쉬었다가  보목포구로 내려 왔습니다. ​​와우 #어진이네횟집 은 이렇게 변했군요. ​2007년에는 그냥 바다가 보이는 가정집 분위기의 식당이었어요. 현지분들의 소개로 자리물회와 소라구이를 먹으러 갔었구요.애들 먹으라고 생선 구이를 주셨던 것 같은 기억이 ... ​제주도에서 가장 따뜻한 곳이 #보목동 이라더니,1월인데도 아직 담쟁이 잎들이 늦가을 마냥 빨갛습니다. ​​보목포구를 지나 구두미포구로 발길을 옮기다, ​어제 점심을 늦게 먹은 탓에 다소 일정이 꼬여 버린 생각이 나서, 근처에서 점심식사를 하기로 했어요.​#착한갈치고사리를 넣은 갈치 조림, 그리고 단촐하지만 깔끔한 반찬들멀리서 찾아올 정도는 아니더라도 점심시간에 동선과 겹치면 충분히 들를만 한 곳 입니다. Note! 저녁엔 영업을 하지 않아요. ​​구두미포구 향해 가는 길중간에 간이 찻집도 있고..  (성수기가 아니어서인지 닫혀 있었다는.) ​#앞바당바다를 바라 보며 한잔 할 수 있는 분위기 좋은 음식점도 있고... ​낑깡이 주렁주렁 달린 나무도 있었고,  ​바다 옆 길을 따라 편안하게 걸을 수 있는 길이었어요. ​머리가 큰 누굴 닮았네. ​아담한 #구두미포구 그리고 #섶섬 ​이번에 구입한 마스크는 불량인가 봐요.  끈이 너무 쉽게 끊어져서 임시 조치를.. ​전망대에는 사랑하는 사람들을 위한 기원이 빼곡하게 달려 있습니다. ​​구두미 포구를 지나 이렇게 터널 같은 길을 따라 가다 보면,  ​#소천지백두산 천지를 닮았나요? 운이 좋으면 물에 비친 한라산을 볼 수도 있다는데 오늘은 날씨가 아쉽네요.  ​남편이 부러워했던 낚시꾼 아저씨 ​걷느라 힘들지? 안아 줄까? 하는 것 같네요. ​​백년초 꽃도 만나고,  ​​#칼호텔 정원을 지나서 지쳐 갈 무렵 ​#허니문하우스 도착폐업한 호텔을 개조한 카페인데, 경치로 해서 항상 붐빕니다. ​실내엔 빈 자리가 없어서 바깥에 앉았는 데,  그리 춥진 않았습니다. ​달달이와 따뜻한 음료 한잔씩..   ​​​조금 지친데다 바다 풍경도 실컷 본 터라, 정방폭포까지 일사천리로 달려 갔어요. ​​#정방폭포 아래 간이 횟집살짝 배가 고파 해산물 한점을 먹을까 하다 패스~~ ​​지금 1월 맞아? ​# ​​#이중섭 거주지 ​초가집 한켠 한평 조금 넘는 공간에서 네 식구가 살았다고 합니다.가장으로 짊어졌을 무게와 팍팍했을 삶이 고스란히 느껴집니다. ​그 후 몇해 지나지 않아 이중섭은 홀로 세상을 떠났다지만, ​현재의 이중섭 거리엔 여전히 그의 흔적들을 많이 찾아 볼 수 있습니다.  ​ ​​그리고, 아기자기한 가게도 많네요.   ​​#서귀포올레시장저녁거리를 사서 숙소에서 먹기로 했는데,​사람들 엄청나게 많아서 긴 줄을 서고 기다려야 했습니다.   ​먹거리 포장해서 숙소 도착#우정횟집 #능성어 #참돔 #부시리 (방어달라고 했는 데 부시리 줬어요.)  #딱새우 #전복김밥 #흑돼지김치말이 #흑돼지초밥 #미상 #오메기술​회와 흑돼지김치말이가 가장 맛있었어요.  ​즐거운 하루였어요.. 건배~  ​​다 마시고, 기어이 한잔 더 하셔야 겠다구~~   뭐.. 그러시던지요. ​ 
제주도오기 전제일 궁금했던 곳이바로 였습니다.​그림좋아하는 제게어릴적부터 이중섭화가의 그림은참 독특하면서도강한 메시지를 던져 주었거든요.화풍에 따라서도,심경에 따라서도...​는 칼호텔에서버스로 약 15분, 걸어서도 30분 정도면닿을 수 있는 위치입니다.​제주도를 속속들이 알아 볼 겸까지 걸어가기로 합니다.​ 테라스에 나가 보니공기도 맑고 날씨가 참 좋았습니다.오후부터는 다른 룸으로 체인지되기 때문에이 방도 오늘이 마지막이네요.서운함과 설레임이 살짝 공존합니다.​오늘은 일정이 많으니아침 간단히 먹고부지런히 출발해야 합니다.​  서귀포 칼호텔 후문까지는올레길 6코스를 따라 가기로 하였습니다.칼호텔은 올레길 6코스의 경유지이기도 하죠.​  검은여 해변칼호텔 후문에서 올레길 6코스로 진입하기 전에보이는 검은여 해변가입니다.제주어로 보이지 않는 바위를 '여'라고 하는데검은 암석과 푸른 바다,높은 하늘이 한데 어우러져장관을 이룹니다.​  검은여해변에서 올레길 6코스 진입부분 음, 시작하자 마자 이런 길이 나오는데좀 당황스러웠네요.​나중에 알았지만길이 이렇게 험하고 위험해서칼호텔이 내부 정원길 일부를6코스와 연결시켜 주었다 하니혹시 6코스를 걸어 보고자 하시는 분들은그 길을 이용하세요.낭만을 찾아 가기엔이 길 너무 호젓하고 위험합니다.​  그래도 멋진 바다풍경이 위로해 주네요.이 풍경을 잠시 뒤로수풀길이 나옵니다.​  올레길 6코스 수풀길 수풀길을 한참 지나면바다가 보이면서남은 6코스에서 험한 길은 끝나게 됩니다.​   바람, 바다, 하늘정말 아름다웠네요.​  우연히 만난 소정방폭포입니다.작지만 물줄기가 힘차고 우렁차네요.​  소라의 성 소라의 성이란 북카페의 모습입니다.전망과 분위기가 좋아이곳도 한 곳이던데꼭 방문을 계획해 봐야겠습니다.​  올레길 6코스 스탬프 올레길 6코스를 인증하는 스탬프가이 곳에 있었네요.호텔 카드키 홀더에 찍었습니다.​ 정방폭포 입구 부근에 오니탁 트인 전망이 일품이었던넓다란 장소가 나오더군요.​이 곳 벤치에서커피 한잔의 여유를가져 보는 것도 좋을 듯합니다.​  정방폭포 출입구그렇게 정방폭포 입구까지 지나면​  정방동 시내시내에 진입하게 됩니다.이 길끝에 정방폭포 교차로가 나오는데그대로 소암로따라 직진하시면가 나옵니다.​   정문 드디어 에 도착했습니다.​ 오전시간이라 한적한 모습입니다.덕분에 여유롭게 즐겼네요.​  이중섭화가 거주지  이중섭화가의 거주지 모습입니다.​저 집 전체가 아닌오른편 구석 아주 좁은 곳에서가족과 함께 거처하였습니다.이 곳에는 1951년에 와서약 1년여 머물다으로 가셨다 합니다.​  이중섭미술관 이중섭미술관의 모습입니다.이곳에서는 이중섭화가의 연혁 및 작품,관련 기념품 등을 구매할 수 있습니다.매년 10월이면 이중섭미술제가열리는 곳이기도 합니다.​현재 이중섭미술관은코로나로 인해정해진 시간마다 30명단위(단체는 4인까지)로사전 예약을 받는 시스템이니참고하시기 바랍니다.​   벽화골목벽화골목도 들러 보았습니다.​   벽화 벽화들의 주요 모티브는이중섭화가의 피난 생활 시기에서 따왔다는데그만큼 가족에 대한 소재가 많았습니다.​ 벽화골목을 빠져 나오면서귀포극장을 만나게 됩니다.너무도 클래식한 외관에잠시 빠져 있으니감사하게도 관리 직원분께서 흔쾌히둘러 보고 가라 해주셨네요.​ 영화상영도 실제로 이뤄지나 봅니다.시간 여유가 된다면한편 골라 봐도 좋겠어요.​ 세월의 흔적이 느껴 졌지만깔끔하게 잘 관리되는 모습입니다.이곳을 통해 2층으로 향하는 계단이 있었으나막혀 있는 상태였습니다.​  로비를 지나니안쪽에 야외공연장도 있었습니다.이 곳에서 국악, 밴드 등의 각종 공연도이뤄 진다고 하는데공연보는 기분이 최고일 듯합니다.​ 블링블링 핑크빛 외관이예뻐 담아 보았습니다.​ 다운 멋진 조형물입니다.​ 가 위치한정방동 주변으로 문화, 예술시설이많이 조성되어 있으니관심있으신 분들은 참고하시면 좋겠습니다.​ 이쯤에서와는 다음을 기약하고룸체인지를 위해 다시 숙소로 돌아간 후오후 일정을 소화하려 합니다. 
If you need any help to find a good restaurantor a good place for your memories in South Korea,I can help for you. 안녕하세요? 장보고72입니다​서귀포의 매일 올레 시장을 방문하게 되면 가볼 만한 곳이 몇 군데 있었습니다그중에 제가 가게 됐던 코스는 이중섭 거리 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 가는 길에 이중섭 미술관도 있다고 하는데...미술관까지 들어가 볼 생각은 없었지만 어찌하다 보니 발길이 그쪽으로 향하긴 했습니다​제주를 가기 전 홍제천을 따라 걸을 때도 이중섭의 그림을 보게 됐는데그게 이렇게 연결이 되네요... ㅎ 한국 명화를 보면서 산책하기 좋은 홍제천!If you need any help to find a good restaurant or a good place for your memories in South Korea, ...blog.naver.com 어쨌든 올레 시장을 구경하다가 나오면 바로 연결되는 코스 시장에서 길을 건너가면 바로 연결되는 이중섭 거리사실 큰 기대를 하고 걸어갔던 코스는 아니었습니다시장 나와서 이곳까지 온 김에 주변 좀 구경해 보자는 생각이었고걷다가 발견한 코스가 바로 이중섭 거리였거든요​해외에서도 돌아다닐 때 그냥 발길 따라 걸어 다니는 경우가 많았는데여기서도 그 법칙은 그대로 적용... ㅋ  하늘에서 햇빛은 뜨겁게 내리쬐고 그늘을 찾아서 거리를 따라 걸어가는 중...일단 느낌은 도로 정비가 잘 돼 있다는 느낌?! ㅎ사실 계속 이 길을 따라 걷게 된 이유 중 하나가사진에서 보이실 지 모르겠지만 실제 모습에서는 저 멀리 바다가 선명하게 보였었거든요저기까지 거리가 얼마나 될지 모르겠지만 바다에 들렀다가다시 오자는 생각에 걷기 시작했습니다  이 방향으로 쭉 내려가면 이중섭 미술관이 있나 봅니다이 주변 안내도와 함께 이중섭 미술관에 대한 안내도 있는데작가의 사진 밑에 가장 한 작품 중 하나!홍제천에서도 봤던 그 황소 그림이 보이네요... ㅎ  그늘막을 따라 내리막길을 가다 보니 벽면에는 시와 그림 사진 등이 전시돼 있었는데시 한 편 읽으면서 사진을 보면서, 그림을 보면서여유롭게 다니는 느낌도 나쁘지 않네요... ㅎ 흠... 그런데 이 내리막길...저 멀리 바다까지는 너무도 먼 길 같기도 하고걸어갔다가 올라올 생각을 하니 순간 아찔! 돌아가야 하나?!순간적으로 망설여지기도 했지만 일단 조금 더 가보기로 했습니다 이런 소품 숍에는 일반적으로 판매하는 것과는 확연히 다른 물건들이 많으리라는 생각도 들었지만물건 구경은 다음 기회에...  옛날 극장이 그대로 남아 있는 것 같네요!지금은 극장보다는 공연장의 느낌인 것 같은데...이제는 볼 수 없는 느낌의 극장 모습이 새롭게 다가오네요  이중섭 거리이기 때문인지 작가의 이름을 따서 가게 이름은 지은 곳들도 눈에 띄었습니다  이곳이 이중섭 미술관인가 봅니다!불과(?) 1년에 불구하지만 이곳에서 작품 활동했던 기록으로거리부터 미술관까지... 확실히 관광 지역의 분위기는 잘 살린 것 같네요​이 안내판을 따라 왼쪽으로 길을 따라 들어가면 미술관이 있습니다그러나 저의 목적지는 아니기에... ㅎ  이곳은 이중섭 작가가 거주했던 곳이라고 합니다고층 건물 사이에 이런 초가집을 볼 수 있다니...이중섭 미술관 외에도 이 근처에 소암 기념관 및 기당 미술관도 위치해 있다고 합니다!​다음에는 시간을 좀 들여서 이곳을 방문해 봐야 할 것 같네요!주차도 좀 더 아래쪽으로 하고 말이죠!  그렇게 길을 따라 내려오다 보니 어느덧 이중섭 거리는 끝이 났는데바다까지 가려던 생각이 살짝 접어집니다​저 언덕길을 이 더위에 다시 올라갈 생각을 하니... ㅎ​다음에 또 오게 된다면 그때는 시간을 좀 내서 서귀포 일대를 한 번다시 돌아다녀 보도록 하겠다는 다짐을 하고 다시 주차장으로...  돌아가는 길에 보인 골목길!깔끔하게 정리된 모습과 벽화 등이 인상적이라서 남겨봤습니다그리고 아까 내려갔던 그 그늘막 길!​서귀포 매일 올레 시장을 방문하시게 되면꼭 이곳 이중섭 거리도 함께 방문해 보시기 바랍니다​오늘 하루 마무리 잘 하시고 행복한 주말 보내세요​감사합니다 [Earth's Pearl] 성인용 프리바이오틱스 & 프로바이오틱스(60캡슐) : jangbogo72장보고72닷컴(JANGBOGO72.COM), 해외직구전문, 해외배송대행전문, 해외구매대행전문, 삼각무역smartstore.naver.com ​ 
​ 서귀포횟집 소개 글/사진 춤추는 쥬디   ​한 달에 한 번은 꼭 제주를 가는 여행작가 쥬디입니다. 제주에 가더라도 이왕이면 새로운 곳을 경험하려고 하는데 맛있게 먹은 집은 두 번도 가거든요. ​오늘 소개할 서귀포 횟집이 딱 그런 곳. 저도 만족했지만 여기 함께 갔던 일행도 전부 다 좋아했던 곳이라 믿고 소개해요. 현지인들 사이에서도 소문난 집이에요. ​​​​​ 서귀포횟집 현지인 추천 쌍둥이 횟집 ​매일 11:00~22:00 (라스트 오더 20:30)  근처 위치 쌍둥이횟집본점제주특별자치도 서귀포시 중정로62번길 14 쌍둥이횟집 ​서귀포에서 가장 이름난 횟집 ​​사실 여기는 여러 SNS에 소개된 걸 봤어요. 현지인도 믿고 추천하는 서귀포 횟집이거든요. 한 식당은 분명 장단점은 있어요. 일단 음식을 믿고 먹을 수 있다는 것이고 다른 하나는 그만큼 사람이 많다는 점이겠죠. ​쌍둥이 횟집은 밀려드는 손님만큼 본관 신관으로 건물이 두 개랍니다. 저희는 점심시간이 조금 지난 시간에 방문했더니 웨이팅 없이 식사할 수 있었어요. ​​ ​4인 자특 모둠 스페셜 ​​저희는 4인에 18만 원짜리 <자특 모둠 스페셜>을 먹었어요. 서귀포 오셔서 제대로 횟집 코스요리 즐기고 싶다는 분들께 추천하고 싶어요. 1인당 45,000원인 셈인데 정말 제대로 나와요. ​이제부터 나오는 퀄리티 높은 음식들을 보면 이 가격이 그리 비싼 건 아니라고 생각하실 수도 있어요. 제대로 포식할 분들이라면 고고! ​​  ​애피타이저부터 살살 녹는 중 ​​따끈한 죽과 찹쌀 도넛츠가 가장 먼저 나왔어요. 너무 배가 고픈 시간에 횟집을 방문했던 터라 정말 맛 200% 음미하면서 먹었어요. ​일행은 여기 콘치즈가 너무 맛있다며 싹싹 긁어먹더라고요. 애피타이저부터 아주 잘 나오는 집이에요. ​​ ​​전복 구이도 이렇게 따끈하게 서비스된답니다! 오징어랑 팽이버섯도 맛있게 구워져서 좋았는데요. 특히 팽이버섯 아삭아삭하고 엄청 맛있어서 제가 거의 다 먹은 듯! ​위에 소스도 살짝 얹어져 있는데 약간 달콤한 맛이 났어요. 전복은 모두가 좋아하는 해산물이라 남김없이 다 먹었어요. ​​ ​​지난주 전국적으로 좀 쌀쌀했잖아요. 따끈한 계란찜으로 속을 달래기 좋았어요. 참기름도 한두 방울 넣어 더욱 고소하게 즐길 수 있었던 계란찜. 물이 많이 들어가 부드럽게 먹었어요. ​​  ​풍성한 해산물 모둠 ​​눈으로도 다채롭고 풍성한 해산물 모둠이 나왔어요. 제가 가장 좋아하는 코스이기도 하고요. 평소에 쉽게 먹어보기 힘든 다양한 해산물이 나와서 골고루 먹을 수 있으니 좋아요. ​아주 화려한 한상차림이죠?   ​​ ​큼직한 생전복이 ​​앞서 구운 전복도 정말 맛있게 먹었는데요. 헐떡헐떡 숨을 쉬고 있는 생전복도 나왔답니다. 이거 대박이죠? 한참 동안 움직이던 전복. 저는 움직이는 건 무서워서 못 먹었지만 일행들이 맛있게 잘 먹더라고요. 이렇게 귀한 걸 어디 가서 먹어보겠냐며! ​​   ​​이런 해산물 파티가 또 없는 거 같네요. 저는 재밌게도 가장 저렴한(?) 연어를 좋아해요. 연어도 꼬숩고 맛있더라고요. 진짜 어떤 것 하나 허투루 나온 음식이 없는 집이에요. ​​ ​오독오독 슬라이스 전복 ​​진짜 전복 파티죠? 처음엔 구운 전복이랑 헐떡헐떡 살아 숨 쉬는 생전복을 통째로 즐길 수 있었는데요. 이건 슬라이스 되어서 편하게 먹을 수 있었어요. 오독오독 식감이 너무 좋아서 저는 개인적으로 이런 슬라이스 전복이 먹기도 편하고 맛도 좋더라고요. ​전복양이 꽤 많았기 때문에 배부르게 먹고도 남아서 나중에 볶음밥 할 때 넣어서 먹었더니 또 다른 맛이더군요. ​​ ​튀김도 잘하는 집 ​​이 집은 튀김요리도 진짜 잘해요. 새우튀김이 맛있었는데 튀김이 얇고 바삭하면서도 부드러웠어요. 해산물만 계속 먹어 조금 지루할 찰나에 나온 튀김이라 타이밍도 좋았지요. ​​ ​탄수화물이 최고지 ​​초밥도 나왔는데요. 역시 저는 탄수화물이 잘 맞아요. 회만 먹다가 초밥 먹으니까 너무 고소하고 든든하더라고요. 초밥은 거의 제가 다 먹은 것 같아요. ​​ ​전복 물회까지 야무지게 ​​전복의 4단 변신이 아닐까 싶네요. 진짜 전복 파티 열었던 날인데요. 물회에 전복이 들어가니 또 다른 식감으로 맛있게 즐길 수 있었어요. 전북 구이, 생전복, 슬라이스 전복, 전복 물회까지 이런 파티 또 없죠? ​​ ​메인 횟감을 즐겨보자​​이제서야 메인 회가 나왔다고 보시면 돼요. 끝날 때까지 끝난 게 아니고요. 쌍둥이 횟집은 정말 좋은 횟감을 쓰는 곳이에요. 핑크색 구문쟁이는 정말 고소하고 맛있고요. 우럭이랑 참돔까지 세 종류의 회를 즐길 수 있었어요. ​​ ​쫄깃하면서도 부드러운 식감 ​​회가 세 종류나 되었지만 부위에 따라 식감과 맛이 또 다르더라고요. 부드럽기도 하고 쫄깃하기도 하면서 다양한 식감이 어우러졌는데요. 역시 고소한 맛에 먹는 구문쟁이랑 참돔. ​회가 도톰해서 한 점을 먹어도 입안 가득해요. 두 번째 방문이지만 올 때마다 회 퀄리티는 늘 만족하는 곳이랍니다. ​​ ​양배추와 즐기는 돈가스 ​​이제 후식 스테이지(?)로 접어들고 있는데요. 여기가 튀김 잘한다고 말씀드렸잖아요. 돈가스도 상당히 맛있어요. 특히 양배추랑 함께 먹는 게 특징인데 식감과 맛 모두 잡은 독특한 돈가스랍니다. ​​ ​​고구마튀김도 나왔는데 정말 한입 먹는 순간 와우~' 하고 감탄이 나와요. 고구마 아주 실하고 큼직해서 만족도 최상. 배가 부를 만도 한데 튀김이 워낙 잘 나오다 보니까 남김없이 먹었어요. ​​ ​든든하게 볶음밥으로 ​​밥 없이 안되는 한국인인 거 인정. 볶음밥 나왔는데 저희가 먹다 남긴 전복도 넣어 함께 비볐어요. 익히니까 전복이 야들야들 해지면서 볶음밥이랑 너무 잘 어울리더라고요. ​바싹하게 구운 볶음밥이라 너무 맛있었다고 합니다. 언제나 탄수화물 자리는 비워두는 중. ​​ ​손수제비 뜯는 매운탕 ​​여기는 매운탕 하나도 허투루 하는 법이 없는 거 같아요. 숙성시켜둔 밀가루를 주시는데 직접 손 수제비를 떠서 매운탕 끓여먹을 수 있어요. 이런 게 특별점이라고 할 수 있겠죠. 일행이 손수제비 너무 얇게 잘 떠줘서 매운탕 퀄리티가 확 올라갔어요. ​​ ​시원한 팥빙수로 마무리 ​​마지막은 팥이 팍팍! 들어간 팥빙수로 마무리했어요. 이쯤 되면 배가 터질 것처럼 불렀지만 팥빙수로 눌러주니 또 들어가더라고요. 달달한 디저트로 마무리하니 개운하고 좋았어요. ​이렇게 알차고 푸짐해도 되나 싶을 정도의 서귀포 횟집. 여긴 정말 믿고 가는 곳이라서요. 회 코스별로 제대로 먹고 싶은 분들께 한번 가보시라고 권하고 싶어요. ​​오늘 정보가 도움 되었나요?  공감과 댓글은 쥬디를 춤추게 합니다.  ​ 
​제주  이중섭미술관 이건희 컬렉션 예약 글, 사진 : 그루터기   제주도에는 미디어아트부터 현대미술관, 도립미술관 등 미술관이 다양한데 그중에서도 빼놓을 수 없는 제주 미술관이 에 있는 제주 이중섭미술관이다. 지난 제주도 여행 때 '70년 만의 서귀포 귀향'이라는 주제로 이건희 컬렉션 이중섭 특별전이 진행 중이어서 사전에 이건희 컬렉션 예약을 하고 방문했다.​  1. 제주 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ⊙ 주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 29 ​​​​ ​제주 는 서귀포 시내 정방폭포 근처에 위치하고 있다. 매일 올레시장과 가까워서 함께 방문하기 좋은 곳으로 이중섭이 가족과 살았던 이중섭 거주지, 산책로, 이중섭 박물관이 위치하고 있는 곳이다. ​​​​ ​는 미술관과 생가를 중심으로 길게 뻗어 있는데 곳곳에 이중섭 화가의 작품을 주제로 한 조형물과 벽화가 있고 소품샵과 카페, 공방 등 다양한 상점들이 있다. ​​​  ​세련되고 현대적인 분위기는 아니지만 소박하면서도 언제 가도 변함없는 의 모습은 검소한 삶을 살다간 화가 이중섭의 모습과 어딘지 모르게 닮아 있다. ​​​​ ​한때는 버스킹 공연도 하고 이곳을 찾는 이들이 많았던 거리였는데 날이 흐려서인지 조금 을씨년스러운 느낌이었다. ​​​​ ​거리에 있는 공방에 들어가 잠시 구경을 했는데 굉장히 유쾌했던 사장님이 섶 섬이 보이는 포인트가 있다며 알려주셨다. 거리에 있는 돌 위에 올라가면 건물 뒤로 살짝 섶 섬이 보이는 게 신기했다. ​​​​ ​고양이를 좋아하는 동생들과 동행을 했는데 고양이만 보면 그냥 지나치지 못하는 동생들이 귀여운 하얀 고양이를 보고 반가워했다. 알고 보니 이중섭 거리에서 한 고양이라는데 목에 걸로 있는 이름표에 '저 혼자 집에 갈 수 있어요'라고 쓰여 있었다. 길 잃은 고양이가 아니라 혼자 집에 갈 수 있는 고양이의 외출이었던 것! ㅋㅋ ​​​ 2. 이중섭 거주지이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​​ ​이중섭미술관으로 들어가는 입구에는 도시의 분위기와 어울리지 않은 초가지붕을 얹은 집이 한 채 있다. ​​​​ ​이중섭이 가족들과 살았던 집으로 지금은 바다가 건물에 가려 잘 보이지 않지만 바다가 보이는 집이었다고 한다. 이중섭이 이곳에서 머물렀던 기간은 약 11개월이라는 짧은 시간이었지만 제법 많은 작품을 남겼고 그의 예술세계에 많은 영향을 끼쳤던 시간이었다. ​​​  ​초가지붕 자체도 소박한 편인데 이 집 전체가 아닌 아궁이가 있는 공간으로 들어가면 뒤쪽으로 나오는 정말 손바닥만 한 방에서 네 가족이 살았다고 하는데 들어가서 보면 믿을 수 없을 정도로 작은방이다. ​​​​ ​네 식구가 살 붙이고 살기에는 너무 비좁은 공간, 그 시절 어려웠던 이중섭 화가의 삶을 말해주는 곳이 아닐까 싶다. 하지만 가족과 함께 서귀포에 머무르는 시간은 오랜 시간 일본과 한국에서 떨어져 지낸 시간보다 행복했을 것 같다. ​​ 3. 이중섭미술관이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ⊙ 주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 27-3 ⊙ 이중섭특별전 이건희 컬렉션 전시 기간 : 2022년 3월 6일까지 ⊙ 운영시간 : 09:30~17:30(월요일 휴관) ⊙ 홈페이지 사전 예약제 : 입장 1시간 이전까지 가능(잔여 인원에 한해 현장 발권) ⊙ 입장료 : 어른(25~64세) 1,500원 / 청소년(13~14세) 800원 / 어린이(7~12세) 400원  ​​​ ​제주 의 중심은 이중섭미술관이다. 생가에서 도보로 1분이면 갈 수 있는 가까운 거리에 위치하고 있다. 이번 여행의 목적지라고 할 수 있었는데 여러 번 가본 곳이지만 고 이건희 컬렉션이 전시되어 있어서 오랜만에 다녀왔다. ​​​ ​미술관은 코로나19로 인해 사전 예약제로 운영된다. 온라인 사전 예약은 입장 1시간 이전까지 가능하고 잔여 인원만 현장 발권이 가능하다. 개장시간인 09:30분부터 1시간 단위로 8회 운영되고 관람 인원은 1회당 50명이다. ​​사전예약 바로가기(클릭) ​​​ ​이중섭미술관 예약 방법은 홈페이지에서 가능한데 예약 페이지에서 원하는 날짜를 선택 후 예약 버튼을 누르면 시간대별 예약 가능 인원을 확인할 수 있다. 지금은 1팀명 4명 이하로 예약이 가능하다. ​​​​ ​둥근 형태로 되어 있는 미술관 입구에서 예약을 확인한 뒤 지정된 시간에 입장이 가능하다. 1시간 단위로 예약이 가능하고, 시간에 맞춰 입장하면 50분 이내에 나오면 된다. ​​​​ ​제주 미술관 건물은 1층 상설전시실과 기념품샵, 2층 기획전시실, 3층 전망대로 되어 있다. 1층부터 순서대로 보고 올라갔다가 내려오면 된다. ​​​  ​입구로 들어가면 오른쪽으로 기념품을 판매하는 곳이 있고 왼편으로 이건희 컬렉션이 전시된 상설전시실이 나온다. ​​​  ​입구로 들어가면 오른쪽으로 기념품을 판매하는 곳이 있고 왼편으로 이건희 컬렉션이 전시된 상설 전시실이 나온다. ​​​   이번 전시에서는 고 이건희 회장의 소장품 12점이 기증되면서 열리게 된 전시라는 것이 특별하다. 그동안 볼 수 없었던 이중섭 화가의 12작품을 볼 수 있다는 것만으로 굉장히 설레는 일이었다. ​​​​ ​이번 전시의 메인 그림이라고 할 수 있는 것은 '섶 섬이 보이는 풍경' 이중섭 화가의 대표작 중 하나로 서귀포를 배경으로 하고 있다는 것이 굉장히 특별한 작품이다. ​​​​ ​1951년 이중섭이 한국전쟁으로 인해 가족을 데리고 서귀포로 피난 왔을 때 그린 작품으로 지금 이중섭 미술관 인근에서 그린 작품이라고 한다. 전체적으로 황토색의 색감과 전쟁의 상황과는 전혀 다른 서귀포 마을의 평화로운 풍경, 그리고 섶 섬이 아름답게 이루어진 그림이다. ​​​​ ​해변의 가족이라는 이름의 작품은 화가의 가족을 소재로 하여 그린 작품으로 일본에 있는 부인과 두 아들과의 재회를 꿈꾸며 표현한 작품이다. 바다와 새들과 가족이 어우러진 화가가 소망하는 가족의 모습을 담고 있다. ​​​​ ​현해탄은 한국과 일본 열도 규슈 사이에 있는 해협인데 두 가족을 가로막고 있는 현해탄을 건너 가족에게로 가는 것을 꿈꾸는 그림이 아닐까 싶다. ​​​​  이번 이건희 컬렉션에는 은지화 2점이 소개가 되어 있는데 게와 아이들이라는 은지화는 담뱃갑 속의 은색 종이에 송곳과 같은 날카로운 것으로 흠이 생기도록 그림을 그리고 물감 등을 칠해 색을 입힌 작품이다. ​​​​  ​또 한 가지 굉장히 독특한 작품이 있었는데 이 작품은 양면으로 그려진 작품으로 연날리기와 비둘기와 아이들이라는 이름의 그림이 한 종이의 앞뒤 면에 그려져있다. 액자 하나에 양쪽을 볼 수 있도록 설치되어 있었다. ​​ ​ ​1층을 둘러본 뒤 2층으로 올라갔다. 가는 길목에 이중섭의 대표작 '황소'그림이 전시되어 있었는데 이 작품의 진품은 국립현대미술관에 전시되어 있다. 이 작품 외에도 해방 직후 인내와 끈기를 상징하는 소 그림을 많이 그렸다고 한다. ​​​​ ​2층에는 기획 전시실이 있는데 그곳에는 이중섭에게 보내는 그림 편지 쓰기 이벤트와 이중섭 미술관의 발자취, 이중섭의 삶과 예술이라는 주제로 일생이 패널에 설명되어 있다. ​​​​ ​1916년부터 1956년까지 짧은 생을 살다가 간 비운의 천재 화가. 전쟁을 겪어야 했고, 가족들과 생이별을 하며 사는 삶 속에서도 예술의 열정을 놓지 않아떤 화가이기에 더욱 안타깝고 특별할 수밖에 없다. ​​​​ ​2층 전시관 한쪽에는 이중섭 화가의 작품 속에 등장하는 소재들을 스테인드글라스로 만든 것을 비롯해 미디어아트 전시가 진행 중이다. 자식들에게 보고 싶다, 꼭 보러 가겠다고 했던 아빠의 마음과 달리 결국은 가족을 보러 가지 못하고 병으로 세상을 떠났던 화가의 삶이 굉장히 슬프게 다가왔다. ​​​​ ​가족을 그리워하는 화가의 모습이 미디어 아트로 표현되었던 것이 제법 인상적이었는데 영상을 보는 내내 마음이 먹먹해지기도 했다. 화가의 그림 속 아이들과 가족의 등장은 그의 가족 사랑을 잘 설명해 주는 듯하다. ​​​  ​2층 전시까지 둘러본 뒤 3층 전망대로 올라갔다. 한껏 찌푸렸던 하늘이 맑아졌고 저 멀리 섶 섬이 보이는 풍경을 보고 있으니 과거 이 주변에서 섶 섬을 보며 그림을 그렸을 화가의 모습이 떠올랐다. ​​​​ ​전망대에서 내려다보니 주변의 모습도 한눈에 들어오는데 과거와 달리 지금은 반듯한 콘크리트 건물들이 즐비하고 도로 역시 잘 포장되어 있어서 그림 속 장면들을 생각해 보면 굉장히 낯설게 느껴졌다. ​​​​ ​비록 11개월이라는 짧은 시간을 머물렀던 제주 서귀포지만 화가 이중섭의 삶과 작품에 큰 영향을 끼쳤던 곳. 그곳으로 다시 돌아온 작품들을 전시한 70년 만의 서귀포 귀향, 이건희 컬렉션 이중섭 특별전, 화가 이중섭의 생애와 작품에 대해 다시 생각해 볼 수 있었던 뜻깊은 전시였다. ​​​​  ​​​​ 
 ​오늘은 제주도에서 아주 한 카페인'유동커피'(본점) 이용후기에 대한 글입니다!​좋은 커피맛과 함께 가성비까지 좋아서제주도민들이 즐겨찾는 카페로 진 곳이며,지금은 전국에 체인점도 많이 생겼나구 있네요.  제주도 유동커피본점/ (유동커피의 유동은 사장님의 이름입니다.)제주 서귀포시 태평로 406-1​매일 08:00 ~ 22:00​아메리카노 : 3,000원송산동커피 : 4,500원콜드브루 : 3,500원카페라떼 : 3,800원카페모카초코 : 3,800원​* 포장, 무선, 인터넷 *유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1  ​점심먹고 커피 마실겸 방문하게 되었는데,역시나 대기 손님들이 많이 있더라구요.​  ​카페에 들어서자마자 코끝으로 전해져 오는진한 커피향이 먼저 기분을 좋아지게 하네요.  매장내부는 아담한 크기라 보시면 되구요.분위기는 클래식함과 동네 아지트 같은 친근한느낌이 들어서 개인적으로 너무 좋았습니다!​그리고, 매장내 비치된 각종 상폐와 상장들이뭔가 범상치 않은? 프로페셔널한 기운이 가득느껴지더라구요.ㅋㅋ​  ​뭔가 분위기가 커피 맛에 진심이 느껴지고,특별함마저 기대하게 만드는 것 같더라구요.  메뉴도 전체적으로 다양하고 취향에 맞게원두 타입(3가지)을 정할 수 있어 원하시는맛으로 주문하시면 됩니다.​  ​저희는 카페라떼와 아이스 아메리카노를..원두타입은 B타입 하르방맛으로 선택했네요.​​매장에서 잠시 마시고 싶었지만 자리도 없고,이동하는 길이었기에 테이크아웃을 하였습니다.​  ​천지연폭포(*목적지)로 이동하는 차안에서카페라떼와 아이스 아메리카노 두 메뉴를마셔본 결과 커피 맛이 정말 괜찮았습니다.​​"좋은 커피 맛에 착한 가격까지.."​만약 가까운 거리에 있다면 저같은 경우는이곳으로 매일? 커피 마시러 갈 듯 하네요.​제주 서귀포나 이동거리가 멀지 않은 곳에있으신 분들은 '유동커피 (본점)'에 한번쯤가셔서 맛있는 커피 한잔 해보시기를~(^^)  
얼마 전 제주 시청에 볼일 보러 갔다가 근처에사는 친구를 소환해 제주  맛집을다녀왔는데요. 친구 단골집이라고 해서따라나선 게 신의 한 수였지요. 고퀄리티흑돼지는 육즙도 풍부했는데 친절한 서비스까지대만족했답니다.​ 1. 제주  흑돼지맛집 돈블랙돈블랙 서귀포본점제주특별자치도 서귀포시 서호남로32번길 24 1층 돈블랙 ​주소 : 제주 서귀포시 서호남로 32번길 24 1층번호 : 010-3957-6965운영시간 : 오후 12:00 - 23:00대표메뉴 : 숙성 흑돼지 삼겹살, 꽃 삼겹살, 도톰살 등​ ​이날 찾아간 돈블랙 서귀포 본점은 제주 월드컵경기장과 삼다 체육공원 중간에 위치해 있었는데친구가 초행길이 아니다 보니 헤매지 않고 쉽게도착했어요. 뿐 아니라 멀리서도 확 띄는 지은지얼마 안 된 새 건물을 발견하니 딱 저기구나 싶었죠.​ ​가게 주변에 무료 공영주차장이 마련되어편하게 이용이 가능했고, 영업시간은 오후12시부터 밤 11시까지 오픈이라 참고하셔서방문하시면 됩니다.​ ​안으로 입장해보니 천고 하지 않은 물품들이저희를 반겼는데 고깃집 같지 않은 홀은좌석 간격도 널찍한 데다 일찍 도착해서식사하는 일행이 없다 보니 우리끼리 눈치안 보고 식사를 할 수 있다는 생각에 저희모두 흡족했어요.​ ​일찍 도착했기에 자리도 널찍해 창가 석을안내받을 수 있었는데 원래는 사람들이북적거려 창가에 앉으려면 예약을 해야한다고 하더군요. 친구는 첫 방문이 아니었기에메뉴를 확인하지 않고 단번에 인기 메뉴를시키더라고요. 메뉴판엔 어떤 걸 취급한다는내용은 안 적혀있었지만 친구의 단골집이라신뢰도가 상승했어요.​ ​주문하고 기본상이 뚝딱 차려지기를 기다리는데눈에 들어온 식기류는 소독도 청결하게되어있더군요. 역시나 까탈 시리고 엄격한 친구의시선에서 합격일 수밖에 없었다니까요.​ ​밑찬도 순식간에 테이블 위에 차려졌고 허기진마음에 콘 샐러드부터 손을 댔어요. 잘못 먹으면콘이 퍽퍽할 수 있는데 막상 입으로 가져가니마요네즈 비율이 기가 막혀 부드러운 맛이느껴지더라고요. 역시나 좋아하는 반찬답게두 번 리필은 기본이죠^^​ ​다음은 장아찌 3종 세트에 관심을 돌려봤어요.자칫 잘못 올라오는 특유의 돼지 잡내를 깔끔하게해결해 줄 신선한 장아찌 3종(갓지, 명이나물, 피클)은새초롬하니 담백한 냄새가 느껴지는데도 식초에민감한 친구도 잘 먹더라고요.​ ​슬라이스 파에 직접 만든 양념장이 듬뿍 올려진 채등장한 파채 무침도 입맛을 돋우기 위해 양념장을잘 비벼주었고요. 냄비 한가득까지 넉넉하게담겨주어 제주  맛집의 인심도 전해 받았죠.​ ​날씨가 찌뿌둥하니 입을 시원하게 해줄적절한 게 필요했는데 바로 맥주를 주문해한 잔 원샷 했더니 세상에나 너무 시원해서입속의 텁텁한 기운도 싹 날아가 버리더라니까요.​ ​그래도 고기엔 소주라며 한라산 소주도 시켰는데저도 즐겨 마시는 소주지만 소주 특유의 진한맛이 톡톡 터져 나오는 게 이만한 별미 소주가없는 거 같아요. 특히 흑돼지랑 너무 잘 어울려서고기 먹는 내내 심심할 틈이 없답니다.​ ​드디어 흑돼지 오겹살, 두툼살, 꽃삼겹살, 뼈삼겹살이 등장했어요. 다양하게 즐기려 맘껏주문했더니 색감이 선명하니 윤기가 좔좔흘렀고요. 뭔가 모를 촉촉함에 보기만 해도신선도가 보장됐네요.​ ​이어서 촤르륵 소리와 함께 불판에 흑돼지가척척 올려졌고, 화려한 불 쇼는 아니었지만익어가는 모습을 구경하니 굽는 시간이지루하지 않았습니다.​ ​자글거리는 소리만 들어도 군침을 꿀꺽 삼켜졌는데냄새가 솔솔 코도 자극해 미칠 노릇이었어요.​ ​표면이 노릇노릇해질 때쯤 직원분께서 먹기좋은 크기로 직접 가위질을 해주셨는데두툼한 두께임에도불구하고 한방에 커팅 하는모습에 눈까지 휘둥그레져질 정도였죠~​ ​불판 위에 듬뿍 구성되어 있던 김치는촉촉함이 생기면서 수분감도 충만했고,고사리도 맛깔 스리 익어가는 모습이넘 먹음직스럽더군요.​ ​일단 고사리부터 입으로 직행했는데씹는 순간 담백한 채즙이 펑 터져 나와 깜놀!어쩜 이렇게도 부드러운지 최상급 제주산고사리를 사용하는 거 같아 먹는 내내입이 호강했던 기억이 생생하네 나네요.​ ​난생처음 맛보는 흑돼지도 아닌데 구워지는내내 왜 이리 식욕을 참을 수가 없던지..제주  맛집은 한 입 크기로 간편하게집어먹을 수 있도록 불판에 정렬해 주셔서아주 마음에 들었습니다.​ ​적당히 익은 김치에 같이 구워주었더니짭조름한 맛이 과하지 않아 미식가인저도 극찬했던 고사리 구이~ 아주 굿!!​ ​돈블랙 서귀포 본점은 워터 에이징 방식으로고기 숙성을 하고 있다 보니 일반 흑돼지보다더욱 부드럽고 연한 맛은 물론 풍부한육즙까지 느낄 수 있어요.​ ​본격적으로 잘 익은 흑돼지 한 점을 집어들고 고기 전용 쌈장에 콕 찍어 맛을 봤죠.멜젓에 직접 양념한 특별한 고기 장인데자극적이지 않고 진한 감칠맛이 좋아자꾸만 손이 가더군요.​ ​이번에는 명이나물에 돌돌 말아 와사비도곁들여 먹었어요. 생긋 한 명이의 채즙도느껴지고 담백한 육즙 거기에 알싸함까지순차적으로 밀려와 제주  맛집의베스트 조합이 아닐 수 있었고요.​ ​제가 워낙에 밑반찬을 중시하는 사람인지라리필도 상당했는데 직원분께서 빠르게캐치해 주신 덕에 먹는 내내 편안하게맛볼 수 있었고, 이곳의 인심까지도인정하는 순간이었네요.​ ​뒤이어 깻잎에도 올려 맛볼 차례!노릇한 흑돼지 살결 사이에 촘촘하게 박힌육즙이 좔좔 흘렀는데 너무 맛깔스러워저절로 사진을 찍게 만드는 효과도 지녔더군요.​ ​배는 불렀지만 감히 비빔면을 포기할 수없었네요~ 사실 그럼 고기에 대한 예의가아니잖아요? 비빔면도 하나 추가했는데 큼지막한그릇에 넘칠듯한 식재료가 담겨있어 다 먹을 수있을지 걱정부터 앞섰어요.​ ​플레이팅이 이렇게 예뻐도 되나 싶었는데양념장에 잘 비벼 먹으니 새콤달콤 입맛을돋우어 주는 묘미가 있더라고요. 아니나 다를까마지막까지 수저를 내려놓을 수 없었던제주  맛집의 하이라이트였습니다.​ ​연달아 팔팔 조리해 나온 해물된장찌개도떠먹어 봤어요. 구수한 맛이 일품이라쉽사리 잊히지 않을 정도로 진국이었어요.​ ​마지막 입가심은 리뷰 이벤트에 참여해서받은 아이스크림으로 마무리했고요.고품격 플레이팅, 품위 있는 맛 거기에친절한 서비스까지 기억에 남을 친구의단골집이었답니다^^​  ​ 2. 제주 서귀포시 갈치회맛집 남궁미락남궁미락제주특별자치도 서귀포시 부두로 27-1 주소 : 제주 서귀포시 부두로 27-1번호 : 064-762-7587운영시간 : 매일 10:00 - 22:00대표메뉴 : 갈치회, 갈치구이, 갈치조림​제주 대포 포구 근처에서 네비 찍고 5분 거리에위치한 갈치회맛집도 자주 찾는 곳 중 하나인데요.제주에서 잡은 신선한 갈치회를 매장에서 직접손질해 나온답니다. 갈치 스페셜 메뉴 주문 시갈치회, 갈치구이, 갈치조림까지 푸짐히 제공되는데가격도 9만 원이라 가성비가 좋아요. 무엇보다내부 매장은 친근한 있는 인테리어지만음식만큼은 고급스럽게 장식되어 나오니20대 여성분들은 인증 사진 찍기 바쁘다니까요.​ 3. 제주 서귀포시 갈치조림맛집 운정이네운정이네 중문점제주특별자치도 서귀포시 중산간서로 726 운정이네 중문점 주소 : 제주 서귀포시 중산간서로 726번호 : 064-738-3883운영시간 : 매일 08:00 - 22:00대표메뉴 : 통갈치조림, 통옥돔튀김, 전복 돌솥밥​6시 내 고향 방송을 타면서 더욱 해진운정이네는 통갈치조림이 80,000원인데가성비가 무척이나 좋은 곳이에요. 주문하면공깃밥도 제공되고 무엇보다 비주얼이 엄청훌륭하고 수제로 만드는 반찬까지 괜찮았어요.실내는 세월의 흔적이라곤 전혀 찾아볼 수없을 정도로 위생이 철저한데다 청소에도신경을 쓰니 안심하고 식사가 가능해요.​ 4. 제주 서귀포시 파스타맛집 그릴데미그라스그릴데미그라스 제주점제주특별자치도 서귀포시 월드컵로 51 주소 : 제주 서귀포시 월드컵로 51번호 : 064-739-2277운영시간 : 매일 11:30 - 21:00대표메뉴 : 함박스테이크, 토마토 파스타​브레이크 타임이 있는 운영방식이지만 셰프님이직접 맛있게 음식을 만들어 더욱 특별한 곳이에요.다양한 메뉴들이 듬뿍 준비되어 있어 개인적인취향에 맞게 주문할 수 있고, 굉장히 아름답고깔끔한 내부에 맛과 멋이 어우러진 곳인 게기억에 또렷이 남을 정도예요. 영업시간은오전 11시 반부터 오후 9시까지지만 늘사람들이 북적거리는 핫플레이스라는 점!함박스테이크(18,000원)과 시푸드 토마토파스타(15,000원)은 꼭 주문해야 할 메뉴랍니다.​ 5. 제주 서귀포시 오리맛집 통낭식당통낭식당제주특별자치도 서귀포시 신서귀로 52 주소 : 제주 서귀포시 신서귀로 52번호 : 064-739-4520운영시간 : 매일 11:00 - 21:00 연중무휴대표메뉴 : 오리탕, 오리 철판​생생정보 프로그램에 방영됐던 오리 전문점으로제주 월드컵 경기장 부근에 위치해 있어요.오리탕은 7,000원, 오리 철판 반 마리는22,000원인데 비싼 가격이 아니다 보니굉장히 가성비가 좋거든요? 각종 집어먹을거리가 한가득 들어 있는 데다 오리 살도얄팍하게 들어가 있는데 몸보신까지 되니돈이 아깝다 생각이 전혀 안 들어요.워낙 저렴한 가격이다 보니 주말 피크타임엔자리가 없을 정도로 웨이팅이 길고요.참고로 여유를 가지고 식사하시길 원하시면예약을 하시고 방문하시길 추천드려요.​​​​ #제주맛집 #돈블랙 #서귀포본점​​ 
​​제주도 서귀포의 관광지 중에서 꼭 가봐야 할 곳 중 하나, 제주 .​이곳엔 제주 미술관 중에서도 이름이 상당히 알려진이중섭 미술관이 있다. ​카페, 기념품샵 등이 모여 있는거리를 걸으며, 그가 살았던 그대로 복원한이중섭거주지를 살펴보며, 철마다 새로운 미술관 앞 공원을 누리며 ,그리고 그의 작품 속깊은 내면을 들여다 보며한국 미술계의 거장 이중섭을조금이나마 이해하고제주 여행에 새로운 결을 만들어 보는 건 어떨까. ​​ ​ ​​제주 는 미술에 대해 전혀 모르는 사람도한 번쯤 들러볼 만큼 한제주도 서귀포 관광지다. ​거리엔 관광지라면 으레 갖춘먹거리와 살거리가 가득하다. ​하지만 이 거리에는 상업적인 색뿐만 아니라예술적인 색까지 스며있어여행자들에게 인기가 많다. ​​ ​ ​​거리 구석구석에 놓인 조형물과바닥까지 스민 그의 그림. ​이 거리의 주인공은그 누구도 아닌 이중섭임을깨닫게 하는 예술작품들. ​미술에 관심이 없더라도의무교육을 통해 마주할 수밖에 없었을 그의 작품은이 거리를 가득 채우고 있다. ​​  ​ ​​거리를 걷다가 가장 먼저 들어가볼 곳은이중섭거주지. ​이중섭 미술관 옆에 위치한 이곳은그가 제주로 피난왔을 당시를그대로 재현하고 있기에전통적인 가옥과 평화로운 뜰의 모습에 절로 발길이 향한다. ​​ ​ ​​언뜻 그가 이 집에 살았다고 생각하기 쉽지만사실 그와 그의 가족은한국전쟁 당시 제주로 피난 와이 마을 반장 송태주와 김순복 부부의 집에얹혀 살았다. ​그들은 1.4평 정도의 작은 방에서서로의 숨결을 느끼며 반찬 없이 밥을 먹고,고구마나 깅이(게)를 삶아 끼니를 때웠다.​하지만 그의 생에서 제주 생활은 웃으며 살 수 있었던가장 행복한 시간이었다. ​가난하고 힘겨워도살을 부대끼며 뒤엉켜 살았던그 시기를 얼마나 그리워했는지는바로 옆 그의 발자취가 담긴제주 미술관에서 확인할 수 있다. ​​ ​ ​​이중섭 미술관에서는 현재 두 가지 전시를 진행한다. ​<청년 이중섭, 사랑과 그리움>은미술관 개관 20주년 기념이중섭 특별전 1부로2022년 3월 16일부터 8월 28일까지 1층 상설전시실에서 열린다. ​또, <교감의 형태, 공간교감: 안팎의 조응>은서귀포시 공립미술관 공동기획전으로2022년 5월 10일부터 7월 10일까지2층 기획전시실에서 열린다. ​두 전시 모두 그의 깊은 내면과작품세계를 오롯이 느낄 수 있는 전시다. ​​ ​ ​ ​​제주도 서귀포 관광지인이곳의 존재를 모르는 사람도,제주 를 한 번도 가보지 않은 사람도그의 그림만은 익숙하게 느낄 것이다. ​그의 그림은 한국 미술사에큰 선을 그었기 때문에한국 사람이라면 모를 수 없을 정도로하다. ​​ ​​하지만 1층 상설전시실에서 열리는 전시는우리가 몰랐던 이중섭을 조명한다. ​그의 삶과 그림 연보를세세히 살펴볼 수 있음은 물론, 작품 기반이 된 애타는 그리움과 사랑을절절하게 느낄 수 있다. ​​  ​ ​​또한 다른 제주 미술관 및 국내 어떤 미술관에서도 알 수 없었던 그의 작품 속 이야기를마주할 수 있다. ​그의 작품에 게가 그리 많이 나오는 이유는서귀포 피난 시절,아이들과 함께 자구리 해안에서게를 잡아서 놀다가 집으로 가져와 반찬으로 삼았고먹을 것이 없어 반찬으로 삼은 것이미안해서 그리게 되었다고 한다.​미안함으로 시작됐던 게 그림은 가족과 떨어져 살아야 했던 그의그리움과 사랑을 담고작품 속에서 끊임없이 등장한다. ​​  ​​그의 편지화, 은지화, 엽서화는그의 절절한 그리움을 가감없이 드러낸다. ​글자도 글도 당황스러울 만큼사랑으로 가득차 있다. ​이 시대의 사람이 읽기에도 민망할 정도인데그 시대의 사람으로서는대단히 직설적인 표현이 아니었을까. ​​ ​  ​ ​​은지화는 담뱃갑 속의 은지에송곳과 같은 날카로운 도구로 홈이 생기도록 선을 그어그 음각선 부분에 색을 먹인일종의 선각화다. ​종이도 아닌 그 작은 곳에그는 끊임없이 애절한 그리움을 담았다. ​그의 정황을 아는 사람에겐예술적 감상이 떠오르기 전에눈물이 차오를 정도로. ​​ ​  ​ ​​엽서화는 이중섭이 일본 유학시절에연인관계였던 야마모토 마사코에게 보낸연서의 상징인 그림이다. ​그들만의 비밀 언어를 표현한 그림이기에다른 사람들이 의미를 이해할 수 없지만직관적으로도 충분히강렬한 사랑을 느낄 수 있다. ​일상생활 속 재료를그림 재료로 활용해예술로 승화시켰다는 점과그의 끊임없는 창작열을 느낄 수 있다는 점에서훌륭한 작품이라고 할 수 있지만지극히 내밀하고 열정적인  사랑이 짙게 담겨 있는 점에서그의 인간적인 면모가 보인다. ​​ ​ ​​제주 에 있는이중섭 미술관은 그의 '인간적인 향취'를 보여준다. ​'거미가 거미줄을 짜듯이거리낌 없이 나오는 그의 예술의 본질'.​'지극히 개성이 강한 독자적인 색채 경향과분방한 표현수법'.​그의 후배와 후대의 평론가는그의 예술을 이야기하며 동시에 그의 인간성에 주목한다.​'친숙한 벗 이외에는 동정을 거절하고 스스로 독존하는 높은 자존심'으로친구들이 경제적으로 도와주려 해도필요 이상의 도움을 거부한 그는'깔끔하기보다 고귀'했고,'자신과 이웃과 주변을 향하는 정직하고 성실한 눈'으로'철두철미하게 우리 것에 대해 집착, 경주하게 했다'.​​ ​​제주 미술관은 대부분규모가 그리 크지 않고,한 사람의 작품만으로 전부 채우기는 어렵다. ​제주도 서귀포 관광지인이곳 역시 2층 기획전시실에는미술관 소장품과 제주 거주 작가 작품 중심의 전시를 연다. ​섬 안과 밖에서의 교감을 다루는이중섭 후배들의 작품은이 시대의 제주와 그의 정신을 담고 있다. ​​ ​ ​​그림으로 마주하는 제주는직접, 또는 사진으로 보는 제주와 또 다르다. ​모두의 시선이 다르고그를 표현하는 방법이 다르기에.​그 모든 조각이 제주이지만동시에 제주가 아닌 한 사람의 시선이자 혼이다. ​​ ​ ​  ​​3층 전망대에서는이중섭미술관이  비교적 높은 지대에 위치하기에서귀포를 내려다볼 수 있다. ​그의 작품 소재가 되었던섶섬, 문섬, 새섬은이제는 건물들이 즐비한서귀포에서도 중심이 되어준다. ​그의 그림과 비교해봤을 때 변함없는 것은 섬뿐이다. ​​ ​ ​ ​ ​​그와 그의 사랑하는 사람들은이 서귀포에서 하나가 되어게를 잡고 놀다가그림을 그리고웃고 울고 떠들고 싸우고 엎치락뒤치락 엉켜서짙은 행복을 누렸을 것이다. ​이 기억은 그가 젊은 나이에 타계할 때까지그를 가득 채웠다.​​ ​​미술관 1층엔 그의 작품을 작게나마 소장할 수 있는기념품샵이 있다. ​그의 작품을 사랑해왔거나미술관을 돌아보며그를 깊이 이해하게 됐다면들러보는 것도 좋겠다. ​​  ​​이중섭공원은거주지와 미술관들 돌아본 후 마지막으로 거닐기를 추천한다. ​계절마다 바뀌는 자연은이름 그대로 자연스럽지만늘 새롭게 여행자를 반긴다. ​또, 편안한 공원을 걷다 보면자연속에 스며있는 그의 작품을 만날 수 있으며,꼿꼿하고 도도하지만실은 그리움과 사랑으로 점철된그의 뒷모습도 마주할 수 있다. ​​ ​ ​​제주 에 위치한이중섭미술관은 단순한 제주도 서귀포 관광지가 아니다.​시간이 부족하다거나 미술엔 별로 관심이 없다는 이유로거리는 다녀도 미술관은 들어가보지 않았다면한 번쯤 안으로 쑥 들어가천재화가라 불리는 그의 내면을들여다 보는 건 어떨까. ​그 어떤 제주 미술관에서도,이중섭에 관련한 어떤 전시에서도느낄 수 없었던 것을마주하게 될지도 모르니까. ​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​​​이 콘텐츠는 한국관광공사 제주지사 가봄 기자단 활동으로, 소정의 원고료를 지원받았습니다. :) ​ 
왜인지 영원히 끝나지 않을 것 만 같은제주도 여행 리뷰...ㅋㅋ​오늘은 제주도 버킷리스트 중 하나였던 이중섭 미술관 & 이중섭 거리이 곳을 방문하고 느낀점을 리뷰해 보도록 하겠습니다.했는데 졸려서 저장누른게.. 등록..쩝​​ 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 주차는 이중섭 미술관 주차장어 했는데주차료는 없었습니다.​​​ 먼저 들린곳은 생전 제주도에 머물적에 잠시 살았던집을 방문했지요.​​  사실 입장료가 없다면 모르겠지만1500백원의 입장료가 있었는데관리가 잘 안되는지 거미줄이 있고 막 그러더라요?되게 방이 작았는데 주변 관광객 같은 분이지역분이셨는지 아는 형님네였다며 막 일화도이야기 해주시더라고요. (엿듣기...)​​ ​이제 미술관 안으로 들어가 볼께요.​ 들어가자마자 오른편에 매표소가 있어요.여기서 돈을 내고 매표하시면 됩니다.​​  매표하고 들어가면 이중섭 화가의 작품으로만든 여러가지 굿즈들이 있는데올드한게 좀 많아여 가격대도 쫌있구어른들이 좋아하실 것 같은 굿즈..ㅋㅋㅋ​​​  이 왼쪽 룸이 이중섭 화가의 작품을볼 수 있는 곳 입니다.​​ 사진촬영가능. 셔터금지​​ 이중섭 화가의 간단한 연혁이 적혀있어요.​​​  작품옆에 작품에 대한 설명이 적혀있어요.그래서 작품에 대해서 잘 모르는 분들도 글과 그림을 보면서 이해할 수 있어요.하지만..읽지않고 넘어가기..ㅋㅋ​​​  그리고 이거는 이중섭 화가가 부인과 자식들에게 주고 받은 편지와 편지에 그린 그림들이 있어요.약간 눈물 찔끔 포인트.ㅜㅜ두 아들에게 각각 따로 편지를 써줬다고..ㅜㅜ​​​  그리고 이번 파트는 이중섭의 한은지화 파트입니당​​ 그때 제주도에 있을 때 먹을게 없어서 바닷가에서자식들과 잡아먹었던 추억에 그림 곳곳에게가 있다고 하더라고요.​​​  그리고 엽서화 입니다.부인 마사코와의 연서라 둘 만의아는 비밀의 그림들도 있다고 하더라고요ㅎㅎ​​​​ 기부자에..  드래곤 오라버니도 있었다.Woooooooow~~~​​​​ 2층은 기획전시로 이중섭의 친구들의 작품을 감상할 수 있었다.분명 사진을 찍었는데 없네에..????​​​  그리고 3층 전망대가 있다.3층 건물벽에도 이중섭 화가의 그림이 있고​​ 이런 탁!! 틔인 뷰도 감상할 수가 있다.이제 로 이동해 보기로 하였다.​​ 이렇게 작가의 산책길도 있다고 하였으나그냥 발길 따라 가보겠음.​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​ 미술관에서 이중섭 거리로 나오자마자앞에 귀여운 가게가 있어서 사진을 찍었는데안에서 갑자기 감사합니다. 소리를 들어깜놀했다ㅋㅋ 사장님 귀여우심​​​  거리에 기념품 가게들이 많이 있었다.​​ 신나서 계속 걸어가는뎁앗 사진찍는 곳이 있었음.​​ 포토시그니처 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 1 포토시그니처 서귀포점 ​​  평일 낮이라 그런지 나 혼자전세 냈다고한다.​​ 사진이 마음에 들었다고 한다..ㅋㅈㅋㅋㅋ​​​  길을 가다보면 이런 구조물도 볼 수 있고​​ 바닥의 보도블럭에도이중섭의 그림들을 구경하며 걷고즐겁게 산책을 마쳐보았다고 한다.​​​​​#두번째월급 #블로그강의 #블로그키우기 #제주도여행 #제주여행 #제주도가볼만한곳 #제주가볼만한곳#서귀포여행 #서귀포가볼만한곳 #이중섭 #이중섭화가 #화가이중섭 #제주이중섭 #제주이중섭미술관 #제주도이중섭미술관 #제주이중섭생가 #이중섭생가 #제주 #서귀포이중섭미술관 #서귀포이중섭생가 #서귀포 #제주도버킷리스트​​​ 
​안녕하세요 ^^ 제가 여러분 드디어 제주도에 다녀왔습니다. 그동안 가야지 가야지 벼르고만 있었는데 이번에 진짜 가자! 하고 비행기 표부터 예약들하고 나머지는 일사천리로 진행이 되었던 것 같아요. 워낙에 놀러 다니는 것을 좋아해서 정말 이날만을 손꼽아 기다렸던 것 같아요. 비행기 타러 가는 그 기분 너무 설레고 좋더라고요. 다행히 제가 가기로 한 날에비 예보도 없어서 더 좋았던 것 같아요. 그리고 미리 어디를 갈지 다 정해놓고 스케줄을 짜 놓았더니 빨리 직접 가보고 싶은 마음이 가득 들어요. 그중에도 나원회포차는 꼭 가봐야지 하고 있었거든요. 워낙에 다녀온 분들의 후기가 좋아서 기대하고 있던 곳이기도 했어요. ​ ​제가 횟집으로 검색해서 찾기도 했고 안 그래도 가봐야지 했던 라서 다니기도 딱 좋았거든요. 저녁에 일정 마치고 도착했어요. 좀 여유 있게 식사하고 싶어서 마감 시간도 확인했는데 정말 여유 만점! 그리고 또 하나는 바로 저희 숙소랑도 가깝더라고요? 아주 좋아 아주 좋아! 미리 주문을 해놓고 잠시 밖에서 여유를 즐겼네요. ​ ​실내로 들어가 보니 제가 검색했던 그 모습 그대로! 회맛집의 모습 그대로 있어서 신기하기도 했고 저도 다른 분들의 후기로  도움을 많이 받았기 때문에 다른 분들에게 도움이 되기를 바라며 사진을 찍어보았어요. 최신 정보가 중요하니까요. 다른 분들 없을 때 사진을 찍어보았어요. 남들 식사하는데 찍는 건 실례니까요 ^^ 저도 싫더라고요. 제가 어딘가에 찍혀서 돌아다닐 거라 생각이 들면요. ​ ​횟집 매장의 메뉴도 한번 보세요. 어디를 가나 메뉴를 꼭 확인하고 가는 게 습관이 된 것 같아요. 그래야 내가 무엇을 먹을지 결정하고 또 그걸 골라서 바로 주문! 메뉴 결정하는데 시간 흐르는 거 정말 시간 낭비에요. 특히나 이번처럼 여행을 왔을 때는 더더욱이요. 그래서 저도 항상 다른 분들 후기 참고할 때 메뉴판 사진도 찾아서 보고 있어요. 아마 저 같은 분들도 많이 계실 것 같아요. ​ ​벽에는 활어회 맛있게 먹는 법도 있고 광어회 맛있게 먹는 법도 있어요. 맛있는 걸 더 맛있게 먹으라는 배려인 것 같아요. 근처맛집 다운 센스인 것 같아요. 특히나 고등어회 같은 경우에는 처음 먹는 사람들이 많아서 어떻게 먹어야 할지 고민하는 경우도 많을 것 같아요. 그런데 벽에 붙어있으니 참고해서 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있고 처음 먹는 음식에 대한 첫인상 무시 못 하는데 그런 부분에서 플러스 요인이 될 것 같더라고요. ​ ​그리고 나온 저희의 메뉴입니다. 활어회 정말 사랑하는데 제대로 먹어야지 하고 며칠간 참다가 왔어요. 맛집에서 먹는 첫 회와 해산물입니다. 제가 횟집에 오면 곁에 나오는 메뉴들을 잘 안 먹거든요. 사실 생각해보면 정말 회랑 어울리지 않고 가짓수만 늘리려고 나온 메뉴들이 많아서 잘 안 먹게 되었는데 여기는 그렇지 않았어요. 곁에 나온 반찬들도 하나하나 다 맛있고 계속 손이 가더라고요. 정말 나올 때 배가 엄청나게 빵빵하게 올라와 있었어요. ​ ​왜 횟집으로 검색하면 이곳이 나오는지 이해가 가더라고요. 물론 단점도 하나 있어요. 그건 음식이 나오는 데 시간이 좀 걸리는 편이에요. 왜 그런가 했더니 미리 음식을 만들어 놓지 않고 주문 즉시 회를 떠서 나오느라 시간이 좀 걸린다고 하더라고요. 저는 근데 오히려 그게 더 좋았어요. 왜냐하면 회는 말 그대로 싱싱하게 활어에서 바로 잡아서 떠먹어야 맛있는데 미리 떠 놓고 냉장고에 들어갔던 걸 나중에 손님상에 내어주면 맛이 확 떨어지거든요. 단점이라고는 하지만 저에게는 오히려 장점으로 다가왔던 부분이었어요. ​ ​그래서 다녀온 지금도 지인들에게 회맛집을 찾으면 무조건 여기 가보라고 소문내는 중이에요. 저 정말 신선한 활어회를 오랜만에 너무 맛있게 먹고 왔거든요. 아마 저를 아는 지인들이라면 모두 공감할 것 같아요. 왜냐하면 제가 그 정도로 회 킬러에요. 정말 좋아해서 혼자 한판도 다 먹을 정도거든요. ​ ​제주도에는 정말 맛있는 곳들이 많아서 관광보다는 맛집 탐방이 저에 주목적이거든요. 그중에 회로는 정말 횟집 합니다. 엄지척 . 다음에 부모님 모시고 다시 오고 싶은 곳이기도 해요. ​ ​혹시나 가족여행으로 근처맛집을 찾으시면 정말 꼭 한번 가보시라고 말씀드리고 싶어요. 회나 해산물이 정말 신선해서 비리다는 느낌이 없고 쫄깃하면서 찰진 느낌이 가득하거든요. 저는 푸석한 회는 정말 싫어해서 여기에서 한점 먹고 식감에 정말 놀라기도 했어요. ​ ​​너무 맛집 소개를 장황하게 한 것 같기도 한데 그만큼 맛이 좋아서 가능했던 거겠죠? 지금 쓰면서도 또 먹고 싶어서 계속 사진만 보고 있어요. 사진은 못 찍었는데 저희가 다 먹고매운탕도 먹었거든요. 매운탕 정말 진국이에요. 끓일수록 진하게 우러나와서 배가 부른데도 더 들어가더라고요.  ​횟집에서 매운탕도 먹고 맛있는 회도 먹고 간단하게 한잔하고! 정말 기분 최고였어요. 이 맛에 여행 다니지 하는 생각이 절로 들었어요. ​ ​​나중에 회맛집에 오시면 아무리 배불러도 꼭 매운탕까지 드셔보세요. 화룡점정이라고 하죠! 정말 식도를 타고 매운탕이 내려가는 게 기분이 너무 좋더라고요. 나원회포차는 다른 요리도 있었어요. 저희는 못 먹어봤지만 현지 분들은 와서 식사도 하고 가시더라고요. 여유 될 때는 와서 다른 것도 먹어보려고 해요. ​ 나원회포차제주특별자치도 서귀포시 동문동로 2 ​ 
저번주에는 친구 집들이 갔다가지인이 한 제주도  맛집에들렀는데요. 두루치기 재료의 선도가 훌륭한데다가 전복까지 클라스가 남달랐던지라흡족감을 안겨주는 곳이었어요​ ​우리가 찾아갔던 제주명가두루치기는서귀포 칼호텔에서 차로 5분이면 가더라고요.파란 담이 있는 건물은 큰 도롯가에 있어서쉽게 찾아갈 수 있었어요.​ ​주차장은 건물 가까이 있어서편안한 면적으로 조성되어 있었어요.포장도 된다고 안내되어 있어서숙소에서 먹기도 좋은 것 같아요.​ ​내부 인테리어는 전반적으로우드톤으로 깔끔했어요.홀에는 입식 테이블이 가득 나열되었는데한쪽엔 오픈형 주방도 조성되어 있었답니다.​ ​좌식 테이블도 있는 제주도  맛집은편의성도 훌륭했어요.한쪽에는 앞치마 같은 물품들이 걸려있고상 옆에는 등받이 있는 의자까지 비치되어 있었네요.​ ​명가상 메뉴가 눈에 띄었는데요.전복흑돼지두루치기와 옥돔구이,해물 된장 뚝배기까지 나와서푸짐하게 먹기 적합한 구성이더라고요.경제적 부담도 적게 느껴져서반가운 세트였어요.​ ​차림은 전반적으로 세트와 단품으로도나누어져 있었어요.고민할 필요도 없이 명가상을 주문했고곧바로 상차림이 시작됐어요.​ ​약 2분 정도가 지나자모든 반찬들이 다 차려졌는데요.4가지 이상이나 나왔던 밑반찬들은하나같이 정갈하게 담겨있었어요.​ ​콩나물국부터 먹어보았는데요.시원한 국물이 골고루 배어있어서싱겁지가 않더라고요.짭짤함과 아삭함이 두루 어우러져 있었어요.​ ​미역무침은 특별한 양념으로 무친듯산뜻해서 흡족스러웠는데요.부드러운 식감에 개운했고싱거움 없이 간이 더해진 맛이었어요.​ ​제주도  맛집에서는상추도 큰 크기로 나왔어요.신선도가 상당했고 잡내도 없었답니다.모자라지 않을 정도의 양으로넉넉하게 담겨 나왔고요.​ ​파채와 콩나물무침 그리고 무생채까지전복 흑돼지 두루치기에 올려서 먹는 용도로가득 나와 더 풍성함을 느낄 수 있었는데요.씹을 때마다 아삭거리는 질감이 인상적이었어요.​ ​콜라까지 시켜놓고청량감 있게 중간마다 마셔주니자꾸만 손이 갔어요.음식 맛이 겉돌지 않고적절히 베어 들어가니 음료와단짠의 조화를 이루고 있더랍니다.​ ​콩나물국도 계속 먹었어요.쿰쿰한 냄새 없이 잡내가 느껴지지 않을 정도였고곁들여 떠먹어보면 고소함도 전해졌죠.게다가 입안이 깔끔해져서중간마다 떠먹으니 좋았어요.​ ​모자람이 없는 전복 흑돼지 두루치기를익히기 시작했는데요.해산물이 잔뜩 올라가니싱싱함까지 살아나더랍니다.​ ​제주도  맛집은다 익히고 나니 쭈꾸미와 새우까지푸짐하게 있더라고요.양념과 같이 빨갛게 조리해 먹었는데상당히 쫄깃하고 맛깔났어요.​ ​양념도 가득 찍어 먹어 보았는데요.각종 해산물이 들어있어서특유의 매콤하고 시원스러운 내음이 돋보였어요.​ ​흑돼지 전복 두루치기는 냄비 가득히 익었어요.식지 않도록 데워가며 먹을 수 있다는장점이 있었는데요.통통한 전복을 비롯하여 새우와 주꾸미그리고 떡과 가리비 등 넉넉히 들어가 있더랍니다.​ ​익혀져 나오니 살짝 앞접시에 덜어먹기만 하면 되더라고요.국물까지 약간 끼얹어 먹는데졸일수록 진해지는 양념이재료 속 깊이 베어 들어갔어요.​ ​육안으로 봐도 재료 가득한 해물뚝배기는묵직함이 남달랐어요.상당한 퀄리티가 느껴질 정도의 요리라안에 건더기가 가득 차 있음을 알 수 있었죠.​ ​새우와 홍합이 큼직하게 들어 있었는데요.제주도  맛집만의 손맛을가득 머금은 육수에푹 익혀져 있었어요.​ ​게도 큼직하니 먹는 것도 간편했어요.젓가락을 이용해 집어서그대로 베어 물면 육즙이 쭉 나오더라고요.​ ​게를 꺼내서 야무지게 먹어봤어요.제주도  맛집은 통통한 살점이부드러웠고, 간도 적당했어요.​ ​새우도 가득히 들어 있어건져 먹을 수 있었는데요.양념 특유의 맛까지 느껴지는 데다꼬들꼬들한 식감까지 훌륭했어요.​ ​옥돔 구이도 살코기를 발라 먹기도 했어요.노릇하게 구워 나왔는데고소짭쪼름함이 적당해 텁텁함이 없었어요.​ ​뼈를 걷어내고 살코기만 먹어봤어요.불 맛까지 더해지니 옥돔의 향미가그대로 전해지는데 고소한 향이입안 가득 느껴졌어요.​ ​제주도  맛집의 고슬고슬한 공깃밥도옥돔구이를 얹으니 진가를 발휘하더라고요.감칠맛이 강해서 한 공기를금세 먹을 수 있으니 든든하게 한 끼 식사를할 수 있는 곳이었답니다.​​  제주명가두루치기제주특별자치도 서귀포시 태평로 495 제주명가두루치기​제주 서귀포시 태평로 495영업시간: 매일 10:00 - 22:00전화번호: 064-763-2272메뉴 및 가격: 명가상(2인) 50,000원​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
​​제주여행코스 중 가장 기대했던 & 서귀포매일올레시장 코스🙊​​​  ​우연히 이중섭이 부인과 자녀들한테 쓴 편지와 그림을 보고 이중섭 화가가 제주에서 살던 집을 꼭 한번 가보고 싶었거든요 !​​​  ​제주여행은 보통 렌트카를 많이 이용하기 때문에주차장이 있는가가 은근 중요한 고려요소 일텐데요.​에 있는 이중섭미술관에 무료 주차장이 있었고, 근처에도 무료 공영주차장이 있었어요 !​​# #주차 #무료주차꿀팁​​  ​저는 에서 도보 10분 거리에 위치한 자구리공원에 주차했는데요-​자구리공원은 이중섭 화가가 자녀들이랑 종종 놀았던 해변가로 산책로 따라 산책하기 좋은 곳이었어요.​​ 쪽에 주차공간 부족 하다면 자구리공원 쪽 주차장 이용해보시길 해요 !​​​ 근처 제주여행코스는 아래 지도 참고해주세요👇👇 자구리공원제주특별자치도 서귀포시 서귀동 70-1 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18  ​#제주여행코스 ​​​원래는 오는정김밥 테이크아웃 해서자구리공원에서 풍경 감상하며 김밥 먹으려 했는데 시간이 애매 해서 김밥은 호텔에서 챱챱 했어요.​​​  ​ 초입이었던 이중섭거주지 및 이중섭미술관 근처에 있던 해녀 캐릭터샵 !​​​  ​에는 기념품 가게가 즐비해있는데 사실 몇몇의 공방 제외하고 판매하는 물건은 비슷비슷 했어요.​​​  ​저는 첫번째 가게였던 해녀 기념품샵에 꽂혀서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​제주 여행 오래 추억하려면디퓨저 같이 곁에 두고 오래 쓸 수 있는 물건 사야한다며​디퓨저 2개를 사버렸습니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​2개 사야 1개는 반값할인 해줘서 이득이였어요^^  ​​​   ​이중섭거주지랑 이중섭미술관은 바로 근처에 있었는데요.​제가 갔던 2020년 3월에는 코로나 때문에모두 내부 입장은 불가했어요ㅠ​​​   ​이중섭이 가족들이랑 살던 단칸방 꼭 한번 보고 싶었는데ㅠㅠㅠ​제주여행에서 를 가장 기대했어서인지 아쉬움이 너무 컸어요ㅠㅠ​​​  ​이곳에는 이중섭에게 방 한칸을 세 놓았던 주인분께서아직까지 거주하고 있다고 해요.​​주인분은 이 방에 1년간 머물던 사람이훗날 길이 남을 화가가 될지 알았을까요.​책으로 본 이중섭은 쏘스윗st였는데 주인분이 기억하실 이중섭은 어떤 사람이었을까 급 궁금함을 뒤로하고 를 천천히 구경했어요.​​​   ​핸드메이드 희귀템들 많이 팔고 있던 한 공방 우와~~ 이쁘다 하고 사지는 않았던ㅋㅋㅋㅋㅋ​이중섭 거리에 있는 공방이어서 그런지 이중섭 화가 관련한 작품들이 많았어요.​​​  ​거리거리도 너무 이중섭 느낌 난다며- 걸으며 작품 찾는 재미가 있어요.​​​제주여행을 특별하게 추억할 여행토퍼 !여행토퍼 저렴하고 예쁘게 만들어 드려요오❤▼▼▼ 여행토퍼 제주여행토퍼 주문제작 케이크토퍼 [더토퍼] : 더토퍼여행토퍼 제주여행토퍼 주문제작 케이크토퍼 [더토퍼]smartstore.naver.com ​#여행토퍼 #제주여행토퍼​​갑분홍보ㅋㅋㅋㅋㅋ다시 제주여행코스 포스팅을 돌아와서 !​  ​계속 이어진 핸드메이드 공방​​​  ​그리고 제주여행 인증샷 찍기 좋은 포토스팟 까지​​​이중섭 거주지랑 미술관 구경은 못해 아쉬웠지만 나름 볼거리가 많아 재밌었던 를 뒤로하고...  ​바로 옆에 위치한 서귀포매일올레시장에 도착했어요 !​​​  ​이런 재래시장에서 길거리 음식 사먹는거 너무 좋아요 ❤​이맛에 여행간다며ㅋㅋㅋㅋ​​  ​제주 느낌 폴폴 나는 한라봉캔들ㅋㅋㅋㅋ진짜 한라봉 같지 않아요?​한라봉 상자에 담아놔도 위화감 1도 없을듯요.​​​  ​마농치킨땅콩만두한라봉쥬스​요렇게 세개는 꼭 먹어야 하는 서귀포매일올레 시장의 먹킷리스트예요.​​​  ​먼저 한라봉쥬스 !​한라봉쥬스는 병이 꼭 돌하르방 모양이어야 해요!!늬낌 아늬까?ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​천혜향이랑 한라봉 중에 엄청 고민하다 제주도=한라봉이라며 한라봉이랑 청귤로 샀어요 !​​개인적으로 청귤보다 한라봉이 맛있었고 땅콩만두랑 오는정김밥 먹어야하니 조금만 먹어야지~ 했는데달달한게 먹다보니 순삭이었어요ㅋㅋㅋㅋ​​​  ​서귀포매일올레 시장 가시는 분은 땅콩만두 꼭 드세요ㅠㅠㅠ​​기대 1도 안했는데 죤맛탱  ​​  ​오는정김밥 세줄 픽업 주문해놨는데 서귀포 올레시장에 이렇게 맛있는게 많을 줄 알았으면 두줄만 시킬걸 그랬다며ㅠㅠㅠㅠ​​​  ​저희는 고기+김치 섞어서 1인분으로 주문했어요.​4개에 5천원이면 너무 비싼거 아니야?? 했는데 만두가 땅콩모양이어서 1개에 일반만두 2개로 생각하시면 되어요.​​​  ​모양도 땅콩이고 만두피에도 으깬 땅콩이 쏙쏙 박혀 있었던​​​  ​아니 누가 만두에 땅콩 넣을 생각 했냐며ㅋㅋㅋㅋㅋ​되게 안 어울릴 것 같았는데 너무 맛있었어요ㅠㅠ!​​​  ​고기+김치 조합은 실패할 수 없죠ㅠ​차만 아니었으면 땅콩막걸리까지 먹었을텐데 다음에 꼭 차없이 땅콩막걸리 먹으러 갈거야요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​그리고 마지막 먹킷리스트는 마농치킨.​시장 근처에만 분점이 많아서 찾기 증말 어려웠는데 블로그에서 보던 그 마농치킨 찾았어요 !​​이날 저녁에 토스카나호텔에서 2만원 바우처로 치킨 사먹을 예정이어서 아쉽게 패스ㅠ​​​  ​서귀포매일올레시장까지 한바퀴 싹돌고 주차해놓은 자구리 해안공원으로 왔어요.​오는정김밥 픽업시간까지 좀 남아 바다 보이는 자리에서 아이스라떼 한잔☕​​그동안 해외여행 위주로 다니느냐 제주도가 이렇게 좋은 곳인지 몰랐는데 음식도 입에 딱 맞고 느긋한 여유도 느낄 수 있어서 너무 좋았어요!​제주 서귀포 여행코스 계획하시는 분들은 꼭+서귀포매일올레시장 코스로 묶어서 가시길 바라요🙋‍♂️​​​​ 
안녕하세요😆 미니입니다^_^  드디어 거리두기가 해제되면서마스크를 벗고다니는 날이 오게되었어요!!   코로나전의 일상생활로 조금씩 조금씩돌아가는것 같아서 기부니가 좋습니당!그래서 그런지 요즘 여행들을  많이 가는것 같은데요!저도 이번에 가족들과 함께 제주도에 놀러갔다왔어요😊제주도는 일년에 두세번은 꼭 가게되는것 같아요!코로나때는 해외여행을 못가니 제주도로 떠나는것만으로 여행느낌을 뿜뿜 낼 수 있어서 좋더라구요!갈때마다 좋은 제주도!!  이번에 서귀포바다뷰가 보이는호텔 브릿지 서귀포에서 편안하게 쉬다왔네요😉 호텔쪽으로 찾으신다면호텔 브릿지 서귀포를 드려요!! 이번 제주도에서 호텔 브릿지 서귀포에 묵게된 가장 큰 이유는 세가지인데요👌첫번째는 가성비!두번째는 위치가 좋은곳!!세번째는 오션뷰!!!이 세가지를 모두 충족시켰던호텔 브릿지 서귀포!주차부터 객실,조식까지 완벽했던 후기를들려드릴께요😁 호텔 브릿지 서귀포의 체크인 시간은체크인 15:00 / 체크아웃 11:00 이구요!비행기시간이 딱 맞아 떨어져서 15시에 맞춰 바로 체크인을 할 수 있었어요^_^참고로 프런트 운영시간은  08:00~익일 01:00 이니 참고해주세요😄 이번 제주도 여행은 관광지위주로 돌아다닐 예정이기에 호텔에 많은 비용을 쓰지 않았어요! (아마 잠만 잘듯해서^^;)위치는  호텔쪽으로 알아봤어요^^저렴하고 가성비 좋은 호텔로 찾다가 예약한거라 크게 호텔에 기대를 갖고 있지 않았는데요!!들어가자마자 기대 이상으로 좋았습니다!!  ​ 제일 맘에 들었던 객실 청결상태!!청결상태가 매우 좋았어요!머리카락 한올,먼지 하나 나오지 않을만큼 깨끗하고객실슬리퍼도 봉지에 한번더 포장되어 있어서위생적으로도 맘에 들었어요👍후기에 서비스가 좋고 청결하다는 말들이 많았는데그 후기들이 사실이더라구요~!  객실에 들어가자마자편안해보이는 우드 인테리어와곳곳에 보이는 감각적인 소품들로예술적인 감성이 물씬 묻어나오더라구요😍 저희는 이번에 오션 프리미어 더블룸에 묵었는데요!객실 테라스에서 보이는 오션뷰가 정말 끝내줬어요👍참고로 호텔 브릿지 서귀포는 한쪽은 한라산뷰고반대쪽은 오션뷰랍니다^^바다를 좋아하는 저는 무조건 오션뷰!! 보이시나요??바다뿐만아니아 제주의 문섬과 세섬이 보이고 아침에는 침대에 누워서 뜨는 해를 볼 수 있어요!이번 제주도숙소는 정말 잘 골랐다는 생각이 묵는내내 들더라구요^^ 무엇보다 가장 좋았던건 바로 요 침대!!침대가 매우 편안하고 뽀송해서잠자리가 예민한 저도 너무 편안하게 잘 잔것 같아요!!  침구 청결상태도 베리베리 굿!!저녁에 관광하고 지친 몸을침대에 누워  맥주와 넷플릭스로풀었던것 같아요!!TV에서 넥플릭스 나오는건 신의 한수!! 패블릭 의자와 발을 올려놓을 수 있는 발받침 스톨이 구비되어 있어서정말 편안했어요^^객실안에 구비되어 있는 tea 패키지도이디아커피부터 캐모마일등 다양하게 준비되어 잇어서자기전에 한잔씩 마시고 자기 좋았어요!!정말 가성비가 굿굿 입니다😘 암막커튼도 따로 있어서 아침까지 오래오래 숙면을  취할 수 있고,바닷가앞이라 저녁에는 추울 수 있지만객실 안에 온도도절기가 따로 있어서온도를 높이면 매우 따뜻하게 잘 수 있었어요💕 욕실에는 수건도 넉넉하게 있어서 편이여서문제없이 사용했고수압도 좋아서 씻는데 전혀 문제가 없었네요😆 가성비 좋은 호텔답게비데도 따로 있었구요!칫솔, 치약, 면도기는 환경부 규제로제공 되지 않았어요!이건 모든 호텔이 다 동일하니따로 챙겨가시거나1층 라운지에서  구매가 가능하답니다🙂 저렴한 호텔임에도 바스용품이나 어메니티는 생각 보다 너무 좋았습니다!드라이기도 따로 있어서 편리했어요😉 호텔 브릿지 서귀포의 부대시설로휘트니스센터와 비지니스센터,연회장이 따로 마련되어 있는데요!깔끔하고 정리가 잘 되어 있어서직장인 워크샵으로도 안성맞춤! 호텔 꼭대기층에는 전망대와 루프탑이 마련되어있어서 전망대에서겨울에 눈쌓인 한라산과 제주 바다를 볼 수 있답니다^^옥상 루프탑에는 자쿠지가 있어서오션뷰를 바라보며 온천도 가능해요!제가 갔을땐 코로나라 이용이 불가했지만지금은 이용이 가능할 수도 있겠네요😊 5월2일 부터 시작한 조식패키지도저는 이용 못했지만!!이번에 숙박하시는 분들은 이용할 수 있을것 같네요!부럽숩니닷!!!호텔 브릿지 서귀포는 와 천제연폭포,매일올레시장을도보로 이용이 가능해서위치적으로도 정말 만족했던 곳이예요! 호텔쪽으로 찾으신다면정말 강추해 드려요!!제주공항에서 호텔까지 대중교통도 잘 되어있어서뚜벅이 여행자들에게도 강추!럭셔리 호캉스보다는 저처럼 가볍게 휴식을 취하고 싶으신 분들에게 해드리고 싶은호텔 브릿지 서귀포!제주 문성의 오션뷰를 저렴한 가격에 만나보세요!! 호텔브릿지 서귀포 : 네이버방문자리뷰 68 · 블로그리뷰 129naver.me 호텔 브릿지 서귀포서귀포 매일올레시장과 이중섭 문화거리에 위치한 호텔 브릿지 서귀포www.bridge-seogwipo.com 호텔브릿지 서귀포제주특별자치도 서귀포시 태평로 436 예약문의: 064-766-4200 
최근에 가족들과 오랜만에 여행으로 제주도에다녀왔는데요.주변 지인분께서 정말 만족스러웠던제주  근처 맛집이 있다고 해 주셔서발걸음을 향했어요.갓 손질해서 나오는 은갈치회와 고등어회,그리고 물회까지 정말 제대로 즐기게 되어 한번소개해 볼까 합니다.​​​ ​저희가 찾아간 횟집학개론은 오설록 티 뮤지엄에서차로 10분 정도 걸려 도착할 수 있었어요공장을 개조한듯한 빈티지한 외관으로 멀리서도한눈에 발견할 수 있었어요.​​​ ​가게에 도착해 보니 건물 바로 옆에는 주차를할 수 있는 전용 공간도 마련되어 있었고요.덕분에 파킹을 수월하게 마칠 수 있었답니다​​​ ​영업시간은 낮 12시부터 밤 10시까지 운영을 한다고하니 참고하시고 방문하시길 바라요안전하게 주차를 마치고 실내로 발걸음을 옮겨보았는데요​​​ ​안에는 수족관이 가장 먼저 눈에 띄었어요수족관 안에는 다양한 어종들과 전복, 뿔소라 등해산물이 보관되어 있었어요​​​ ​식당 내부로 들어오니 통유리창으로 가게 바깥을바라보며 식사를 즐길 수 있어 좋았어요.게다가 천정도 높고 샹들리에도 자리하고 있어서일반 횟집이 아닌 고급 레스토랑처럼 보였어요​​​ ​테이블도 수도 넉넉하고 각각 거리 두기가 적당히떨어져 있어서 요즘 같은 시국에 안심하고 식사를할 수 있었답니다​​​ ​저희는 자리에 앉아 메뉴판을 쭉 스캔해보며고갈 세트, 전복 모둠 물회를 주문했답니다빠르게 테이블 위로 음식들이 하나둘씩 세팅되는데요​​​ ​제일 먼저 제주  근처 맛집 홍합탕부터 맛보았어요해감을 잘 맞춰 시원하게 끓여 나와서 개운하고홍합의 살도 쫄깃하게 씹혔어요​​​ ​함께 나온 마요새우도 별미였는데요달달한 소스 덕에 식전에 입맛을 끌어올려 주기에 딱 좋았답니다​​​ ​뒤이어 제주  근처 맛집 고갈 세트가 등장했어요고갈 세트 안에는 은갈치회와 고등어회가 구성되어 나왔는데요.특히 은갈치회가 특별한 비주얼이었어요​​​ ​옛날 방법 그대로 어부가 썰어준 갈치 회 무침 그대로맛볼 수 있었는데요싱싱한 제주 은갈치를 가시 하나 없이 완벽하게 살을발라낸 뒤, 채 썰어 이렇게 회 무침으로 먹어볼 수있었어요​​​ ​아래 깔린 깻잎과 직접 여기서 만든 초장도 같이버무려서 먹어보니 매콤하고 새콤한 게 양념 맛이대박이었고요고소하게 식히는 게 탱글 하기까지 했어요​​​ ​은갈치회 다음으로 고등어회에도 시선이 향했어요청정 제주 바다에서 갓 조업한 신선한 활 고등어회를주문 즉시 손질해 신선한 상태 그대로 내어주세요​​​ ​엄청 선도가 높아 보이는 고등어회를 생강과 함께 집어 한입에 넣어봤는데요관리가 조금이라도 잘못되면 비린 맛이 나는데이곳 고등어회는 담백한 맛이 일품에 비린내가하나도 나지 않았어요.​​​ ​고갈 세트를 주문하면 백김치와 구운 김, 채소 쌈도함께 나오는데요.다채롭게 고등어회나 은갈치회를 쌈 싸서 먹으면별미였어요​​​ ​구운 김위에 조미 밥과 고등어회, 그리고 특제 양념을올려서 한입에 넣어보았는데요.고등어회 특유의 탱글하고 쫀득한 식감이 뛰어났는데매콤하고 달달한 맛까지 올라오니 엄지가 절로세워졌어요.​​​ ​또한 제주산 은갈치회를 손질하고 남은 갈치 뼈는이렇게 바삭바삭하게 튀겨주시는데요씹을수록 고소하고 크런치 한 식감이 살아있었어요​​ ​함께 주문한 제주  근처 맛집 전복 모둠 물회도 세팅되었답니다.제주 전통 옹기에 바다의 싱싱함 그대로신선한 활어와 오색 야채를 살얼음 육수 위에산더미처럼 담겨 나왔어요​​​ ​물회를 주문하면 소면과 초밥용 밥이 함께 나옵니다그래서 물회를 좀 더 다채롭게 즐길 수 있어요​​​ ​푸짐한 자태를 보며 또 한 번 감탄을 하며 식사를재개했는데요얼마나 시원한지 시간이 지나도 신선함을 오랫동안유지시켜 주었어요.​​​ ​위생장갑을 낀 손으로 슥슥 비벼서 본격적으로맛보기 시작했는데요활어회와 전복 등 싱싱함이 살아있어 엄청 쫄깃했어요.​​ ​뿐만 아니라 새콤한 육수가 쏙쏙 배어 들어 비린내가전혀 없고 씹을수록 풍미가 더 진해졌답니다.또한 안에는 야채들도 다양하게 들어가 있어서아삭함이 살아있었네요​​ ​특히 사장님이 직접 만드셨다는 특제 양념이라 그런지새콤하고 매콤한 게 아주 별미였어요상큼한 맛도 즐길 수 있어서 물리지 않았답니다​​ ​초밥용 밥도 집어서 물회랑 함께 입안에 넣어봤어요촉촉하게 적셔서 먹어보니 고소함만 맴돌았어요.​​ ​밥이 더해지니 포만감도 잔뜩이고 쫄깃한 활어회와아삭거리는 야채들과 곁들여 먹어도 본연의 맛을전혀 헤치지 않더라고요.오히려 풍미를 한껏 살려주어 마음에 쏙 들었답니다제주  근처 맛집은 기분 좋은 포만감이 밀려와다음에 재방문하고 싶은 곳이랍니다​​ 제주회포장물회 횟집학개론제주특별자치도 서귀포시 대정읍 영어도시로 26 ​제주 서귀포시 대정읍 영어도시로 260507-1352-7002매일 12:00 - 22:00전복모듬살얼음물회 中 / 45,000원고갈세트 / 중 68,000원/ 대 9,3000원​​  ​​​​ 
봄내음 가득한 5월 서귀포 여행 가실 분~!서귀포 중심지를 담은 제주도 관광코스를 돌아보고 왔습니다.서귀포매일올레시장을 관통하면 만날 수 있는깔끔하고 볼거리 많은 를 걸어봤어요~  올해 이중섭미술관이 개관 20주년을 맞아 기념 특별전을 하고 있네요!이중섭미술관은 작가 거주지 옆에 위치해있고,월요일(휴관일)을 제외한 매일 09:00~17:30 운영합니다.는 근처 주차장이 협소해 매일올레시장 공영주차장에 주차를 하고 걸어왔습니다~  깔끔하게 정비된 거리 양쪽으로는 예술가의 길과 어울리는소품샵들을 다양하게 만날 수 있답니다! 햇살이 따스하고 하늘도 청명한 날, 여유로운 산책을 즐길 수 있는 입니다.시와 작가의 이야기도 읽어보고요~   큼직한 카페 체인점, 요즘 유행하는 포토부스나다양한 종류의 맛집들이 모두 모여있으니이중섭 거리 안에서 전시, 식사, 휴식, 기념품 쇼핑까지한번에 해결하기 좋을 것 같습니다.  이중섭 미술관 아래로 이어지는 산책길에는이중섭 작가가 거주할 당시 자주 걸었다는 산책길과생가가 위치해있습니다.  작가는 6.25전쟁 중 제주로 피난해아내, 두 아들과 이곳에 살았다고 해요.소담한 초가집과 작은 방은 그의 삶을 조금이나마엿볼 수 있는 공간이랍니다.   1.4평의 작은 방에서 네 가족이 살 정도로궁핍한 삶이었지만 이때 작가가 가장 행복한 시절이었다고 하죠?불운의 시대를 겪은 작가의 생가는도민과 관광객에게 영감을 불어넣고, 쉼을 주는 터가 됐습니다. 곳곳에 이중섭 그림 속 삽화를현실로 꺼내둔 것 같은 조형물들을만나는 재미가 쏠쏠합니다~  시간이 난다면 이중섭미술관부터 소암기념관까지 잇는작가의 산책길을 따라 쭉 걸어보아도 좋을 것 같습니다.    구경을 마친 뒤 다시 와 마주보고 있는서귀포매일올레시장을 구경하고 주차장으로 돌아갔습니다. 언제나처럼 활기찬 시장풍경~매일올레시장은 먹거리도, 판매품목도 많은 데다가서귀포 중심에 위치해 관광객 분들이 숙소를 근처에 잡는 경우가 많습니다. 물론 도민 방문객 또한 많이 찾으니 옷, 생활용품도 판매합니다~가격이 저렴한 옷가게네요! 이중섭을 상징하는 황소 모양이 시장 안에도 딱!서귀포 중심에서 이어지는 테마가 재밌기도 하고 좋습니다~  서귀포매일올레시장 풍경이 더 보고 싶다면 아래 링크 참고!! 상콤달콤한 감귤와플~먹거리 가득한 서귀포매일올레시장 나들이!하늘도 높고 공기도 유난히 깨끗해 한라산이 뚜렷이 보였던 오늘의 서귀포! 따뜻한 날씨를 즐기며 서귀포매...blog.naver.com 마지막 코스로 들른 곳은서귀포올레시장에서 차로 4분 거리인서귀포 칠십리시공원입니다~ 한라산이 깨끗하게 보이는 이곳은천지연폭포를 조망할 수 있고, 하영올레 1코스, 올레 7코스를 경유하는근린공원이랍니다. 부지가 넓어 운동을 즐기는 사람도 많고,반려견이나 아이들과 산책을 나오기 딱 좋은 곳입니다.입장료도 주차장도 모두 무료입니다~ 철쭉 꽃이 곳곳에 예쁘게 피어있습니다.이곳도 작가의 산책길에 속해 곳곳에서 표지판을 볼 수 있습니다. 한가로운 공원이라 여유롭게 걸으며생각 정리하며 쉬기 좋은 시간이었습니다.  간단히 산책을 하고 왔지만, 폭포 전망대로 올라가면 천지연 폭포도 내려다 볼 수 있고,아이들 놀이터라든지, 새섬 전망대도 있으니 꼭 들러보면 좋을 것 같습니다~모두 행복한 5월 보내세요:) 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340서귀포칠십리시공원제주특별자치도 서귀포시 현청로 41-19 ​ 
제주 가성비호텔  옆 호텔브릿지 서귀포  여기저기 관광지가 참으로 많은 제주도 서귀포. 워낙에 볼거리가 다양해 어디를 가야하나 매번 고민을 하게 만드는 장소다. 근처 차로 다녀올 수 있는 멋진 장소도 많지만 대부분 진작에 다녀왔고, 이번에는 옛추억 떠올리며 서귀포 원도심을 한바퀴 걸어봤다. 제주 가볼만한곳 를 중심으로 하여 서귀포 올레시장, 천지연폭포, 칠십리 시 공원, 새연교까지 야무지게 걸었던 시간, 그 중심에 있던 제주 가성비호텔이 바로 여기다.​  ​매번 근처로만 여기저기 다니다 오랜만에 찾은 서귀포 구시가지. 칠십리 시 공원부터해서 여기까지 천천히 걸었는데, 오랜만에 진짜 여행 온 느낌이 들고하니 참으로 좋았다. 제주 북쪽의 아름다운 바다도 좋지만, 서귀포가 진짜 제주하면 생각나는 그 느낌을 가지고 있다. 일단, 호텔로 갑시다.​​ ​에서 얼마 걷지 않아 만난, 이번 우리의 서귀포 여행을 책임져 준 호텔브릿지 서귀포! 건물 외향이 좀 독특하이 생겨 한컷 찍어봤다.​​ ​왼쪽이 로비고, 오른쪽이 주차장이다. 육지와 달리 제주나 서귀포 시내쪽에 묵을 경우 협소한 시설로 인해 주차할 적에 스트레스를 받게 되는 경우도 있는데, 여기는 지하 3층까지 주차장이 있어 그런 걱정은 노!. 메인 도로가에 바로 붙어 있어 접근하기도 좋다. 뚜벅이에게도 좋다는 말이다.​​ ​그렇게 입성. 우선 열체크에 손소독에 큐알코드 체크까지! 제주로 비행기 타고오면 마지막에 제주안심코드 설치하라고 방송하는데, 제주도 여행에서 저거 필수다. 코로나 시대인지라 마트고 식당이고 어디를 가건 내가 왔음을 체크해야 하는데, 찜찜한 수기보다 저거 한방이면 어디든 오케이!​​ ​여튼, 들어와 여기가 바로 제주 가성비호텔의 로비. 체크인때나 체크아웃때나 일단 밝은 얼굴로 반겨주셔서 좋았다. 예약하고 왔다고 말하니 종이 한장을 내밀어 주십사 후다닥 체크인 완료. 남쪽으로 오션뷰도 있는 곳이고 하니 기왕이면 높은 층 줬으면 좋겠다 싶었는데, 다행히도 8층이다.​​ ​루프탑 있다고 해서 기대했는데, 현재는 코로나로 인해 갈 수 없는 상태라고. 레스토랑이랑 피트니스 룸 역시 같은 이유로 현재는 운영을 안 한다.​​ 컴퓨터 있는 비즈니스 센터는 활짝!​​ ​그렇게 룸카드 받아 들고서 이제 객실로 향할 차례. 늘 적응 안되는 것이긴 한데, 1층인줄 알았던 여기가 로비층이고, 저리 보면 주차장이 총 4층!​​ 호텔브릿지 서귀포제주특별자치도 서귀포시 태평로 436 ​ 체크인 15:00체크아웃 11:00​ ​그렇게 방으로 입성. 참고로 우리가 예약한 방은 호텔브릿지 서귀포 디럭스 더블룸이다. 스탠다드 룸이랑 구조는 비슷하나, 단 하나! 아름다운 문섬을 바라볼 수 있는 오션뷰를 가졌다는 게 특징! 그나저나 여기저기 여행을 하며 호텔을 많이 다녀서 그런가, 여기도 너무 친숙한 방 구조다.​​ 동영상부터 한번 봅시다 ​​ ​시내에 있는 호텔이라 방이 그리 넓은건 아니지만, 오늘 제목이 바로 제주 가성비호텔! 위치 점수 만점에 아주 깔끔한 합리적인 가격의 숙소를 찾는 것이니 패스. 우선 들어와 왼편으로 문이 하나 있는데, 여기는 욕실! 검정색 타일에 흰색으로 굉장히 모던한 느낌으로 깔끔하이 꾸며져 있다.​​ ​어메니티는 요거에 우측 샤워실에 있는 샴푸, 컨디셔너, 샤워젤까지가 한 구성. 치약, 칫솔이나 세안제는 구비되어 있지 않으니 챙겨오는게 좋다.​​ 샤워실. 어메니티 냄새가 엄청 상큼하다. ​​  ​욕실 옆으로 문을 여니 옷장에 그 아래로 소화기, 완강기, 비밀금고 삼총사가. 여느 비즈니스 호텔과 비슷한 구조라고 보면 된다. 필요한건 다 있다. ​​ 실내화로 갈아 신고.​​ ​짜잔. 호텔브릿지 서귀포 디럭스 더블룸은 바로 요런 모습. 앞서  사진 보면 알겠지만, 요날 날씨가 매우 흐렸다. 그리하여 사진은 좀 어둡게 나왔는데, 여기 오션뷰 방은 남쪽으로 향해 있다보니 실제로는 꽤 밝았다. 흐린 날씨임에도 불구하고 말이다. 날이 좋았다면 더 밝았을 터.​​ ​처음 방에 들어와 주름 하나없이 깔끔히 펼쳐져 있는 침구류를 보면 왜 그리 기분이 좋은지. 여기 역시도 먼지 한점없이 깔끔한 베딩을 자랑한다.​​ 침대 옆으로는 개성만점 테이블이​​ ​그리고 그 옆으로가 바로 제주 가성비호텔의 하이라이트인 베란다다. 바다만 딱 내려보이는 완전 활짝 열린 오션뷰는 아니지만, 서귀포 시내랑 함께하니 뭔가 느낌이 있기는 하다. 왼쪽이 문섬, 오른쪽으로 서귀포항. 지도만 보고 머무는내내 섶섬이랑 불렀지만, 너의 이름은 문섬이었다지.​​ ​여튼 뒤돌아 베란다 쪽에서 찍으니 확실히 방이 밝다. 이날 체크인 이후에 부터 해서 열심히 걸어다녔는데, 요 침대덕에 정말 꿀잠 잤다.​​ 도톰한 두께감​​ ​전체적으로 요런 모습. 정면으로 티비가 있고, 방이 그렇게 넓지 않으니 공간 낭비 하지 말라고 캐리어 올리는 가구도 있고. 오른쪽으로는 화장대.​​ ​노트북 한대는 넉넉히 올라갈 사이즈라 관광이 아니라 비즈니스로 온 사람들에게도 한다. 방 여기저기 콘센트가 많고 와이파이도 빵빵하고. ​​ 기본적인건 다 있죠?​​ 냉장고 안에는 물 두통. ​​ ​그러고 이제 사진 다 찍었나 싶어서 침대에 누워더니, 이런 뷰였구나. 문섬이랑 1대1로 아이컨택 하는 뷰다. 날만 좀 더 좋았다면 하는 아쉬움이.​​ 깔끔한 호텔브릿지 서귀포​​ ​그렇게 잠시 쉬다가 저녁 일몰 본다고 밖으로 나왔다. 서귀포가 크다면 크고 작으면 작은 동네인데, 시내 관광지는 또 대부분 몰려 있어서 전부 도보로 걸어다닐만하다. 그렇기에 그 중심에 있는  바로 옆에 있는 제주 가성비호텔이 정말 좋다는 것. 합리적인 가격에 위치가 진짜 예술.​​ ​저녁에는 새연교 일몰이랑 서귀포 올레시장 정도만 둘러봤고, 이것들은 전부 다음날 찍은 사진. 다행히도 다음날에는 날씨가 맑아졌다. 그 결과.​​ ​아침에 눈떠보니 이런 풍경이 따악. 여기가 일출 맛집이었네요. 어제 하루종일 흐렸던 하늘이 우리에게 미안했던지. 보기 드문 아주 동그란 해다.​​ ​  덕분에 아침부터 기분 좋게 시작할 수 있어 더욱 즐거웠던 제주 서귀포 여행이었다. 호캉스가 아닌 합리적인 가격으로 하룻밤 숙소를 찾고자 하는 자, 여기 호텔브릿지 서귀포를 놓치지 마시길. 직접 묵어보고 적는 바, 깔끔하지 친절하지 위치 좋지 나는 정말 3000프로 마음에 드는 곳이었다.​​ ​ 
조금 부지런히 걸어다니면 하룻동안 충분히 돌아볼 수 있는 서귀포시내 코스입니다~~시간이 넉넉하시면 이틀 코스로 늘려서 여유있게 다녀보셔도 좋을것 같아요~~  시내 중심쪽에 호텔을 잡아서 바닷가쪽으로 걸어가다보니 예쁜 길 풍경에 사진을 찍게 됩니다.  바닷가쪽으로 예쁜 카페들이 줄지어 있네요!! 골목길도 예쁘고, 저희는 서귀포 시내 하루코스라 조금 바쁘게 많이 걸어다녔지만, 시간을 여유있게 방문하신 분들이시라면 해안가 이쁜 카페에서 힐링하시는것도 너무 좋을것 같아요~ ^^*   ​1. 천지연폭포입장료 성인 2000원평지에 공원으로 조성되어있어서 가족들과 함께하기 좋을것 같아요.  입구쪽에 주루륵 늘어선 돌하루방 끝에서 장난끼 가득한 사진도 찍어봅니다~  평일이라 사람들이 적어 사진찍기 좋았어요~   우리 인생에서 빼놓을 수 없는 탱고 포즈도 취해봅니다~~       ​2. 새연교천지연폭포를 둘러보고 나와 멋진 다리쪽으로 걸어가보았어요~ 이날은 바람이 너무 세게불어 날아갈뻔 했네요 ㅎㅎ 시간이 좀 지나 야경도 멋질것 같았는데, 저희는 야경까지는 못봤네요. 멋진 풍경을 보고 걷는것 만으로도 기분 좋았던 천지연~새연교 사이 풍경입니다~~        ​3. 서귀포잠수함사이트에 들어가시면 잠수함을 타고 바닷속을 체험하실 수 있는 프로그램도 있네요!!!2시간정도 바닷속을 투어하게 된다고 하고요, 비용은 성인 1인 6,5000원 제주도 관광 서귀포잠수함아름다운 제주 바닷속 여행 서귀포잠수함submarine.co.kr ​4. 작가의 산책로걷는 길 곳곳의 벽화를 보는 재미도 쏠쏠하고, 벽화 앞에서 사진찍기도 재미난 작사의 산책로도 드려요~~ ^^      산책로를 걷다보니 어느새 또다른 바다를 만납니다.조각품들이 있는 멋진 조각공원도 있구요~ ^^*     ​5. 정방폭포볼거리는 정말이지 멋드러진 폭포 뿐 다른것들은 거의 없다고 보심 되지만,어쩌면 일반적으로는 보기힘든 바다로 바로 떨어지는 폭포 하나만으로도 가볼만한 곳입니다~!  천지연폭포의 경우 산책로 공원처럼 조성되어 어린이와 어르신 가족들과도 부담없는 곳인데, 정방폭포는 가파른 계단을 좀 오르내려야 하네요~ 그래도 저는 대만족이었습니다~~ ^^    거의 문닫기 직전 정방폭포를 보고 근처 카페에서 커피 한잔, 그리고 저녁식사로 보말성게칼국수를 먹었네요~~  ​6. 시간이 되신다면 에서 이중섭 미술관도 드려요~~저희는 마지막 코스로 돌다보니 미술관은 못 들렀지만 멋진 야경을 보며 낮시간에 또한번 더 오고싶은 곳으로 기억하고 돌아왔습니다~~     ​7. 서귀포매일올레시장정말이지 사람도 많고 먹거리도 너무 많아 배고플때 가면 좋을듯한 서귀포 올레시장입니다~~~저희는 다음날 한라산 등반을 위해 융이 달린 비니를 구입했는데요, 혹시나싶어 샀다가 한라산 오르는동안 너무도 감사하게된 아이템!! ​이번 제주여행은 날씨가 바람이 많고 비도 왔지만,서귀포시내 하루, 한라산등반 하루, 제주시내 하루 꼬박 3일을 꽉채워 즐거운 여행을 하고 돌아왔답니다~~일정을 조절하다보니 밤비행기로 도착, 아침비행기로 돌아오다보니 마치 4박3일? ㅎㅎㅎ 참! 제주 여행을 하실때는 제주안심코드 어플 깔고 안전한 여행 다녀오세용~~~ ^^*https://blog.naver.com/shmichelle/222566367759 제주 한라산 초보등산기, 한라산탐방로 예약 성판악코스 등반, 11월 가을 한라산백록담 눈덮인 풍경, 한라산등정인증서오랜만에 제주여행, 짝꿍님은 한라산정상까지 아직 등반을 안해봐서 이번기회에 꼭 가자고, 저는 학생때 한...blog.naver.com 
서귀포 에서 가볼만한 카페를 찾으신다면코코넛라떼가 맛있는 제주 유동커피를 합니다!   유동커피서귀포  가볼만한 곳 #제주맛집 #서귀포카페 #카페#제주서귀포카페 #제주유동커피#중문가볼만한곳 #서귀포카페 #서귀포중문카페   유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​  매일 08:00 - 22:00라스트오더 21:30​☎ 전화번호 ☎064-733-6662 Instagram의 유동커피 컴퍼니(@youdongcoffee_company)님 프로필 • 게시물 48개팔로워 2,980명, 팔로잉 1명, 게시물 48개 - 유동커피 컴퍼니(@youdongcoffee_company)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  안녕하세요 혲인입니다 :)여러분 유동커피 아시나요?​서울뿐만아니라 , 대구 등 다양한 지역에서만나볼 수 있는 커피 맛집 중 하나에요 :)​저도 이번에 알게되었는데 엄청 유명하신 분이더라구요?이전에 게하대표님이 여기 엄청나게 맛있다고데려다주신 곳이라 방문하게 되었는데​단음료 안먹는 제가 진짜 맛보고 반한 곳이에요,,얼른 호다닥 소개해드리고 싶습니다! 제가 방문한 제주 유동커피는 서귀포 태평로에 위치해있구요​근처에 가 있기 때문에 근처 카페로 참 많이 뜨는 카페인데요​제주스러운 분위기, 아름다운 뷰가 있는 곳은 아니지만정말로 커피 맛이 좋아서 유명한 카페랍니다​저는 저녁을 맛있게 먹고 태이크아웃 해가려고방문해봤어요-! 안에는 이렇게 크게 바가 있었고유동커피 사장님 얼굴을 캐릭터한 모습을 엿볼 수 있어요​이 근처 카페 중 가장 많은 손님들이 있다는 제주유동커피​또한 알아보니 매달의 원두가 다른 것 같더라구요-!이렇게 달마다 방문할 때마다 다른 원두를 먹어볼 수 있으니계속 찾아오게 하는 재미요소가 있었는데요 :)  남들은 이걸 왜 찍었냐 하겠지만 ㅋㅋㅋ여기 방문해서 제일 소개해드리고 싶은게 화장실이었어요세상 힙한 화장실은 처음이라 ㅋㅋㅋ컨셉이 너무 신기했답니다-!  여기는 워낙 커피가 맛있는 곳으로 유명하기도 하고가성비가 좋기로도 유명한  카페입니다!​그리고 여기 사장님이 엄청 커피에 진심이라는 소문이-!실제로 유명하신 분인 것 같아요! 그리고 원두 선택이 가능해서취향에 맞게 골라 마실 수 있다는 장점이 있어요 :)개인적으로 산미있는 원두를 정말 못먹어서 그런지원두 선택이 가능한 카페를 매우 선호하는 편인데요!​무려 4가지 원두 중 하나를 선택할 수 있다니커피 좋아하시는 분들은 정말 좋을 것 같아요! 메뉴판이 잘 안보이시겠지만..!!열심히  카페 유동커피의 메뉴판을찍어봤어요 :) 호호​여긴 유명한 커피가 많더라구여저는 그 중 저희 게하 대표님이 적극 해주신코코넛커피를 2잔 주문했어요!게하로 들어가던 길이라 안에서 마시진 않고테이크아웃 하려고 합니다 히히 핸드드립도 가능한 이곳!​원두 로스팅도 직접 하시기도 하고매장에서 하다보니 고소한 냄새가 가득한게 너무 좋아요​선물용으로 원두 사가기도 좋아요!  또한 카페하면 빠질 수 없는게 디저트!크로아상, 크로플을 판매하고 있던 제주유동커피!!  넓지 않은 매장이지만 정말 찐 커피 맛집 바이브가 느껴지는 곳이랄까요​자리는 그렇게 많지 않기 때문에날씨만 좋다면 테이크아웃해서 들고다니기 좋을 것 같아요  나에겐 수만 번째 커피일지 몰라도누군가에겐 그토록 원하던 한 잔의 커피일지 모른다매장 입구 쪽에 이라한 문구가 적혀있는데요!커피를 사랑하는 사장님의 마음이 느껴졌던 것 같아요​저도 참 카페 알바를 많이 해봤지만확실히 알바생의 입장이기에 ㅜㅜ 제 자신이 커피를 만들어내는 기계라고 생각이 들었는데정말 찐 커피를 사랑하는 분의 마인드는 다르네요!​많은 것을 깨닫고 갑니다!!  그리고 대망의 코코넛커피가 나왔습니다​이야 저 정말 정말 단 음료 안좋아하거든요..!!근데 정말 너무~ 맛있어요부담되는 달달함이 아닌 정말 기분좋은 달달함과위에 코코넛 가루가 씹힐 때마다 정말 너무 맛있어서처음으로 이런 음료를 다 먹어본 것 같아요,,​제주살이하면서 무조건 또 가야지! 라고 다짐했는데급하게 올라오게 되어 방문해보지 못한게 아쉬울 정도로오랜만에 찐으로 인정하는 커피 맛집이었어요!!​알고보니 연남점도 있다고 하길래 마침집에서 멀지 않으니 방문해보려구요!!!​정말 제가 먹어본 단음료 중에 잊지못할 완벽한 맛입니다괜히  카페 맛집으로 유명한게 아니네요!​제주 서귀포 태평로 근처 카페를 찾으신다면유동커피 정말 드릴게요!​내돈내산 후기입니다 :)  
​제주에가면 잊지않고 꼭 들르는 유동커피산미가 높은 커피를 좋다고 생각해본적없는 나.​커알못이라 항상 구수한걸 선호하는데여기 산미가 있는 A타입커피를 마셔보고는커피에 새롭게 눈을 뜨게 됐달까?​이후좋아서 커피원두도 타입별로 사가게만든서귀포  찐커피맛집 유동커피  카페 유동커피 + 근처 기념품샵 둘러보기 ​ 내부는 협소하여 기다리는 인원이 많으나테이크아웃해가는 인원도 많고 좀만 기다리면 자리가 나는 타입이라 좋다. 없다면 그냥 들고 천지연폭포쪽으로 걸어도 좋음!​따뜻한 라떼를 시키면 저렇게 한바가지나 주신다!에쏘만 들은 컵을 직접 가지고나오셔서 눈앞에서 우유를가득부어 라떼아트를 해주시는데 대접받는 기분이라너무 좋다. 커피 설명과 라떼아트라니! 넘 좋아!​​ 예쁜 튤립친구가 마신 아이스라떼둘다 좋지만 나는 저 라떼아트를 보기위함인지자꾸만 핫을 시키게된다.산미없고 부드럽고 구수해서 좋은 유동커피 라떼.​​ 핫으로도 아이스로도 너무좋은제주도커피맛집 유동커피햇살좋은날이라 밖에앉아서 시간을 보내는게꿈만 같았다.​​ 금새 다 마셔버려서 아쉽..숙소가 근처라 매일 한잔마시고싶었다.​라떼는 원두타입선택이안되고아메리카노만 선택이 가능한데아메리카노 꼭 에이타입으로 드셔보시길!산미강한거 싫어하는분들도 충분히 만족하실입안에서 벌어지는 페스티벌!!​  기념품은 뻔해서 안사려고했는데갑자기 쫀드기를 준다길래 홀린듯 들어간제주도 올레시장 기념품샵​내부가 커서 원하는제품 못찾을리는 없겠다싶었던넓고 쾌적한 기념품샵이었다.​​ 입장료로 받은 쫀드기자색고구마맛이 참 좋았다​​​​ 우산이며 작은파우치,팝잇....없는게 없다.​​ 일행이보는동안 잠시 앉아서 기다릴수있는 의자도 있어서 더 좋은 곳.​​​ 여행지 마그넷을 모으는게 취미인데마그넷을 한눈에 볼 수 있어서 좋았다.공항에서는 같은 제품은 몇천원 더비싸게파니기념품샵에서 구매하는게 이득... 심지어 종류도 더 많다.​여기서 내가 젤 관심있던 제품은 향수였는데사려니숲길,,천지연폭포 등 제주도 명소 이름을 딴 향수인데, 시원하면서 포근한 향이많아서 향수를 잊고온분들에게 좋은 대안이 되겠다싶었다.​여행지마다 작은향수를 구매해서 여행지를 되새긴다는분들도 있을만큼 여행지와 향수를 떼러야뗄수없는 조합.난 고양이를 키우는덕에 향제품을 최소화하고있어서아쉽게 놓고왔지만 다른분들은 충분히 즐기시길바라는 마음에 적어본다.​근데..? 가게이름이 없네 참나 ㅋㅋㅋㅋㅋ다음엔 꼭 간판도 찍기.. 앞에 아저씨가 앉아계셨고 손에 쫀드기를 가득 들고계시는 거기다...​​​ 올레시장 모습.떡이며 족발이며 유명한 마늘치킨이며..없는게 없는 시장.​​​갠적으로 올레시장을 자주가는데 기념품/꼭 먹어볼것  ​-근처 유동커피 아메리카노,핫 라떼(3천원언저리)​-사람 바글바글한 떡집 하나있음 거기 오메기떡(5000)(다음날먹어도 말랑함 근데 여름엔 잘쉬니 주의, 안에 팥들어있는데 겉고물이 3가지다양한버전으로먹어도좋음)​-시장안에있는 마늘통닭(시장바깥에도 분점많은데 거긴 ㄴㄴ... 시장안에있는집이 마늘 가득주고 찐임)​-과일을 사려면 임박사네 (왜인지 여기만 사람이 항상 바글바글함 택배로부치기도 굿)​​​ 앗 귀여운친구가?​ 멋진 코트를 입은 아이그런데 앙상하고 몸이 아파보였다...올레시장분들이 잘 챙겨주시겠찌..ㅠㅠ​ 
여러분 오늘이 벌써 불금이네요~!이번주는 시간이 참 빨리가는거같아요~ 눈깜짝하니  주말이네요 >< 저는 오늘  불금을 맞아서 서귀포시 를 다녀왔어요생각보다 구경거리도 많고 볼거리도 많더라고요 그래서 서귀포시 가볼만한곳으로 살포시 해보려고 해요😊​  ​​ 이중섭 거리사실 오늘 계획없이 우연히 를 가게됐어요서귀포시를 이리저리 둘러보다 예쁜거리를 발견하게 됐어요그 거리가 바로 ""였어요! 초록초록한 나무사이에 소품샵이 가득했고 중간중간 예쁜 카페들이 있었어요~  오늘 날씨가 좋아서 구경하기도 좋고그냥 걸으면서 산책하기도 좋았어요👍🏻 소품샵에 예쁜 물건들이 많아서 그냥 지나치기가 어렵답니다!저도 마음에 드는 소품샵에서 그립톡하나 구매했어요이색이적이고 예쁜물건들이 많아서 구경하기만 해도 시간이 아주 잘가더라고요 😆 그리고 거리 중간중간 이중섭 화가님의 그림을 볼수 있었고 몰랐던 이중섭 화가님의 작품에 대해 알수있었어요!​ 이중섭 거주지 에는 이중섭 거주지, 이중섭 미술관이 있어요먼저 이중섭 거주지부터 차근차근 관람했어요! 예쁜 돌계단으로 내려가면 이중섭 거주지가 나왔어요 팻말을 따라서 안으로 들어가봤어요 정말 생생한 기와집이 그시절 그모습을 그대로 가져온듯 해보였어요 기와집 안을 다 둘러볼수는 없었고 허용하는 범위까지 짧게나마 관람할수 있었어요! #이중섭거주지 천재화가 이중섭에 대해서 자세히 관심 갖고 알지 못했는데에 오게되면서 이중섭화가에 대해 알아가면서관람하는 재미가 쏠쏠했던거같아요​ 이중섭 미술관 이중섭거주지에서 조금 올라가다 보면 바로 이중섭 미술관이 있었어요 이중섭 그림을 보다 자세히 보기 위해 미술관에 들어가보기로 했어요~!   미술관 입장료는 어른 1,500원이었어요 도민할인은 50%로까지 되서  아주 저렴한 가격에 관람할수 있어 좋았어요! 이중섭화가의 미술세계와 왜 천재화가인지미술관을 관람하며 이해할수 있었어요 #이중섭미술관 그림에 대한 설명도 나와있어서 그림을 이해하는데도움이 많이 됐던거같아요 미술관내부는 작지만 이중섭화가님을 이해하고 알아가기에는 충분한 공간이었던거같아요😃 이중섭화가님의 유명한 소그림이에요판매도 하고 있어 구매도 가능했어요! 뿐만아니라 미술관 내부에는 그림을 이용해 만든 굿즈도 판매하고 있었어요굿즈를 마무리로 이렇게 미술관 한바퀴를 천천히 돌고 관람을 마무리했어요😌  ​를 돌면서 천재화가 이중섭에 대해서도 알수 있었고 예쁜 소품샵들도 구경할수 있어 너무 좋았어요~무엇보다 거리자체가 예뻐서 누구나 좋아할거같더라고요바로 근처에 서귀포올레시장도 있어서 코스로 같이 관람하면 너무 좋을거같다고 생각이 들어요서귀포 여행지로 살포시 해봅니다☺️​  ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​​ #서귀포시가볼만한곳 #서귀포시관광 #서귀포시여행 # #제주 #제주여행#제주가볼만한곳 #제주도여행​​ ​ 
 맛집 바삭했던 송정동핫도그 서귀포점 ​​ ​제주도 놀러가서 ! 정말 여기저기 많이 돌아다녀보고 온 것 같아요 제주도 서귀포 놀러갔을 때또 지역의 시장도 구경해줘야 하지 않겠어요?​ ​사귀포 올레시장을 신나게 둘러보고 이중섭미술관쪽으로 오는길에 발견한  맛집 송정동핫도그 서귀포점이쪽 올레시장에서 딱 이중섭미술관쪽으로 걸어가게 되면 왼편에 송정동핫도그가 있어요송정동핫도그를 바라보고 왼쪽을 보면 올레시장이 있구요매우 찾기 쉽습니다 ​ ​핫도그 전문점이야 많긴 하지만송정동핫도그는 제가 사는곳이 제주도에서만 먹을 수 있는!평소 먹을 수 없는 곳이기도 해서 더 특별하기도 했어요​​ ​가게 외관에서 보면 이러헥 메뉴들이 적혀있는데요메뉴와 함께 설명도 깔끔하게 적혀있어서 고르는데 어렵지 않답니다.​​ ​입간판으로 보면 더 크게 볼 수 있지요~​ ​ 맛집 송정동핫도그는 국내산 냉장 돈육100%를 사용한수제 소시지를 사용하는건 물론이고자연산치즈를 사용 !물이 아닌 우유와 계란반죽 !그리고 깨끗한 기름까지 사용해주니~믿고 먹을 수 있지요!​​ ​메뉴를 주문하는데 핫도그 메뉴도 다양하다보니까설명으로는 부족할수도 잇는데요.속이 어떤지 볼 수 있어서 고르는데 있어서궁금하지 않고 주문을 할 수 있었어요​​ ​그리고 소스 꿀조합 표와 함께 다양한 소스들이  뙁뙁!와 소스가 무려 여섯가지나 있어서나만의 핫도그소스를 조합해서 먹을 수 있었어요​​ ​저희는 흑돼지핫도그 두개와 수박주스 , 딸기라떼로 주문을 했어요!핫도그 뿐만 아니라 음료도 즐길 수 있어서간식으로 정말 제격이었어요​​ ​ 맛집 설탕도 뿌려주시는데요.하나는 설탕 , 하나는 설탕 아닌걸로 선택했어요!​​ ​이게 또 설탕이 있고 없고가 맛이 다르잖아요 ㅎ그래서 이왕이면 조금이라도 다르게 맛보고 싶어서~​​ ​하나는 뿌리고 하나는 안뿌리고로선택을 했지요그리고 일반 핫도그도 있지만 역시 제주도에 왔으니까 흑돼지핫도그로 ~ ㅎㅎ​​ ​딸기라떼 !음료 컵같은데 포장을 해주시는게 아니라저거 이름뭐죠..캔뚜껑으로 되어있어서포장으로 해가도 흘리지 않고 안전하게 포장해갈 수 있겠단 생각이 들었어요​​ ​여름이니까~ 수박주스!우리집 식구들은 과일을 잘 안먹는지라이렇게라도 과일을 먹이고 싶은엄마의 심정...아니....?ㅋㅋ​​ ​일단 아이들이 먹을거니까!케찹을 먼저 뿌려줍니다.설탕에 케찹 , 머스타드까지 해주면 좋지만...​​ ​아들램들은 머스타드를 싫어하므로 케찹만 뿌렸는데요​​ ​정말 주는순간 말해뭐해 조합의 완료입니다.첫째가 이렇게 핫도그를 잘 먹는 아이였나이런생각이 들 만큼 말이지요​​ ​제주산 흑돼지로 만든 수제소시지라 그런가육즙이 팡팡 그리고 보통 아는 핫도그와는 다르게반죽이 매우 얇았어요그래서 바삭함이 더 남달랐지요​​ ​제가 맛있게 먹은건 바로 맛있게매운핫소스와 땡초마요입니다.매운거에 매운거인데 마요소스가 땡초이지만부드러움이 있어서 막 매운게 아니고반죽튀김과도 참 잘어울리더라구요.​​ ​허니머스타드와 안매운칠리는살짝 매콤한걸 좋아라 하는 분들이 드시면 좋을 맛이었어요저는 조합을 잘 못해서 소스 해주는대로 먹어보았는데조합이 다 괜찮았고 개인적으로  맛집 땡초마요와 맛있게매운핫소스의 조합이제일 좋았어요​​ ​안먹겠다던 둘째는 이렇게..오늘도 핫도그를 흡수했습니다 ㅎㅎ 맛집 송정동핫도그는튀김옷도 얇고 수제소시지라 육즙도 푸짐 !! 크흐~음료또한 함께 즐겨줘서 더운 날 간식도 즐기면서당분충전도 지대로 했지요​ ​다 먹었으니 이제 이중섭미술관으로 향해야지요~ ㅎㅎ 쭉쭉 내려가기이곳은 문화예술거리가 있어서 돌아다닌 맛이 아주 쏠쏠했어요​​​ ​벽만 봐도~ 이곳이 임을 알 수 있기도 하고요.서귀포예술시장도 있어서 다양한 물건들 판매하는거 구경하는 재미도 쏠쏠했지요.​​ ​이렇게 이중섭미술관까지 둘러보고~왔네요.​  ​ 맛집 송정동핫도그 서귀포점에서 맛있는 흑돼지핫도그와 음료도 즐겨주고근처 시장부터 미술관까지 둘러보고 왔어요역시 관광에는 맛있는걸 필수로 즐겨줘야 하는데제주도에서만 먹을 수 있는 흑돼지핫도그로 먹어서기분이 남달랐던 날이었어요​​ 송정동핫도그 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 5-1 1층 ​#올레시장맛집 #맛집 #서귀포올레시장맛집 #제주핫도그 #서귀포핫도그 ​​ ​ 
안녕하세요. 여행하는 공예가 모모입니다. 제주의 자연으로 물들인 실크 패브릭/리본 제작하러 제주에 가서 동백꽃, 해초 줍줍한 것 말고도 제가 열심히 한 것이 바로 “맛있는 거 먹기!” ㅋㅋㅋ짧은 출장이어서 출장기간동안 먹었던것을 몰아올려봅니다! ​​​​​ 세이모제주, 보리 리조토 식감이 너무 좋았던제주 서귀포시 강정동 192 강정lh 아파트 상가동 GS 편의점 옆, 강정 LH 아파트 입구 GS 편의점 옆 가게 입니다.​오픈시간 11:30 - 21:00브레이크타임 15:30 - 17:00 SAMe Old shit(@samo_jeju) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,137명, 팔로잉 924명, 게시물 129개 - SAMe Old shit(@samo_jeju)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​인스타그램을 통해서 알게 된 세이모제주.네이버 예약을 통해 예약했고, 비프 부르기뇽은 하루 5개 한정이라 함께 예약주문 해두었어요.6:30분으로 예약을 했는데 음? 왜 이렇게 사람이 없지? (조명이 많고 밤이다 보니 사진에 빛번짐이 심하네요 ㅠㅠ)  ​​​​​아파트 단지쪽에 위치해 있는 세이모제주.  ​​​​​평점에 혼자 하시는데 생각보다 음식이 빨리 나온다는 평이 많았어요.주문을 받자마자 혼자 뚝딱뚝딱. 정말 얼마 안되서, 심지어 저희는 메인메뉴 3개를 시켰는데말이죠!  ​​​​​사장님께서 바스키아를 좋아하시는지 바스키아 작업이 걸려있더라고요 : )   ​​​​​아니나 다를까 메뉴판에도 설명되어 있네요. SAMo는 same old shit 의 약자로 ‘흔해빠진 낡은 것’이라는 뜻이라네요.흔해빠진 낡은 것, 좋은데요?세월의 흔적이 묻어있는 그런데 흔한 물건.생각보다 우리가 익숙한 것의 가치를 평가절하하는 때가 많잖아요.  ​​​​​이 날 점심도 못먹고 작업하느라 허기가 질때로 져서..나 세이모 가면 푸드파이터 될거라며 마음 단디 먹고 갔어요 ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​세이모 시그니처파스타개인적으로 문어를 좋아하기도 하고세이모의 시그니처 메뉴라고 해서 주문해봤어요.살짝 매콤하고 문어를 잘라 파스타와 곁들여 먹으니 좋더라고요!   ​​​​​비프 부르기뇽 프랑스 전통 비프스튜로, 우리나라로 치면 갈비찜 느낌이겠네요! 정말 푹~~~ 삶아진 소고기가 부드럽게 찢기고 소스와 버섯, 감자랑 또 잘 곁들여 먹으니 맛있었던 메뉴!  ​​​​​제주 보리 크림 리조토저는 개인적으로 제주 보리 크림 리조토가 이 날 먹었던 메인 메뉴 3가지중에 제일 맛있었던 것 같아요.우선 크림인데 너무 꾸덕하지도 너무 묽지도 않은데트러플 오일이 뿌려져서 풍미도 좋고.게다가 보리로 리조토라니?! 보리가 알갱이가 커서 그런지 씹히는 식감이 너무 좋았고요.비프 부르기뇽을 조금 떠서 보리 크림 리조토랑 같이 비벼먹으니까 더 맛있는 느낌! 다음에 집에서 리조토를 해먹게 되거든 보리를 식재료로 사용해봐야겠어요.  ​​​​​ 산아래식당, 여러 분식을 한 번에 담아주는 제주 모닥치기제주 서귀포시 중앙로79번길 3​오픈시간 11:00 - 19:00 ​​​떡볶이는 국민 간식이죠! 특히 여성분들은 개인적으로 여러 떡볶이 브랜드 중에 호불호는 있을 수 있어도 떡볶이 싫어하는 분은 못 본 것 같아요. 제가 제주도에 오면 즐겨먹는 제주도식 떡볶이 모닥치기​짱구분식을 두 번 정도 다녀왔는데 다른집 모닥치기도 먹어보고 싶어서 산아래식당 분식집에 다녀와봤어요.원래 이 식당 부근에서 작게 시작하시다가 잘 되어서 식당으로 들어오게 되셨다네요. 근데 산아래식당을 그대로 인수(?)하셨나봐요. 간판도 그대로고 내부도 식당의 모습이 남아있어요. 아무렴 어떱니까 맛있으면 됐지!  ​​​​​입구쪽은 영락없는 분식집 :) 우선 사장님이 너무 친철하셔서 좋았고요.2인이서 먹으려면 어떻게 먹는게 좋냐고 여쭤보니 모닥치기 소 로 먹으라 하시더라고요.   ​​​​​아니 이게 어떻게 소인가요? 대 시켰으면 큰일 났을 뻔. 모닥치기는 여러 분식을 한 그릇에 모아 먹는 제주도만의 독특한 분식형태라고 보시면 됩니다! 튀김, 김밥, 오뎅, 떡볶이가 한 자리에.짱구분식보다는 매콤한 맛이었고, 개인적으로 짱구분식의 튀긴 떡이 엄청 맛있었던지라 여기에 짱구분식 떡을 추가하고 싶었어요ㅋㅋㅋㅋ오뎅은 옛날엔 불지 않은게 좋았는데떡볶이 국물에 푹 담겨 간이 잘 베어가지구 살짝 불은 오뎅이 부드럽고 맛있더라고요. 가격도 착해. 8천원의 행복. 배터지게 먹고왔어요.    ​​​​​ 감따남, 공간도 예쁘고 디저트 음료도 맛난 서귀포 카페 제주 서귀포시 월산로 16 1층​매주 일,월 정기휴무 오픈시간 12:00 - 18:00 감귤 따는 남자, 카페 감따남 그리고 감귤체험(@gamttanam_cafe) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 4,145명, 팔로잉 600명, 게시물 392개 - 감귤 따는 남자, 카페 감따남 그리고 감귤체험(@gamttanam_cafe)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​이번 출장에도 저의 방앗간 감따남에 다녀왔어요. 주차하고 들어가기전 멀리서 보이는 한라산  ​​​​​감따남 디저트는 사랑이지요.배불러서 디저트는 안먹고 음료만 마셔야지~~했는데 브라우니를 시키고 말았어요.  ​​​​​감따남 카페에서 제가 제일 좋아하는 자리.   ​​​​​감따남 초코 브라우니에는 바닐라 아이스크림이 올라가요.꾸덕꾸덕 쫀득쫀득한 식감의 브라우니.오늘은 한 번도 마셔보지 않은 음료를 시켜봤어요.뀰라떼! 시트러스향이 나는 라떼인데 신선한 맛이랄까!거품도 포근하고 맛있어서 다음에 또 마셔보려고요 : )   ​​​​​너무 재밌었던 건, 이날 감따남 사장님과 커플룩인줄 알았습니다. 취향이 비슷하니 옷까지 비슷하네요 xD  ​​​​빛이 좋은 늦은 오후에 오면 참 좋아요.카페 전체적으로 주황빛으로 물드는 -  ​​​​​ 삿뽀로우동집, 가성비 좋은 우동과 참치를 찾는다면제주 서귀포시 명동로 1-1​오픈시간 17:00 - 01:00 ​​​​이중섭 생가가 있는 거리에는 처음가봤어요! 왕새우 튀김우동과 참치 한 접시를 시켰는데 가성비가 엄청 좋은 맛집인 것 같아요.왕새우 튀김우동이 7천원..?그냥 우동만도 7천원인데 요즘같이 물가 비싼 시국에.이곳도 산아래식당 분식집처럼 작은 공간에서 시작해 잘 되어서 그 옆까지 넓혀 장사를 하고 계신다고 하네요.  ​​​​​특히 식당하시는 분들은 대단하신 것 같아요.오픈 전에도 일이 많고, 늘 영업일에 문을 열어야하니까말이에요.튀김도 깔끔하게 튀겨지고 우동국물도 살짝 매콤해서 느끼함을 잡아줘서 맛있게 먹었던 것 같아요.저도 모르게 “크 ——“아재소리가 나오더라고요! ㅋㅋㅋㅋ왠지 쏘주 한 잔 걸쳐야할 것만 같은,,(하지만 전 사이다를 마셨다고) 이곳은 2차로 많이 오는 식당이었는데 코로나때문인지 이미 여기서 시간도 늦지 않았는데 거나하게 취하신 분도 계셨고 가족단위로 식사하러 오신분들도 계셨어요. 호불호가 갈릴 맛이 아닌 무난한 맛이라 우동과 참치 드시고 싶으시면 드려요!  
서귀포 여행 코스  제주 서귀포 매일 올레시장 먹거리 글&사진: 초록바다 최양훈 / 여행일: 2022년 4월 3일 눈을 뜨자 마자 창밖을 바라보니 파란 하늘 아래 흐릿한 연무가 낀듯한걸 보니 오늘도 여름같은 하루가 될 듯보인다.이렇게 좋은날 짧은 봄을 만끽하기 좋은 곳으로 랜선여행으로 제주도 나들이를 떠나보기로했다.오늘 소개할 곳은 서귀포 여행 코스로 제주 서귀포 매일 올레시장 먹거리와 에 자리한 소품샵들이다. ​ 일주일동안의 여정중 이틀만 날씨가 흐릿하고 나머지는 어찌나 화창하고 좋았는지모른다. 둘쨋날 일정은 서귀포쪽으로 잡고 엉덩물계곡과 함께 들린곳이 바로 이곳이다. ​ 1. 서귀포 올레시장 먹거리주소: 제주 서귀포시 서귀동 340영업시간: 하절기 매일 07:00~21:00 / 동절기 07:00~20:00 연중무휴전화: 064-762-1949찾아가는 방법은 제주 올레시장 공영주차장를 입력하고 찾아가면 된다. 주소는 서귀포시 중앙로62번길 18이며, 연중무휴로 24시간 영업하고 있다. 주차요금은 30분 무료 / 60분 1.500원 / 120분 3.500원 / 240분 7.500원이다. ​ 대부분 밤에 찾았었는데 어찌나 복잡하고 서귀포 매일 올레시장 먹거리 한번 제대로 맛보지 못해 이번에 오후 2시쯤 찾았다.주차장 뿐만 아니라 시장 내부도 아주 한산해서 여유있게 쇼핑을 즐겼다. ​ 밤에는 50m 가까이 줄을 섰던 회포장이나 청년들이 운영하고 있는 음식점도 손을 놓고 있었다. 사람들 궁중 심리가 참 희안한게 긴 줄을 서있으면 나도 나도 줄을 서서 사먹는데, 이날은 왠지 먹고 싶은 생각이 들지 않았다.  깡통화덕구이로 만든 만두나 네거리올레에서 만든 롤카츠는 밤이면 가게 앞에 긴 줄이 서고 대기표를 받아야 맛볼 수 있는 메뉴들이다. 오른 주먹만한 만두속에 딱새우와 흑돼지 문어가 들어가서 맛이 짐작이 된다.​ 지역주민들에게 인기인 서귀포올레시장 먹거리는 보리빵과 바로 만들어낸 샐러드빵 등 이었다. 이곳은 서귀포 여행 코스 으로 인기 있는 곳이다.​ 제주도의 특산품인 은갈치와 반건조 옥돔도 관심이 갔다.이런것들도 얼음을 넣은 스티로폼에 택배도 가능하다고 하니 여행자들도 구매해도 된다.​ 남편이 특히 좋아하는 오메기떡 파는곳으로 유영한곳이다.소포장부터 선물세트 포장까지 다채로웠다.귤이나 딸기, 바나나등 생과일이 들어간 이색적인 오메기떡도 관심이 가서 한팩 사 보았다. ​ 서귀포 올레시장에 가면 감귤은 물론이고 한라봉과 천혜향 등 주황색의 제철 과일들을 흔하게 볼 수 있다.현지에서 구입해서 먹는 과일은 특히 더 맛이 좋아 꼭 선물로 구입한다.​ 제주 올레사장에서 요즘 선물샵도 핫한 아이템으로 떠오르는데, 시장에도 많이 팔고 있었다.하지만 저렴할지는 몰라도 품질은 좀 떨어져 보였다.​ 넷플릭스 드라마 오징어게임에서 나온 목숨이 걸린 달고나 뽑기 모양의 과자도 어딜가나 흔하게 볼 수 있었다.이제 제주 서귀포 올레시장 먹거리 중 하나가 되었다.​ 재래시장에 가면 예전부터 변함없이 족발은 인기 메뉴중에 하나다.제주 흑돼지 족발로 만들어서 육지의 족발과는 차별화를 하고 있었다.​ 소포장으로 담겨 있어서 구입하여 숙소에서 먹거나 이동중 간식으로 먹기에 딱이다.보기만 해도 침이 꿀껏 넘어간다.​ 제주도는 날씨가 따뜻해 육지보다 훨씬 바르게 봄나물등 다양한 야채들이 많이 나고 있다. 주부다 보니 보는것 마다 사고 싶었지만 비행기로 이동해야 하니 참았다. ​ 제주 서귀포 매일 올레시장 먹거리에서 처음보는 음식들이 많았다.올래꼬치, 흑돼지철판구이 등 이름붙이기 나름이지만 여행자들의 이목을 끌기에 충분하다.​ 제주 올레시장은 정겨움과 인간미가 묻어난다.많은 상품과 함께 많은 사람들, 역동적인 시장의 모습 등 여행하면서 느끼는 새로운 재미도 발견할 수 있다.서귀포 여행 코스 으로 제주 서귀포 올레시장 먹거리는 특히나 많은 사람들이 찾는 곳으로 유명하다.  2. 주소: 서귀포시 이중섭로 29서귀포 올레시장 1번 출입구 맞은편에 위치  서귀포 매일 올레시장을 둘러본 뒤 길 하나를 건너니 가 나왔다.이곳은 시장의 분위기와는 다르게 조금 더 한적하게 보였다.작가의 산책길이 있는 이곳은 매주 토.일 문화예술시장이 열려 차없는 거리가 유지된다. ​ 제주 올레시장  초입에는 전문 소품샵도 있어서 궁금하여 들어가 보았다.바이올레라는 곳인데, 서귀포시 이중섭로 2, 1층 에 자리하고 있고, 영업시간은 매일 10:00~22:00이라고 적혀있다.​ 안으로 들어가 보니 많은 감성소품들이 많이 있었는데, 가지고 싶다는 생각이 들 정도로 퀄리티가 높았다.소품에 관심이 있어서 다른곳도 가끔 둘러보기도 했지만 분위기가 많이 달라보였다.​ 제주 감성이 듬뿍 들어간 핸드메이드 제품들이 많아서 여행자들의 발걸음이 멈추게 된다.여행을 가서 이런 기념품 하나 정도는 구입하는 것도 나쁘지 않았다.​ 주변에 친한 분들에게 소품도 선물하고 삭막해 보이는 집안 분위기도 전환할 겸 우리는 몇개 제품을 구입하였다.제주 올레시장 안에도 소품샵이 있지만 핸드메이드 감성소품이라 차원이 달랐다.​ 예쁜 소품들이 너무나 많아서 뭘 골라야 될지 모를 정도로 선택 장애가 있기는 했지만 그래도 가장 마음이 가는 것을 골랐다.다른곳에서는 없는 나만의 개성있는 소품으로...  다시 제주 를 산책하면서 둘러보았는데, 날씨가 좋아서인지 보는 재미도 좋았다.서귀포 여행 코스 으로 이곳을 해 본다.서귀포에서 가장 오랜역사를 가지고 있는 서귀포극장 건물이 운영은 하지 않지만 그대로 남아 있다. ​ 3. 이중섭미술관주소: 서귀포시 이중섭로 27-3제주 에는 이중섭미술관도 있어서 한 번 가보았다.이중섭하면 한국 근대 서양화의 대표 작가로 내가 고등학교 시절 미술책에도 작품이 실려서 너무나도 잘 알고 있다.​ 그의 작품 소재는 소나 닭, 어린이, 가족 등이 많았는데, 향토성이 강하고 동화적이면서도 동시에 자전적인 요소를 많이 그렸다.그 중에서 '싸우는 소'는 수십년이 지난 지금도 미술책 속에 있었던 강렬하면서 역동적이었던 모습이 지워지지를 않는다.​ 이중섭미술관 안으로 들어가면 그의 작품과 일대기를 볼 수 있다.미술관 운영시간은 매일 09:30~17:30 입장요금은 어른 1.500원 / 청소년 800원 / 어린이 400원이며 사전 예약제로 운영된다.   4. 이중섭생가터이중섭 생가도 가보았는데, 소박하기 그지없었다.6.25 전쟁을 피해서 피난민으로 제주에 내려와 기거하면서 작품활동을 했던 곳이다.​ 한 두평 될까말까 하는 쪽방같은 방의 모습이다.궁핍했던 피난민의 신분으로 제주도에서 어렵게 그려낸 그의 작품들이기에 더욱 가치있는 평가를 받는다.​ 돌담을 따라서 야트막한 길도 만들어져 있어서 소소한 볼거리도 제공하고 있다.서귀포 여행 코스 으로 소박한 모습이지만 툇마루에 앉아서 작품을 회상하는 작가의 삶을 되짚어볼 수 있다.  5.  감성 소품샵 (2)제주 올레시장과 에는 또 다른 소품샵도 눈에 띈다.이중섭 거리 초입에서 보았던 소품샵과 같은 업체로 제주 전체의 소품샵의 원조가 되었으며알고보니 효리네민박에서 소개된 적이 있는 그곳이다.  ​ 이중섭의 예술작품과 일맥상통하는 분위기는 일찌기 이곳에서 터를 잡고 작게 시작이 되었다.제주 작가들의 창의력과 감성을 담아서 예술거리의 분위기를 살려나갔다.​ 이곳 소품들은 어디에서도 쉽게 살 수 있는 그런 제품이 아니었다.정성과 더불어서 창의적인 감각으로 소량 만들어 낸 제품들이다.​ 이곳 거리에는 또 다른 선물샵도 눈에 띄었는데 공방으로 작가분이 직접 작품을 만들어 나가는 모습을 볼수 있었다. ​ 조금 고색창연해 보이는 분위기이기는 하지만 나름 운치가 돋보였다.아까 보았던 소품샵과는 다르게 자신이 직접 만드는 공예품이 많은듯보였다. 예전 이곳에서 모자를 여러개 구입했던적이 있다. ​ 그 외에도 의 분위기와 잘 어울리는 샵이나 식당들도 있었다.이상으로 서귀포 여행 코스 으로 제주 올레시장 먹거리와 함께 제주 의 예술거리를 걸으면서 감성소품을 구경했던 시간이 좋아 해보았다.   ​ 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3바이올레제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 2 1층 바이올레제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 ​ 
제주도 서귀포 오션팰리스호텔오늘은 넓고 탁 트인 제주도 서귀포 오션팰리스호텔과  소개 하는 샤슐랭이에요 늦은 일정을 마치고 밤 늦게 2틀째 숙소에 도착을 했는데요 오션팰리스호텔은 서귀포 도심에 위치해 있고 주차장도 넓어서 이동하는데 불편함이 없었어요 호텔의 꽃은 조식이지만매일 일찍 일정이 시작되는고로 조식먹을 시간이 없어서 패~쓰!!! 제주오션팰리스호텔주소:제주 서귀포시 중앙로 14 오션팰리스호텔전화:0507-1386-5801주변에 ,올레시장,세연교,천지연폭포​ 기본적으로 샴푸 린스 바디는 있지만칫솔과 나머지 어메니티는 이렇게 자판기로 구입할 수가 있어요 ​ 배정받은 룸에 입성했어요 이 곳이 입구인데요 어~~엄청 깊죠??입구에서부터 깊고 넓으니까 기분이가 좋더라구요 ​ 들어오자마자 오른편으로 큰 옷장이 있구요 싱크대와 커피,티가 있어요 화장실로 이어지는 왼편으론 이렇게 세수대와 큰 거울이 있걸랑요 한 사람이 화장실 볼일 볼 때 여기서 메이크업을 하거나 세수 할 수도 있어요여럿이 와도 거울 쟁탈전과 화장실 쟁탈전할 필요 읎슈~수건도 넉넉하게 4장 주구요 드라이기도 있어요​ 내부가 정말 엄청 넓죠?양탄자가 아니고 대리석 바닥이라서 먼지 날림없어서 좋더라구요 저상침대라서 자다가 떨어질 염려도 없구요 ㅋㅋ침구류도 깔끔하고 티비도 있어요커다란 식탁도 있어서 울짝꿍은 이 곳에 앉아서 노트북작업을 했어요​ 저는 식탁 건너편 요 공간에서 작업을 했는데요 군데군데 콘센트 꽂는 곳이 많아서 어딜가서 앉아도 작업 공간이 마련되더라구요 맘에 들어쓰~~단 건너편 오피스텔에서 보일 수 있으니까 암막커튼 꼭 치시구요 ㅎㅎ​ 화장실과 욕실은 분리가 돼 있어서 물이 튈 염려가 없더라구요 한 사람은 샤워하고 볼일 보구 전체적으로 널찍널찍해서 참 맘에 드는 숙소넓고 탁 트인 제주도 서귀포 오션팰리스호텔이었어요​ 대략 입구에서부터 보이는 호텔 내부에요 어떤 느낌인 지 아시겠죠?​ 아침이 됐어요 침대 맡은편과 바로 옆이 통창으로 돼 있어서 아침 일찍 눈이 떠질 수 밖에 없더라구요 오션팰리스니까 멀리 바다가 보이네요 날씨는 살짝 흐리지만 그래서 더 운치있어 보이는 뷰~​ 늦은밤에 도착해서 호텔 외관을 아침이 돼서야 찍었는데요 연식은 있어 보이지만 룸이 꽤나 많은 규모가 큰 호텔이었어요 이 호텔의 또다른 매력은 바로 옆에 를 걸어서 가 볼 수 있다는거에요  오션팰리스호텔에서 걸어서 5분도 안되는 곳에 위치한 에요 이중섭에게 가장 행복했던 시절인 제주의 삶을 찾아 볼 수 있는데요이 곳은 공방,소품샵,쇼핑거리가 쫙 이어져 있구요제주올레시장과도 거리가 가까워서 반나절 제주여행시 여행코스로 넣기도 좋은 곳이에요​ 곳곳에 이중섭작품을 활용해서 꾸며 놓은 바닥과 벽들이 꽤나 흥미로웠는데요​ 이중섭 거주지였던 곳은 아직도 보존되고 있어서 누구나 들어와서 구경할 수 있어요 ​ 방1.4평부엌 1.9평의 작아도 너무 작은 방과 부엌이지만부인과 아들들과 행복한 시간을 보내며 작품활동을 했던 곳이에요 ​ 커다란 울짝꿍 혼자 누워도 발이 닿을것같은 이 좁은 방에서 4가족이 1년여를 살았다니 ~이렇게 열악한 상황에서도 멋진 작품을 창작할 수 있었던건가족과 함께 행복한 날들을 보냈기에 가능했었겠죠행복은 돈이 아닌거 같아요 ^^​ 사람을 잘 따르는 동네 고양이도 한 번 쓰다듬고 ​ 세계최초 해녀캐릭터샵은 아직 가게문을 열지 않았네요 ​ 9시 조금 넘긴 이른 시간이라 는 한산해서 걷기에 너무 좋더라구요 이중섭미술관은 입장료가 있어요하지만오늘은 날씨가 좋아서 외부에서 즐기고 가려구 안 들어갔어요 ​ 이중섭이 서귀포로 피난왔을 당시의 모습과 이웃들의 삶의 흔적이 묻혀져가는시대적 상황을 복원하여 이중섭 예술혼과 절박한 시대를 살았던 이웃들의 삶의 흔적을 시대적언어로 표현한 이중섭공원도 둘러보세요 ​ 효리네 민박에도 나왔다는제주감성소품샵앞에 이렇게 돌하루방에 감귤모자를 씌운 귀여운 인형이 있길래 사진 찍었어요 너무 제주스럽잖아요 ㅎㅎㅎ​이상으로 넓고 탁 트인 제주도 서귀포 오션팰리스호텔과  리뷰를 마칠게요 넓은 주차장과 독보적인 객실크기편안하고 모던한 인테리어의 호텔과 바로옆 를 함께 둘러보는 것으로서귀포여행을 시작해 보는 건 어떠실까요?만족도가 꽤나 높아서 다음 제주여행시 서귀포로 갈땐 요 호텔을 기억해 두려구요 ^^​ 제주오션팰리스호텔제주특별자치도 서귀포시 중앙로 14 오션팰리스호텔제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 #제주오션팰리스호텔# #제주서귀포숙소#서귀포가볼만한곳#서귀포 #서귀포숙소​ 
두 번의 예약실패 끝에 드디어 방문, 제주 이중섭 미술관. ​프랑스에서 귀국하면 꼭 해야지, 하고 계획했던 여러가지 중에 한가지가 바로 이중섭 미술관에서 전시중인 이건희 콜렉션 특별전 다녀오기였는데요.​두번의 예약실패 끝에 드디어 지난 주말에 방문, 관람하고 왔습니다. ​ ​예약후에 폭설로 이동이 불가능해서 못갔었고,​다시 예약했는데 시스템오류로 확인문자를 받지 못해서 못갔고,​드디어 2월 5일, 지난주 토요일에 이중섭 특별전을 관람하고 왔네요 :) ​​​ 70년만의 서귀포 귀향 - 이건희 컬렉션 이중섭 특별전. 70년만의 서귀포 귀향작년 9월부터 2022년 3월 6일까지 전시예정인 이건희 컬렉션 이중섭 특별전의 이름입니다. ​​​ ​이중섭씨의 고향이 제주도는 아니지만, 귀향이라는 표현을 쓴데는 다 이유가 있겠죠? ​제주 서귀포의 한 부분을 잔잔하게 밝히고 있는 이중섭 미술관의 모습. ​안에서 어떤 작품들을 만날 수 있을지 기대됐습니다. ​​​ 이중섭 거리, 이중섭 거주지, 산책로 등 다양한 볼거리. ​이중섭 미술관은 미술관뿐만 아니라 함께 묶어서 볼만한것들이 많았어요.​​  ​미술관 바로 옆에 있는 이중섭 거리도 그 중 하나인데요, 아래에서 더자세히 보여드릴게요.​​​ 예약방법과 이중섭 미술관 관람 꿀팁까지. ​  ​오늘 포스팅에서는 이중섭 미술관 전시관람 예약부터 관람할때의 동선 꿀팁,​주변 볼거리까지 코스로 묶어서 가장 효율적으로 즐기실 수 있는 팁들 모두 정리해드려보겠습니다.​ ​​​ 이중섭 미술관 특별전 예약방법  ​예약을 위해서는 일단 서귀포 문화예술포털 사이트에 접속해야합니다. ​간단하게 포털사이트에 '이중섭미술관 예약'을 검색하시면 맨위에 뜨는 페이지예요.​ 예약버튼 클릭시 뜨는 화면​ 사전 예약제 운영. (한 세션이 50명 제한)월요일 휴관입장 1시간까지 사전예약 가능 이중섭 미술관은 사전예약제로 운영중이고, ​당일 취소건이 있을시에 현장 입장도 가능한데 취소가 잘 나오지는 않는 것 같아요.​실제로 현장에서 예약없이 오는 분들을 통제하고 계셨습니다. ​​​ ​입장전에 발열체크를 하고있고, 전자출입명부 체크를 하고 있었습니다. ​제주안심코드를 미리 준비해가시면 더 편리하실것 같아요. 관련링크는 밑에 올려두겠습니다.​​​​ 일주일 전 예약 ​ ​여행 중에 동선이 원활하도록 원하시는 일자와 시간이 있으시다면,​보통 일주일 정도 전에 예약하셔야 원하는 시간대에 예약이 가능하니 여유있게 예약하시길 드려요.​​예약이 완료되면 예약확인 페이지를 통해서 예약이 제대로 되었는지 꼭 확인해주세요!​예약당일에 알림 문자가 오면 안내되어있는 입장시간에 입장하면 됩니다 :) ​​​​​​ 약간 협소하게 느껴지는 이중섭미술관 전용주차장 ​예약을 하면 관람시간은 50분으로 제한이됩니다. ​그 50분을 기점으로 앞타임과 뒤타임의 관람객들이 오고가는데,​관람 30분 정도 전에 도착했는데도 불구하고 나가고 들어오는 차들로 조금 복잡했어요.​​ ​아주 작은 규모는 아니었지만, 특정시간대에 들어가고 나가는 차들이 몰려 조금 복잡할 수도 있어요.​​ ​주차를하고 나면 이렇게 이중섭 화가의 그림과 표지판이 반겨줍니다. ​​​ 야자수들이 반겨주는 이국적인 이중섭 미술관 산책로 ​ ​제주살이를 하면서 자주 보게되는데도 늘 산뜻하고 이국적인 느낌을 주는 야자수들.​주차장에서 이중섭 미술관으로 올라가는 산책로에도 야자수들이 줄지어 심어져 있어요. ​ ​야자수와 제주도의 야트막한 돌담길이 어우러진 아담한 산책로를 따라 올라갑니다.  ​​  ​소박한듯 정갈한 아름다움이 느껴지는 산책로를 따라 올라가다 보면 ​​​ ​이렇게 언덕위에 지어진 아담한 규모의 이중섭미술관이 나옵니다. ​​​ 이중섭 거주지, 이중섭 거리, 이중섭 미술관을 아우르는 작가의 산책길  ​​정원에 보면 표지판이 하나 세워져있어요. ​ ​작가의 산책길이라는 표지판인데,​이중섭미술관을 기준으로 주변에 , 이중섭거주지를 포함해 ​서귀포 올레시장, 다른 미술관이나 전시관등을 따라 산책할 수 있는 산책로들을 보여주고 있습니다.​​ ​정원을 따라 산책하다보니 매화가 한가득 피어있었어요. ​​ ​위쪽으로 보이는 이중섭 미술관과 푸른하늘, 귤나무와 매화들이 정겨웠습니다. ​​ ​특히 홍매화 한그루에 꽃들이 참 곱게 피어있었어요. ​  ​ 돌담길을 따라 이중섭이 거주했었던 거주지로 이동합니다.​ ​ 이중섭 거주지 산책로에 초가지붕의 집이 하나 보입니다.​​  ​이곳이 바로 이중섭 거주지인데요, ​단정한 초가집이 한채 조용히 자리잡고 있어요.​​ ​이중섭화가의 가족들이 제주도로 피난을 왔을 때 거주한 곳이라고 하는데, ​이당시에 집주인이 1.4평의 작은 방을빌려주어 가족들과 네 식구가 살았다고해요​ 지독히 가난했던 시절, 아내와 두 아들과 함께 남의 집에 얹혀 살았던 곳​ 초가집 전체가 이중섭 거주지인줄 알았는데,​실제로 화가와 가족들이 살았던 곳은 그 집의 아주 일부였습니다. ​​ ​1951년 1월부터 12월까지 딱 1년 동안 거주했던 곳.  너무 가난해 먹을 것이 없어 바다에서 게를 잡아 해초와 끓여먹던 생활,소박했지만 가장 행복했던 서귀포에서의 삶​ ​거주지안으로 들어가면 이렇게 비좁은 부엌겸 현관이 나옵니다. ​  아궁이와 장독 하나가 놓여있어요. ​​ ​안쪽에는 성인 두사람이 몸을 누일 정도의 공간이 나오는데, ​이곳에서 네 식구가 살며 이중섭화가는 그림을 그렸다고 하네요. ​부농의 자식으로 태어나 일본유학까지가서 그림을 배우고 일본인과 결혼했던 이중섭, ​단칸방에서 가족들과 어떤 생각을 하며 생활을 했을지, 참 많은 생각이 드는 공간이었습니다. ​​​ 이중섭 거리  ​거주지 옆쪽으로는 바로 이중섭 거리가 이어집니다.  이중섭 거리 기념비가 세워져 있어요.​ ​오르막길이 주욱 이어진 이중섭 거리, ​​​ ​반대편으로는 이렇게 아름다운 제주의 바다와 섬이 보입니다. ​​ 거리 곳곳에 새겨진 이중섭화가의 작품들 ​이중섭 거리에서는 바닥을 잘 살펴보시길 드려요.​보도 중간중간 이중섭 화가의 작품들이 새겨져 있습니다 :) ​​​ 아기자기한 소품들, 풍경, 모빌 등.에는 작은 소품과 기념품을 파는 가게들이 있었어요. ​ ​모빌과 풍경, 작은 기념품 등을 주로 팔고 있었습니다. ​   가게들이 오래된 구옥을 개조해서 만들어서 천장이 낮고 삐뚤빼뚤하지만 정겨운 느낌 가득했어요.​​ ​다양한 기념품들이 있어서 선물이나 제주도 방문 추억으로 하나정도 작은 소품을 사가기 좋은 곳들이 여러 곳 있었습니다 :) ​​​ ​역사가 느껴지는 서귀포극장도 있었어요. ​실제로 상영중인 프로그램들이 있었습니다. ​​​​ 오르막을 따라 열리는 작은 마켓​ 오르막을 따라 올라가다보니 레스토랑이나 기념품 가게들이 좀더 있었어요.​​ ​그리고 좌측에 매대를 놓을 수 있는 곳이 설치되어있었는데,​거기에서 작은 마켓들이 열리고 있었습니다.  ​ ​구겔호프와 파이를 판매하시던 아저씨도 계셨어요 :) ​여기서 판매하는 쑥잼과 밀크티잼 많이들 사가시더라구요.​​​​ 예약시간에 맞춰 입장,  ​이렇게 를 20분정도 돌아보고 예약시간에 딱 맞춰 미술관으로 이동했습니다. ​ ​좁은 골목을 통해서 미술관으로 가는길이 작품들로 예쁘게 꾸며져 있었어요. ​​​ 관람시간 정시, 입장 시작 ​ 입장시간 정시에 딱 맞춰서 미술관에 도착했습니다. ​둥근형태로 지어진 미술관 형태가 특이했어요.​​ ​70년만의 서귀포 귀향. ​이제 전시마감일이 한달도 채 남지 않았네요.​2022년 3월 6일 마감이니 아직 못보신 분들이 계신다면 전시 마감전에 꼭 둘러보시는걸 드려요 :) ​​ 제주의 푸른바다와 하늘을 내려다보는 이중섭 미술관​ 입장 대기하면서 바라본 뷰, ​푸른바다와 하늘이 함께 내려다보이는 이중섭 미술관에서의 광경이 참 아름다웠어요. ​장소가 주는 특유의 느낌때문인지 미술관에서의 경험이 더 특별하게 느껴졌던 것 같아요. ​​  관람비는 무료,​사전예약자들의 인원과 이름을 체크하고 입장하게 됩니다. ​​ 입장은 정시입장 원칙이고,​관람예약한 팀끼리 이름과 전자출입명부 혹은 수기로 작성하고 들어갑니다. ​위에 말씀드린대로 제주도 전자출입명부 앱인 제주안심코드를 설치해가시면 수기 기록 없이 간단하게 입장하실 수 있어요.​​ 이중섭 작가와 제주도의 게. ​ ​건물 밖에도 이중섭작가의 작품으로 틴팅되어 있습니다 :) ​이중섭 작가의 작품에 자주 등장하는 '게'는 바로 제주도에서 작품활동을 한 후로 부터 그려졌다고해요.​​너무나 가난하던 서귀포 시절 게(깅이)를 많이 잡아먹던게 미안해서 ​그때부터 게들을 그림으로 그리기 시작했다고 하는데, ​이중섭화가의 마음과 당시상황이 느껴지는 재밌으면서도 안쓰러운 에피소드예요.​​​ 이중섭 미술관전시 관람 시작, 관람 동선 꿀팁 ​​전시관이 들어가면 이렇게 전시 동선 안내가 되어있습니다. ​​ ​1층에는 상설 전시실, 2층에는 기획전시실, 3층 전망대로 이루어져있는데,​순서대로 관람하라고 되어있지만 개인적으로 2층먼저 관람후에 1층을 보시는걸 드려요.​​ 1층 관람실 ​입장과 동시에 50여명에 달하는 관람객들이 동시에 1층 관람실에 들어가게 됩니다. ​일부는 미리 알고오셔서 그런지 2층으로 가시는 분들이 계셨는데, 그분들께서 훨씬 쾌적하게 전시를 보셨을 것 같아요.​​ ​1층 전시실에는 총 12점의 작품이 전시되어있어요.​  ​작품이 많지 않고 전시관자체가 크지 않아서 전시 관람과 동시에 많은 사람들이 북적이며 보게되는 구조에요. ​  그래도 일부 관람객들은 이미 2,3층으로 올라가셔서 답답할 정도로 붐비진 않았습니다. ​이중섭화가의 엽서화와 은지화, 양면화등이 다양하게 전시되어 있어요.​작품에 대한 설명들도 비교적 상세하게 되어있어서 작품 감상에 도움이 됐습니다. ​​​​ 2층, 미술관 기획 전시실 (이중섭의 생애 & 미디어아트) ​​ ​2층계단으로 올라가면 방문한 어린이들을 위해 이중섭에게 보내는 그림편지 쓰기 코너가 마련되어있어요. ​어린이와 함께 관람오셨다면, 간단한 체험이지만 좋은 추억으로 남을 것 같아요 :) ​​​ 이중섭의 생애 ​2층먼저 관람하시길 드린 이유가 바로 이곳입니다. ​ 이중섭의 생애를 자세히 기록해 놓은 기획전시관이 있는데, 흥미롭게 읽을거리와 생애 / 작품들이 연도별로 정리되어 있는 곳이에요.​ ​연인으로서, 남편으로서의 이중섭과​아빠로서의 이중섭의 삶이 기록되어 있는 기록전시관에 읽을 거리들이 많다보니 관람하는데 시간이 오래 걸려서그런지 수십명의 사람들로 작은 공간이 북적이게 됩니다. ​​제가 1층 관람을 끝내고 올라갔을 때 좁은 공간에 수십명이 몰려있었어요​그래서 공간에 들어가자마자 느껴지는 열기와 답답함,​여러명의 사람이 함께 섞여있을 때나는 체취와 냄새들이 섞여서 굉장히 거북했습니다. ​​결국 2층 전시장을 보려다가 3층 전망대에 먼저 가서 한참을 기다리다가 2층에 사람이 좀 빠졌을 때 다시 전시를 관람했습니다. ​​ ​단지 화가 이중섭의 작품뿐만이아니라 ​한 명의 대한민국 남성으로서의 삶, 인간적인 면모들이 기록되어 있는 곳이어서 ​많은 관람객들이 시간을 들여 전시된 기록들 읽고있었어요.​​ 복사꽃 가지위에 앉은 새 (오른쪽- 출처 연합뉴스) ​2층 전시실을 보며 발견한 이중섭의 작품, ​제주 이중섭미술관에서 볼 순 없었지만 복사꽃 가지에 앉은 새 라는 작품이 눈에 띄었습니다. ​​ 가족들과 떨어져 살면서 수도 없이 많은 수의 엽서와 편지를 보냈다는 이중섭의 기록도 전시되어 있었습니다.​ ​ ​ 미디어아트로 만나는 아빠 이중섭 ​​  ​옆쪽 전시관에는 미디어아트로 만나는 아빠 이중섭이란 타이틀로​서정적이고 예쁜 미디어아트가 전시중이었어요.​​직접 관람해보시길 드릴게요. ​​​​ 이중섭 미술관의 역사, 발자취  그외에도 이중섭 미술관이, 이중섭전시관으로 개관해 미술관이 되기까지의 역사들이 기록되어 있었습니다. ​​ ​소장품 현황도 흥미로웠어요.​이중섭이 살아있을 떄 했던 전시회에서 많은 작품들이 팔렸지만, ​당시 수금이 제대로 되지 않아서 가족들을 만나러 다시 일본에 가지 못하고 ​한국에서 홀로 40세의 젊은 나이에 죽음을 맞은 이중섭 화가. ​​모든 비운의 화가들이 그렇듯이,  ​지금 당신의 작품이 이렇게 귀한 대접을 받고 있다는걸 모른채 눈을 감아야 했다는게 얼마나 한스러울까요.​​​ 3층 전망대와 섶섬  서귀포에서의 행복한 삶이 밝은 색채와 안정적인 형태들로 고스란이 남아있는 작품 섶섬.​​ ​3층 전망대에 올라가면 아름다운 제주의 풍경과, 그림속의 섶섬을 직접 만나볼 수 있습니다. ​탁트이니 경치와 군데군데 그려진 이중섭화가의 작품들을 함께 보는 재미를 느낄 수 있는 전망대였어요.​​​​ 다시 1층으로.  ​관람시간 총 50분중에 30분 정도가 지나가면 사람들이 서서히 빠지기 시작합니다. ​ ​40분쯤 되어 1층으로 다시 내려가니 전시실에 아무도 없어 아주 여유롭게 다시한번 작품을 감상할 수 있었어요.​​ 관람  동선 동선 (2층>3층>1층)​2층 기획전시관 & 미디어아트 3층 전망대1층 상설전시관 & 기념품샵​그래서 개인적으로 드리는 동선은 2층에 먼저 올라가서 이중섭의 생애와 삶에 대해서 파악한 뒤​3층 전망대에서 제주의 풍경과 섶섬을 직접 보시고  ​1층으로 오셔서 섶섬과 다른 11점의 이중섭화가의 작품을 감상하시는 것입니다. ​​​  ​​위의 동선으로 보시면 가장 쾌적하고 즐겁게 감상하실 수 있을 것 같아요. ​​​ 기념품샵.  ​ ​그리고 1층에 있는 기념품샵에 이중섭화가의 작품으로 만들어놓은 소품들이 다양하게 있으니​전시관람하면서 가장 마음에 들었던 그림이나 기념할만한 소품을 하나 구매하면 관람 종료입니다. :) ​​​ 비운의 천재화가 이중섭화가의 행복한 시절.  ​제주도에서 이중섭 화가의 삶은, 생에 가장 행복했던 시절 이라고 알려져있어요.​온 가족이 함께 모여서 생활할 수 있던 시절이었기에, 가난했지만 행복했던 이중섭 화가.​​  ​이중섭 화가의 삶의 흔적과 작품을 함께 감상할 수 있던 이중섭 미술관과 이중섭 거리.​제주도여행을 계획중이시라면 서귀포 일정중에 미리 계획세우셔서 꼭 들러보시길 드립니다 :) ​​​ 제주살이, 제주 미술관 시리즈. ​이날은 이중섭미술관뿐만아니라 섭지코지에있는 유민미술관도 다녀왔어요.  안도타다오가 건축한 유민미술관​안도타다오가 건축한 뮤지엄산, 본태박물관에 이어 세번째로 그가 건축한 유민미술관에 다녀왔는데요.​유민미술관 리뷰도 곧 올려드리도록 하겠습니다 :) ​​제주살이 일상과 여행이야기로 또 찾아뵐게요! ​​​ 제주도 여행 필수 준비물 - 제주안심코드 제주도 여행준비 필수 - 제주안심코드 앱 설치/사용방법제주도 여행, 한달살기, 일년살기를 준비 중이시라면 필수 준비물 - 제주안심코드 앱 안녕하세요, 제주 일...blog.naver.com ​ 제주살이 미술관/박물관 탐방 시리즈  ​ 제주도립미술관 후기 - 제주도 여행, 공항근처 미술관(휴관일, 전시 현황, 가볼만한곳)공항에서 15분, 차분하고 모던한 제주도립미술관 오늘도 제주 일년살기 일상 이야기 입니다. 얼마전 낮에 ...blog.naver.com ​ 제주도 실내 관광지-아이보다 어른이 더 좋아하는 '세계자동차 피아노박물관' 후기 & 관람 꿀팁 (동백꽃 정원, 사슴 체험, 오르골 만들기)붐비는 곳 싫을때, 야외/실내 즐길 수 있는 균형잡힌 관광지. "세계자동차&피아노 박물관" ...blog.naver.com ​ 
​​​제주도 서귀포시  ​​​​호텔 근방에 뭐가 있나 알아보다가 알게 된  '' 이중섭이란 작가는 들어봤지만 라는 는 처음 알게 되었네요 올레시장에 다녀오다보니 바로 호텔에서 걸어서 3분거리쯤에 있다는걸 알고 다음날 오전에 바로 들렀습니다. 제주특별자치도 서귀포시 서귀동  술집들이 모여있는 먹거리골목과 바로 이어지더군요  먹거리골목 중간쯤에서 연결되는 바로 이곳이  시작점!  돌하르방과 함께  표시가 되어 있어 알게되었습니다.  짧지만 이니 한번 둘러봐야겠죠^^ 역시나 사람들이 거의 없고 한산합니다  이중섭 화가에 대한 소개와 지도등도 표기 되어 있습니다. 이런것까지 설치되어 있는거보면 거리가 꽤 규모가 있을 것 같지만 굉장히 짧습니다ㅎ   입구 부근 우측에는 벽에 작품같은 것들이 있고 좌측에는 식당들이 있네요  이중섭 작가의 작품들이 전시되어 있나 했는데 서귀포 관련 자료들이 붙어있습니다.    굉장히 짧지만 하나하나 여유를 갖고 읽어보면 좋을 것 같네요^^   미술작품들도 걸려있던데 사진찍느라 자세히본다는걸 깜빡했군요 ㅠㅠ 아쉽네요~  원본사진 커다랗게 확대해서 구경해야겠네요ㅎ   양쪽으로 가게들도 옹기종기 모여있는데요 코로나 때문인지 아직 오픈을 안한건지 대부분 문이 닫혀있네요  둘이 같이 찍은 유일한 사진......쩝   주로 소품,기념품,카페들이 영업을 하고 있습니다. 대충 둘러보니 구경할건 많은데 딱히 살 건 없네요ㅠㅠ   약 150미터쯤? 길이의 거리입니다. 정말 짧은데 은근 아기자기하고 좋더군요ㅎ   중간에 작은 극장도 보이고 분식집도 보이고..가게들 더 추가되고 활성화 되면 사람들 많이 몰릴 듯   가게들이 전부 아기자기하고 옹기종기 모여 있는게 귀엽더군요ㅎㅎ  요기 근방에 맛집도 있으니 이쪽 오시면 한번은 꼭 들러보세요~   저 피노키오 있는 작은가게가 제일 눈길이 가던 가게였는데 너무 작고 좁아서 들어가기가 좀 부담...   대부분의 가게들이 문이 닫은 상태.. 영업을 하는건지 모르겠네요   그래도 인증샷 찍겠다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  뭔가 느낌있는 단독주택도 보이고..  중간에 누가봐도 집에서 키우는듯한 고급냥이를 발견했는데요 길냥이처럼 막 돌아다니더군요  알고보니 요 꽃집에서 키우는 냥이더군요 겁나 귀여운 샴냥이ㅎ   사람이 없어서 좀 쓸쓸한 거리였지만 나름 즐거운 시간이였습니다.  아래 다오니 입구가 나오네요ㅎㅎ 저희는 반대로 내려왔나봅니다. 입구쪽에는 미술관도 있더군요  미술쪽 좋아하시는분들께는 더더욱 즐거운 거리가 될 듯 합니다. 제주도의 짧고 강한  잘 구경했네요~ 멀리서 일부러 갈정도는 아니지만 올레매일시장을 오시거나 근처 맛집을 오신다면 꼭 한번 들렀다 가세요^^​​  ​ 
제주 올레길 6코스는 쇠소깍 - 서귀포 사이 11 킬로미터​ 구간으로, 쉬지 않고 걷기만 한다면 총 4시간 정도 걸린다.​이중섭 거리 이중섭 미술관과 거주지, 자구리 문화예술공원, 정방폭포, 소라의 성, 거믄여해안, 구두미포구, 쇠소깍 등이 제주 올레길 6코스의 들이다.  이중섭 거리 & 이중섭 미술관과 거주지  6.25 전쟁 때 제주도로 피난와서 1년 동안 서귀포에 머물렀던 근대 한국 서양 미술을 대표하는 화가 이중섭을 기념하여, 1996년 서귀포 지명위원회는 그가 거주했던 가옥 인근 남북 360미터의 언덕길에 그의 이름을 붙였다.​그리고, 그 거리는 서귀포의 문화 예술 중심지가 되었다.​​이중섭 거리 인근에는 이중섭 거주지와 이중섭 미술관, 그리고 이중섭 공원 등의 들이 있다. 5/25 제주 이중섭 거리, 이중섭 미술관과 이중섭 주거지 - 제주 올레길 6코스제주 올레길 6코스의 이중섭 거리는 서귀포의 문화 예술 중심지이다. 6.25 전쟁 때 제주도로 피난와서 1년 ...blog.naver.com  자구리 문화예술공원 ​  서귀포 앞바다 섶섬과 문섬을 동시에 조망할 수 있는 곳이다. ​자구리는 '소를 잡는 곳'이라는 뜻으로, 가축 도축 후 세척을 위해 물이 필요한데, 용천수가 풍부하게 솟아서 도축장으로 알맞은 장소였단다.​6.25 전쟁 중 제주도로 피난 온 이중섭이 아내, 아이들과 자주 시간을 보내던 곳으로, 게와 물고기가 등장하는 그의 작품, '그리운 제주도 풍경'의 배경지​​로 알려져 있다. 5/14 제주 서귀포 자구리 문화예술공원, 제주 올레길 6코스 이중섭의 흔적제주 올레길 6코스의 자구리 문화예술공원은 서귀포 앞바다 섶섬과 문섬을 동시에 조망할 수 있는 곳으로 ...blog.naver.com  정방폭포  동양에서 유일하게, 물이 바다로 직접 떨어지는 폭포이다.​전설에 따르면, 진나라의 시 황제가 불로초를 찾으라고 백두산에 파견한 서불이 결국 불로초를 찾지 못하고 정방폭포에 서불과지(徐市過之), 서불이 여기를 지났다는 문구를 남겼고, 그것이 서귀포라는 지명의 기원이 되었단다.​서귀포는 '(서불이) 서쪽으로 돌아간 포구'라는 뜻이다. 5/25 제주 정방폭포, 제주 올레길 6코스 서귀포 지명의 기원제주 올레길 6코스, 서귀포 정방폭포는 동양에서 유일하게, 물이 바다로 직접 떨어지는 폭포이다. 전설에 ...blog.naver.com  소라의 성  1969년에 김중업이라는 한국 건축가가 설계로 건설되었다. ​건물 이름은 소라를 닮은 외형과 소라를 떠올리게 하는 장식들로 꾸며졌기 때문에 붙여진 것으로 여겨진다.​현재 내부에서는 작은 도서실을 수용하고 있다.​ 5/14 제주 서귀포 소라의 성, 제주 올레길 6코스 이국적인 스타일의 건축물제주 올레길 6코스의 소라의 성은 1969년에 김중업이라는 한국 건축가가 설계로 건설되었다. 건물 이름은 ...blog.naver.com  거믄여해안 (허니문 하우스 & 칼 호텔)  허니문 하우스는 뒤편 파라다이스 호텔에 속한 카페인데, 그 앞에서는 섶섬과 거믄여해안이 멋지게 내려다 보인다.​* 거믄여는 화산 폭발로 용암이 바다로 흘러 내려와 식은 화산암 지대이다.​제주 올레길 6코스의 거믄여해안 구간은 바위길이라 좀 거친편이라서, 우회 코스가 서귀포 칼 호텔 사유지를 통과해서 이어진다. 5/14 제주 서귀포 허니문 하우스와 칼 호텔, 제주 올레길 6코스 거믄여해안 구간제주 올레길 6코스의 허니문 하우스는 뒤편 파라다이스 호텔에 속한 카페인데, 그 앞에서는 섶섬과 거믄여...blog.naver.com  구두미포구  서귀포 시내 앞바다의 세 섬들 중 섶섬에 가장 가까워서 섶섬과 어우러진 경관이 꽤나 멋지다. 5/14 제주 서귀포 구두미포구, 제주 올레길 6코스 섶섬이 멋지게 보이는 구간제주 올레길 6코스의 구두미포구 인근은 서귀포 시내 앞바다의 세 섬들 중 섶섬에 가장 가까운 구간이다. ...blog.naver.com  쇠소깍  효돈천 하류 담수와 해수가 만나는 지점에 위치한 깊은 물웅덩이이다. ​유난히 맑고 짙푸른 물과 그 주변을 둘러싼 기암 절벽이 기묘하고 아름다운 조화를 이루고 있어, 전통배 테우나 나룻배 유람이 인기가 높다. 5/12 제주 쇠소깍, 제주 올레길 6코스 전통배 테우나 카약을 탈 수 있는 곳제주 올레길 6코스의 쇠소깍은 효돈천 하류 담수와 해수가 만나는 지점에 위치한 깊은 물웅덩이이다. 유난...blog.naver.com ​ 
제주 여행 노리매 공원 제주엉덩물계곡  등​글/사진 빈 들녘​​  ​어제는 국내여행 6일차, 제주에서는 2일차 여행입니다. 숙소였던 대정에서 서귀포 중문까지 이동하면서 쉬엄 쉬엄 여행했는데 꽤 많은 곳을 둘러봤습니다. 특히 봄꽃들이 예쁘게 핀 중문 엉덩물계곡과 노리매공원은 흠뻑 반할만큼 아름다운 풍경인지라 연신 카메라 셔터를 누르게 되더라고요. ​오늘 아침에도 제주 조용한 카페에 앉아 커피 한 잔 마시면서 어제 여정들을 복기해 봅니다. 그냥 호사스러운 봄날 일탈입니다. 하지만 스마트폰으로 찍은 사진을 스마트폰으로 글을 쓰다보니 많이 어색합니다. ​​ 1. 추사관추사관제주특별자치도 서귀포시 대정읍 추사로 44 ​​첫번째 찾은 곳은 추사관입니다. 숙소에서 차로 5분밖에 걸리지 않을 정도로 가까웠습니다. 예전에 한번 찾았던 곳이라 익숙하게 둘러봤습니다. 주말이었지만 한적해서 오히려 마음에 들었던 곳입니다.​​ ​​참 독특한 건물 모양입니다. 지나가다보면 뭐지? 누구라도 고개를 갸웃할만큼 신기하게 생겼지만 제주로 귀양 온 추사 김정희 선생과 관련된 자료들이 있는 기념관이니 한번쯤 찾아도 좋은 곳입니다.​ 2. 노리매공원노리매제주특별자치도 서귀포시 대정읍 중산간서로 2260-15 ​​추사관에 이어 두번째로 찾은 노리매공원입니다. 역시 제주 대정에 있어 추사관에서 차로 5분 정도밖에 걸리지 않을 정도로 가깝습니다.​​ ​​입장료는 1인 9천원이었지만 그 돈이 전혀 아까지않을만큼 잘 만든 공원이었습니다. 꽤 넓기도 했지만 아기자기하기 잘 꾸며져 있더라고요.​​ ​​영락없이 이국적인 풍경입니다. 아침 일찍 찾아서 그런지 비교적 한가로워서 오롯이 나만 누리는 느낌까지 들 정도입니다.​​ ​​공원 한가운데 분위기좋고 꽤 넓은 카페가 있습니다. 우동이라는 메뉴가 있어 아침식사를 안 했던 터라 주문했습니다. 자신하건대 이제껏 먹었던 우동 중에서 가장 맛있게 먹었던 우동이라서 이곳을 찾으면 꼭 드셔보길 추천합니다.​​ ​​그리 크진 않지만 녹차밭도 있고 귤밭도 있습니다.​​ ​​아담한 호수에서 한가롭게 노닐고 있는  금빛 잉어들도 반가운 풍경입니다. 천천히 걸으면 두 세시간 밖에 걸리지 않지만 커피도 마시고, 쉬엄쉬엄 산책하기 참 좋은 곳입니다. ​ 3. 산방산산방산제주특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​대정에서 중문가는 길에 찾은 산방산입니다. 방금 전에 찾았던 노리매공원에서 15분 밖에 걸리지 않았습니다.​​ ​​건너편에 용머리해안 주변 풍경이 보입니다. 노랗게 핀 유채꽃이 장관입니다.​​ ​​유채꽃이 막 필 무렵인 지난달 초에 다녀왔던 곳인지라 이번엔 잠깐 차를 멈춰 산방산 입구에 있는 보문사만 잠깐 둘러봤습니다.​ 4. 제주 엉덩물 계곡 엉덩물계곡제주특별자치도 서귀포시 색달동 3384-4 ​​제주도의 봄은 유채꽃으로 시작해서 유채꽃으로 끝난다고 해도 과언이 아닐 정도로 사방이 온통 노랑물결입니다. 산방산에 이어 찾은 곳은 제주 5대 유채꽃 로 알려진 엉덩물 계곡입니다.​​ ​​일부러 키운 유채꽃이 아닌 풍경이라서 더 마음에 들었던 곳입니다. 주차장 입구에서 안쪽 깊은 계곡까지 유채꽃이 활짝 피었습니다. 노란 물결로 물들이는 유채꽃의 향연은 물끄러미 바라보는 내 마음도 노랗게 물들입니다.​​ ​​유채꽃밭 사이로 중문 앞바다가 살짝 보입니다. 계곡 물을 사이에 두고 양쪽에 산책로가 있어 그 산책로를 따라 걸으면 30분이면 충분합니다. 하지만  계곡을 사이에 두고 언덕 층층이 유채꽃이 가득 피어 있어 꽃밭에 푹 파묻혀 있다보니 자꾸만 발걸음이 멈춰졌던 곳입니다.​​ ​​​엉덩물 계곡이란 이름도 참 재미있습니다. 알고보니 옛날에 동물들이 물을 마시러 왔다가 주변이 험해 엉덩이를 들이밀어 볼일만 보고 갔다고 해서 붙여진 이름이라고 합니다. 그 험했던 계곡에 노란 유채꽃이 활짝 피어 많은 이들이 찾는 가 되었으니 세상일은 아무도 모르는 법입니다.​ 5. 이중섭 거리제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​몌쁜 꽃들 속으로 푹 파묻혀서 보냈던 제주에서의 하루입니다. 저녁때 숙소근처에 있는 이중섭 미술관과 를 걷는 게 어제 하루의 마지막 마무리 여행입니다.​​ ​​이중섭 작가의 생가가 있고, 조금만 더 올라가면 미술관이 있습니다. 미술관은 사전 예약제로 진행하고 있어 현지에서 예약을 했지만 시간이 안맞아 건물만 보고 되돌아 나왔습니다.​​ ​​미술관도 미술관이지만 미술관 바로 맞은편의 낡은 건물 하나가 유난히 눈길을 끌었습니다. 서귀포관광극장이라는 곳입니다.​​ ​​낡았지만 고즈넉한 건물 모습이 아무렇게나 찍어도 멋진 사진이 됩니다.​​ ​​발열체크를 하고 안으로 들어가니 신기하게도 멋진 야외공연장이 있습니다. 실제 들어가보면 참 멋지다 할 정도로 맘에 들었던 곳입니다.​​ ​​평범했던 제주에서의 하루지만 느리게 걷다보니 보이는 것마다 새롭습니다. 특히 어제 찾았던 노리매공원과 엉덩물계곡에서 봤던 봄꽃들은 붇잡고 싶었던 아름다운 풍경입니다. ​오늘은 어디로 갈까? 그냥 가도 볼만한 게 차고 넘치는 게 제주입니다.​​ ​  ​#국내여행 #제주여행 #노리매공원 #엉덩물계곡 # #제주 
#제주서귀포가볼만한곳 #소남머리 # #자구리공원 ​​​제주도에 자주 가다보니,너무 유명한 관광지보다는 잘 알려지지 않은 숨은 를 찾게되는데소남머리는 남편이 숙소 근처에 산책하기좋은곳이 있다며 데려가 준 곳이다.​​너무 험한 산길이나 자연경관이 그대로 살아있는 곳은 편하게 산책하기힘들고.. 등산 수준인곳도 많은데여긴 공원도 있고, 조경을 잘 해놔서 자연을 느끼면서 천천히 걷기 좋았다.​  소남머리소남머리제주특별자치도 서귀포시 서귀동 94-1  위치 : 칠십리 음식특화거리 초입에 위치 주소 : 제주도 서귀포시 서귀동 94-1소남머리 - 자구리 공원 -이중섭 거리는 모두 걸어서 느긋하게 산책가능한 위치로근처에 숙소가 있거나 올레시장 가기전산책코스로 둘러보기에도 좋다. ​​​ 서귀포 해안가로 가는 길에 위치한 서귀동 칠십리 음식 특화거리!그 바로 옆에 많이 알려지지 않은 숨은인 소낭머리(소남머리)라는 곳이 있다. ​남편 숙소 근처라서 운동하거나주변 산책하러 나왔다가 발견한 곳이라고.​​​ 4.3 유적지 소낭머리 가는길.역사에 무지해서 잘 몰랐는데, 찾아보니 일제강점기때 제주도민을 처형하던 곳으로역사적인 아픔이 남아있는 장소이기도 했다.​​​ 걷기좋은 산책로가 조성되어 있어서길을 따라 올라가다 보면 예쁜 초록 물결을 만나볼 수 있다.​​  저 멀리 정자가 보이고-우리가 나왔을때만 해도 먹구름이 걷히지 않아서 잔뜩 흐린 오후였는데..​ 점점 파란 하늘이 보이구요-구름이 흩어지고 있다.예쁘게 잘 꾸며진 산책로와 가로등-밤에 와도 좋을 것 같다.​​ 정자 옆으로는 운동기구도 있다.그래서인지 관광객은 거의 없고동네주민분들이 산책하러 많이 들리는 것 같았다.​​ 저 멀리 정방폭포가 있다고 한다.여기서 보이지는 않고..​소남(소낭)머리가 예전 일제 강점기때에 일본인이 제빙공장 만든다고 파놓았다고 하는데 해안 언덕 자체가 소머리처럼 보인다고 붙인 지명.​또 다른 설으로는 제주방언으로 소낭이 소나무인데,소낭머리 해안이 바다쪽에서 보면 소나무 머리처럼 보인다고 해서 소낭머리라고 한다는 설이 있다. ​​​  저 멀리 섶섬이 보이고-예술가들이 사랑한 제주도.풍경을 보면 그럴만 하다. 예술적 영감이마구 떠오를것만 같은 자연환경-​​ 잘 조성된 작은 공원과 정자에서해안가를 바라보다가, 용천수가 흐른다는노천탕을 보기위해 내려갔다.​제주도민 포스를 풍기는 남편을 따라 총총-​​ 구름이 걷히면서 햇살이 반짝 드리운다. ​​​ 소낭머리 팻말을 따라 내려가면 된다.인터넷으로 검색하면 소남머리로 나오고팻말은 또 소낭머리로 되어있고,하나로 통일시켰으면 좋겠구먼..​​ 제주 서귀포 바닷가를 보면서 목욕을 즐길 수 있는 노천탕이 펼쳐지고-​​ 뒷편에는 여탕과 남탕이 분리된 목욕탕이 있다. 바닥에 물이 흥건해서미끄러지지 않게 조심해서 가야한다.​​​​  ​아담한 여탕-풀숲에 둘러쌓인 작은 노천탕이다.바닥에 이끼가 잔뜩 끼여있는 걸 보니관리가 되지않은것 같다.여름에는 운영한다고 하는데..​천연용천수가 흘러나오는 곳으로 용천수정비사업을 진행한 후로 남탕과 여탕이 나눠져 있다고 한다.물이 엄청 차가워서 여름 더위 식히기에좋다고 하니 한여름에 방문하면 좋을듯-​​ ​물이 워낙 맑아서 하늘이 다 비친다.액자가 따로 없네 -​​예전부터 지역 도민들에게 사랑받던 노천탕이라고 한다. 나름 깔끔하게 시설을 만들어 놨는데, 이용객이 없어서관리는 되지 않고 있는것 같았다. ​​ 남탕은 여탕보다 크기가 크다.옷이 걸려있는데,, 흠.. 이용객이 있는건가..​​​ 이곳에서 음주행위와 고성방가를 삼가라는데,,도민분들인지 모르겠지만,한 귀퉁이에서 술판을 벌이고 계셨다. ㅠ진짜 하지말라는 짓은 골라서 하는 사람들이 있..​​​  용천수를 구경하고 올라와서 왼쪽길로 향했다. 산책하기 좋은 산책로를 따라 이중섭 거리까지 가보기로-​​​  나무데크를 따라 걷다보면 또 작은 정자가 나온다. ㅎㅎ걸으멍 쉬멍- 산책하기 딱 좋네​   같은날 사진임!뒤로는 구름이 걷히면서 새파란 하늘이까꿍하고 있고 앞으로는 아직 먹구름이 하늘을 뒤덮고 있다.​​​ 조금만 걸으면 확 트인 잔디밭에 멋드러진 조형물이 있는 자구리 공원이 나온다.강아지와 산책나온 도민들도 보이고,아이들도 뛰어놀고 있고, 정겹기 그지없는 풍경-​​ 문화 예술을 사랑하던 예술가들이영감을 얻곤하던 해안가 산책로를 작가의 산책길이란 이름으로 조성해놓았다.​​ 독특한 구조물-포토스팟인가보다~​​ 내려가면 서귀포 해안으로 이어지는곳.한 여름에 발담그고 첨벙대기 좋겠네-​​​ 웅장한 기암절벽과 푸릇한 자연경관은눈 닿는곳마다 감탄을 자아내게 만든다.​​​  ​ 자구리 공원에서 조금만 걸으면가 펼쳐짐!만 보기에는 좀 아쉬우니소낭머리부터 해서 찬찬히 둘러보는산책코스를 추천함!​​ 예쁘게 조성된  ​​​ 제주도는 관광도시 답게 무료 주차장이곳곳에 있어서 주차난에 허덕이지 않아서 좋다.​​​ 괜히 안내도도 한번 살펴보고 -​​​ 이중섭 생가를 관람할 수 있는시간대가 정해져 있는것 같은데우리가 갔을때에는 대문역할을 하는 정낭이 하나만 결쳐져 있길래들어가서 구경할 수 있었다. ​세개다 걸쳐지면 못들어가는건가(잘 모르겠..)​​ 초가지붕이 있는 정겨운 옛집소박하고 예스럽구먼-​​​ 집 앞마당에는 요렇게 귀여운 정자도 있더란-​​​  이중섭 생가에 구경 가능하게문이 열려있는곳이 있었는데,정말이지 사람 하나 누으면 꽉 차는작은 공간이었다. 이런곳에서 지내신걸까..뭔가 숙연해지는 공간.​​​ 이중섭 거주지를 둘러보고나오는 길. 팻말이 눈에 띄네-​​​ 잘 조성된 길을 따라 나오면 올레시장으로 이어진다.​/​이날 ,남편이 조기퇴근을 하는 바람에 오후시간대에 함께 거닐며 산책할 수 있었다.관광지로 잘 알려지지 않은 제주도 숨은인소남머리와 용천수가 흘러나오는 노천탕,작가의 산책길이라 불리는 자구지 공원,그리고 소소하게 기념품을 살만한 소품샵이많았던 이중섭 거리까지.​사람들로 붐비는 유명한 제주도 관광지가 아니라가볍게 걸으면서 제주의 정취를 느낄 수 있어서너무 좋았다. ​한적하게 걸으면서 자연과 바람을 느낄 수 있는서귀포 산책로를 찾는다면 추천하는제주 산책 코스! ​볕 좋은날, 제주 바람을 느끼며거닐어 보는 걸 추천! ​​​​​​​ 
국내에서 여행을 할 때면 한 번씩 생각나는 수많은 제주도 서귀포 가볼만한곳가끔은 제주도 가족여행 또 가끔은 지인들과 여행을 하면서 좋은 추억도 많이 만들었는데요서귀포 시내에서 다녀왔던 제주  소개를 해드리려고 해요 주소: 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가냉정하게 보면 제주도  라고 하기에는 조금 애매한 곳이 라고 할 수 있어요지금은 제주 서귀포 가볼만한곳 이라고 하지만 실제로는 이중섭 씨가 잠깐 제주도에 내려왔을 때 살았던 곳이라의미를 크게 두고 찾아갈만한 국내 가족여행 장소는 또 아니라고 생각이 들어요  그래도 제가 서귀포에 볼일이 있어서 나갔던 곳에 위치해 있던 제주도 여행코스 제주 여행 하면서 들릴 수 있는 관광지들은 웬만하면 한두 번씩은 가보자는 생각으로 찾아갔던 날이었어요 제주도 가볼만한곳 찾아온 많은 관광객들이 보였는데 생각보다 제주도 가족여행 코스 찾아온 여행객들이 많았어요가족과 함께 하기 좋은 제주  라고 소문난 건지 아니면 서귀포 시내에 위치해 있어서다들 저처럼 가볍게 찾아온 것 같기도 해요 어떻게 생각해 보면 이중섭이 살았다는 것에 큰 의미를 둔다기보다는제주도 서귀포 가볼만한곳 안에 이런 옛 초가집을 볼 수 있는 서귀포 여행코스 라서 찾아가는 분들도 있을 거예요 제주도   거리 안에 있는 이중섭 생가집은 허름하고 낡아 있어도 마당은 넓고 좋아 보이는 곳이었어요국내 가족여행 하기보다는 마당에서 지인들과 여럿이 고기도 구워 먹고 그러면 재미있을 것 같은 장소였네요 이런 곳을 가보면 제주도 여행코스 라고 찾아왔지만 예전에 실제 이 방에서 살았던 분들은 어떻게 살았나 싶은 생각을 해요아주 작은방이라 사람 한 명 누울 수 있을 정도의 사이즈라고 보여거든요그렇게 이중섭 화가는 제주  중 한 곳인 제주  안에 작은방에서 어렵게 살았다는 것을 확인할 수 있어요  어린아이들과 제주도 가족여행 코스 둘러보시는 부모님들은애들이 보기 힘든 옛 모습들을 보여줄 수 있는 시간이 되기도 하겠네요 제주도 서귀포 가볼만한곳 제주  안에는 돌담길도 있어요실제 옛날 제주 골목길이 이랬을지는 정확하게 알 수 없지만 왠지 딱 봐도 제주도 분위기가 느껴지는 것 같은골목길을 국내 가족여행 하면서 가족들과 걸어보시는 것도 좋을 것 같아요 지금도 누군가는 서귀포 여행코스 둘러보면서 제주도 가족여행 하고 있을 텐데 그런 분들이 부럽기도 해요  저도 제주 서귀포 가볼만한곳 안에서의 추억은 있지만 지금 당장은 매일매일 회사 출근하고 퇴근하느라 바쁘니까요살면서 시간적인 여유가 많으면 좋겠다 생각했었는데 막상 회사를 다니다 보면 그게 잘 안되는 것 같아요올해는 봄 휴가 때 제주 여행코스 가서 한 번도 못 가본 제주도  다녀와야겠어요 천천히 제주도 가볼만한곳 둘러보고 나오면서 느껴지는 오래된 모습은마치 제가 민속마을 같은 곳에라도 들어온 것 같은 착각을 불러일으키고 있었어요제주도 가족여행 코스 안에서 사진 찍기에도 좋은 곳이었죠 제주도 서귀포 가볼만한곳 안에 이중섭 동상도 하나 앉아 있어요제주도 여행코스 안에서 사진 찍을만한 포인트가 될 수 있기도 하겠지만 사실 여기서 남긴 사진이 SNS에서 잘 안 보이는 것으로 봐서는사람들이 사진을 많이 남기는 제주  아닌 것 같기도 해요 겨울에는 서귀포 여행코스 찾아가기에는 조금 황량하기도 해요제주도  중에 나무나 꽃이 없는 곳이 그나마 풍경은 좋을 것 같긴 하네요아마 바다나 눈 쌓인 한라산 같은 데가 좋을 것 같아요  그런데 이렇게 제주 서귀포 가볼만한곳 안에 쓰레기가 통째로 버려져 있었어요관광객이 버렸는지 서귀포에 사는 사람이 버렸는지 모르겠지만이렇게 좋은 제주 여행코스 안에 쓰레기를 버린다는 게 믿기지도 않았고 왜 그러나 싶었어요 제주  안에 있는 이중섭 생가 보고 시간적 여유 있는 분들은 제주  미술관도 들러보세요제주도에서 미술품 보며 서귀포 여행 천천히 하는 것도 좋을 것 같아요 제주도  에는 가게들도 정말 많아요이렇게 국내 가족여행 하는 사람들이 찾아오기 전에는 엄청 허름한 동내 골목이었는데제주 여행코스 개발을 하면서 많이 좋아지고 이렇게 1년 내내 사람들이 찾아오게 되었다고 해요  제주도 여행코스 수많은 장소들 중에서도 제주 서귀포 가볼만한곳 시내를 찾아가 보실 분들은한 번 정도 를 가볍게 둘러보셔도 좋겠어요 맛있는 것도 먹으면서 제주도 서귀포 가볼만한곳 제주  걷고시장 쪽으로 들어가서 떡볶이도 먹어보고 즐겁게 제주도 가족여행 했던 추억이 있어서이번 주도 힘든 회사 생활 이겨낼 수 있었던 것 같아요제주  찾아가실 분들은 그렇게 저처럼 즐거운 시간 만드셨으면 좋겠네요 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 서귀동 532-1  이중섭미술관9am - 6pm월요일휴무사전온라인예약제(이중섭미술관홈페이지)현장예약가능Tel. : 064-760-3567주차 : 전용주차장  4년전쯤? 친구들이랑 이맘때쯤제주여행 갔었는데 그때두 비가왔다죠 🥲(가만보면 제가 비를 몰고댕기는 건지 ㅎ)그 때두 비올 때 갈만한 곳 찾다가이중섭미술관에 갔었는데 요번엔 엄마가 한번 가보고싶다고 하셔서두번째 방문을 하게 되었어요.​날씨가 갠 화창한날 방문했지만미술관이니 비가오는날에 정말 가기 좋은 곳.​ ​의 시작이에요.이 길 따라서 쭉 올라가면 오른편에 이중섭미술관이 나오구거리 양 옆은 아기자기한 제주소품샵들이 가득해요 ♥️​ ​드림캐쳐부터 모자, 제주해녀 캐릭터소품,꽃집 등이 있으니 구경하기도 좋아요.아주 사알짝 인사동? 너낌 났어요.​ ​조금 걸어 올라가면 나오는 이중섭미술관.​ ​미술관 아래엔 실제 이중섭화가가거주했던 거주지도 있으니 여기도 꼭 둘러보세요.​ ​어이쿠야 😩코로나 때문에 사전온라인예약제로 바뀌었네요.미리 인터넷으로 검색하고 왔어야했는데가실 분들은 꼬옥 시간 맞춰서 이중섭미술관홈페이지에서 예약하고 오세요.​ 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 2 3 공지사항 2021년 제12기 이중섭미술관 창작스튜디오 입주 작가 선정 결과 발표.. 2020.12.24 ▶<서귀포에 바람-역사의 바람, 제주 바다를 건넌 예술가들> 전시 소개◀.. 2020.12.02 ▶ 공동기획전 통합관람 스탬프 투어 진행 2020.12.02 ▶ 공동기획전 <서귀포에 바람> 작가소개 영상 2020.11.27 2021년 이중섭미술관 제12기 창작스튜디오 입주작가 모집공고(안) .. 2020.11.06 전시안내 문화도시조성 서귀포시 공립미술관 공동기획전 <서귀포에 바람> 기간 2020.11.17 ~ ...m.search.naver.com ​저희는 열시반쯤 갔더니 열한시반이 비어있다고그 시간으로 현장예약해노쿠커피한잔하고 오는정김밥 예약하고 왔어요.(근처 #유동커피 추천해요. 핵쫀맛😖)​ ​입장료는 어른 1500원, 청소년 800원, 어린이 400원이에요. 제주도민은 50프로 할인.​ ​이중섭화가를 모르시는 대한민국 사람은 없죠.일년이 안되는 짧은 제주도에서의 시간은작은방에서 살며 정말 궁핍하고 힘들었지만 가족들과 함께여서 행복했었나 봐요.​이중섭의 인생에서 행복했던 마지막 시절인제주도 서귀포에서의 생활. 그래서인지 그 때의그림들은 모두 따뜻하고 웃음이 묻어나 있어요.​ ​사계. (1955) 사계절이 뚜렷하게 나타낸 이중섭의 화풍이 강한 유화작품이었어요.​ ​이중섭 화가는 캔버스가 없어도담뱃갑속 은박지, 장판, 합판에도그림을 그린 걸로 유명하죠? ​그림이 생에 전부였던 이중섭 화가에게가족은 그림을 그릴 수 있게 해주는 원동력이었대요.​ ​은지화에 이렇게 가족들 그림을 그리고.​ ​일본문화학원에서 만난 아내(야마모토 마사코,이남덕)와 인연이 되어 결혼으로 이어졌는데당시 통념으로는 이루기 힘들었던 국경과 현실의 벽을 넘어선 세기의 사랑이었어요.​아내와 떨어져 있는 동안 보냈던 여러 연애편지들도 전시되어 있어요.​"마-사- 너는 한없이 귀여웁고 탐스럽구나.내 기어코 훌륭한 일을 쌓고 쌓어 너를 행복케 하마" -  둥섭​요즘말로 이중섭화가는 사랑꾼이었나봐요.제가 다 설레고 기분 좋네요 ♥️​ ​이중섭 관련 여러 증명서류들도 전시되어 있구.​ ​두 아들들을 생각하며 쓴 편지.​감기에 걸린 아들들을 위해떨어져 있는 아빠가 해줄 수 있는 건복숭아를 갖고노는 그림을 그리는 것 뿐.그림을 그리며 얼마나 가슴이 아팠을지짐작할 수 있었어요.​ ​결혼 후 떨어져 있는 아내에게 보낸 편지들.자세히 보시면 편지 중간중간에도 그림을 그려놓았는데 애틋했어요 정말.​함께 못있으니까 그림으로나마함께 있는 그림을 그려놓은 이중섭.​ ​이중섭과 이남덕. 그들의 결혼은 행복했지만같이 산 기간은 7년도 채 안되지만부인은 그 7년의 사랑의 추억으로60년을 버텼다고 고백했다고 해요.​ ​또한 제주 바다를 건넌 예술가들을 주제로 다른 전시전도 열리고 있으니함께 보시면 좋을 것 같아요.​ ​관람 다 하고 나오시면 관련 기념품들도팔고 있는데 저는 아트램프가 탐나더라구요 🌝​이중섭 미술관에서는 이중섭의 작품뿐만 아니라이중섭의 생에에 초점을 맞춘 전시물들이 가득해제주도 오신 분들이라면 꼭 가보셨으면 하구가족여행코스로도 추천드리는 곳입니다 💕​​ 
지난 여름휴가 마지막 행선지는 정방 폭포였어요. 전날에 들렀던 천지연과 천제연 폭포보다 훨씬 높고 더 힘차게 쏟아져요. 정방 폭포는 폭포수가 곧장 바다로 떨어지는 해안 폭포에요. ​힘차게 쏟아지는 폭포수와 주변 경관이 감탄을 자아내지만 4.3사건 당시 많은 사람들이 이곳에서 죽임당한 아픔을 간직한 장소에요. ㅠㅠ 70여 년 전 그날의 비극을 목도했을 정방 폭포는 아무 말 없이 시원스럽게 쏟아지며 관광객들의 시선을 사로잡습니다. 먹먹한 마음을 돌려 방문한 곳은 숙소 근처에 있었던 이중섭 거리였어요. 한국의 대표적인 근대 서양화가 이중섭이 거주했던 거주지가 그대로 보존되어 있네요. 고교 시절 미술 교과서에서 본 이중섭 화가의 '흰 소', '싸우는 소'와 같은 소를 주제로 한 작품들이 기억나지요. 골목에 이중섭 화가의 작품들을 형상화한 구조물이 있기에 사진도 찍고 구경할 수 있어서 좋았어요.  이중섭 거리를 걷다 보면 발걸음을 멈추게 만드는 <서귀포 극장>.​1963년 서귀포에서 최초로 문을 연 극장이라고 해요. 지금도 상영을 하고 있다네요. 놀랍죠!완전 레트로 감성 뿜뿜입니다! ㅎㅎ​멀티플렉스 영화관들이 주를 이루는 요즘 같은 시대에 정말 보존해야 할 역사적 건축물이 아닐 수 없지요!  서귀포시의 주요 관광지 여섯 곳 중 네 곳 이상을 방문해서 스탬프를 찍으면 선물을 주는 이벤트를 하고 있어요. 아이들과 함께 한 곳씩 방문하면서 스탬프 찍어서 각자 원하는 선물 받았어요. 귤 키링, 귤 방향제, 해녀 한라봉 마그넷.​여섯 곳 중 산방산/용머리해안, 서귀포 감귤 박물관은 일정 상 방문을 못했어요. 선물은 천지연과 천제연 폭포 관광 안내소에서만 교환이 가능하니 이벤트 수행하시는 분들은 꼭 기억하세요! ​저희 가족은 천지연 관광 안내소에서 선물 수령했는데 사진의 선물 외에도 서귀포 올레 시장에서 현금처럼 사용할 수 있는 상품권을 무려 2만원이나 주셨어요. 시장 가서 아이들 장난감 사주고 음식 사는데도 요긴하게 썼네요!​아이들에게 좋은 추억이 되었던 여름휴가였습니다. 돌아오면서 아이들은 벌써부터 내년에 어디를 갈 지 이야기하네요. ^^​<소소한 팁>정방 폭포 입장료성인 2,000 / 청소년, 어린이 1,000도민 무료 패스~^^​계단이 가파르고 내려가면 바위들이 많으니  편한 신발 필수.유모차 사용 불가.주변 편의 시설 완비.주차장 무료. 정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 이중섭 거리 & 거주지 입장료 없어요. 오르막길이지만 유모차 사용 가능해요.무료 주차장 작게나마 골목 아래쪽에 있어요. 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
​​제주에 있는 미술관들 중 가장 유명한 곳 중 하나인 이중섭 미술관. ​이번 여행에서 드디어 와보네. ​​​우리 국민들에게 워낙에나 많은 사랑을 받는 작가분이기시에  ​ 미술관 한참 전부터 이미 이중섭 거리가 따로 꾸며져 있음. ​​​​​ 이 거리를 따라 한 2-3분쯤 걷다 보면 ​​​​ 이중섭 미술관 등장! ​​​​​​ 단일 화가의 미술관치고는 규모가 꽤 있다. ​​​​미술관 건물 바깥쪽 정원에 있는  이중섭 거주지 ​​​​​​​​ 이 조그마한 집 중에서도 ​​가장 오른쪽에 문이 열려진 상태로 있는  바로 이 비좁은 단칸방에서 ​이중섭 작가의 네식구가 모두 함께 옹기종기 모여 살았었다네요. ​이렇게나 작은 방에서 네 식구가 복작복작 살아가면서도 이중섭 작가는 이 시기를 삶의 가장 행복한 시기 중 하나로 기억하였다 하니 가족이란 그만큼 누구에게나 참 소중한 존재들이겠지요. ​​​ ​​​​우리가 갔을 때는 마침 이건희 컬렉션 중 몇 작품이 이중섭 박물관에 기증이 되어  특별전이 열리고 있었다. ​​그래서 미리 예약을 해야 하는 시스템이었는데 운이 좋게도 아침 이른 시간으로 해서 아이들까지 4명 모두 예약에 성공했음! ​​​​​​​​ ​ 이중섭 작가가 제주에 살 당시 그린 가장 대표적 작품이라는 섶섬이 보이는 풍경! ​참 포근한 느낌이네. ​​​​ 미술관 옥상에 올라가면 이 풍경을 실제로 볼 수가 있음. ​우리도 올라가 보았지요! ​​​​​​이번 전시는 이중섭 작가가 제주에서 가족들과 함께 행복한 시간을 보내면서 그렸었던 작품들에  초점이 맞춰져 있었기에 ​ ​ 따스한 아버지로서의 이중섭 작가의 삶을 보여주는 자료들이 많이 있었음. ​그래서인지 남편이 특히 좋아하며 열심히 보더라는. ​​​​​​​그리고 이번 전시의 가장 포인트였던 1층 전시장의 이건희 컬렉션 기증 작품들! ​ ​ ​​​​​​​​ ​ ​​​​​​​​​ ​ ​설명도 하나하나 찬찬히 읽어가며 열심히 보았네요. ​​​워낙에나 유명한 작가이고 또 작품들도 제법 익숙한 작품들이 많아 굉장히 몰입해서 볼 수 있었던 미술관이었음. ​​​​미술관 구경을 마치고 이중섭 거리 산책!  ​ ​ ​ 그렇게 길지는 않지만 아기자기한 소품샵들이 옹기종기 모여있어 이런 거 좋아하는 사람들에게는 시간 가는 줄 모르고 구경하기 딱 좋은 곳! ​​​​그 외에 근처에 제주의 유명 카페 중 하나인  유동커피도 있고 ​​​​​작가의 길이란 산책길도 있었는데  ​ 제법 길어서 우리는 일부만 걷긴 했지만 슬슬 걸어 산책하기 참 좋은 코스였음. ​​​​이중섭 작가에 대해 잘 모르고 미술에 전혀 관심이 없다고 해도 충분히 즐겁게 둘러볼 수 있는 코스이니 ​다들 한번씩 꼭 가보라고 추천하고 싶은 곳! ​​​​​http://naver.me/5iYb3jwN 네이버 지도이중섭미술관naver.me ​ 
오늘은 제주 서귀포 시내에 위치한 도심속 숨은  를 찾았다 서귀포시 이중섭로 29한국을 대표하는 서양화가이자 천재화가인 이중섭을 기리기 위해 피난당시 거주했던 초가일대를  1996년 로 명명하였다​  길을 따라 내려가다보면이중섭 거주지, 미술관, 서귀포관광극장을 만날 수 있다 이중섭 거주지인 초가를 연상케하는 곳에 전시된 창작시들문화가 살아 숨쉬는 문화관광거리임을 느낄 수 있었다  돌담 벽면 이중섭 화가의 작품들을 만날 수 있었다 ​문화예술의 거리임이 느껴지는 특색있는 소품샵들  ​이중섭의 길 떠나는 가족을 현대적으로 재해석하여 입체화한 작품이 설치되어 있다.  ​ 이중섭 거주지전쟁을 피해 1951년 1월 가족들과 함께 제주에 내려와 11개월간 잠시 머물던 이중섭화가의 거주지로1997년 이중섭화가가 살던 집과부속건물을 복원하였다 초가 입구에 설치된 정주석 그리고 정낭제주의 옛대문이다 비오는 날씨에도 많은 관람객들이 찾고 있다 이곳이 이중섭화가가 가족들과 함께 거주하였던 1.4평 남짓한공간  ​  곳곳 이중섭 화가의 생전 모습들을 다양한 작품으로 만날 수 있었다  이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​​ 이중섭미술관1950년 6.25전쟁이 발발하자 1951년 1월 가족을 데리고 서귀포에 거주하면서 작품활동을 하다가 같은해 12월 으로 떠난 이중섭의 예술의 혼을 기리기 위해 설립된 미술관이자 전시관으로2002년 12월 28일 개관하였다 전쟁중에 세들어 살던 초가 옆, 서귀포항이 내려다보이는 언덕위에 있다개관당시에ㅣ는 원화가 없어 일부 복사본만 전시하였으나 이를 안타깝게 여긴 문화인들의 기증과 노력으로 현재는 이중섭의 서귀포 생활당시의 모습이 담긴 작품을 비롯해 여러작품이 전시되어 있다고 한다  이곳은 코로나 이후 사전 예약제를 통해 관람이 진행되고 있다현재는 이건희 컬렉션 이중섭특별전 <70년만의 서귀포 귀향> 준비로 미술관은 임시휴관인 상태이다  미술관 외부에 설치된 조형물 미술관 앞 이중섭 공원도 조성되어 있었다 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 서귀포관광극장나에겐 타이타닉을 보았던 추억의 극장으로 기억되는곳아카데미 극장이랑 불리던 이곳의 최초이름은 서귀포 관광극장이다 1963년 10월에 개관한 서귀포 최초극장 이제 이곳은  문화예술인의 공연장으로 탈바꿈하였다코로나이전 이곳 천장이 뻥 뚫인 야외 공연장에서 공연을 보았던 기억이 난다  극장내부작가의산책길 스마트투어 사진, 영상 공모전 수상작들이 전시되어 있다  한켠에 설치된 신비로운 형상의 백록담의 설화를 담은 조형물​한라산 백록담에 사는 백록은 신선들이 타던 동물이다한라산은 원래 신선들이 놀던 산이고 신선은 흰사슴이였다고 한다.. ​이곳은 극장을 개조한 공연장천장을 뚫어 시원한 야외 공연장으로 탈바꿈 하였다공연장벽에 자란 넝쿨들인위적이지 않은 자연 그대로의 아름다움과 신비로움을 함께 담고 있는 특별하고 이색적인 공연장이다 아름다운 음악과 어우러진 저녁 하늘생각만해도 설레는 그런곳이다  ​ 서귀포관광극장제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 25 ​​서귀포관광극장 옆 숨어 있는 골목안 예술의 거리골목을 따라 들어가다보면 이중섭 미술관을 만날 수 있다 좁은 골목 곳곳 이중섭화가의 그림 그리고 조형화한 작품들이 어우러져 있다  ​ 작가의 산책길 종합 안내소작가의 산책길은 2012년 유토피아로와 2014년 조성된 예술의섬 프로젝트를 통해 조성된 45점의 조형예술품을 감상할수 있는 4.9km의 산책길이다​​  공연 프로그램과 산책길 탐방, 해설, 도보여행 연계등 다양한 체험 프로그램을 추진하고 있다.  작가의산책길종합안내소제주특별자치도 서귀포시 태평로401번길 12 계림씨티빌 ​ 이곳은하영올레 그리고 제주올레가 함께 있는곳으로 문화예술의 혼이 느껴지는 이곳과 함께 제주여행을 즐겨 보는것도 좋을듯 하다 ​​​# #이중섭미술관 #이중섭거주지 #서귀포관광극장 #이중섭화가 #이중섭전시회 #70년만의서귀포귀향 #작가의산책길​​​ 
제주 도착 첫날,제주도 살이 1년 차인 지인이 데려가 준  부근의 유동커피,개성 있는 인테리어와 메뉴가 저의 시선을 사로잡았어요.가격도 착해서 현지인에게 유명한 곳이라네요.  앗! 비어리카노?  GS 와 콜라보한 상품도 있네요.​​OO 바리스타 대회에서 수상한 화려한 경력의 대표님 '유동커피'"나에겐 수만 번째의 커피가 누군가에겐 그토록 원하던 첫 번째의 커피일 수 있다"  입구 안쪽의 상단 천장에 그 상훈이 크게 걸려 있는데  그만큼 한 잔 한 잔 정성을 들인다는 의미로 해석이 됐어요.​마지막 날 아침 8시 30분, 혼자 이곳을 다시 찾았어요.벌써부터 고객들이 많아서 보는 재미가 있는 벽면의 그림들을 보며 제 순서를 기다렸는데, 이거 이거 대표님 얼굴을 넣어 놓으셨네요, 센스 인정!실제로도 위트와 센스가 넘치시는 분일 거라 상상이 되네요. ​짠! 나의 최애 텀블러에 '따아' 고고~, 가격은 3천 원!갑자기 '아아'를 모르는 2020년이 생각나네요.요즘은 정말 줄임말 천국, 따라서 못 알아듣는 말도 천국이네요 :) ​커피 맛에 그리 예민하지 않은 나에게 솔직히 이곳이 어느 정도 수준인지 전문가스럽게 설명하는 건 불가능, 그런데 사람들 그것도 현지인들이 많이 온다는 것은 분명 이유가 있겠죠?  유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​이중섭 거리의 아기 자기한 전경도 몇 컷 남겨봤어요. ​여러분 다음 카페에서 또 만나요~!! ​​​​​​​​​​​ 
[ 2020.10.15(목) 제주여행 2일차 ]외돌개 및 바다 구경까지 마치고는다음으로는 ""쪽으로 가기로 했다!!큰 길은 버스를 타고 이동~살짝 걷는 도중에 또 이런 시장을 발견했는데아직 저녁이 아니라 그런가 쬐금 조용한 느낌이었다. 도착!!근데 뭐 애초에 큰거 기대 안하고 오긴 했는데...실제로도 뭐 크게 별게 있는 곳은 아니었다고 한다..ㅎ이런 소품 기념품샵 진짜 어딜가나 많은 듯..!!ㅎㅎ아직 영업 전인 임창정의 소주한잔 식당을 찰칵...!!이건 사실 식당 사진 찍으려고 찍은게 아니라...안에 냥냥이가 있길래 찍어본거..!!!!아니 근데 짜식 눈매 한번 싸납네..!!..ㄷㄷ(도망)카페나 식당같은 것들이 좀 있는 거리?!... 정도라고 보면 될 것 같다.근데 이것들이 대부분 저녁 즈음에 여는 것인지? 암튼 전체적으로 문 닫은 곳도 많고 좀 조용했다.그리고 물론 괜히 이중섭 거리가 아님!!!"이중섭 미술관"도 있는데..!!!!!.....코로나땜시 하루 입장객에 제한을 두고 있다고 하고....내가 도착했을 즈음엔 이미 그 인원을 넘어서 들어갈 수가 없다고...ㅜㅠㅠ아놔 코로나가 여기서도 이렇게...ㅜㅜㅜㅜㅜ박물관 앞쪽에 있던 이중섭 비석(?)이라도 아쉬운대로 찰칵.박물관에서 약간 이동하면 "이중섭 거주지"도 나온다.6.25 전쟁으로 제주도로 피난을 오면서 이 집의 한칸방을 얻어 거주를 했었다고 한다...이렇게 보니 너무나 작디 작은 공간...ㅠㅜ피난으로 인한 고생의 흔적이 역력히 느껴진다..ㅜ이중섭 화가하면 떠오르는 이미지들로 구성해놓은 전시물들도 간혹 보이고.코로나가 아니었음 거리를 따라 마켓같은게 열렸을거 같은데...그런것도 다 문을 닫은 상태였다ㅜ사실 그렇게가  탐방 끝.....미술관을 못들어가다보니 뭔가 아쉬움이 더 컸다. 다음은 어딜가지??.....하며 일단 계속 걷다보니....'서복공원'이라는 곳이 나온다.아... 글고보니 이쪽으로도 무슨 전시관이 있던뎃?!!..."서복전시관"이라는 곳이었다.입장료는 500원^^ㅎ뭐하는 곳인지 모르겠지만(?) 저렴하기도 하고...하니 일단 들어가보기로.공원 안쪽으로 들어가면 전시관 건물이 이렇게 보이고.저 사람이 '서복'이라는 사람인가보다...ㅎ사실 갠적으론 이름을 처음 들어보는 인물이었는데.....진시황 시절에 불로초(!)를 찾으라는 명령을 받들어 동쪽으로.. 우리나라로... 탐방을 왔던 인물이란다.하지만 결과적으론 중국으로 다시 돌아가지 않고 일본에 정착을 했다고 한다.결과적으로 중국, 한국, 일본 간에 문화를 전파한 역할을 한 인물이라고..!!오홍~ㅎㅎ그가 제주도 서귀포 정착 당시의 모습을 이런식으로 재현해 놓기도.희망하는 소원을 적어 소원나무에 달아주란다~승진대로, 소원성취, 무병장수 중에 고를 수 있음^^ㅎ소원성취 종이에 살포시 소원도 적어 걸어보고...ㅎㅎ공원을 계속 둘러보면 이런식으로 서복이 지나간 곳들을 '서복N경'이라 칭해 놓은걸 볼 수도 있다.근데 확실히 이런 곳 뷰가 진짜 특히나 예술이긴 하더라bb6경에서 살짝 옆으로 가면 7경..역시나 너무 멋진 경치. 불로초를 찾아 온 서복이어서 그런지'불로초공원' 이라는 곳도 있다.요 안쪽으런 이런 중국중국한(?) 느낌이 물씬 펼쳐지기도~~!!!ㅎ요 근처 지날일 있다면 서복전시관을 들려보는 것도 꽤 추천하고 싶다.서복이라는 인물에 대해서도 공부?할 수 있기도 하고,근처 경치가 굉장히 여유로우면서도 아름다워 보는 맛이 좋다b뭣보다 입장료도 저렴하니까 부담없이~~^^ㅎㅎ마침 근처에 있어 들러봤는데 생각보다 만족스러웠던 "서복전시관"이었다고 함!!!그리고 구경을 마치고 다음은 또 다른 근처 로~~~
제주도 남부는 제주도 여행의 하이라이트라고 할 수 있으 정도로 서귀포를 중심으로 많은 들이 포진하고 있다.​서귀포 서쪽에는 중문 색달해변, 갯깍주상절리대, 대포주상절리대, 약천사, 동쪽에는 쇠소깍, 위미리 동백군락지, 북쪽에는 원앙폭포 등의 들이 있다.​서귀포 내에는 서귀포매일올레시장, 이중섭 거리와 미술관, 외돌개, 천지연폭포, 이중섭 거리, 매일올레시장, 정방폭포, 새연교, 새섬 등의 들이 있다.​이중섭 주거지에서 시작되는 작가의 산책길을 따라 샛기정공원, 칠십리시공원, 솔동산 문화의 거리, 자구리 문화예술공원, 소정방폭포 등 작은 들도 눈여겨 볼 만하다. 11/16 제주 서귀포 파인힐 호텔 - 단체 여행에 적합할 것 같은 숙소파인힐 호텔은 서귀포에서 첫 3박을 했던 숙소였다.​서귀포항에 가까운 곳에 위치하고 있지만, 이중섭 거...blog.naver.com 11/19 제주 서귀포 케니 호텔 - 숙박비는 게스트하우스 수준, 시설은 깔끔 컴팩트한 호텔케니 호텔은 서귀포에서 두 번째 3박을 했던 숙소이다.​숙박비는 게스트하우스 개인실과 비슷하거나 약간 ...blog.naver.com 11/25 제주 서귀포 슬로우시티 게스트하우스 - 위치 & 가성비 좋은 저가 숙소슬로우시티 게스트하우스(Slow Citi Guesthause)는 서귀포에서 2박을 했던, 서양 배낭 여행자들 취향에 ...blog.naver.com 서귀포를 거점으로 숙소를 3번 옮기며, 5박 6일 동안 서귀포 시내와 제주도 남부의 들을 구경했다.  Day 1, 위미리 동백군락지 - 쇠소깍 - 새연교 야경​낮에는 서귀포 동쪽의 위미리 동백군락지와 쇠소깍에 다녀왔고, 밤에는 서귀포 앞바다의 새섬과 서귀포항을 연결하는 새연교 야경을 구경했다. 11/18 제주 올레길 5코스, 위미리 동백군락지 -카페 위미 동백골에서의 커피 한잔위미리 동백군락지는 19세기 말, 17세에 위미리 마을로 시집온 현맹춘이라는 한 여성이 고생 끝에 돈을 모...blog.naver.com 11/18 제주 쇠소깍 - 효돈천과 해수가 만나는 웅덩이, 전통배 테우나 카약를 탈 수 있다쇠소깍은 효돈천 하류 담수와 해수가 만나는 곳의 깊은 웅덩이인데, 유난히 맑고 짙푸른 물과 그 주변을 둘...blog.naver.com 11/18 제주 새연교와 서귀포항의 야경 - 새연교의 밤은 낮보다 아름다웠다새연교는 169미터의 보행자 전용으로, 다리명은 '새로운 인연을 만들어간다'는 뜻이란다. 밤에는...blog.naver.com  Day 2, 새연교 - 새섬 - 천지연 폭포​바다에는 강풍 경보가 내렸고, 날씨도 비가 오락가락해서 새연교를 건너 서귀포 앞바다의 새섬에 갔다가 천지연폭포를 경유하여 숙소로 일찍 돌아왔다. 늦은 오후에는 서귀포메일올레시장을 구경했다. 11/19 제주 새연교와 새섬, 그리고 서귀포 앞바다의 섬들 - 섶섬, 문섬, 범섬이 보이는 산책로2009년 건설된 서귀포항과 새섬을 연결하는 새연교는 169미터의 보행자 전용으로, 다리명은 '새로운 ...blog.naver.com 11/19 제주 천지연폭포 - 서귀포를 대표하는 폭포, 천연기념물의 보고천지연폭포는 서귀포를 대표하는 폭포이자 천연기념물의 보고라고 알려져 있어, 날씨가 좋거나 나쁘거나, ...blog.naver.com 11/19 제주 서귀포 매일올레시장 먹거리 - 오메기떡, 문어빵, 모닥치기 등 맛은 다 별로였다서귀포 매일올레시장은 제주에서 가장 인기있는 관광객을 위한 시장이다. ​대형마트에 의해 입지를 잃은 ...blog.naver.com  Day 3, 원앙폭포 - 약천사 - 갯깍주상절리대​서귀포 북부의 원앙폭포와 동부의 약천사, 갯깍주상절리대에 다녀왔다. 11/20 제주 원앙폭포 - 한라산 맑은 물이 흘러내리는 돈내코의 대표 한라산 끝자락에 위치한 돈내코는 한라산에서 흘러 내려온 맑은 물이 고인 곳에 멧돼지들이 물을 먹으로 오...blog.naver.com 11/20 제주 약천사 - 동양 최대의 법당, 국내 최대 크기의 목조불상을 가진 사찰1980년대 초에 건설된 약천사의 전신은, 창건 연대를 알 수 없는 약수암이라는 작은 암자였으며, 사찰의 명...blog.naver.com 11/20 제주 갯깍주상절리대 - 다각형을 이룬 용암 기둥, 낙석 위험으로 출입 통제 중이었다제주도에는 중문 색달 해변 인근에 유명한 두 개의 주상절리대가 있다. 하나는갯깍주상절리대, 다른 하나는...blog.naver.com + 플러스, 중문 색달해변 - 대포주상절리대​2017년에 갔었기 때문에 이번에는 가지 않았지만, 서귀포 동쪽의 중문 색달해변과 대포주상절리대도 꼭 가 볼 만한 들이다. 12/3 중문, 색달해변 - 심심한 초겨울의 바닷가중문관광단지는 지나치게 인위적이고 정형적으로 개발이 진행된 상태로 세월이 흘러, 제주도 고유의 매력을...blog.naver.com 12/3 중문, 대포해안 주상절리대 - 천연기념물 제443호색달해변에서 대포해안 주상절리까지는 2.3킬로미터 정도 거리이고, 도보로 30분 정도 걸리는데, 버스를 탈...blog.naver.com  11/21 제주 서귀포 작가의 산책길 완전정복 - 이중섭 미술관, 칠십리시공원, 정방폭포 등서귀포 작가의 산책길는, 이중섭을 비롯한 서귀포에 머물며 예술 활동을 했던 예술가들의 삶과 발자취를 더...blog.naver.com Day 4, 작가의 산책길​이중섭 거리, 이중섭 미술관, 샛기정공원, 칠십리사공원, 솔동산 문화의 거리, 차주리 문화예술공원, 정방폭포, 소정방폭포에 이르는 서귀포 시내와 외각의 를 아우르는 총 길이 4.9킬로미터, 작가의 산책길을 완주했다. 11/21 제주 서귀포 이중섭 거리 - 서귀포의 문화와 예술의 중심지6.25 전쟁 중에 제주도로 피난와서 1년 정도 서귀포에 머물렀던, 근대 한국 서양미술을 대표하는 화가 이중...blog.naver.com 11/21 제주 서귀포 이중섭미술관과 거주지 - 한국 근대 서양화를 대표하는 화가의 삶과 흔적서귀포 이중섭미술관은, 이중섭의 대표작들을 전시한 곳이 아니라, 그에게 헌사된 일종의 기념관으로, 그의...blog.naver.com 11/21 제주 샛기정 공원, 작가의 산책길 전반부 - 유토피아 커뮤니티센터에서 서귀교까지이중섭미술관에서 시작되는 작가의 산책길의 전반부는, 유토피아 커뮤니티센터를 거쳐, 천지연폭포 계곡을 ...blog.naver.com 11/21 제주 서귀포 칠십리시공원 - 천지연폭포와 한라산이 함께 보이는 전망대, 올레길 7코스서귀포 칠십리시공원은 2010년 천지연폭포 계곡을 끼고, 재해위험지구 정비사업의 일환으로 생태공원으로 ...blog.naver.com 11/21 제주 서귀포 솔동산 문화의 거리, 이중섭 산책로 - 대형 벽화가 볼만했다솔동산 문화의 거리는 이중섭 산책로라고도 불리며, 작가의 산책로 루트 중 칠십리시공원에서 자구리 문화...blog.naver.com 11/21 제주 자구리 문화예술공원 - 이중섭이 아이들과 시간을 보내던 서귀포 앞바다의 풍경자구리 문화예술공원은 서귀포 앞바다 섶섬과 문섬을 동시에 조망할 수 있는 곳으로 작가의 산책길 경로의 ...blog.naver.com 11/21 제주 정방폭포 - 바다로 직접 떨어지는 물줄기 & 서귀포 지명의 유래정방폭포는 동양에서 유일하게, 물이 바다로 직접 떨어지는 폭포이다.​전설에 따르면, 진나라의 시 황제가...blog.naver.com 11/21 제주 왈종미술관에서 소라의 성을 거쳐 소정방폭포까지, 올레길 6코스왈종미술관과 소라의 성을 거쳐 소정방폭포까지 이르는 경로는 올레길 6코스에 포함되기도 하고, 작가의 산...blog.naver.com  Day 5, 서귀포 걸매생태공원​하루 종일 비가 오락가락해서, 오후에 잠깐 서귀포 걸매생태공원에 다녀온 후 숙소에서 시간을 보냈다. 11/26 제주 서귀포 걸매생태공원, 올레길 7-1 코스 - 한적하게 산책하기 좋은 곳천지연폭포의 지류인 솜반천 주변에 조성된 걸매생태공원은 유명한 관광지는 아니지만, 걷기 편안하게 나무...blog.naver.com  Day 6, 외돌개 - 카페 60 빈스​장군바위, 외돌개를 구경하고 올레질 7코스를 따라 걷다가, 카페 60 빈스에서 음료를 마시며 쉬었고, 늦은 오후에 서귀포를 떠났다. 11/27 제주 서귀포 외돌개 - 올레길 7코스의 장군바위제주도 서귀포의 외돌개는 화산이 폭발하여 분출된 용암지대에 파도의 침식으로 형성된 돌기둥으로, 올레길...blog.naver.com 11/27 제주 카페 60 빈스(Cafe 60 Beans) - 올레길 7코스, 외돌개 인근 전망 좋은 카페카페 60 빈스(Cafe 60 Beans)는 제주도 외돌개에서 서쪽으로 1.3킬로미터 정도 떨어진 올레길 7 코스에 ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 거대 곰돌이입니다.  이제 남은 제주여행이 오늘 이 서귀포 자투리랑 우도 정도가 남았습니다. 다음 주면 정말로 제주여행 끝이네요. 서귀포 올레시장서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 서귀포에서 가장 많은 분들이 들르는 라고 하면 아마 올레시장일 겁니다. 올레시장 공영주차장이 시장 내부에 하나 있습니다. 차 없이 시장을 간 터라, 그냥 줌으로 가격표만 살짝 찍어봤습니다. 최초 30분 무료에 31분~45분까지는 천 원, 초과 15분마다 500원이고, 일일 최대 주차비용은 1만 원입니다. 연중무휴 24시간이네요. 서귀포매일올레시장공영주차장제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 서귀포시공영주차장 제가 위에 사진을 올린 건 위의 공영주차장인데, 거리뷰로 보면 거리뷰 자체가 2013년이라(네이버 기준) 지금과 환경이 조금 다릅니다. 아무튼 공영주차장이 시장 내부에 있어서, 피크시간에는 주차장으로 들어가는 길 자체가 엄청 밀린다고 하더라고요. 주의하시면 좋을 것 같습니다.  아무튼 저는 차는 숙소에 주차해놓고 도보로 이동. 제주도는 이렇게 시장에 젊은 상인들이 먹거리를 다 팔고 있는데, 개인적으로는 참 좋은 모습이라고 생각됩니다. 그러나 제 문제는, 캐나다에서는 랍스터 롤(샌드위치 같은)은 만 원이 넘어도 턱턱 사 먹었는데, 이상하게 한국에서는 이런 걸 잘 못 사 먹습니다. 한 횟집 앞에서는 포장돼서 나오는 회가 어떤 양 정도인지 샘플을 만들어 둔 게 참 괜찮았습니다. 귀여운 차에서 파는 디저트와 음료수 가장 사고 싶었던 시골 빵집의 빵. 저는 배고파서 뭔갈 먹었어야 했다면, 아까 그 9천 원 랍스터 롤보다 아마 이런 빵 10개를 사 먹었을 겁니다.​ 흑돼지 강정이라니. 시장은 전체적으로 이런 분위기입니다. 지붕이 있는 시장. 참 좋아합니다. 그리고 가운데 보시면 의자 같은 게 있는데, 시장에서 산 걸앉아서 먹을 수 있는 공간입니다. 제주시 동문시장과 다르게 올레시장은 여러 군데로 즉석 먹거리를 파는 곳들이 분산되어 있어서 안 시끄럽고 좋습니다.    한군데 기념품 상점에 들어가서 구경을 살짝 해봤습니다. 물건들의 종류들이 공항 면세 공간보단 확실히 훨씬 많습니다. 유명한 집이라고 문어 통닭을 사보는 게 이날 시장 방문의 목적이었는데, 가는 날이 장날이라고 영업을 안 하는 날이었습니다. 그래서 결국 올레시장에선 아무것도 구입을 안 했습니다. 올레시장의 마지막은 드루와 드루와. 뭔가 돼지가 그러니까 정감이 갔던......  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 서귀포 라고 써 붙여놓은 건 굉장히 멀리부터 있는데, 여기보단 좀 더 내려가야 됩니다. 이중섭 거주지 정도까지는 내려가야 아~ 여기가 구나~ 싶은 느낌이 듭니다. 방문했던 날짜는 3월 26일, 군데군데 꽃이 피던 시점이었습니다. 이런 느낌의 도보 전용길이 나오면 입니다. 이중섭미술관까지는 안 가고, 이중섭 거주지만 잠깐 들렀습니다. 1.4평 정도되는 방에서 가족들이 피난을 와서, 이곳에서 1년여 동안 머물며 작품 활동을 하다가 으로 거처를 옮겼다고 합니다. 이중섭 거주지 바로 옆집에서 예쁘게 피었던 벚꽃.  서귀포의 구도심이라고 해야 되나요? 이쪽도 의외로 볼게 많아서, 짧게 1박만 숙박을 하면 전체적으로 꼼꼼하게 둘러보기에는 시간 여유가 많이 없었겠다 생각했던 곳입니다. 포스팅했던 새섬이나 자구리공원, 올레시장,  포함해서 많이 가시는 천지연폭포나 정방폭포 등 전체적으로 제대로 즐기면서 둘러보려면 최소한 2박 정도는 하셔야 둘러보시기 수월하지 않을까 싶습니다.​올레시장, 였습니다!​#서귀포갈만한곳 #올레시장 #서귀포올레시장 # #제주여행 #올레시장주차 #올레시장주차팁 #올레시장공영주차장 
오늘은 제주도의 야간 여행지에 대해서 소개해보려고 한다.  너무 멋진 지도가 있어서 찍어두었다. 히히 이제 정말 대부분 가본 것 같기는 하지만...!제주도 마스터가 된 것 같아서 아주 기분이가 좋다. 제주도 핫플은 모두 모여있으니 이웃님들 또는 이 게시물을 보시는 분들은꼭 여행에 참고해 보시면 좋을 것 같다! 천지연폭포제주특별자치도 서귀포시 천지동 667-7 아주 밤에 가기 좋은 이다.무려 폐장 시간이 10시이다.아침 9시부터 밤 10시까지라니 무시무시한 관광시간이다!옆에 새연교도 있기 떄문에새섬, 천지연폭포, 새연교 이렇게 엮어서 어두울 때 가시면 최고일 것 같다. 천지연 폭포는 밤에도 환하고 사람이 제법 있기 때문에여자 혼자 여행하시는 분들도 부담없이 방문하실 수 있을 것 같다. ​<함께읽으면 좋은 글>서귀포 새연교 야경탐방서귀포 가볼만한 곳 새섬 산책일기 ​천지연 폭포에는 키오스크가 있어서입장료를 결제하실 수 있다.일반 2,000원어린이 1,000원이다.  입장해서 다리를 건너면 이렇게 마스크를 쓴 귀여운돌하르방이 맞아준다.   밤에 가도 예쁘고 환해서 너무 좋다.사실 밤에 제주도 깜깜해서 너무 무서운데...여기는 전혀 무섭지 않다!  가는 길도 이렇게 잘 닦여져 있고, 조경도 잘 되어 있다.11월인데도 꽃이 많이 피어있었다.    밤에도 너무 예쁘고 웅장한 천지연 폭포의 모습!앞에서 사진을 찍어도 잘 나온다.그래도 밤이니까 너무 폭포에 가까이는 가지 말고사진찍으면 좋을 것 같다! 오랜만에 갔더니 이렇게  사진찍기 좋은 존도 생겼다!최근에는 결혼하러 많이들 가서 그런가? 뭔가 웨딩 느낌이다. 실제로는 약간 가짜 꽃이지만 사진 찍으니 나름 그럴듯하게 나와서 좋았다.  밤에 가도 이렇게 눈부시게 맑은 물을 볼 수 있다.제주도 야간 관광 로 강력추천한다!  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 #이중섭도 좋아하는 예술가이나 사실 사연이 너무 가슴아파서그에 대해서 깊게 알아보지는 못했다. 이 시대에 살았던 사람들 대부분이 그렇지만예술가여서 그런지 이름만 들어도 뭔가가슴이 아픈 구석이 있다(극강의 F인 나...) 그래도 이중섭이 참 좋아했던 서귀포에는이렇게 그의 흔적을 찾을 수 있는 거리가 있어서 참 좋았다. ​ 돌담에 무심한듯 붙어있는 화가 이중섭의 그림들이 시기까지 살아서 볼 수 있으면 얼마나 기뻤을까? 엄청 감성이 넘치는 소품샵이 많은 이중섭 거리여기에서 귀여운 장식품을 사오고 말았다.둘 중에 뭐가 더 예쁜가요...저는 둘 중에 딱 하나만 샀습니다.... 멋있는 꼬마 폭포  ​이렇게 레트로한 느낌의 서귀포 극장도 있었다. 거리 자체가 굉장히 레트로하면서도 힙한 느낌​  이중섭 생가도 있었는데야간에는 개방이 되지 않아서다음 날 다시 방문했다.   거리의 시작은 이중섭의 싸인인 ㅈㅜㅇㅅㅓㅂ으로 되어있다.  아주 크진 않았지만그래도 이중섭 미술관과 전시관이 있고 생가와 예쁜 가게들이 있었던 서귀포에서 묵으신다면 서귀포 시장에서도 가까우므로밥을 먹고 산책하면서 여기서커피 한 잔 하시는 것도 좋은 선택인 것 같다!이중섭 거리와 이중섭 미술관은 다음 게시물에 이어집니다~!!! 
​​​서귀포 여행을 검색하면 여러가지 들이 나온다.중문관광단지, 월드컵경기장, 올레시장, , 쇠소깍 등등그 중 우리는 오늘 숙소 근처에 있는 에 방문하기로 한다.'흰 소'라는 작품으로 우리에게 친숙한 화가교과서에도 실릴 만큼 유명한 화가미술에 문외한인 사람도 한 번 쯤은 이름을 들어봤을 것이다.오늘 방문한 서귀포 가볼만한 곳 중 하나인​  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가  ​ ​제주도에서만 볼 수 있는 것 같은 나무가로수에 많이 식재되어 있는 나무이다.무슨 나무인지는 모르겠지만 키가 크고 시원시원하게 생긴 모습이다.지금 이 인도 위에서 오른쪽으로 꺾으면 의 시작이다.​ ​ 초입부에 있는 시'그리운 서귀포'​ ​입구에는 이중섭 화가의 초상화가 있다.제주도인만큼 현무암에 둘러싸여 있다.초상화 위에는 '흰 소'만큼이나 유명한 '두 아이와 물고기와 게'라는 작품이 보인다.​ ​ 초입부에 위치한 어느 한 카페네이버로 검색했을 당시에는 새로 오픈한 카페였다.산토리니를 연상케 하는 분위기의 카페였다.​ ​차량은 진입금지이다.거리와 가로수 그리고 주변 건물들이 관리가 참 잘 되어 있다.​ ​가는 길에 마주한 작은 수국 친구들토양의 산성도에 따라 꽃의 색이 다르게 표현 된다는 식물자극적이지 않은 은은한 색감이 참 아름답다.​ ​이중섭 거리, 이중섭 미술관으로 이어지는 골목제주도 특유의 돌담벽과 덩쿨, 그리고 화단그 뒤에 보이는 따뜻한 햇살이 사람을 편안하게 만든다.​ ​바닷가 근처라 녹이 많이 슨 것처럼 보이기도 하고 세월이 그만큼 많이 흘러 녹이 많이 보이는 것 같기도 하다.참 반가운 이름 스카이라이프(Sky Life)스타링크가 전 세계 통신비를 좀 하향평준화 해서 줄여줬으면 좋겠다.​ ​인 만큼 '소'와 관련된 구조물이 많이 보인다.​ ​색감이 너무 이뻐서 사진을 찍어 보았다.인디핑크로 채색된 철문과 한라봉 색의 벽​ ​세계 최초 해녀 캐릭터샵이 있다.가게 안에는 다양한 소품들을 판매하고 있다.입술이 어피치 모양으로 생긴 해녀 캐릭터가 가게 앞에 서있다.​ ​햇살이 눈부신 어느 오후그 햇살에 비친 다양한 꽃, 식물이 눈길을 사로잡는다.눈이 부셔서 제대로 쳐다볼 수는 없었지만 충분히 아름다웠다.​ ​신기하고 이국적인 식물들을 이곳에서는 쉽게 볼 수 있다.확실히 제주도는 같은 대한민국이지만 이국적인 느낌을 받을 수 있는 장소이다.​ ​이중섭의 거주지가 보인다.생가라기 보다는 이중섭 가족이 제주도에 잠시 피난을 왔을 때 거주하던 곳이다.일제 강점기, 6.25전쟁의 힘든 시기를 겪은 천재화가 이중섭슬픔 속에서 웃으며 열정을 불태우려 노력을 많이 한 것 같다.​ ​초가집처럼 생긴 이중섭 화가 거주지짚으로 지붕이 뒤덮인 집들은 제주도 민속촌에서 볼 법한 주거 공간이다.​ ​마당 앞에는 관리하시는 분들께서 안내를 해주셨다.다른 곳들은 안을 들여다 볼 수 없고 건물 오른편에 있는 부엌같은 공간에만 들어가서 내부를 볼 수 있다.​ ​그 안으로 들어가면 화가 이중섭의 초상화그리고 그가 직접 쓴 한 편의 시가 있다.'소의 말'절망 속에서도 삶의 아름다움을 찾으려 노력했던 화가​ ​현무암 돌담길, 그 돌담길을 뒤덮은 덩굴, 그리고 거대한 수목들더운 낮에도 시원하게 산책을 즐길 수 있다.참 이국적이며 이색적인 거리이다.​ ​이런 기분좋은 공간에서 사랑하는 사람과 함께 찰칵​  ​이중섭 거리는 예술인의 거리이다.거리 양 옆으로 수많은 소품점들이 즐비해 있다.수많은 작가들의 다양한 작품들이 주인을 기다리고 있다.길을 걷다보면 바람에 모빌이 흔들리며 청량한 소리를 내고 있다.​ ​사진만큼 경사도가 심하지는 않다.남녀노소 편하게 산책을 즐길 수 있는 정도의 경사이다.​ ​딱 봐도 30년 이상 된 것 같은 서귀포 극장 건물안에서는 다양한 체험 프로그램이 운영되고 있는 것 같다.가끔씩 공연도 하고 전시도 하는 문화공간인 것 같다.​ ​지난번 혜화 낙산공원 가는 길에 위치한 가게들처럼 생겼다.주차 공간을 가게의 연장선으로 꾸민 빈티지 샵​ ​길을 걷다보면 참 이쁜 나무로 된 쉼터가 있다.그 안에는 꼬마 커플이 서로를 껴안고 있다.우리도 여기 안에 들어가 햇빛을 피해 잠시 휴식을 취했다.​ ​세상에 이렇게 힙한 돌하르방이 있을까나보다 옷을 잘 입는 돌하르방을 바라보며 나 자신을 다시 한 번 반성하게 된다.이렇게 힙하고 웃긴 하르방을 그냥 지나칠 수가 없었다.​ ​가로등 위에도 이중섭의 작품 '흰소'가 보인다.거리의 처음부터 끝까지 이중섭의 발자취를 느낄 수 있었다.​ ​한 다방을 지나치다 바로 핸드폰 카메라를 꺼냈다.미러 선글라스처럼 생긴 건물의 유리벽이 인상적이었다.안에서는 밖을 볼 수 있지만 밖에서는 빛이 반사되어 안을 들여다볼 수 없는 구조덕분에 느낌있는 사진을 건질 수 있었다.​뒤에는 길거리 부스가 설치되어 있다.작가분들께서 자신의 작품들을 전시하고 판매하고 계셨다.자신들만의 개성을 살린 작품을 구경하며 길을 걷는 재미가 쏠쏠하다.​ ​ 언덕 위에서 바라본 제주도 앞바다​ ​날이 뜨겁고 더워도 중간에 그늘이 많아 휴식을 취할 수 있는 공간이 있다.길거리에 있는 이중섭의 작품들도 감상하며 휴식을 취하면 된다.덩굴이 참 많이 거리에 청량감이 더해진다.​  ​이중섭 거리 옆에는 이중섭 박물관도 있다.우리는 박물관까지는 가지 않고 거리만 둘러봤다.를 처음부터 끝까지 왕복으로 천천히 구경하며 걸어도 넉넉잡아 1시간이면 다 볼 수 있다.그렇게 큰 공간은 아니지만 걸으며 길가에 있는 아기자기한 소품가게에 들러 독특한 아이템들도 보고 구매하고 카페에 들러 커피도 한 잔 하며 이중섭의 발자취를 느낀다면 충분히 매력적인 공간이라고 생각한다.다음 행선지는 이 근처에 있는 서귀포 올레시장이다.이곳에서 점심식사를 할 예정이다.​​​오늘의 일기 끝  # #제주여행 #제주도여행 #제주이중섭 #제주도이중섭 #서귀포이중섭 #제주 #제주도 #서귀포 #서귀포여행 #서귀포여행필수 #서귀포여행필수코스 #제주여행필수 #제주도여행필수 #제주도여행필수코스 #제주여행필수코스 #제주도가볼만한곳 #서귀포갈볼만한곳 #제주가볼만한곳 #제주유명한곳 #제주도유명한곳 #서귀포유명한곳 #서귀포시유명한곳 #제주여행코스 #제주도여행코스 #서귀포여행코스 #서귀포항여행코스 #제주커플여행 #제주도커플여행 #제주가족여행 #제주도가족여행 
#제주 #화가이중섭 # #서귀포매일올레시장 #깡통화덕 #한라산만두 #한라산고메단팥 #제주정방동 #제주걷기 #제주​​제주공항에서 181번을 타고 서귀포환승정류장(서귀포등기소)에서 내려서 환승을 하지 않고 서귀포매일올레시장 방향으로 걸었다. 날씨는 잠깐 눈이 내리다 멈추다 하는 정도여서 걸을만 했다.  서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​ ​서귀포매일올레시장​천정을 우연히 올려다보았는데 이중섭 그림의 주제들이 장식되어 있었다. 기대하지 않았던 만남이라 반가웠다. 버스를 선택했다면 조우하지 못했을 순간이다. 시장을 지나는 중에 다양한 메뉴의 가게를 지났다.  ​그중에서  깡통화덕의 한라산만두가 눈길을 끌었다. 마침 커피를 마시면서 걷던 중이라 시그니처 한라산 고메단팥을 주문했다. 만족스러운 맛이었다. 하나를 더 먹어볼까 하다가 참았다.  ​여기에서 먹는다. 먹고 난 후 쓰레기는 구입처에 가져다주면 된다. ​#오메기떡 #서귀떡방앗간 ​반대쪽 올레시장 입구 ​다행히 방문한 날이 일요일이어서 차가 없었는데, 길이 좁아서 차가 다닌다면 걷는데 불편할 것 같다. 걸으면서 이중섭과 관계된 설치물을 찾아보는 것도 좋다. 군데군데 있으므로 잘 살펴봐야 한다. 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 사진 오른쪽 아래에 보이는 초가집이 '이중섭 거주지'이다. 곧 포스팅 예정 ​#중섭문화공방​자세히 기록을 남길 수는 없으나 낯선 이로부터 받은 뜻밖의 친절은 이 거리에 좋은 기억으로 남았다. 그분이 혹시 이 글을 보게 된다면,  감사의 인사를 전합니다. 덕분에 이중섭미술관 관람했습니다. 좋은 운을 불러준 덕분입니다! ​반대편  입구 ​#이중섭미술관 제주걷기>이중섭미술관, 이중섭거주지#이중섭 #70년만의서귀포귀향 #이중섭미술관 #섶섬이보이는풍경 #이중섭거주지 #엽서화 #은지화 #제주미술...blog.naver.com ​ 
섶섬 문섬이 내려다보이는 저 풍경 우측에 길게 자리한     달구지를 끄는 소와 소년 설치미술품/60년대 인기 최고였던 서귀포극장/지붕이 사라진 극장 옆 골목길 지나면 이중섭미술관 이중섭 거리에서 싱긋 웃었다.나름 통찰이랄까 문득 한 깨달음이 왔기 때문이다. 결혼을 한 남자가 혹간 한눈을 팔기도 하는 이유가 이해됐으니까.첫눈에 빠지는 경우, 그것도 동시에 호감을 갖는 커플도 있긴 하다.하지만 좋은 감정이 오가기까지에는 대개 어느 정도의 시간이 필요하다.마음 줄듯말듯 슬쩍 견줘보며 서로 밀당하다가 이제 품 안에 든 여자는 안심할 수 있는 집사람이라고 남자는 여긴다. 가정을 이룬 다음에는 마음이 푹 놓여 안정감을 느끼게 되고 그 편안함이 주는 여유로 바람이라는 객기도 부린다.​비유가 좀 그렇지만 그 비슷하다. 날마다 지나거나 언제라도 만날 수 있는 안마당 정경이라 순위가 뒷전으로 밀린 .서귀포에 깃든지 이십여 일이 지난 오늘에사 그간 오가며 담아둔 를 펼치려니 내심 미안쩍다.스스럼없이 매일 접하는 풍광이라 예사롭게 여겼다기보다 색다른 들이 차고 넘치다 보니 절로 뒷전이 된 셈. 아직도 제주 스토리는 진진 밀려있지만 오늘은 작심하고 폰의 갤러리 저 아래로 밀려내려간 사진들을 끄집어내기로 했다. 강풍주의보가 내려 바람 거칠게 부는 데다 하늘빛조차 음산한 까닭에 방콕 모드를 택한 덕이다. 피난살이하는 동안 세 들어 살았던 초가     서귀포 앞바다를 우두커니 바라보고 서있는 중년 사내, 이중섭의 외로움이 느껴지는 시다. 그의 이름을 딴 미술관 앞에 새겨져 있다.제목은 ‘소의 말’이다. 높고 뚜렷하고 참된 숨결/ 나려나려 이제 여기에 고웁게 나려 두북두북 쌓이고 철철 넘치소서/ 삶은 외롭고 서글프고 그리운 것 아름답도다/ 여기에 맑게 두 눈 열고 가슴 환히 헤치다.해맑아 천진스러운 소의 눈망울은 그러나 못내 서러워보인다.​원산에서 살던 이중섭은 한국전쟁이 나자 가족을 데리고 제주에 피난 온다. 여기서 1951년 1월부터 12월까지 머물렀는데 한평 남짓한 방에서 네 식구가 살았다.서귀포에 정착하게 된 그들은 서귀포 앞바다에 애들을 데리고 가서 게를 잡았다. 바로 자구리 해안가, 서복전시관 앞바다다. 이때 그는 '서귀포의 환상', '게와 어린이', '섶섬이 보이는 풍경' 등의 명작을 남겼다. 이중섭의 평생을 통틀어 가족과 함께했던 가장 행복한 순간이 바로 서귀포에서 일 년이었다.화가 이중섭은 전통과 현대 감각이 조화 이룬 독창적인 작품으로 한국 근대미술의 여명기를 연 선구자다.암울한 시대와 불우한 환경 속에서 비극적 삶을 살았지만 그는 한국미술사에 빛나는 발자취를 남겼다.​잘 아다시피 이중섭의 아내는 일본인, 광복 이후에 그녀가 이땅에서 받았을 눈총 얼마나 따가왔을까.눈총보다 더 견디기 힘든 전쟁통의 곤궁을 피해 아이들을 데리고 아내가 친정으로 떠나며 가족과 헤어진 그 끝내 서울의 한 병원에서 행려병자로 쓸쓸히 세상을 떠난 화가 이중섭.이중섭 거리 곳곳에는 게와 아이들이 노는 모습을 그린 이중섭의 그림이 벽화로 조각으로 새겨져 있다.40세의 젊은 나이에 요절한 천재 화가 이중섭을 기리기 위해 피난 당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 이 거리.한국 최초로 화가의 이름을 붙인 이 거리는 매일올레시장 입구에서부터 솔동산까지 360m에 걸쳐 지정되었다.에 들어서면 피난생활 당시 거주했던 집이 원형 그대로 복원되어 있다. 초가 주변 담벼락과 포도 위에는 그가 생전에 그렸던 그림들이 보이고 이중섭 전시관은 이웃해 있다.마침 이건희 컬렉션 중 이중섭 그림이 요즘 서귀포로 귀환해 이 전시실에서 진품을 볼 수가 있었다.      ​ 
#국선이의여행일기 10월7일 #제주살이(Day14)​쉬어가는 날..제주민속오일장도 가보고 이마트에도 가서... 제주살이 먹걸이 등 필요한 물건(날씨가 더워 옷을 자주 세탁하게 되어서도 섬유유연제, 간편식 라면 등)구입하고  아점은 간편식 맥도날드 박맥세트로 해결, 서귀포 원도심 투어를 위해 #로 출발 작가의 산책길을 거닐고 소품도 살겸 들은 가게 ... 직원의 이중섭님 작품 설명에 잠시 그림세계로 빠져들었다.제주 생활은 짮지만 흔적은 많다..그리고 그 그림자는 너무 크다..아이들과 놀던 추억..제주바다를 화폭에 담아있는 소품 한점을 구입했다 #쌍둥이횟집 주차장 입구 과일판매점에서 먹걸이도  사보고 맛난 모듬회(세트 100천원,회초밥은 무한입니다)에서 포식..체력보강 후 소화시킬겸 #올레시장 레인보우기념품 가게에서 소품 (커피 찌꺼기로 만든 양초 받침대)구입까지 오늘은 시장투어하는 날 야간투어의 묘미 밤하늘에 별을 따러 #1100고지 (한라산을 가로질러 서귀포로 가는 서쪽 산도로) 휴게소로 향했다. 한라산을 가로질러 가는길은 늦은 저녁인데도 가로등 하나 없는 어둠이 가득한 길... 어둠을 헤치고 달려간 1100도로 휴게소.. 도착하니 어라! 주차할곳이 없을 정도로 많은 차들..맑은 가을 하늘에 빛나는 별들 ...제주 별보기 임엔 틀림없다 #제주인생사진 스팟하나!   배경 다양한 포즈둘!  하늘높이 별따기 #1100고지 사슴상 배경​#제주걷고 싶은 길서귀포가 좋다 # 여기저기​#제주남쪽맛집쥐치회를 먹을수있는 갈치조림 맛있는 제주시 #황해식당서귀포 동네 횟집 #쌍둥이횟집​#제주남쪽카페서귀포 베이커리 카페 #너븐​#제주여행 남쪽코스 : 제주 별보기  1100고지가다 제주민속오일장 ~ 이마트 장보기~맥날간식~서귀포로 고고씽~작가의 산책로 #~#쌍둥이횟집(제주 서귀포시 중정로62번길 14  )~카페 너븐~1100고지 휴게소 별보기~늦은저녁 숙소 도착 제주시민속오일시장제주특별자치도 제주시 오일장서길 26제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가너븐 서귀포본점제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 26 너븐천백고지휴게소제주특별자치도 서귀포시 1100로 1555 
안녕하세요.경제진흥원입니다.​오늘은  범일동에 위치한를 소개드리려고 합니다!​이중섭 화가는 대한민국의 대표적인 화가로아마 모르는 분이 없으실텐데요~​제주 서귀포  뿐 아니라,에서도 를 만나볼 수 있답니다!   관광 범일동 ​[주소]  동구 범일동 1461-144  이중섭(1916~1956)화가는 한국전쟁 시절 일반인 아내 야마모토 마사코,아들 둘과 함께 당시에 피란민촌인  동구 범일동에 머물렀다고 합니다.그리고 그러한 고통 속에서 범일동의 풍경이 탄생되었다고 해요.​ 이중섭 문화거리에서는 이중섭 갤러리, 이중섭 계단,이중섭 전망대를 만나보실 수 있답니다.이중섭 전망대에서는 범일동 풍경을 훤히 내려다보실 수 있습니다.​ 이중섭 문화거리를 둘러보면곳곳에 이중섭 화가의 작품들과 더불어포토존을 보실 수가 있습니다. 잠시 휴식의 시간을 보내며,사진을 남겨보시는 것도 좋을 것 같아요!​ 여유롭게 이중섭 문화거리를 거닐며,작품들을 감상해보시는 것은 어떨까요~ 광역시 동구 범일동 1461-144   ▼ 경제진흥원 홈페이지▼ 이미지를 클릭하면 경제진흥원 홈페이지로 이동합니다​ ▼  경제진흥원 페이스북 ▼ 경제진흥원 공식 페이스북페이지를 팔로우하고 더욱 신속한 정보 확인해보세요!​#관광 # #이중섭문화거리#가볼만한곳 #범일동가볼만한곳 
안녕하세요 :) 여행인플루언서 라다맘입니다6월이 되니 다시 여행병이 돋고 있는데 저 혼자 진짜 해보고 싶은게 바로 제주 한달살기인데 비용이 걱정이더라고요오늘 소개할 곳은 진정한 쉼을 찾아 떠나는 한 달 살이의 모든 것을 볼 수 있는 미스터멘션을 소개할까 합니다더불어 가볼만한곳인  동백포레스트부터 금오름, , 왕오지선녀탕까지 소개할께요 :) ​공항에서 내림과 동시에 내가 제주에 왔구나 느낄 수 있는데요이미 제주에서 한달살기를 해보셨다면 아시죠? 현지인이 되어 여유롭게 즐겨볼 수 있답니다혹시 한달살기 초보자이거나, 한 달 살기 비용이 걱정인 분들을 위해 미스터멘션이라는 숙박 플랫폼을 소개해봅니다 ​미스터멘션은 한 달 살기와 같은 중장기 숙박을 위한 숙소를 찾아볼 수 있는 플랫폼인데요300만명 이상이 이용하는 곳이랍니다 미스터멘션 :: 당신의 쉼을 응원합니다300만명 이상이 이용하는 중장기 숙박 서비스 플랫폼 미스터멘션, 제주도와 국내 그리고 해외에 있는 다양한 숙소를 예약해보세요www.mrmention.co.kr ​일주일부터 한 달이상까지 떠나고 싶은 여행기간에 따라 날짜를 설정하여 한 달 살기 숙소를 찾을 수 있답니다길게 묵으면 묵을수록 받을 수 있는 할인율도 높으니까 추천해봅니다더불어 숙박의 청결도, 장기 숙박의 적합도, 이용편의성 등을 평가하여 선택이 용이하답니다 ​미스터멘션에서 만나 볼 수 있는 숙소는 호텔,펜션,독채등다양해요개인적으로 호텔을 가장 선호하긴 하지만 꼬마들과 함께 하기에 펜션을 이용하는 편이죠아이들과 함께 하기에 적합한가부터 따져보게 됩니다독채펜션은 아이들이 뛰어놀아도 층간 소음  걱정이없고, 세탁기가 있는 펜션은 옷이 금방 더러워지는 아이들의 특성상 편하게 빨래를 할 수 있어서 꼬마들이랑 여행할때는 펜션이 편하더라고요미스터멘션에서 숙소를 찾을 때 조건 검색을 통해 세탁기등 숙소시설과 가전들을 체크해서 구할 수 있으니 정말 편했답니다 ​청결도도 무시할 수 없기에 저는 그 부분도 열심히 비교해봤답니다들어서니 깨끗하게 정리된 방이 보이면서 내가 제대로 찾아왔구나 하는 생각이 들더라고요깔끔하게 정리된 침구와 넉넉한 수건까지 만족스러워요  요리하고 픈 주방우리는 제주 한달살기를 하러왔고 비용을 최소화 해야하니까요하루에 최소 한 끼는 만들어 먹어야하는데 주방이 별로면 오래 머무르기 싫잖아요주방부터 마음에 들어요  ​아이들에게도, 제게도 취향저격인 복층구조인데요아이들이 좋아하니까 숙소를 제대로 골랐구나 생각이 들었답니다머물다 가는것 또한 힐링이 되니 감사했어요   ​저번에 다도하는 언니들과 대화도 해봤지만 이곳에선 공기가 좋아서 술을 마셔도 취하지가 않더라고요자연을 얼만큼 볼 수 있는가도 중요했거든요하늘도 예쁘고 오름도 예쁘니 저의 선택이 옳음을 알 수 있답니다 ​저 요즘 나를 찾는 시간을 많이 가지고 있는데요'나'다운 한 달 살기를 경험할 수 있는 공간을 소개하는 고마운 플랫폼이예요 ​근처는 아니지만 조금만 나가면 바다도 있고요무엇보다 마음에 드는건 최저가가 아닐경우 차액을 보상해준다하니 고객의 시간도 높이 사는거죠저는 시간이 없어 늘 쫒기며 살아서 비교하는것도 딱 싫은데 차액 보상이라니 감사해 봅니다 ​늘 보는 바다지만 타지에서 바라보는건 더 멋있는 법이잖아요바다구경도 원없이 해봤답니다뜨는 해를 바라보며 다짐도 한 번 해보는 시간 가져보고요  금오름서부 중산간 지역의 대표적인 오름 중의 하나인데요이 동네는 산이라 불려지는 곳보다 오름이라 불려지는 곳이 더 많더라고요신 이란 어원을 가진 호칭으로 해석되며 옛부터 신성시해오던 곳이랍니다 ​분화구의 바깥둘레가 1.2m로 서부중산간의 대표적 오름이랍니다360여개의 오름 중에서 정상까지 자동차로 올라갈 수 있는 오름 중 하나랍니다자연이 주는 경이로움에 또 한 번 감탄해봅니다 동백 포레스트하얀 유럽풍 건물과 동백의 이색적인 분위기를 봐야하니까요이곳이 SNS 명당자리라 할 수 있답니다동백시즌에만 4천원의 입장료가 있고 비시즌에는 입장료가 따로 없어요 ​또 하나 빠질 수 없는 곳이 바로 와 소품샵인데요자식들과 피난와서 살던 집과 산책로를 볼 수 있답니다더불어 아기자기한 소품샵도 있으니 이런 기회 놓치지 않을 것 같아요 ​대표적인 관광  중 하나인 황우지해안 선녀탕입니다외돌개 가는 길목에 자리한 황우지해안은 몇 남지 않은 비경으로 꼽히던 곳이고요이제는 많은 분들이 찾는 관광랍니다  ​제주는 한달살기로 와도 매력적인 곳이니까요다양한 숙소의 형태들이 있으니 취향에 따라 선택이 가능하고요이미 여행도 다녀오시고, 숙박도 경험하신분들의 다양한 이야기를 엿볼 수 있으니 미스터멘션, 추천하지 않을래야 않을 수 없겠죠? 나를 찾아가는 여행쉼이 필요할 때 여행보다 좋은 장르가 없더라고요제대로 나를 바라볼 수 있는 소중한 시간에 꼭 필요한 플랫폼이랍니다  ​제주도 한달살기 비용이 궁금하신 분들은 우선 숙소부터 정하라고 하고 싶네요미스터멘션에서 편하게 선택이 가능하니까 지금 들어가보세요 :) 미스터멘션 제주지사제주특별자치도 제주시 연삼로 89 3층황우지선녀탕제주특별자치도 서귀포시 서홍동 795-5금오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산1-1제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가  
제주  근처  식당​​제주도 서귀포 여행 중 중문관광단지 볼거리 장소를 두러본 후 드라이브를 하다가 제주  근처  식당을 찾아갔다.좋은 재료로 만든 갈치조림 전문점인데 만족스러운 한 끼에 모두 호강했다고 할 정도였다.​​1. 서귀포괸당네​주소 : 제주 서귀포시 칠십리로 123영업시간 : 매일 08시 ~ 저녁 10시 30분대표메뉴 : 갈치조림​ 서귀포괸당네제주특별자치도 서귀포시 칠십리로 123 ​ 이번에 방문해 보았던 서귀포괸당네는 제주 에서 승용차로 3분 정도면 도착할 수 있는 음식점이다.서귀포 음식특화거리에 있어서 찾아 거기에 어렵지는 않았다.​​ 식당 건물 뒤에 전용 주차장이 준비되어 있다.대표메뉴가 간판에 대문짝만하게 쓰여있어서 저 메뉴를 들어가면서 참고했다.​​ 음식점 홀은 채광이 환하게 비치면서 아주 따사로운 분위기였다.통유리 너머로 바다까지 보이는 게 소문만큼 분위기가 괜찮은 곳이었다.​​ 제주  근처  식당 장소로 찾은 곳이라 조금 기대를 하면서 자리를 잡았다.좌식으로 꾸며진 룸도 있는데 요리 광고판이 눈에 띄었다.​​ 그동안 다녀갔던 수많은 사람들의 흔적이다.직접 기록한 방명록의 내용을 보니 온통 칭찬 일색이라 더욱더 기대감이 부풀었다.​​ 음식점 안 가운데 위치에 셀프코너가 마련되어 있었다.당일 만들어낸 소스와 밑반찬들이 정갈하게 준비되어 있었다.​​ 그리고 메뉴판을 자세히 훑어보기 시작했다.구이와 조림을 다양하게 먹을 수 있는 구성이 탄탄해 보여서 좋았다.​​ 이 음식점의 대표메뉴인 갈치조림으로 결정했다.밑반찬이 테이블 위에 더 이상 놓을 자리가 없을 정도로 쫘악 깔아주었다.​​ 입맛을 살려주고 배도 부르게 할 제주  근처 식당 밑반찬 비주얼이다.하나하나씩 먹어보기로 했다.​​ 가장 먼저 젓가락이 향한건 오징어젓갈이었는데 너무 짜지 않아서 괜찮았다.밥도둑이 생각나는 감칠맛이 도는 게 몇 번을 그냥 먹었다.​​ 야채샐러드에는 햄까지 들어가 있었다.양배추에서 단맛이 흘러나오니 햄과 잘 어우러지면서 감탄스러운 맛이었다.​​ 기다랗게 썰어서 들어간 햄의 짭조름한 풍미가 좋았다.셀프코너에서 마음껏 가져다 먹을 수 있어서 두 번이나 더 리필해서 먹었다.​​ 먹음직스러운 멸치볶음도 있다.멸치볶음에는 땅콩도 들어가 있어서 정말이지 영양 식단으로 느껴질 정도였다.​​ 꼬들거리는 식감이 좋았던 미역초무침 비주얼이다.코에서는 향긋한 바다 내음이 느껴지는데 입안에서는 새콤한 양념맛이 나는 게 절묘한 조화였다.​​ 그런 후 다시마데침과 초장으로 시선이 갔다.별거 없는 줄 알았지만 먹어보니 식욕을 돋우는 중독성이 좀 있었다.​​ 서귀포괸당네에서는 금방 부친 부침개도 먹을 수 있다.커다란 접시에 가득 채워질 정도의 사이즈였는데 겉은 바삭거리고 속은 촉촉한(겉바속촉) 식감이 너무나 좋았다.​​ 시원하고 향긋한 쌈채소도 준비되어 있었다.알싸하게 매콤한 청양고추도 있었는데 쌈채소와 어우러져 먹으니 딱이었다.​​ 쌈배추는 갈치속젓과 잘 맞는데 조화로움에 반해 연신 찍어 먹었다.​​ 메인 메뉴와는 별도인 공기밥도 추가했다.된장국이 같이 나왔는데 짜거나 자극적이지 않아서 마음에 들었던 기억으로 남아있다.​​ 제주  근처  식당으로 차아온 서귀포괸당네의 대표 메뉴인 갈치조림이다.고춧가루가 비주얼 좋게 뿌려져 있는데 맵칼한 내음에 후각이 깨어나는 듯했다.​​ ​​​ 갈치조림 한 덩어리를 앞접시에 옮겨 놓고 국물을 한 숟가락 얹혀서 촉촉하게 먹었다.​​ 갈치조림의 뱃살을 발라서 입속으로 들어간다.살코기가 아주 깊이 있게 양념이 배어들어 간도 알맞은 게 살집이 뱃속으로 부드럽게 잘 들어갔다.​​ 지나치면 아쉬운 조림무인데 갈치살과 조림무를 같이 먹으면 더할 나위 없는 풍미가 있다.감칠맛이 가득했는데 아주 호강한 느낌이었다.​​ 서귀포괸당네에 들러서 갈치조림을 먹었다면 필수 코스로 양념에 밥을 비벼서 먹어보는 것이다.하아얀 쌀밥 위에 양념을 얹히고 잘 비비면 그야말로 밥도둑이 이런 것이라는 걸 알게 된다.​​ 양념에 잘 비벼낸 밥과 먹음직스러운 갈치살을 얹혀서 먹는 게 케미도 좋고 아주 괜찮았다.입맛이 확실하게 돌아오는 꿀조합이었는데 당최 숟가락을 놓을 수 없었다.​​  식사 후에는 후식으로 커피도 주기 때문에 가볍게 티타임도 가질 수 있었다.맛에서부터 서비스까지 모두 훌륭했던 제주  근처 서귀포괸당에를 다음에 또 방문해 보겠다고 마음먹어본다.​​2. 흑돼지해물삼합​주소 : 제주 서귀포시 태평로482번길 50영업시간 : 매일 12:00 - 11:30대표메뉴 : 흑돼지항정살​흑돼지해물삼합은 소남머리에서 가까이에 있는데 해물과 흑돼지를 모두 즐길 수 있는 고깃집이다.주변 관광지에서도 가까워 여행 중 출출할 때 방문하기 좋은 곳으로 제주도의 맛을 누려볼 수 있는 곳이다.​​3. 홍당무떡볶이​주소 : 제주 서귀포시 중정로 45 1층영업시간 : 매일 12:00 - 21:30 브레이크타임 15:00 - 16:30 일요일휴무대표메뉴 : 돔베세트​서귀포 올레시장에서 걸어서 5분 정도면 도착할 수 있는 홍당무떡볶이는 제주 향토 재료로 만드는 분식집이다.유명 호텔에서 근무한 경력이 있는 셰프가 조리하다 보니 믿을만했는데 포장해서 즐겼다.​​4. 칸스​주소 : 제주 서귀포시 중정로61번길 20 1층 칸스영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 브레이크타임 16:00 - 17:30대표메뉴 : 제주 흑돼지버거​이중섭미술관과 걸어서 5분 정도의 거리에 있는데 이국적 분위기의 멕시코요리 전문점이다.버거와 타코를 제주도식으로 재해석하여 만드는데 이국적이기는 하지만 한국 사람들의 입맛을 사로잡은 스타일이었다.​​5.만사성​주소 : 제주 서귀포시 소암로 37영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 둘째,넷째 목요일 휴무대표메뉴 : 짜장면, 짬뽕​자구리공원에서 걸어서 2분 정도의 거리에 있는데 구지뽕이 들어간 면을 즐길 수 있는 중국집이다.제주도 현지인들이 강츄할 정도로 소문난 곳인데, 국물맛이 진했고 몸에 좋은 재료가 더해지니 좋았다.​▶ 이 게시글은 자비로 이용하고 작성한 후기입니다. 
​얼마전 다녀온 여행에서 유채꽃을 즐기고 토스카나 호텔로 가기전 체크인 시간이 조금 남아 제주 서귀포 곳 찾아  잠시 다녀왔어요.​​​ ​사실 미술에 그렇게 관심이 많은 것은 아니었지만 주변 풍경도 이쁘고 특히 점심때가 다가와 현지인의 숨은 서귀포 맛집으로 잘 알려진 안거리밖거리에서 점심을 즐기기 위해서였어요.​​​ ​우선 근처 주차장에 차를 세워두고 를 잠시 걸어보았는데 아기자기한 소품샵 들도 많이 보였고​​​ ​얼마 걷지 않아 이중섭거주지의 모습도 만날수가 있었는데 제주 서귀포 곳 중 하나라서 그런지 의외로 이 곳을 찾은 사람들이 제법있더라구요.​​​ ​제주  풍경은 왠지 모르게 조용하면서도 여유로움 가득한 그런 모습이었는데​​​ ​이중섭화백의 작품으로 만든 조형물 역시 거주지 입구에 멋진 모습으로 자리 잡고 있었어요.​​​ ​사실 이 곳을 찾기 전 서귀포 맛집 안거리밖거리를 먼저 들릴려고 했지만 이미 사람들이 많아 살짝 대기가 있을수 있다해서 발길을 돌렸는데​​​ ​의외로 큰 기대 없이 찾은 곳이었지만 조용하고 어느새 봄이 찾아오는 듯한 느낌의 거리라 그런지 중문으로 가기 전 잠시 들리면 좋을것 같았어요.​​​ ​물론 제주 서귀포 곳 만큼이나 봄의 소식 역시 이 곳에서 이미 찾아오고 있는 듯한 느낌이었는데​​​ ​제주  가득 피어 있는 목련의 봉우리가 이제 곧 봄과 함께 가득 화려하게 피어날것 같은 모습이더라구요.​​​ ​사실 평소 이름만 들어보고 미술에 크게 관심이 없는 사람이라도 누구나 알고 있는 이중섭화백의 소소한 이야기를 만날수가 있는 이 곳에는​​​ ​미술관도 만날수가 있어 잠시 들러 다양한 화백의 예술 작품과 이야기를 잠시 찾아보는 즐거움도 있는 곳이기도 했어요.​​​ ​물론 다양한 볼거리로 가득한 #제주서귀포곳 아니었지만 아기자기한 #제주 그리고 화백의 작품만으로도 한번쯤 잠시 들리기에 좋았어요.​​​ ​미술관까지 모두 둘러보고 #서귀포맛집 중 하나인 #안거리밖거리 내려가는 길에 또 다른 소품샵에서 몇가지 기념품도 구입하고​​​ ​오래전 흔적이 가득했던 지금은 운영하고 있지 않은 극장의 모습도 잠시 만나 볼수가 있었어요.​​​ ​그렇게 잠시 둘러보고 바로 점심을 즐기기 위해 안거리밖거리 식당으로 이동을 했는데​​​ ​브레이크 타임을 제외하고 오전 8시 30분부터 저녁 8시 30분까지 운영을 하고 있다고 하더라구요.​​​ ​식당 내부는 화려하거나 깔끔한 인테리어가 아닌 현지인들이 많이 찾는 평범해 보이는 식당의 모습이었는데​​​ ​다행이 점심 시간이 끝나 갈 무렵에 이 곳을 찾아 차츰 빈자리가 하나, 둘 생기기 시작해 한쪽에 자리를 잡고​​​ ​메뉴를 살펴보니 크게 정식과 비빔밥 2가지와 함게 추가 메뉴가 있어 묻지도 따지지도 않고 정식 4인분을 주문했어요.​​​ ​워낙 서귀포 맛집 중 현지인들이 많이 찾는 곳으로 많이 알려져 있어 어떤 메뉴가 나올지 궁금했는데 한창 차림이 정말 마음에 들더라구요.​​​ ​제주 서귀포 곳 찾아 이 곳 저 곳 돌아다녀 살짝 배가 고팠는데 돔베고기와 옥돔구이 그리고 된장과 계란찜, 밑반찬들로 한상이 차려지고​​​ ​너무나도 부드러웠던 돔베고기를 이 곳 제주 에서 만날수가 있어 정말 맛있었고​​​ ​마치 화산 폭발하듯 잘 만들어진 계란찜과 구수한 된장찌개의 맛은 다른 멋진 레스토랑 보다 오히려 제 입에 딱 맞는듯 했어요.​​​ ​물론 정식에 기본적으로 포함되어 있는 옥돔구이까지 그렇게 비싸지는 않지만 제대로 된 한상 차림을 이 곳 안거리밖거리에서 만날수가 있었어요.​​​ ​사실 입이 짧은 편인 저도 그리고 아이들도 돔베고기부터 옥돔구이 뿐만 아니라 다양한 밑반찬도 기대 이상으로 맛있게 먹은 점심이 되었죠.​​​ ​토스카나 호텔로 이동하기 전에 제주 서귀포  곳 찾아 에 잠시 들렀는데, 오히려 한상 차람으로 즐긴 점심식사가 더 기억에 남을 정도였어요. 현지인들이 즐겨 찾는 서귀포 맛집 중 하나라고 하니 중문쪽으로 이동 하기전 잠시 들러보면 좋을것 같아요.​​ 
◈◈ 제주도여행 ◈◈  작가의 산책길제주도 서귀포시 매일올레시장 맞은편​입장료 무료제주 여행 중 서귀포 여행 중이라면  곳 중 많은 분들이 찾는 곳이 있습니다.바로 서귀포매일올레시장 앞에 위치한 입니다.그리고 는 이곳부터 시작을 하셔야 내리막길이기에 편하게 산책할 수 있습니다.​ 처음에 만나는 는 여기가  맞는가???  ​많은 의문부호가 떠오를 수도 있습니다.처음 시작점부터 둘러봐도 상점과 음식점 밖에 안보이니깐요.다만 라는 표지가 있으니...​ 이곳이 바로  맞습니다.표지에서 밑으로 쭉~~~~~ 옆으로 샐 필요도 없이 쭉~~~~~내려오시면 바로 이곳이 입니다.​의심하지 말고 그냥 그곳에 있는 상점도, 가계도, 식당도 즐기며 를 즐겨보세요.​ 이 지도를 참고하시면 를 비롯하여 서귀포 시내근처에서 여행할 모든 곳이 있습니다.이 지도에 있는 곳만 다 돌아도 서귀포여행 제대로 했다라고 할 수 있습니다.시간은 하루 종일로 잡는 것이 가장 좋겠지요.​ 요길 부터가 본격적인  시작이라 할 수 있습니다.​ 주변에 있는 글씨들은 한번씩 읽어보시는 것도 좋겠지요.​ 원래 이곳에서 바다가 보여야 하는데요.오늘은 안보였네요.​ 저는 계속 제주여행중입니다.어제도 즐겁고 오늘도 즐겁고 내일도 즐거울 예정이니 계속 여행중이라 할 수 있겠지요.​ ​ 이곳은 서귀포관광극장입니다.주말마다 이곳에서 공연이 이루어지고 있습니다.​ 서귀포 관광극장 공연장 내부의 모습을 보여드릴께요.지붕이 없는 서귀포 하늘을 그대로 노출시킨 아주 멋진 공연장이라 말할 수 있습니다.​ 서귀포 관광극장 내부는 울림이 좋아서 연주회나 노래를 하는 가수분들이 아주 좋아하신다고 합니다.날씨 좋은 날 밤하늘의 별과 함께 공연관람을 하는 기분은 정말 색다른 느낌을 경험할 수 있습니다.​ 다만 아쉬운 것은 서귀포관광극장 주인이신 분이 이곳을 좀 고칠 수 있게 해주시면더욱 좋을 공연을 제주도를 찾는 여행자들도 경험 할 수 있을 것이고서귀포 시민들은 물론 이곳에서 공연하시는 분들에게도 좋지 않을까 합니다.​너무 낡아가는 공연장, 너무 불편한 공연장을 보면서 처음에는 너무 멋진 공간이다 싶었는데요.시간이 지나면서 좀 고쳐서 서귀포 시민들에게 정말 좋은 공간이라는 멋진 기억으로남는다면 더욱 멋진 일이지 않을까 싶은 안타까운 공간입니다.​이제 서귀포관광극장에서 공연을 시작하고 공연을 하고 있는데요.깔끔하고 공연하는 사람도 공연을 보는 사람도 편리한 공연장의 모습으로 변했으면 합니다.​ 서귀포극장의 아쉬움 마음을 뒤로 하고 이중섭미술관으로 발길을 옮겨 봅니다.​ ​ 이중섭미술관은 많은 관람객이 오는 곳입니다.​  ​ ​ ​ 파초일엽입니다. 파초일엽도 새잎이 나고 있는 모습이 너무 싱그러웠습니다.역시 봄인가 봅니다.​자연은 모두 겨울내 준비한 것을 봄에 새것을, 시작을 알리고 있는데요.저는 겨울 내 ... 무엇을 한건지 정말 모르겠네요.​ 주말에 에 오시면 내려오는 길부터 이곳까지 프리마켓이 열립니다.꼭 구경하고 가세요.​  이중섭거주지는 꼭 보고 가셔야 하는 공간이겠지요.​ ​ 처음 오시는 분들의 공통적인 말입니다.우선 이집을 보는 순간 오~~~ 그래도 괜찮게 살았네...​  그러다 요기를 다시 보는 순간 ... 다른 말들을 하시죠.​이중섭거주지는 바로 요 공간입니다.방이 1.4평이라네요.​ ​ 저는 이곳을 정말 자주 오는데요.서귀포에서 제가 산책을 가장 많이 하는 곳이 이기 때문에항상 올때마다 들리는 곳이지만요.​이 방은 볼 때마다 어떻게... 그 시절이 정말 힘들었겠구나 싶지만이중섭님에게는 가족들과 함께 할 수 있었던 가장 행복한 시간이었다고 생각하면공간이 그리 중요한 것은 아니란 생각을 계속 하게 됩니다.​ 요 길이 제주에서 이야기하는 올레길이라 말할 수 있겠지요.요 길을 걸어가면 이중섭공원으로 가실 수 있습니다.​ 까치다~~~~~~~~~~~~​사진을 찍다 보니 까치 한마리가 아장 아장 걸어갑니다.​ 잠시 후 한마리가 날아와서 또 아장 아장~~~~​ 드디어 두마리를 한 프레임에 담아 보았습니다.까치사진 찍느라... 꽤 힘들었지요.​ 이중섭공원과 이중섭미술관이 함께 공존하는 느낌이 좋습니다.초록 기운이 함께해서 더욱 더 멋져 보일 수도 있지요.​ 여기까지가  입니다.이곳에서 시작을 하시면 오르막길이라 꽤 힘들 수 있습니다.​에 오셨으니 서귀포관광극장도 보시고, 이중섭미술관도 관람하시고이중섭주거지와 이중섭공원까지 천천히 다 둘러보세요.​를 천천히 산책하듯 걸어보시면서그곳에서만 느낄 수 있는 감성을 한번 느껴보시는 것도 좋겠지요.서귀포 이곳에서 오래 머물다 가신다면 훨씬 멋진 제주여행을 맛볼 수 있습니다.​ ​좋은 소식이 오려나 봅니다.초록잎이 가득한 봄날에 좋은 소식 많이 만나셨으면 합니다.​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
 4월 제주도 곳제주  & 이중섭미술관​by 임비   제주를 소개해드리는 임비입니다.며칠전에 서귀포를 다녀왔는데요.제주 와이중섭미술관 그리고유동커피까지 알차게다녀왔네요^^이미 여러번 가 본 곳이지만워낙 좋아하는 곳이라항상 근처에 가게 되면 매번들르는 곳입니다.특히 지금은이중섭거주지와 이중섭미술관 사이에 있는 정원에 예쁜 꽃이 피어서4월 제주도 곳으로강추하는 곳이에요^^​​ ​​제주 와 이중섭미술관은같은 곳에 위치해 있어요.그리고 제주도  안에이중섭거주지가 있어서세곳을 한번에 보시기 좋은 일정입니다.​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 이중섭미술관​매일 09:00 - 18:00월요일 휴무공영주차장 있음 ​​제주 에 오시면유동커피 한잔 마셔줘야쥬^^저희집과 반대편에 있어서 어찌나 아쉬운지..ㅠㅠ언제나 만족스러운 유동커피!!​​ ​​유동커피에서 길건너맞은편이 바로 에요.​​ ​​제주 는서귀포 대표 관광지인데 반해항상 한산한 모습이에요.​​  ​​정말 자주 왔지만단 한번도 사람이 많은걸본적이 없다는..거리자체도 긴편은 아니구요.아기자기한 소품샵들이대부분 자리하고 있습니다.​​ ​​답게중간중간 깨알같은 이중섭 대표그림을사용한 센스있는표지판들이 보이구요.​​ ​​에는 이렇게이중섭 작가의 대표그림을전시해 두어서작품을 잘 모르시는 분들도감상할수 있는 좋은 기회에요^^그의 대표작중 하나인'흰소' ​​ ​​그리고가족에 대한 사랑이 남달랐던이중섭답게자연친화적인 모습의 가족을그린 작품이 참 많아요.​​ ​​거리를 둘러보다보니너무 웃기고 귀여운 아이가 있어서따라가 보았는데요.거리를 어슬렁거리다갑자기 소품샵에 들어간고양이 한마리!!​​ ​​너무나 당당하고자연스럽게 들어가더니물건위로 유유히 걸어다니네요ㅎㅎ​​ ​​맨날 있는 일인듯직원도 신경안쓰고의 누군가가 키우는고양이 인가봐요.굉장히 자유분방하게키우는듯...ㅋㅋ목걸이에 새겨진 말...'혼자 집에 갈수 있어요'​​ ​​한가롭고 여유로운이곳과 너무나 어울리는 냥이네요 ㅎ​​  ​​서귀포 의중간쯔음에는이중섭 거주지가 있습니다.​​ ​​이중섭이 실제로거주했던 아담한 초가집으로1951년 1월 부터 12월까지 11월정도잠시 살았던 곳입니다.가끔 이중섭생가로소개해놓으시는 글들도 보이는데생가가 아닌 거주지입니다.​​  ​​그런데..반전은 이 집 전체가 아닌가장 오른쪽 문 열린 부분그 방한칸을 얻어 살았던 거죠.아이들 둘까지 네식구가요.피난와서 너무 가난한 이중섭가족을위해 이집 주인 부부가 방한칸을내준건데 실제로 보시면이곳에서 네명이 사는것이 가능한가 싶을 정도로 작은공간이에요.​​  ​​이중섭 거주지를 들여다보면너무나 가난했던 그 때의생활이 고스란히 느껴져서맘이 아프지만이중섭은 이곳에서 거주하던 11개월이라는 길지 않은시간동안 여러 개의 대표작을 남기기도 했고,나중에는 제주에서의 생활을 그리워하기도 했답니다.​​ ​​가난하고 배고픈 시절이지만가족이 함께했기에 그래도 이중섭에게는 따뜻한 장소이자 시간이었을 것 같네요.​​  ​​그리고 제가 이 장소를 정말좋아하는 이유는집 맞은편에 있는작은 오두막에 앉아작은정원을 감상할수 있기 때문이에요.​​ ​​저 뒤로 보이는 건물이이중섭미술관인데이 짧은 산책로옆 정원이 참 예뻐요.​​ ​​매번 추울때만 와보다가처음으로 봄에 왔는데유채꽃과 매화등색색의 꽃들이 활짝 피어서너무 예쁘더라구요.4월 제주도 곳으로추천드리고 싶어요!!​​  ​​한겨울에도 일하시는 분들이 열심히정원을 가꾸는 모습을 봤는데봄이 되니 정말예쁘게 꽃을 피웠네요.​​  ​​4월 제주도 곳한적하고 조용한이중섭거주지의풍경 영상으로 감상해보세요^^​​ ​​제주 이중섭 미술관으로가는 길의 돌담길이소담스럽고 참 예뻐요.​​ ​​이중섭미술관은현재 코로나로 인해예약제로 운영하고 있습니다​​ ​​​저는 얼마전에 한번관람을 했기 때문에이번에는 따로 들어가진 않았는데요.시간대별로 인원제한도 있기때문에 꼭 잘 확인하시고예약필수로 하시고가시길 바랄께요!!​​ ​​이중섭미술관에는아쉽게도, 그의 대표작이나많은 작품이 전시되어있지는 않아요.하지만 이중섭의 생애와어려운시절 부인 이남덕여사와주고받은 실제 편지들이전시되어있어서꼭 한번  곳입니다.​​ ​​ 생활고 때문에 아내가 아이들과일본으로 돌아간후이중섭이 일본으로 보낸 편지들...아이들에 대한 그리움,사랑, 언젠가 함께할거라는 희망이뚝뚝 묻어나와미술관을 다 보고 나오면가슴이 먹먹해집니다.​​ ​​이중섭과 그의 부인 마사코(이남덕)여사와의사랑이야기는예전 포스팅에 자세하게소개해두었어요.궁금하신분들은꼭 한번 읽어보세요.제가 이중섭에 관심을 갖게된이야기 이기도 합니다.  [서귀포 이중섭미술관] 편지와 그림으로 보는 이중섭의 인생과 사랑​안녕하세요. 임비입니다.얼마전에 제가 정말 가고 싶었던 곳이중섭미술관을 다녀왔어요.그림에 관심없으...blog.naver.com ​  ​​오늘은 서귀포에 위치한4월 제주도 곳 제주  & 이중섭미술관을소개해드렸어요.평소에도 조용하고 예쁜곳이지만꽃이 화려하게 핀 4월의 이곳은정말 너무 아름답네요.​​ ​​조용한 여행지 찾으신다면추천드리구요.방문하시기전이중섭의 생애와 사랑에 대해알고 가시면 더 의미있는여행지가 될것 같아요!!  ​ 제 글이 맘에 드셨다면팬하기 꾸욱 부탁드려요^^ 
저는 볼일이 있어 잠깐 고향인 제주도에 내려와 있습니다첫날은 친구들과 함께 셋이 오랜만에 좋은 시간을 보냈고 둘째 날은 가족과 함께 보내기로 하고 뭘 하면 좋을까 고민을 하다가커피 한 잔 마시고 제주 고기국수 맛있게 한다는 곳이 있어서 서귀포로 나가게 되었네요제주  안에서 출발했을 때 500m 정도의 거리 밖에 안되는 위치에 식당도 있고 그랬기 때문에오랜만에 서귀포시 곳 걷기도 하고 국수도 먹자고 하면서 출발을 했는데요한동안 를 잊고 지냈는데 최근 TV에서 삼성가에서 이중섭 화가의 작품을 기증하기도 하면서갑자기 생각나 한 번 찾아가 보게 되었습니다 오랜만이라 그런지 변한 것들이 몇 가지 눈에 띄기도 했는데요건물이 새롭게 올라간 곳도 있는 것처럼 보였고 나무도 자랐더라고요천천히 오르막길을 따라 걸어 올라갑니다사진에는 바닥 화살표가 오르막길을 따라 올라가는 것처럼 보이지만 실제로는 화살표에 X 표시가 되어 있답니다위에서 아래로 내려오는 것만 가능한 일방통행 길이에요 주차장 옆에 새로운 건물이 생기는 건지 아니면 인테리어를 바꾸는 건지 거대한 바다표범 그림이 그려지고 있더라고요다음에 완성되면 어떤 용도로 만들어지고 있는지 찾아가 보도록 해야겠네요 제주  자체가 볼거리가 아주 많은 것은 아닌데요보통 기념품 쇼핑 좋아하는 분들이라면 한 번쯤 찾아가서 이런저런 소품들도 둘러보고공방 체험할만한 곳이 있어서 들리는 경우가 있더라고요그 외에는 거리 안에 이중섭 거주지가 있고 옆으로 박물관이 있어서 진짜 이중섭이라는 화가에 대해 관심을 갖고 계셨던 분들이라면한 번쯤 찾아가 가난했지만 천재 화가였던 그의 생에 대해서 살펴볼 수 있는 시간을 갖는 것도 좋을 거예요 서귀포시 곳 안에 설치된 조형물도 실제 존재하는 그림을 따라 만든 것인데요그림은 평면으로 되어 있지만 이렇게 조형물로 만들어 놓으니 입체감이 있는 작품이 되어줍니다 지금이야 기념품 가게도 많이 생기고 주변에 호텔 건물들이 높게 올라가기도 하면서 거리가 좋아 보일 수 있겠지만예전에는 이 주변 집들은 낡고 오래된 건물들로 가득한 곳이었습니다그리고 한쪽에 이렇게 그의 가족들이 거주하던 곳이 남아 있는데요옛집 그대로인지 아니면 복원된 모습인지는 모르겠지만 만약 그대로라고 하면 엄청나게 잘 보존되어 있다고 할 수 있겠네요 넓고 깔끔하고 분위기 좋게 느껴지는 마당과는 다르게 그의 가족의 살던 방은 작고 초라하게 보이기도 합니다실제 이곳에 거주한 것은 1951년 1월 ~ 12월까지라서 아주 짧게 지내다 갔다고 할 수 있을 텐데요그래도 이곳이 주목받는 이유는 아마 제주에서 살면서 완성한 작품들의 가치가 크기 때문이 아닐까 생각해 봅니다 엄마와 동생과 함께 제주  안에서 사진을 남겨봅니다막상 서귀포에 살면서도 이쪽 거리는 잘 안 찾아오게 되기 때문에 이렇게 왔을 때 기념사진도 기록해야겠죠 한동안 열심히 체지방 뺐다가 다시 열심히 먹으며 벌크업되고 있어 그런지 점점 가로로 커지고 있는 저도 사진을 남겨봅니다 개인적으로는 옆으로 걸을 수 있는 짧은 골목길과 그곳에서 볼 수 있는 풍경을 좋아하는데요별거 아닌 것 같지만 큰 나무숲이 주는 분위기와 돌담이 쌓여 있는 골목길, 그때그때 시즌에 맞는 작은 꽃들이 주는 편안한 느낌이마음을 편안하게 해주는 곳이라 잠깐 산책하는 시간이 좋습니다 지금은 큰 수국 나무가 두 개 정도 있고 작은 나무가 또 두세 개 있던데보라색이 진한 수국 나무가 예뻐 사진으로 담아봤습니다 6월은 서귀포시 곳 중에서도 수국꽃으로 유명한 곳들이 가장 핫할 시기라고 할 수 있겠네요그런데 일부러 수국이 가득한 곳을 찾을 필요가 있을까 싶을 정도로 곳곳에 수국이 많이 보일 시기이기도 합니다  서귀포시 곳 안에서 산책을 하다 보니 슬슬 출출해지기 시작했고 제주 고기국수 전문점을 찾아가고 싶긴 했지만그래도 이왕 찾아왔을 때 거리 한 바퀴는 쭉 둘러보고 가야지라는 생각으로 조금 더 걸어봤어요이미 오후 3시가 다 돼가는 상황이었기 때문에 아침을 늦게 먹긴 했어도 배고플 시간이 되었더라고요 실제로 이중섭 화가는 저렇게 생겼을까?다른 작가분들이 참여했을 작품들도 함께 볼 수 있었습니다 제주  이름에 맞게 그의 주요 작품들을 볼 수 있도록 벽면 한쪽에 전시가 되어 있었는데요어떠한 점에 작품들이 인정받고 있는지 정확히는 모르겠으나소, 어린아이 등을 작품 소재로 많이 활용하였다고 합니다 길을 걷다가 거울에 반사되는 모습으로 셋이 함께 사진을 남겨봤네요 거리 바닥에도 이중섭 화가의 작품이 새겨져 있습니다이런저런 소소한 즐거움을 느끼며 가볍게 산책하고 걷기 좋은 곳이라고 할 수 있겠네요 그렇게 제주  안에서 시간을 짧게 보내고 500m 걸어서 이동해서 자구리 국수에 도착을 합니다지인이 알려준 곳인데 서귀포에서는 꽤 유명한 제주 고기국수 잘하는 곳이라고 해서 들러봤어요 메뉴는 간단했습니다 고기국수부터 해물, 흑콩국수 이렇게 세 가지가 메인이라고 할 수 있겠고곁들이로 감자 물만두가 있더라고요 그래서 셋이 하나씩 맛보자는 생각으로 모두 주문해봤습니다일단 가격이 비싸지 않으니 부담도 없었죠 오후 3시쯤 방문하면서 손님이 많지 않아 좋았습니다요즘은 사람이 너무 많은 것도 피하게 되는데 조용히 식사를 할 수 있었거든요 제주 고기국수 먹으러 가보고 싶은 분들은 오전 9시에서 오후 7시 사이에 찾아가야 하며 수요일은 휴무라 피해야 하겠네요심지어 밀가루 제외하고는 모든 식재료가 국내산! 콩국수도? 김치도?! 대박이죠! 서귀포시 곳 걷다 보니 출출해진 상태에서 마주하게 된 물만두가 왜 그렇게 먹음직스럽던지!가장 먼저 나온 물만두 먹다 보니 다른 메뉴들도 나오더라고요물만두 자체는 특별한 맛이라기보다는 흔한 물만두의 맛이라고 생각하면 되겠습니다 가격은 착한데 재료는 푸짐하게 들어가 있어서 좋았습니다일단 비주얼에 있어서 만족스러웠지만 무엇보다 맛이 좋아야 제대로 된 곳이라고 할 수 있겠죠 흑콩국수는 삶은 콩과 볶은 콩의 조화가 환상이었고 무엇보다 진하게 내린 국물이 좋았답니다간도 짜지 않고 그렇다고 너무 싱겁게 나온 것도 아니었기에 후루룩후루룩 면과 국물을 함께 먹을 수 있었어요 제가 먹어봤던 제주 고기국수 중에 손에 꼽을 만큼 진한 육수가 좋았는데요고기 부위가 삼겹살은 아니었지만 그만큼 고기 양도 더 많았고 양도 푸짐해서 국수 한 그릇에 엄청 배부르더라고요 해물은 고기와 베이스는 같은 유수 같은데 확실히 향과 맛이 조금 달랐습니다전복, 문어, 새우, 미역이 들어가 더 푸짐하게 보이네요  콩국수와 해물국수 먼저 맛보는데 기대 이상으로 만족감이 높았습니다 서귀포에 제주 고기국수 판매하는 식당도 많을 텐데 지인이 왜 여기를 얘기해 줬을까 궁금했거든요그 비밀은 정말 진하게 내린 육수와 부드러운 면발에 있었던 것 같네요  그렇게 어제는 정신적으로도 힐링 되고 즐거운 시간을 보냈고입도 행복한 그런 하루를 보낼 수 있어서 좋았답니다 전복은 제주도 여행을 할 때 필수로 먹어줘야 하는 해물이 되어버렸죠쫄깃 탱글한 식감이 맛도 건강도 챙겨줄 것 같아 사람들이 더 찾는 것 같기도 합니다 제가 다녀온 제주  시작으로 해서 고기국수로 마무리하는 일정 어떤가요?반나절 정도면 구경도 하고 사진도 찍고 쇼핑도 할 수 있고 맛있는 음식까지 즐길 수 있기 때문에서귀포를 방문하는 분들은 이렇게 두 곳을 함께 들러보세요제주여행 속 행복한 추억을 만들 수 있을 장소들이라고 생각되네요 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가자구리국수제주특별자치도 서귀포시 소암로12번길 21 ​ 
안녕하세요 :) 조땡이에요~연돈을 먹으러 갔던 날은 숙소가애월쪽 한림기억이었어요먹으러 간 김에 근처 중문  곳을찾아보다가 연돈에서 가까운 정방폭포를짝꿍이랑 가기로 했어요 >.<날이 흐린 대로 분위기 있었던#제주도정방폭포 정방폭포매일 09:00 - 17:50일몰시간에 따라 변경 가능입장료 어른 2,000원주차 가능064-733-1530주차장은 엄청 넓었어요제주도 여행하면서 어디를 가도사람은 정말 많은 것 같아요자리가 넓어도 차는 많더라고요  출처 : https://map.naver.com/v5/entry/place/11491630?c=14090047.4852835,3927835.4086650,15,0,0,0,dh정방폭포 입장료 어른 2,000원 일몰 시간에 따라 매일 입장마감시간이달라진다고 하더라고요저랑 짝꿍이 갔던 날은 17시 30분!!정방폭포에 도착했던 시간은 15시 30분정방폭포 둘러보는 데는 30분도 안 걸렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​#정방폭포소요시간  멀리서 보이는 정방폭포와 많은 사람들정방폭포 근처에 해산물을 파는 해녀의 집이있었어요!! 이런 노상 느낌 너무 좋잖아요!!짝꿍이랑 살짝 투닥투닥해서노상에서 한 접시 하지는 못했지만 ...폭포 보고 올라오는 길에아줌마아저씨 부대는 저리로 가시더라고요  시원한 폭포가 바다와 이어지는제주도 3대 폭포 정방폭포폭포 아래 서 있으면 물살이 느껴져요진짜 속이 뻥 뚫리는 시원함!!!날이 좋을 때랑은 또다른 분위기의 정방폭포폭포 만끽하고 올레시장 근처로 갑니당~ 제주도 서귀포 정방폭포 ​ 입장료 없음주차 올레시장 공용주차장초기 30분 무료 추가 15분당 500원정방폭포와 서귀포올레시장바로 근처에 있는 !!저희는  근처 골목에주차를 했지만 올레시장 공용주차장을이용하셔도 편하실 것 같아요 :)올레시장에서 걸어서 5분 거리~  에는 이중섭 거주지가보존되어 있어요실제로 살았던 공간으로 제주도에있는 동안 많은 그림들이 탄생했다고 하네요 이중섭 거주지 정말 성인 한 명이 누우면 꽉 찰 것 같은방 한 칸에 이중섭 가족들이 지냈다고 해요작은방 한 칸에서 탄생한 작품들!!# 제주도 서귀포 로알려진 이곳은 문화 예술의 거리에요~걷는 중간중간 이중섭의 작품도볼 수 있고 다른 볼거리들도 있어요  골목에도볼거리가 있었어요~제주도 다른 관광지에 비해서사람이 북적이지도 않고 한산해서돌아다니는 동안 마음이 편안했어요​#제주도 정말 잔잔하게 벽과 어울려져 있는이중섭의 그림들!!지나가면서 절대 놓칠 수 없는 곳이에요그림들로 시선을 사로 잡거든요 ㅋㅋㅋㅋ그렇게 짝꿍이랑 여유롭게를 돌아다녔어요 >.< 이중섭 미술관매일 09:30 - 17:30월요일 휴관홈페이지에서 사전예약제(잔여인원에 따라 현장 발권)주차 가능064-760-3567짝꿍이랑 제주도 한달살기 하는 동안다녀왔던 이중섭미술관은이건희 컬렉션으로 사람들이 더많았던 것 같아요!!!예약은 짝꿍이 해줬네용 :)  를 걷다 보면 눈에 띄게 보이는이중섭미술관!!이중섭거주지 뒤쪽으로 있어요​#이중섭미술관 그 길을 따라서 안으로 들어오다 보면풀이 덮은 건물이 있어요!!!이곳이 이중섭미술관이에요 >.< 이중섭의 황소 이중섭미술관은 층마다 작품이전시되어 있어요작품의 설명도 하나하나 읽다 보면관람시간 50분이 너무나도 부족해요촉박하게 관람해야 돼서살짝 아쉽더라고요 ㅠㅠ 제일 꼭대기에서는 이중섭 화가의그림에서 보이는 제주도 주요 섬들을찾아볼 수 있는 공간이 있더라고요여기서 짝꿍이랑 어디 있나 찾고 있는데관람시간이 다 됐다고 해서 급하게내려갔어요 ㅠㅠ​빠르게 관람을 마친 이중섭미술관!!숙소로 돌아가는 길에 유명한오는정깁밥 예약까지 하고 들어갑니당   이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 선정 결과 알림.. 2021.12.10 ▶ 미술관 입장을 위한 방역패스 안내 2021.12.07 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 신청 결과 안내 .. 2021.12.06 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 입주작가 모집 공고.. 2021.11.17 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 전시실 대관 공고 2021.11.06 전시안내 이중섭미술관 개관20주년 기념 특별전 숭고한 기증1부 <가나아트센터 이호재 기증작품전> 기간 2022.03.16...culture.seogwipo.go.kr  정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37정방폭포주차장입구제주특별자치도 서귀포시 동홍동제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관주차장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 550이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ 
​​ 제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가​​ ​제주도 여행 중 꼭 가보고 싶었던서귀포 를 드디어 다녀왔습니다.​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 위치는 제주도 서귀포에 있었습니다.​저희 가족 경우에는 주차를근처 주택가의 길에 적당히 해놓고돌아봤습니다.​평일이라서 주차가 어렵지는 않았습니다.​​  ​​저는 어려서부터 미술에는 재능이 하나도 없었기에미술 시간을 좋아하지는 않았지만​흑백 교과서에 있던이중섭의 소 그림은 언제나 멋있다는 생각이 들었고​나이 들면 제주도 가서 꼭 봐야지 했는데이번에는 드디어 다녀왔습니다.​​​ ​​ 답게거리 여기 저기에 눈길을 사로 잡는 것들이무척이나 많아서한가롭게 구경하 듯 거닐기에도딱인 것 같았습니다.​​ ​​구경할 것들이 많다보니발걸음 자체도 다른 여행지를 돌아볼 때와 다르게조금 천천히 생각하며 걸었던 것 같습니다.​​​ ​섬마을 제주도 하면 떠오르는익숙항 풍경들 속에다양한 미술작품들이 잘 배치되어 있었습니다.​​​  ​이중섭 거주지 입니다.그는 이곳에서 무슨 생각을 했을까잠시 생각하는 시간 좀 가져보았습니다.​​  ​​드디어 이곳에 와봤다는 생각에그냥 어릴적 생각도 조금 났고여러가지 생각이 교차를 했습니다​이중섭의 삶은 생각보다 짧았구나..하는 아쉬움과주니어는 무슨 생각을 하면서이중섭이 살던 방을 보고 있을까궁금해 하며 뒷모습을 바라봤습니다.​​​ ​이중섭의 흰소선으로 그린 그림이었는데​뭔가 살아있는 것 같았고움직이는 것 같았고뭔가 이야기 하려는 것 같아서한참을 바라보던 기억이이중섭의 사진을 보면서다시 떠올랐습니다. ​​​ ​제주 서귀포 곳는가족의 산책 코스로 참 좋은 것 같았습니다.​​  ​​거닐기 좋은 길이 잘 준비되어 있었고​​  ​세월의 흐름도자연의 친근함도모두 즐길 수 있어서참 좋았습니다.​​  ​이중섭 거리 중간에 있는이중섭 미술관​​  ​​서귀포관광극장은다음번에 다시 들려자세히 보기로 했습니다.​​ ​ 왠지 몇 번 더 올 것 같았습니다.​​​  ​​드디어 에서이중섭의 흰소를 만났습니다.​여기에서 주니어인증샷 찍어줬습니다.​예전 같았으면 제 사진 한장 찍어 보려고노력 꽤나 했을텐데​이제는 주니어 사진 찍어주는게더 좋았습니다.​이게 아빠인가 싶기도 했습니다.​​​  ​몇 걸음 더 올라가니 구경하러 반대쪽에서내려오시는 분들이 보여서​​ ​예쁘게 핀 꽃 바라보면서되돌아 내려왔습니다.​​  ​돌아서 내려오는 길이중섭 흰소 작품을 배경으로주니어와 내무부대표사진 몇장 더 찍어줬습니다.​인증샷 찍기 좋게의자 놓아주신 상점 주인분께엄청 감사한 마음이었습니다.​​​ ​제주 서귀포 곳 구경을 마치고걸어 내려오면서 바다 방향을 바라볼 때 느낌이었습니다.​섬에 가서비탈을 내려올 때이런 느낌 참 좋은 것 같습니다.​​  ​의 골목 사진도 찍어봤습니다.​가족들과 함께 가벼운 산책하기에참 좋은 곳인 것 같아서제주도여행 코스로추천 드립니다.​​ ​관람을 마치고 돌아오는 길주니어와 기념품을 구입 했습니다.​저 어렸을 때 관광지 가면비싸고 고장 잘 나고관광지와는 관계없는 이상한 기념품들이 많았는데​요즘 기념품샵은 확실히 기억이 될 만한 무언가가 있어서즐겁게 한두개 구입해도 좋은 것 같습니다.​​가족 모두가 만족했기에즐거운 발걸음으로 다음번 여행지로이동할수 있어서 참 좋았습니다.​또 다른 제주여행 이야기 정리해서금방 찾아오도록 하겠습니다커밍순​​#제주서귀포곳 ##서귀포곳 #제주곳 #제주여행 #제주도여행​​ 
서귀포 꼭 가봐야 하는 이중섭 피난살이하던 초가집 주위 거리 제주도의 남쪽인 서귀포시에는 다양한 여행지가 많이 있는데 이번에 소개할 장소는 시내에 자리하고 있어서 접근성이 너무 좋은 장소인 제주 서귀포 곳 입니다. 이 거리는 서귀포시 이중섭로에 자리하고 있는 언덕을 따라 자리한 거리로 도심 속에 있으면서도 여러 볼거리 풍성한 동네이고 주위에 숙박시설도 많이 있어서 많은 관광객들이 찾는 핫 프레이스 코스입니다.​ 한국화의 거대한 발자취를 남겼던 화가 이중섭 씨가 거주했다고 이름 붙여진 이곳 이중섭 거리는 언덕길에 자리하고 있는데 예전에는 이곳이 상당히 번화가였다고 하는데 지금은 많이 퇴색된 구도심으로 대신에 거리가 유명해지면서 이곳을 찾으신 관광객을 대상으로 여러 상품을 판매하는 가게들과 식당들이 그 자리를 찾지 하고 있는 모습입니다.​ 대신에 언덕에 있어서 아래쪽을 내려다보면 건물 때문에 잘 보이지는 않지만 서귀포 앞바다의 모습이 한눈에 보여 멋진 풍경을 만들어주고 있어서 경관은 상당히 멋진 곳입니다.​ 언덕길 아래로 내려오다 보면 오래된 건물이 하나 보이는데 입구에서 보시면 아시겠지만 이 건물은 영화를 상영하는 극장입니다. 지금은 극장이라는 본연의 용도로는 사용하지 않고 서귀포극장의 흔적은 그대로 남기면서 내부를 개조해서 다른 용도의 전시와 공연을 진행하는 곳으로 사용하고 있었습니다.​ 추억의 가득한 서귀포극장 아래에는 옆쪽으로 이어지는 좁은 길이 있는데 여기 안쪽에는 이중섭 화가의 작품을 전시하고 있는 이중섭미술관이 자리하고 있습니다. ​ 옆쪽에 자리한 미술관 보다 더 관심이 가는 곳은 제주 서귀포 곳  한쪽에 자리하고 있는 이중섭 거주지입니다. 초가지붕으로 된 제주식 건물에 보통 생가지라는 이름을 많이 사용하는데 거주지라는 이름을 쓰는 이유는 여기에서 태어난 것이 아니라 한국전쟁 당시에 제주도에 피난을 와서 3년 가까운 기간 동안 거주한 곳이기 때문입니다.​ 거주지로 가는 길은 멋진 돌담장이 있는 좁은 골목길을 따라 이동해야 하는데 옆쪽에 있는 도로로 가는 길이 있지만 이쪽 좁은 돌담길이 너무 이뻐서 이쪽 길로 가보시기를 추천드립니다.​  돌담장이 멋진 좁은 골목길을 이동해 보면은 안쪽에 자리한 초가집이 보이는데 여기가 이중섭 거주지입니다. 초가집으로 된 거주지 건물도 멋지지만 지금 풍경보다도 봄철이 지나서 다양한 꽃들이 피고 더 따뜻해지면 이쪽 풍경이 너무 멋지게 변해서 많은 관광객들이 찾으시는 곳인데 오늘은 상당히 한가한 모습이라 여유있게 촬영할 수 있어서 좋네요. 예전에는 여기에 강아지 한 마리가 살고 있었는 데 아쉽게도 지금은 그 모습을 볼 수가 없네요.​ 상당히 큰 규모의 초가집이라서 상당히 잘 사는 집이구나라는 생각이 드는데 이곳 전체를 사용한 것이 아니라 초가집 오른쪽에 보면은 작은 문이 보이는데 이곳은 부엌 공간이고 부엌 안쪽에 딱 1평 크기의 공간으로 된 작은방이 있는데 이 창고 같은 공간이 이중섭 화가가 피난와서 살았던 실제 거주지입니다.​ 부엌이 있는 1평 방은 개방이 되어 있지만 나머지 공간은 개방이 되지 않아서 부엌이 있는 거주지을 돌아보고 왼쪽에 있는 정식 입구를 통해서 도로 쪽으로 다시 돌아왔습니다.​ 이쪽에는 다양한 꽃들이 자라고 있는 화단도 꾸며져 있고 그 옆에는 다양한 기념품들을 판매하는 기념품 가게들이 보이는데 다양한 모양을 하고 있는 모빌이며 제주 풍경 가득한 기념품들을 가게 밖에 걸어 놓아서 지나는 사람들의 발걸음을 멈추게 하고 있네요.​ 바로 아래에는 주차장이 따로 마련되어 있어서 좋은데 아래쪽으로 가면 거리의 끝이라서 다시 위쪽 언덕을 따라 이동해 보았는데 한쪽에 있는 골목에서 재미난 벽화의 모습을 만나 볼 수 있었습니다. 여기는 이중섭미술관으로 가는 또 다른 골목길인데 일반 집들이 거주라고 있는 이곳에 멋진 벽화와 함게 다양한 글을 써 놓아서 사람들의 시선을 끌고 있었습니다.​ 다시 위쪽으로 올라가면 제주스러운 화산암으로 만든 축대가 있는 공간이 보이는데 여기는 일반 웨딩홀 건물이 있는 아래쪽 공간으로 이 길은 제주 서귀포 곳 의 한 공간이기도 하지만 제주도를 돌아보는 걷기 코스인 제주 올레길 6코스 중에 한 코스이기도 합니다.​ 축대 아래쪽에는 사람이 잠시 쉬어 갈 수 있게 만든 의자가 설치되어 있는데 의자 한쪽에는 제주을 상징하는 조형물인 돌하르방이 있어서 멋진 포토존이 되고 있습니다. 돌하르방은 선글라스에 털 모자까지 쓰고 있는데 요즘 추세에 맞게 마스크도 입에 쓰고 있는 모습이군요.​ 축대 위쪽에는 작은 공간을 마련해서 야외 전시공간을 꾸며 놓은 게 보였는데 이곳에는 이중섭 화가의 다양한 작품들을 전시하고 있었습니다. 대표작이라고 할 수 있는 1954년에 그린 "흰 소"와 같은 해 그린 "길 떠나는 가족"은 물론이고 "서귀포의 환상"이라는 작품까지 눈의 더 뛰게 해주는 작품이 걸려있네요.​ 여기 제주 서귀포 곳 를 걷다 보면 거주민들의 주차된 차량 외에는 차량의 모습을 볼 수가 없는데 그 이유는 이 거리는 낮 시간에는 차 없는 거리로 운영되고 있기 때문입니다.​ 도로 한쪽에는 지붕이 있는 시설이 길게 자리하고 있는데 여기는 매주 토요일에 진행하는 서귀포 예술시장이 있는 곳 입니다. 제가 찾은 날은 일요일이라서 썰렁한 모습이지만 토요일 정오시간이 되면 제주에서 거주하시는 예술가분의 다양한 작품을 직접 눈으로 보고 구매도 할 수 있는 시장이 형성이 되어서 관광객들의 발길을 멈추게 하는 조그마한 시장입니다.​ 서귀포예술시장을 지나서 위쪽으로 이동하면 일반 도로가 나오는데 이쪽도 로 여기서부터는 기존에 번화가 상권이 그대로 유지되고 있어서 관광지라는 느낌보다는 제주도의 상가 거리 느낌이 더 드는 곳이었습니다.​ 이쪽 거리는 다양한 가게들이 많은 곳이라 값싸고 맛난 음식들을 판매하는 맛집들도 곳곳에 숨어있어 식사하기도 좋은 장소이니 잘 찾아보시는 것도 좋을 거 같네요.​ 골목 한쪽에 있는 기념품 가게의 쇼윈도를 보니 제주 여행 중이라는 글귀가 사람의 설레게 해주는 게 역시나 제주 여행은 너무 재미난 거 같습니다. 이상으로 멋진 골목 모습과 이중섭 화가의 숨결 그리고 서귀포예술시장의 흔적까지 볼 수 있었던 제주 서귀포 곳  소개를 여기서 마치겠습니다.감사합니다.​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3공영주차장제주특별자치도 서귀포시 태평로439번길 20공영주차장제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 11 ​ 
#제주도곳 #서귀포코스여행 #정방폭포 # #서귀포매일올레시장 서귀포 곳 가까운 곳을 코스로 묶어 보았다. 최고의 제주 폭포인 정방폭포에서부터 가까이 인접해있어 접근성이 좋은 와 서귀포매일올레시장까지 어느 한곳을 목적으로 한다면 다 함께 둘러 보기 좋은 서귀포 곳이다. 특히 정방폭포를 탐방하기 위하여 목적을 하였다면 정방폭포 주차장으로 가서 주차를 하기 보다는 서복전시장에 주차를 하고 함께 관람하지 않더라도 정방폭포쪽으로 걸어서 이동하는 것을 추천한다. 이유는 이 산책로를 걸으면 정방폭포의 윗 모습까지 동시에 볼 수 있기 때문이다. 제주 정방폭포는 개인적으로 필자가 매우 좋아하는 곳이다. 유료여행지를 선호하지 않는 주의 이지만 이곳만큼은제주도 여행 중 특별한 일이 없다면 꼭 들르고 싶은 곳이다. 동양에서 유일하게 바다로 떨어지는 폭포이기도 하지만, 그 자체로 매우 웅장하기 때문에 보고 있노라면 그냥 아무 생각없이 '좋다'라는 생각만 든다. ​ 자주 다니다보니 제주 정방폭포를 탐방하는 꿀팁도 생겼는데, 정방폭포주차장으로 바로 가는 것보다서복전시관에 주차를 하고 걸어가는 것을 더 좋아한다. 일단 주차공간은 더 작지만 좀 더 여유가 있기도 하고, 여기서 폭포로 걸어가면서 볼거리가 있기 때문이다. 여유가 좀 더 있다면 서복전시관도 한 번 들러 보는 것도 좋다.  서복공원에서 바라보이는 폭포로 떨어지기 전의 물줄기다. 다리에서 보면 정방폭포가 어디에서 떨어지는 지를 볼 수 있다. 이렇게 평범한 계곡물이 흘러 거대한 폭포를 이루게 되는 것이다. ​  작은 서복공원은 짧은 시간에 둘러볼 수 있는 곳이지만, 그 풍경이 중국의 풍경과 닮아 있다.  서복공원을 나와 정방폭포 쪽으로 이렇게 길이 잘 나있다. 시원한 폭포소리를 들으며 잠깐 걸으면금방 매표소에 도착을 하게 된다. ​ 정방폭포 주차장은 매우 크지만, 그만큼 사람들도 많고 차량들로 꽉차있어 빈자리를 찾기가 어려울때도 있다. 무더위로 좀 여유가 있는 날이지만,여전히 빽빽하게 들어선 차량들이 보인다.  정방폭포의 입장시간은 09:00 ~ 17:50 까지 이며,입장료는 성인 기준 2,000원어린이 1,000원이다. ​성인 1, 어린이 2 4,000원을 결재하고 폭포 탐방에 나선다.   매표소에서 매표를 한 후 입장하면서 QR체크인을 하고계단을 내려가면서 검표를 한다. ​​  서귀포 곳 1코스인정방폭포는 폭포수가 수직 절벽에서 곧바로 바다로 떨어지는동양에서 유일한 폭포이다.그 규모는 높이 23m, 너비 10여m이며영주 10경의 하나인 폭포로 여름철 서귀포 바다에서 배를 타고 바라보는 폭포수 경치가 아름답다고 하여정방하폭이라고도 불렸다고 한다. 폭포수의 수원지는 정모시라는 못이며 폭포수가 떨어지는 못에서 북과 장구를 두드리면 거북이들이 물 위로 올라와 장단에 맞춰 춤을 추었다고 전해진다. 진나라 시황제의 사자 서불이 한라산의 불로장생초를 구하러 왔다가 정방폭포를 지나며서불과지라는 글을 새겨놓고 서쪽으로 떠났다는 전설이 깃든 곳이기도 하다. ​ 정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37 1. 정방폭포 문의전화 : 064-733-1530주소 : 서귀포시 칠십리로214번길 37입장료 : 성인 2,000원어린이 및 청소년 1,000원(7세 ~ 24세까지)주의사항 : 계단이 있어 유모차 및 휠체어 사용자 관람 어려움신기하게도 폭포수처럼 아래로 자라는 소나무를 볼 수 있다.  폭포까지 가기 전 이미 멋진 풍경을 보여준다. 하늘의 구름에 따라 느낌이 많이 달라진다.   아쉬운 것은 계단을 따라 내려가야 한다는 것인데,그 때문에 나이가 많으신 분들이 힘들어 하기도 한다. 유일하게 아쉬운 점이라 할 수 있겠다. 그러나 그 길이가 길지 않고 조금만 내려가면 금방 폭포에 접근할 수 있다.  그늘이 좋아그늘에서 폭포의 모습을 관찰할 수 있다.  폭포수가 만들어내는 물보라로 인하여 맑은 날에는 거의 무지개를 관찰할 수 있기도 하다.  예전에 없던 출입금지 라인이 생겼다. ​  정방폭포의 메인 포토라인.이곳에서 사진을 찍기 위해서는 줄을 서야 하는데,더위로 인하여 그나마 사람들이 없어 짧게 기다린 후 사진을 남길 수 있었다.  그렇게 많이 정방폭포를 다녀오면서도이곳에서 사진을 남긴것은 처음이다. 그만큼 더위가 이곳을 찾는 사람들을 줄여 주었다. ​  관람을 마쳤으니 다시 계단을 거슬러 올라가야 한다. 내려오는것보다 조금 더 힘들게 느껴지는 것은아이들 뿐 아니라 나 역시도 마찬가지다.  차량을 서복전시관쪽에 두었으니 다시금 서복전시관쪽으로 나오면서 아래서 보았던 폭포가 어디서 떨어지는 것인지아이들에게 확인시켜 준다.  이 좁은 계곡에서 그런 거대한 폭포가 만들어진다.시간적 여유가 더 있다면서복전시관을 돌아보고 안내킨다면 바로 서귀포 곳 2코스화가 로 이어가본다.  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 2.  주소 : 서귀포시 이중섭로29일반적인 거리를 지정하여 로 구성하였음. 도로와 인도가 구분되어 있으며, 유모차 및 휠체어 이용가능.(일부 시설 제외)이중섭미술관은 사전예약제로 변화되었기 때문에 미술관 방문 예정시 미리 예약이 필요함.​ 작가의 산책길 종합안내소에 들러 안내를 받아도 좋고, 지도를 참고하여도 좋다. 서귀포 곳 이중섭 거리에작가들의 작품들이 더해졌다.  이중섭 거리는 차량 진이비 가능한데, 일방통행으로 한쪽에서만 진입하고 나갈 수 있다. ​ 코로나로 인하여 운영되지 않는 부스가 있지만, ​ 작가들의 작품이 더해진 이중섭 거리는 그냥 걷는 것 만으로도 그 볼거리가 충분하다. ​   이중섭 거주지도 들어가보고 유명한 황소 그림을 보기 위하여 이중섭 미술관을 찾아 보았는데,  아쉽게도 코로나로 인하여 예약운영으로 바뀌었고 그나마도 예약 마감이란다. 제주도의 이런 정책은 참으로 안타깝다. 비자림을 여행하면서도 느낀 것이지만, 동시관람 수를 제한하는 것이 맞는 것이지하루에 00명이라는 식으로 제한하는것은 동시간대에 많은 인원을 한꺼번에 때려 넣고 오히려 거리두기 자체가 무색해지는 정책이 된다. 형식이 아닌 제대로 된 거리두기 정책을 폈으면 좋겠다는 생각을 하며 돌아선다. ​  이중섭 거리의 이중섭 관련 전시관들은 거의 운영되지 않거나 예약제로 바꾸어미리 사전 예약을 한 후 방문을 하는 것이 좋다. ​ 를 탐방하며 걸어 올라가다보면자연스레  서귀포 곳 3 코스 서귀포매일올레시장에 다다른다.  서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 3. 서귀포매일올레시장. 문의전화 : 064-762-1949주소 : 서귀포시 서귀동 340운영시간 : 07:00 ~ 21:00동절기는 20:00 까지 연중무휴입장료 : 무료서귀포 곳 매일올레시장은이름처럼 매일 열리는 전통시장이다. 제주올레길코스에도 포함되어 있으며지금은 축소되었지만, 다양한 문화행사와 축제가 있어 관광객들이 많이 찾는곳이다.  먹거리도 풍부하여 식사를 해결하기 위하여 찾는 거도 좋다. 정방폭포와 를 걷느라 힘든 아이들에게 맛있는 먹거리로 보상을 해주기 위하여 찾았다.   한바퀴 돌아보며 맛있는 먹거리들을 하나씩 구입하여 나누어 먹으니금방 에너지 충전이 된다. ​  서귀포 여행코스를 찾는다면이렇게 코스로 묶어 돌아보는 것도 좋다. ​ 서복전시관제주특별자치도 서귀포시 칠십리로 156-8 서복전시관정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 지도상에는 꽤 떨어져 있는 듯 보이지만, 실제 이동을 해보면다 근접해 있어 이동거리도 매우 짧다. ​ 
지난 4월, 이중섭미술관 창작스튜디오에서 남편의 개인전을 잘 마쳤어요. 제주는 도민 작가들의 예술 활동을 지원해 주는 사업을 많이 하는 편인데 그래서 대관할 수 있는 공간이 여러 곳 있답니다. 내년 상반기에도 사진 전시를 계획하고 있으니 소식 전할게요 :)​서귀포 곳 는 올레 6코스에서 지나는 길로, 서귀포 문화예술거리 작가의 산책길 일부이기도 해요. 걸어서 돌아보기 좋은 곳이고, 작고 예쁜 소품샵과 공방들도 많답니다. 근처에는 올레시장도 있고, 새섬 공원도 있고, 칠십리시공원 쪽으로 가면 기당미술관도 있고- 저렴하면서 맛있는 맛집들, 예쁜 카페들도 많아서 하루 코스로 여행하기 좋아요. 현재 이중섭미술관은 사전예약제로 운영되고 있으니 방문 예정이신 분들은 꼭 홈페이지에서 자세한 내용을 확인하세요!​​ 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2021년도 창작스튜디오 입주작가와 함께하는 미술체험교육 수강생 모집.. 2021.07.01 ▶ 2021년 이중섭미술관 작품수집 재공고 2021.06.03 ▶ 2021년 이중섭미술관 작품수집 공고 2021.05.16 2021년 상반기 도예아카데미 수강생 선발확정 안내:: 2021.03.27 이중섭미술관 창작스튜디오 2021년 상반기 도예아카데미 수강생 모집.. 2021.03.11 전시안내 서귀포시 공립미술관 공동기획전 <섬을 사랑한 예술가들 - 이향異鄕의 품> 기간 2021.05.25 ~ 2021.07.25 주최...culture.seogwipo.go.kr ​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​​ ​ ​ ​ ​ 이중섭생가미술관 옆으로는 아담한 초가집이 하나 있어요. 전쟁 때 아내, 두 아들과 함께 제주로 피난을 와서 1년가량 살았던 이중섭의 생가. 이 집 전체도 아니고, 가장 오른쪽의 1.4평짜리 작은방 한 칸에서 네 식구가 함께 살았다고.​​​ ​ ​ ​​정말 작은 공간이지만, 식구들과 함께 이곳에서 보낸 시간이 그의 인생에서 가장 행복한 시기였대요. 아내의 아버지가 돌아가시고, 아내와 아들의 건강도 좋지 않아 이중섭만 한국에 남고 다른 가족들은 일본으로 보내게 되거든요. 가족과 함께 살기 위해서 돈을 벌어야 했고, 전시를 기대했지만 작품이 별로 팔리지 않았다고 해요. 좌절한 이중섭은 이후 여러 병을 얻었고, 마흔한 살에 병원에서 쓸쓸하게 사망했어요. 무연고자로 취급되어 사흘간이나 영안실에 방치되었다는데 외로운 마지막이었겠구나 싶어요.​​​ ​ ​ ​​이중섭미술관의 규모는 그렇게 크지 않아요. 예전에 다녀오고 오랜만의 방문이었는데 예약제라 그런지 여유롭게 관람할 수 있었습니다. 이중섭은 제주에서 머무는 동안에도 계속 작품 활동을 했는데, 워낙 가난해 제대로 먹지도 못할 정도로 생활이 어려워 담뱃갑 속의 은지에다 그림을 그렸어요. 자연이나 아이들을 주제로 한 그림이 많았다고.​​​ ​ ​​1층 전시실에서는 사용했던 화구, 작품들을 볼 수 있어요. 2층으로 올라가는 길엔 대표작인 <황소> 포토존이 있고요 :) 원래 그림을 20배 정도 확대한 사이즈라고 해요. 최근에 삼성 이건희 컬렉션에 이중섭 화가의 작품이 굉장히 많았고, 그중에 <흰 소>도 있었다고 하죠. 작품들 중 12점은 이중섭미술관으로 오게 되었다는데- 제주에 지낼 때 그렸던 작품들이라고 합니다.이중섭 화가의 기일인 9월 6일 전후로, 이건희 컬렉션 특별 전시회가 개최된다고 들었어요. 그때쯤 다시 방문할 예정!​​​ ​​2층은 기획전시실이라 시기마다 다른 기획전을 감상할 수 있어요.이때가 4월 초인가. 그랬는데- '이중섭 친구들의 화원'이라는 주제로, 그와 같은 시대를 살았던 작가들의 작품들이 전시되어 있었어요. 그들이 생각하고 느낀 이중섭은 어떤 사람이었는지에 대해서도 적혀 있었고.​​​ ​ ​ ​  ​​그렇게 둘러본 뒤,​​​ ​ ​ ​​한 층 더 올라가면 미술관의 옥상! 생가, 주변의 섬들, 거리까지 한눈에 내려다보이는 뷰포인트예요.​​​ ​ ​​서귀포 는 1996년에 생겼대요. 문화관광부에서 이중섭 문화의 거리로 지정한 건 1999년, 이중섭 전시관이 개관한 건 2002년. 개인적으로 이 주변을 참 좋아하는데, 거리를 둘러본 뒤 유동 커피에서 시원한 아메리카노 한 잔 사들고 새섬공원까지 걸어가는 코스 추천.! :) ​​​ ​ ​ ​​미술관에서 나와 조금만 아래로 내려가면,  초입에 창작스튜디오가 있어요. 저희도 이곳에서 사진전을 했었는데, 일주일 단위로 여러 작가들의 다양한 전시가 무료로 진행되니 들러보셔도 좋을 것 같습니다 :)​​​ ​​ 
로 향할 때는 항상 가슴이 뛴다. 한국인들이 이상향으로 꼽는 ‘서귀포’와 한국인들이 가장 사랑하는 화가 ‘이중섭’이 중첩된 곳이니 더 말해 뭘 할까?! ▲ 서귀포 이중섭 거리의 들머리이중섭 거리에 들어서자면  이중섭의 사인과 그림을 형상화한 대문이 파란 하늘에 젖어 있다. ▲ 이중섭作, 길 떠나는 가족이중섭 거리에 들어설 때마다 항상 ‘길 떠나는 가족’이라는 작품이 떠오른다. 달구지 하나에 짐도 없는 초라한 행색. 한데 달구지를 끄는 이중섭도 그의 아이들도 소풍이라도 가는 듯 아주 신이 났다. 한국전쟁 때 에 머물던 이중섭은 아내와 아이 둘을 이끌고 바로 ‘서귀포’로 피란을 오는 중이었다. ‘길 떠나는 가족’에 얽힌 일화에서 이중섭의 가족 사랑이 얼마나 애틋했는지 짐작할 수 있다. 이중섭은 1955년 서울 미도파 화랑에서할 전시회를 열었는데 어떤 이가 그림 석 점을 쌀 열 가마를 주고 사갔다. 그 중 하나가 ‘길 떠나는 가족’이었다. 화백은 나중에 그림을 산 이를 찾아가서 그 작품은 애들 주려고 그린 거라며 다른 그림을 줄 테니 되돌러달라 사정했다. 이중섭 화백은 그토록 돌려받고 싶었던 ‘길 떠나는 가족’을 다시 찾게 되었고, 그림을 사간 이는 시간이 흐른 후 이중섭의 대표작으로 손꼽히게 된 ‘황소’를 대신 얻게 되었다.  ▲ 3월 제주도 곳, 봄꽃 만발한 이중섭 미술관이중섭이 제주에 머물렀던 기간은 1951년 1월~12월까지였으니 11개월밖에 되지 않는다. 하지만 41세(1916년~1956년 9월 6일)의 나이로 요절했고 화가로서의 첫 데뷔가 1941년이었으니. 이중섭의 그림 인생에 있어서는 결코 짧지 않은 시간이었다. ▲ 이중섭의 작품들 (사진출처:이중섭미술관) 이중섭의 남아 있는 작품 수가 많지 않고 워낙 고가여서인지 미술관에서 소장한 이중섭의 작품은 많지 않다. 하지만 그의 가족이 기증한 이중섭이 사용했던 화구나 가족들에게  보낸 편지만으로도 충분히 가슴 벅차다. 참고로 1층 전시실은 사진 촬영 금지! ▲ 박성배作, 그림일기, 한지에 수묵 이중섭미술관 2층 공간은 기획전시실. 주로 제주색이 물씬 나는 전시회가 자주 열리는 편이다.  ▲ 이중섭 미술관 옥상에서 바라본 이중섭 거주지이중섭이 제주 피란시절 머물렀던 집이다. 서귀포 시내에서 옛 시절을 추억할만한 몇 안되는 건물 중의 하나기도 하다. ▲ 3월 제주도 곳, 이중섭 거주지▲ 이중섭 거주지에 걸린 이중섭의 초상 ▲ 제주 피란시절 그는 초가집의 아주 작은 귀퉁이 방에서 아이들과 함께 머물렀다. 소라껍질을 그릇 삼았을 정도로 아주 빈곤했던 생활을 했다. 그럼에도 그의 그림이 그토록 아름다운 색채와 환상적인 풍경으로 빛났던 것은 사랑했던 가족과 함께 했기 때문이 아닐까. 제주 피란 시절이 끝난 후 그는 아내와 아이들을 일본으로 보낸다. 그리고 홀로 남아 가족들을 그리워하며 지내다 서울적십자병원에서 무연고의 시신으로 발견된다.  ▲ 이중섭 거주지와 미술관 사이로 이어지는 돌담길이중섭이 그린 유일한 풍경화로 손꼽히는 ‘섶섬이 있는 풍경’에서도 이 두 그루의 아름드리 폭낭(느티나무의 제주말)을 볼 수 있다. 이중섭이 매일 오갔을 이 길을 지나 이중섭 거리로 들어선다. ▲ 이중섭의 그림으로 가득한 이중섭 거리의 골목골목거리를 걷고 있는 인물은 나의 베트남 친구 뚜안. 7~8년 전, 사전 정보 없이 취재 갔던 베트남의 고도 ‘후에’의 거리를 헤매다 우연히 길을 물었던 친구다. 뜻밖에, 유창한 한국어로 내게 이런저런 설명을 해주면서 길안내를 자처했다. 나는 그의 오토바이에 올라 후에의 고궁과 황릉을 여행했다. 그런 그가 제주대학교로 연수를 오게 되었던 것. 그는 제주를 거쳐 다시  전통있는 기관에서 한국 연수를 계속 하고 있다. 인연이란... ▲ 김성배作, 나무물고기이중섭 거리 들머리에 자리한 이중섭창작스튜디오에선 매번 색다른 전시회가 열리곤 한다. 2015년 어느 날, 이곳에 들러서 깜짝 놀랐다. 보목포구의 제지기 오름 아래에는 코메디언 고 이주일씨가 소유했었던 별장이 있다. 그 별장을 ‘트윅스’라는 카페로 꾸며 주인장 아주머니는 퀠트를, 주인장 아저씨는 바닷가에 떠밀려온 나무를 주워다 목어를 만들곤 했다. 종종 들르던 카페가 어느 날 주인장이 바뀌어 많이 궁금했었는데. 몇 해 지나 '목어'를 테마로 한 전시회의 작가로 그를 우연히 만나게 되었던 것. 다시 한 번 인연이란... ▲ 이중섭 거리의 이런저런 풍경들 이중섭 거리에는 주말마다 토요예술시장이 열리곤 했는데. 요즘은 코로나19로 주춤한 상태다. 하지만 거리를 따라 아기자기한 아트샵과 편집숍이 감성을 돋운다. 옛 서귀포 극장에서는 시간을 정해 공연이 열리기도 한다. 최근에는 제주의 술들을 소개하는 편집숍도 생겼다. ▲ 의 터줏대감, 카페 메이비와 꽃집 한라에어플랜드는 꽤 비싼 화초데. 누가 슬쩍 주워가면 어쩌려고 저리 길 위에 예쁘게 내놓았을까... 역시나 의 터줏대감답다. ▲  건너편에 자리한 유동커피에서 커피 한 잔!메이비에서 한참을 노닐다 유동커피에 다시 들렀다. 이곳에서 시작한 이 로스터리카페는 요즘 에도 지점을 몇 곳 내었을 정도로 인기를 모으고 있다. 달달한 라테에 다시 기분은 UP~! 다섯 시간을 걸어도 끄덕 없겠다.​About 이중섭미술관 &  주소 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 / 전화 064-760-3567 / 관람시간 09:00~18:00(7~8월에는 ~20:00) / 휴무 매주 월요일, 1월1일, 설날, 추석, 전시회 교체 시기에는 2~3일 임시휴관 / 주차 주차장이 비좁아 늘 만차다. 서귀포문화예술시장(중앙로4번길), 혹은 태평로371번길 쪽에 갓길 주차할 공간이 있다. 이 두 길도 이중섭 거리로 바로 이어진다. 주의사항- 현재 이중섭미술관은 코로나19로 사전 예약을 한 사람들만 관람이 가능하다. 사전예약은 이중섭미술관홈페이지에서! 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 512-1이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 서귀동 532-1이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 
제주도 서귀포 곳 제주 이중섭 거리 풍경제주 서귀포의 대표 문화콘텐츠라 할 수 있는 이중섭~ 제주매일 올레시장과 미술관 사이 400m 정도 이중섭 거리가 형성되어 있다. 천재 화가 이중섭이 1년 동안 머물렀던 초가집과 미술관, 거리는 아기자기한 기념품과 수공예품점이 즐비하여 서귀포의  원도심 풍경을 느낄 수 있다. 느릿하게 걸으며 미술관 관람까지 알찬  풍경을 정리해보았다. ​ 1.서귀포매일 올레시장서귀포 중앙로 54번길 17(중앙공영주차빌딩)서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 서귀포 올레시장 입구에 있는 중앙 공영주차장 빌딩이다. 시장 안쪽 주차장도 있는데 이곳이 살짝 저렴하니 참고하면 좋을 듯~ 주차 후 매일올레시장을 구경하고 나가면 가 이어진다.​​ 주차 후 들어가는 올레시장 입구, 우측에1965 올레시장54 야시장도 보인다. 계속 직진하다가 중간 쯤 우정상회에서  우회전하였다.​​ 제주 매일올레시장은 야시장이 유명하다. 낮에 왔더니 비교적 한산한 분위기, 4개의 아케이드로 형성되어 비오는 날도 재미있게 둘러볼 수 있는 시장이다. 주변에 숙소가 많아 숙박 후 걸어서 둘러보면 좋다.​ 2., 바이올레서귀포시 이중섭로 2 (1층 )바이올레제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 2 1층 바이올레 올레시장에서 도로만 건너면 하늘색 바이올레 기념품점이 보이고 계속 직진하면 미술관까지 이어진다. 매주 토요일과 일요일 10시~18시까지 차없는 거리라고 한다.​​​ 느긋하게 이중섭 거리를 둘러볼 예정이라 보이는 가게마다 다 들어가 보기로 했다. 민트빛 하늘색이 눈에 띄는 바이올레는 제주 여행을 기념하기 좋은 제품들이 많았다.​​ 바깥에서 보는 것 보다 안으로 들어오니 매장이 훨씬 넓었다. 제주 오면 자주 소품샵을 들리지만 가는 곳마다 눈에 띄는 제품이 따로 있어 발도장 늘 찍는 재미가 있다.​​​ 이곳 정방동 주변은 문화예술거리이다. 서귀포 올레시장을 지나 , 소암기념관, 왈종미술관, 서복전시관, 기당미술관, 칠십리시공원 등으로 이어진다.​​ 이렇게 올레시장과 가 연결되는 줄을 생각도 못했다. 시장 주차장이나 미술관 주차장 쪽을 이용하여 반대로 올라오며 돌아봐도 괜찮을 것 같다.​ 3.베롱베롱서귀포시 이중섭로 22베롱베롱제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 소품점이 많아 어디서부터 구경해야할지 행복한 고민하였던 발걸음이었다. 구경하는 즐거움, 볼거리 많은 이중섭 거리이다. 베롱베롱~ 이름도 예쁘다.​​ 제주말로 '불빛이 멀리서 번쩍이는 모양'이라는 뜻이란다. 제주느낌 그대로  컬리티 있는 염색 제품으로 모자, 스카프, 의상까지 다양하였다. 4.제주감성소품서귀포시 이중섭로 23제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 베롱베롱과 나란히 있는 제주감성소품은 제주작가 300인과 함께 하는 감성 소품샵이다. 서귀포 제스토리와 비슷한 느낌이다.​​ 임팩트있게 소품이 알차게 많았다. 제주 감성이 그대로 베어난 제품들은 볼 때마다 눈이 즐겁고 가격대가 착해서 선물하기 좋다.​​ 볼 때마다 다 살 수없지만 이중섭 거리 걸으며 구경하는 즐거움을 빼놓수 없다, 부담 없이 소품샵을 다 둘러본 후 맘에 드는 것만 쏙쏙 구입하면 좋을 것 같다.​​​ 평일이라 거리가 한산하여 오히려 우리는 좋았다. 오~이쁜 해녀 캐릭터가 보였다. 함께 사진찍기 좋은 귀요미 해녀이다.​ 5.숨비아일랜드이중섭로 29-1숨비아일랜드제주특별자치도 서귀포시 성산읍 신천서로 91 숨비아일랜드~숨비는 잠수의 어원으로 해녀들이 물질을 마치고 나올 때 내쉬는 숨소리이다. 자체 제작한 꼬마 해녀'숨비' 관련한 제품들이 많다.​​ 디자인 등록된 숨비 봉제인형을 비롯하여 문구류, 패브릭류 액서서리까지 150여종으로 이곳에서만 만날 수있는 캐릭터 상품들이었다. ​​​ 뭐가 이렇게 예쁜게 많아~하면서 좋아했는데 우리 마음에 쏙 들었던 앞치마형 원피스는 각자 하나씩 득템~  다음 제주여행때 컨셉 사진찍기 위해 미리 하나씩 구입하였다. 와이어 반다나까지 풀세트로~ 다음 제주여행 사진이 기대된다. 6.서귀포극장이중섭로 25서귀포관광극장제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 25 메인 도로를 살짝 벗어나면 골목여행도 재미있다. 우리는 둘러볼 곳이 많아 언저리만 살짝 사진 담았다.​​​ 서귀포 극장도 작가와의 문화산책이 꾸준히 이뤄지고 있는 문화공간이다. 4월 30일은 제주 무용과 민요 한마당 공연이 있다. 야외 무대 담쟁이 덩굴도 포토존으로 멋졌다.​​​ 바다보석 앞에 황소 조형물이 있어 나~~이중섭 거리 왔소~ 표시내기 사진 찍어도 재미있다. ​ 7.바다보석제주 서귀포시 중앙로4번길 20바다보석제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 20 바다보석은 이중섭 생가 맞은편으로 바다 컨셉, 제주에서 찾은 조개들을 이용한 악세사리와 바다를 모티브로 만든 핸드메이드 소품샵이다. ​​​ 바다 보석만의 감성이 듬뿍 담겨 있었다. 액세서리는 진짜 조개로 만들어 특별하였으며 똑같은 게 없는 오직 하나만의 느낌으로 흔하지 않아 탐나는 게 많았다.​ 8.서준공방제주 서귀포시 중앙로4번길 20서준공방제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 20 바다보석과 나란히 있는 서준공방은 수제샤프, 볼펜, 만녀필을 직접 체험하기도 하고 구입할 수 있는 공방이다. ​​ 각인까지 가능하여 다음에 오면 꼭 체험하고 싶은 곳, 펜드로잉을 하다보니 샤프는 잘 사용하지 앉지만 왠지 필통안에 하나 있으면 간지나고 좋을 것 같다. 아니면 펜 드로잉을 만년필로 할까나?​​ 유쾌한 사장님~ 나오는데 어찌나 활기가 넘치는지 그 에너지가 전해지는 것 같았다. 기념으로 사진한장 남겼다. 사장님 핫띵~ ​ 9.중섭문화공방이중섭로 26중섭문화공방제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 26 상호 그대로 이중섭 화백의 그림 관련한 소품들을 만나볼 수있다. 그림뿐만 아니라 이중섭 관련 굿즈가 다양하였다.  ​​ 대충보면 그냥 그러할 것같은데 사장님께서 그림에 관한 설명도 친절하게 잘해 주셔서 이해하기 좋았다. 찾은 날은 월요일이라 미술관 휴관이라 아쉬웠는데 잠시 그림감상할 수 있었던 시간이다.​ 10.섭이중섭로26-1간판부터 멋스러운 '섭'은 입구 알록달록한 모자가 눈길을 끈다. 내부는 길게 되어 있는데 씨글래스 작품과 도자기가 주력상품이었다. 핑크토 도자기는 처음본거라 신기하였다.​​ 그리고 상품이 전시된 선반은 작품처럼 멋져서 감탄, 특별한 제주의 감성을 담은 기념품들이 많아 구경하는 재미가 솔솔하였다.​ 11.이중섭미술관 창작스튜디오이중섭로 33 가장 끝에 있는 창작스튜디오는 무료 관람으로 김은숙 개인전 '어디서 무엇이 되어 다시 만나랴'가 열리고 있었다. ​ 12.이중섭 미술관서귀포시 이중섭로 27-3매일 09:30~17:30(월요일 휴관)홈페이지에서 사전예약제 시행(잔여 인원에 한해 현장 발권)이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 제주의 자연과 삶을 담은, 제주를 품은 화가 이중섭 미술관은 최근 이건희 컬렌션 기증으로 주목 받는 미술관이다. 개관 20주년 특별전 '청년 이중섭, 사랑과 그리움'이 전시중이다. 홈피에서 사전 예약제를 하고 있다.​​ 찾은 날은 월요일이라 휴관, 아쉬웠지만 그래도 미술관 앞 이중섭 공원과 당시 약 1년간 가족과 살았던 1.4평 방을 볼 수 있는 초가집을 볼 수 있어 다행이다.​​ 공원에 평온하게 앉아 있는 이중섭 동상, 한국에서 고단한 삶과 외로움을 편지와 그림으로 행복한 가족의 형상을 남겨 더 간절함이 느껴지는 화가이다.​​ 미술관 개관한 지 오래되어서 그런가 공원도 꽤 묵직하니 산책하기 좋았다. 공원 바로 아래 미술관 주차장 있어 이중섭 거리만 둘러본다면 서귀포 매일 올레시장 주차장 말고 이쪽에 해도 괜찮을 것 같다. 물론 여기도 평일에나 자리 있을 듯 보인다.​ 올레시장에서 까지~ 오랜만에 천천히 걸으며 알차게 구경하였다. 다양한 제주의 공예작품과 소품을 구경하며 걷다 보니 힘든 줄도 모르고 재미있었다. 볼거리, 즐길거리 많은 서귀포 감성 느낄 수 있었던 이다.​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​  ​ 
플리마켓으로 유명해진 여행지 중 한 곳인데, 최근 코로나로 여유 있게 둘러볼 수 있게 된 제주 에는 생각보다 다양한 볼거리와  곳들이 숨겨져 있는데요. 작은 규모의 소품샵은 겉에서 본 것과 다르게 실내 분위기에서부터 신비로웠으며, 오랜 시간 방치되어 있던 서귀포 극장은 하늘이 뻥 뚫려 있는 야외 공연장은 굉장히 멋있었죠.   입장료 없는 제주   곳 일정 (소요시간 : 30분)1) 주차장, 고래 벽화2) 아기자기 귀여운 소품샵 '트멍공방'3) 서귀포 극장 : 교육이 있을 때는 진입 불가4) 이중섭 거주지 (초가) 5) 서귀본향당 : 가정집을 통해서 들어가야 됨. 유화당제주특별자치도 서귀포시 태평로 409-2트멍공방제주특별자치도 서귀포시 정방로 6서귀포관광극장제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 25이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 ​ ​서귀포시에 다양한 먹거리가 모여 있는 제주  주차장에는 공용으로 사용되어 자리가 언제나 만석입니다. 이럴 때 제 경험으로는 입구 건너편 골목길로 진입하면 여유 있게 세울 수 있더라고요.​​  ​입구에는 이중섭 선생님의 벽화와 '그리운 서귀포'라는 시 한 편이 새겨져 있습니다. 저는 시의 내용이 '선생님의 제주 살이 모습과 닮았다' 생각했는데, 노향림 시인은 이중섭 선생님의 마음을 시로 담아내셨더라고요.​시 내용은 이중섭 미술관을 방문해 일본에 있는 아내와 주고받았던 편지 내용을 읽어 보면 알 수 있습니다.​​ 1. 를 걷다 발견한 주차장에 있는 고래 벽화​에서 첫 번째로  곳은 차량이 가득 들어선 제주 서귀포시 태평로 409-2번지에 위치한 카페 유화당입니다. 정확하게는 카페에 그려진 벽화죠. 3개월 전 <고래 살리기 벽화 공모전>을 통해 그려진 작품으로 생동감 넘치는 모습은 많은 사람들에게 충분히 그 의도를 알려 줄 만큼 눈길을 끌어들입니다.​​ ​고래 벽화 옆에 자그마한 글씨로 '고래 한 마리가 나무 1,500그루만큼의 CO2를 저감시킨다'라 써져 있습니다. 무슨 말인가 하니 평균 60년 이상을 사는 고래는 몸에 탄소를 축적한 상태로 죽으면 바다로 가라앉는데, 이때 이산화탄소를 33t을 없앤다 하니 우리는 고래를 보호함이 옳겠네요.  ​언덕길을 따라 올라가면 알록달록한 건물에서 먹거리, 기념품을 구입할 수 있는 가게들이 즐비해 있습니다.​ 2. 아기자기한 볼거리가 가득한 소품샵  ​귓가에 계속 맴도는 맑은 소리에 이끌려 분위기 있는 소품샵으로 들어가게 되었습니다. 무더운 여름날 문이 활짝 열려 있어 실내도 더울 거라는 예상과 다르게 아주 시원해서 잠시간의 행복을 즐길 수 있었죠.​​ ​이중섭 거주지 근처에 소품샵이 밀집되어 있는데, 가게마다 색다른 물건들이 진열되어 있어 구경하는 재미있더라고요.​​  ​수공예품부터 여름 나기를 위한 모자와 같은 것들도 착한 가격에 판매하고 있어 저는 아내에게 10,000원에 이쁜 모자 하나 선물해 주었는데, 여행하는 중 정말 큰 도움 되었습니다.​​ 3. 제주 전통 초가집 물 부엌에 있는 이중섭 거주지​제주의 대문인 정낭을 지나 거주지 내부로 들어가면 커다란 나무 그늘에 쉬어갈 수 있는 쉼터가 있습니다.​​ ​이 집에는 연세 지긋한 할머님이 현재에도 거주하니 조용히 둘러보는 게 예의인 것 같습니다. 개방된 시설은 초가집 우측 끝에 있는 물 부엌입니다.​​ ​제주 전통 초가집 원형 그대로 보존되어 있어 눅눅한 향내가 납니다. ​​ ​밥 짓는 가마솥이 덩그러니 두 개가 놓여있는 좁다란 길을 지나 약 2m 정도 들어가면 이중섭 선생님의 네 가족이 6.25 전쟁 당시 피난생활을 했던 작은 단칸방이 나옵니다. 방안에는 선생님의 사진과 <소의 말> 시가 벽면에 붙여져 있습니다.​미술관을 가기 전 들리면 좋은 제주   곳이라 생각합니다.​​ 4. 영화를 보여주던 서귀포 극장 지금은 공연장으로... 서귀포 극장의 연혁​동절기를 제외한 3월 ~ 11월 매주 토요일 다양한 공연 예술을 관람할 수 있는 열린 공간으로 무료로  곳입니다. 코로나로 인해 현재는 공연이 중단된 상태인데 올해 7월 10일(토) 오후 7시 가야금 앙상블 공연을 마지막으로 현재는 개방된 공간으로 열려 있습니다.​​ ​녹색의 넝쿨이 자연스레 내부까지 들어와 자연스러운 인테리어가 완성되어 있습니다.​​ ​뻥 뚫린 서귀포 극장의 자유로움은 예술을 탐구하는 거리와 매우 잘 어울리는 거 같네요.​​서귀포 관광극장 공연정보는 공식 블로그에서 가능합니다. 작가의 산책길 : 네이버 블로그4.9Km의 산책길 속에 작가들의 작품을 통해 여러분도 작가들의 시선에서 새로운 탐방을 경험해보시면 어떨까요? 그속에서 함께하는 다양한 공연과 체험 등 서귀포시 문화예술 및 원도심 활성화를 선도하는 지역주민협의회입니다. 문의는 064-732-1963blog.naver.com ​​ 5. 신앙의 귀의처 서귀본향당​에 숨겨진  곳이 있었습니다. 매년 정원 초하루에 제를 지내는 서귀본향당은 서귀포 일부 지역주민들에 의해 명맥을 이어오고 있는데, 최근 금빛의 안내판이 설치되어 찾아가 보았습니다.​​ ​위치는 서귀포 이중섭로 22-11 번지에 있는 가정집 대문을 그대로 들어가면 됩니다.​​ ​푸른 마당이 깔끔하게 정비가 되어 있는 서귀본향당은 제사를 지내는 날에만 내부 개방을 합니다.​​ ​저는 미신을 믿기 때문에 가볍게 절을 올리며 돌아갔는데, 모든 곳을 가보는데 30분이라는 짧은 시간에 다양하게 볼 수 있는 동선이라 마음에 들었습니다.​​​제주   곳.미술관 주차장, 입장료 정보 제주 볼거리 이중섭미술관 & 거리 주차장, 입장료아빠 이중섭의 이야기를 아시나요? 오래전부터 한 번쯤 가보자 생각은 했는데 는 몇 번 가서 산...blog.naver.com ​ 
서귀포시 곳1. 2. 이중섭미술관3. 세연교4. 천지연폭포5. 정방폭포6. 올레6코스매년 결혼기념일에는 제주도 여행을 다니는데 올해 4월에도 다녀왔답니다3박 4일 일정으로 다녔았는데 날씨가 너무 좋았는데 일주일 후 친구들이 제주도 서귀포시를 다녀왔는데 생각보다 많이 추워서 고생을 했다고 해요 제주도 날씨는 알다가도 모르겠다고 하는 친구들~~ 일주년 2~3번은 가는 제주도 일 때문에도 가고 여행으로 가는 곳 바다가 아름답고 올레길이 좋아서 가도 가도 좋은 이곳을 어찌 합니까?? 제주도 서귀포시에 사시는 지인분은 가끔 섬안에 갇힌 기분이 들어서 육지로 나오시는데 우리와 생각이 조금은 다르더라고요 매일 바다만 바라보면 좋을 것 같지만 막상 현지인들은 다르다고 해요 제주 서귀포시 곳올레 6코스정말 좋아합니다제주올레 6코스 - 쇠소깍 다리 - 제주올레 여행자 센터 총 10.7km제주 서귀포시 보목동 1377-4 올레길 27개 코스 437km로 늘어 오래 사랑받는 길 되길 바라며제주올레가 풍광이 아름답기로 손꼽히는 추자도에 올레길 18-2코스를 새로 개장한다고 합니다 제주올레는 올해 15주년을 맞아 올레꾼들의 성지라고 일 컬 이지는 추자도 18-1 코스와는 또 다른 도보 여행길 18-2코스를 개장한다고 17일 밝혔다고 해요 총 길이는 10.2km로 신양항을 시작점으로 상추 차항을 종점으로 끝나는 코스로 만들어졌다고 합니다 서귀포시 곳 올레 6코스 매년 갈 때마다 걷는 길인데 올봄에도 아름다운 바다를 바라보며 걷는 발걸음이 가볍고 좋았던 날이었는데 추자도에 올레길이 또 개설되었다고 하니 꼭 가보고 싶네요  미술관 생가 쪽으로 공원이 조성되어 있는데 이곳 또한 걷기 좋은 곳이더라고요볼거리 먹거리가 풍성한 서귀포시 참 좋아하는 곳이기에 나중에 꼭 한 달 살기는 이곳에서 하고 싶답니다 동백꽃이 다 지고 없을 줄 알았는데 군데군데 아직 남아있어서 멀리서라도 사진 찍어서 간직하고 싶은 마음에 지나가는 길에 한 컷 찍었는데 자연스럽고 어울리는 풍경이 좋아요 이중섭 거주지에서 마침 마당에 물을 뿌리고 계시는 분이 자연스럽게 여행객들에게 이야기를 들러 주시는데너무 재미있게 말씀을 잘 하셔서 한참 듣고 있다가 나왔네요 제주 서귀포시는 곳이 참 많아요특히 제주 올레시장에는 다양한 물건들이 많아서 좋고 밤에는 야시장이 열리면서 맛있는 음식들을 맛볼 수 있어서 좋답니다 서귀포시에서 3일 동안 이곳저곳 여행하면서 현지인처럼 여유롭게 지내다 보면 시간이 짧게 느껴지거든요아쉬운 마음에 두리번거리며 서귀포만의 정을 담아 놓습니다 매년 갈 때마다 조금씩 바뀌는 곳맛집은 그대로 있으면 꼭 가서 다시 먹습니다 평일이라 사람들이 별로 없어서 너무 좋고 내가 원하는 시간에 내가 가고 싶은 곳을 마음대로 갈 수 있는 여행이 참 좋아요 담벼락마저 마음에 들어서 한 장 ~~ㅎ밤에 이곳에서 사진을 찍으면 이쁘게 잘 나옵니다 제주 서귀포시 곳 쌍둥이 횟집도 있답니다에서 이중섭미술관과 생가를 보며 그 옆 공원이 아름다워서 잠시 산책도 했는데 좋았어요다 좋다 여행은 늘 좋은 것 같아요 
이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3 안녕하세요 곰솔쓰에용이번에 제주도에 간김에 # 와 #이중섭미술관 을 다녀왔어용! 저는 이런 미술관을 다녀오는 것이 즐겁더라구요. 제주도인이면서.. 제주의 예술인이었던 이중섭 화가를 빼놓아선 안되겠죠? 그래서 방문해보았답니다.​​<이중섭 미술관>​1950년 6.25전쟁이 발발하면서 1951년 1월 가족을 데리고 서귀포에 거주하면서 작품활동을 하다가 같은해 12월 으로 떠난 이중섭의 예술혼을 기리기 위해 설립한 기념관이자 전시관이라고 합니다.​🕐 운영시간  : 매일 9:30~17:30 (매주 월요일, 설날, 추석 휴관)🚗 주차 : 미술관 옆 주차공간 및 산책로 부근에 있음!👩‍🦰 특징 : 생각보다 작다!  - 이중섭의 작품중 기증된 작품만 있다보니 황소 등 대표작들은 없습니당 ㅠㅠ!  - 관람비 : 성인 1500, 제주도민 50% 할인! - 미술관 앞에 생가 및 산책로가 귀엽게 되어있음!* 꿀팁 1. 이중섭 생가 앞 정자에 콘센트 있음.  사진찍느라 폰 밧데리 다 떨어질 뻔 했는데 다행히 살렸습니다 ^^* 꿀팁 2. 이중섭 미술관 옥상에서 서귀포 앞바다와 섬의 모습을 볼 수 있어요!   이중섭 거리는 의외로 한산한 거리에 프렌차이즈나 이중섭과 관련없는 브랜드 옷가게들이 즐비하고 있었어요. 아무래도..ㅠㅜ 거리 활성화 차원에서  라는 이름을 붙인것 같습니다.. 이런 모습을 볼때면 우리나라의 관광의 현실에 입맛이 씁쓸해지는 것 같습니다. 고데기가 있어서 앞머리를 다듬어 보려고 하는 중 ㅋㅋ 그래서인지 저희는 이중섭 거리 입구에 뜬금없이(?) 왜있는지 모를 #포토시그니쳐 라하는 스티커 사진점에 들어갔어요. 친구와 저는 정말 친한 사이인데도 자주 보지는 못하다보니 스티커사진 한 번 찍은적이 없던지라.. 괜시리 반갑더라구요 ㅎㅎㅎㅎ 다리 길어보이는 척 앞으로 빼내서 찍어보기~ 찍을때는 카메라도 제대로 안쳐다보고 우왕좌왕 찍어서 망했다고 생각했는데 의외로 자동으로 보정이 잘되서 그런지 결과물은 나쁘지 않았어요 ㅎㅎㅎㅎ 개뀰~ 그렇게 친구와 저의 인생네컷이 하나 생겼네용 ㅎㅎㅎ 드디어 이중섭 거리다운 모습이 조금 나타났습니당. 표지판이 보이고나서 좀 걸어야 이중섭미술관이 나옵니다. 그 근처는 소품샵들이 많이 있었고,  이중섭창작스튜디오들이 있었어요.​우연히 들어간 섭 소품샵 ㅎㅎ이곳말고도 많은 소품샵들이 있어서 둘러보기 좋답니다.  기념으로 이중섭 마그넷 하나를 구입했네용 ​​​그리고 이곳이 이중섭 미술관입니당!  이중섭의 제주도 거주지미술관으로 가기전 오른쪽으로 빠지면  이중섭의 거주지가 나와요.전쟁 중 제주도 서귀포시의 이 초가집 방한칸에 잠시 세들어 살았던 거주지라고 합니다.   1.5평 남짓한 아주 좁은 방이었어요.제주도에서 얼마나 힘들게 살았을지 엿볼수있는 곳이었답니다.​ 이중섭 미술관성인 1500원인데 제주도민이면 50%할인이라 750원이에요! 저는 서울이라 못했고 친구는 제주도인데.. 주민등록증을 안가져와서 결국 둘다 1500원 냈네요^^ 여기 있는것은 대부분 이중섭에 아내 마사코에게 보낸 연서입니다 대부분이 일본어로 적혀있어서^^.. 쉬운것만 알아볼수있었더랬죠.. 이곳의 작품들은 대부분 기증받은 것으로 이루워져있다보니..요렇게 이중섭이 담배갑속 은지화에 그린 작품들도 많았어요. 그러나 사실 개관 당시에는 원화가 없다보니 일부 복사본만 전시하다가 이를 안타깝게 여긴 문화인들의 기증과 노력으로 현재의 작품들을 전시할 수 있게 되었다고 하니, 많이 발전한 편인거겠죠?대부분 놀고 있는 아이들이 그려져 있습니당.​ 작품에 대한 제목도 해설도 없어요. ㅎㅎ  그저 관람하였답니다. 그런데 이 그림은 노루 위에서 낚시하는 남자인가요? 그런데 저 작은 남자는 그냥 저멀리에 있는건가요? 아니면 엄지손가락위에 올려져있는 걸까요?  모를일입니다^^​ 제 최애 작품… ㅋㅋ 새들 가까이에서 봐보겠다고 허리굽혀 우쭈쭈쭈 불러보고 있는것 같습니다.우리도 차밑에 있는 고양이를 보면 이렇게 해보지 않나요?? 친구가 저의 그림도 예술이 될 수 있으니 늘 그림에 서명하는 습관을 들이라는 군여그런데 궁금한것이 이중섭의 서명은 ㄷㅜㅇ서ㅂ 이라고 '둥섭' 으로 되어있네요. 왤까요?(알 수 없습니다.)그래서 그려본 '차밑의 고양이를 바라보는 저와 친구'입니다. ^^ ​​2층으로 올라가면 ‘교감의 형태’라는 주제로 이중섭 창작스튜디오에 머물고있는 예술가들이 제주를 배경으로 그린 작품들을 만나볼 수있게 꾸며져있더라구용!! 미술관이 규모가 작다보니 이중섭의 작품만 보기에는 조금 허전했는데 그 빈곳을 채워주는 느낌입니다^_^​​ 미술관 앞에 있는 산책로. 여름이 다가오고 있어서 녹음이 푸르릅니다~   중간에 폰 밧데리가 떨어져서 어쩌지 싶었는데 이중섭 거주지 앞에 있는 초가집으로 된 정자에 콘셉트가 있더라구요:))) 핵뀰~~ 당장 충전하고 그곳에서 쉬었답니당ㅎㅎ​놓친 팁 하나!이중섭 미술관 옥상에 올라가면 먼 서귀포의 앞바다 풍경을 한눈에 볼 수 있었다고 하네요!!그것을 못보다니....^^ 조금 아쉽기도 해요. 다른 분들은 꼭 보셨으면 좋겠어요! 너른 서귀포의 바다와 그 앞의 작은 섬들을 감상할 수 있는 좋은 기회가 될겁니다. ㅎㅎ​제주도에서 한번 가보시는 것을 추천드려요 ㅎ그럼 다음에 만나요!ㅎㅎ  
​  Lee jung sub _ street조용히 걷기좋은 서귀포 곳- 이중섭 거리​평소에 이중섭작가를 좋아했던 사람뿐만 아니라 조금 한적하게 산책하는 시간을 가지고 싶은 분이라면은 제주 서귀포 곳 추천하고 싶은 곳입니다. 이중섭미술관에서부터 서귀포 가족들과 피난 생활했던 곳까지 둘러볼 수가 있었어요. 다만 제가 간 날은 미술관이 닫는 날이어서 미술관으로는 못가보았지만은 생가쪽에 해설사분도 계시고 나름 제주 서귀포 곳 중에서도 여타 다른 관광지완느 다른 의미있는 시간이었습니다.​ ​제주 서귀포 이곳은 625전쟁기 피난을 왔던 것이었지만 그의 생활 중 가족과 보낸 소중하고 평화로웠던 시기를 보냈던 곳이었는데당시 자가가 아니라 세를 살던 곳이었다고 하더군요.생전에는 그의 작품들이 인정을 받지 못하였지만 후에 한국사람 중에 미술시간이 자기만한 학생이 아니라면은 한번쯤 학교에서건 사회에서건 보았을 법한 유명한 작품을 남긴 한국의 20세기 대표적인 작가이지요.​ ​소박한 돌담과 짚으로 엮은 새끼줄로 감아맨 제주 옛집의 모습이 소박하면서 정겹습니다.저 집 전체가 아니라 끝방 세들어 살았던 방한칸에는 이중섭작가의 사진도 하나 있더라구요.이중섭 작가의 유명한 작품들 중에서 진품이 서귀포 이중섭 미술관에 거의 없긴하더라만 가려고 했는데 못 가니까 좀 아쉽긴 하더라구요. 담배 은박지에 그림을 그리기도 했었고 은박지 작품이 뉴욕 현대미술관에 전시되기도 했다고 하죠.아내분은 99세의 연세로 도쿄에서 살고 있다고 하던데 진짜인지는 모르겠습니다. ​ ​제주 서귀포 곳 중에 하나로 이중섭 작가가 머물던 집과  이야기를 하고 있지만사실 시간이 많지 않은 분들에게는 조금 재미가 없을 거 같아요.저는 시간이 좀 있어서 렌트카없이 제주여행 할 때 와본 곳이었고요.​생가도 아니고 잠시살았던 거주지라 실제로 관광 중인 사람이 거의 없는 장소인데조용하면서 한적한 걸 좋아하신다면은 취향에 맞을 수도 있겠고 평소 이중섭작가님을 좋아하시면은 제주 서귀포 곳 중에 한군데로 들러도 좋겠습니다.그치만 개인적인 생각은 렌트카를 해서 가시는 것보다 길목부터 좀 걸어서 살살 산책하며 가보시면 어떨까싶네요.여유있는 여행자들에게 좋은 곳이라는 느낌이 들어요.​ ​1.4평짜리 방에 부엌은 2평이 안되는 곳에서 1년간아내와두아들 네식구가 살던 곳그의 그림에 그려넣은 게와 물고기, 조개껍질 새와 같은 자연물들이 이곳에서 생활하며보고 하였던 것이 아닐까 싶기도 합니다. 장남을 잃은 뒤에 그에 대한 그리움과 사랑을 담은 천진한 그림들 아이들이 등장하는 작품들도 그렸는데벌거벗은 아이들 그림을 춘화로 규정해버리기도 했다고 하던데당시의 그림들을 그려넣은 각종 생활용품들이 에 가면 눈에 띕니다.​ ​방문한 사람들이 앉아서 잠시 쉴 수 있는 공간도 있어서 잠시 앉아 봅니다.작가가 후에는 부두 막노동꾼으로 생활을 하다가 나중에는 건강상에 문제가 생겼다고 하죠.여러가지 병증이 겹쳐 마흔한살의 나이로 생을 마감한 그의 삶의 마지막 순간과 대조되게에서 발견한 머그컵에 새겨진 발가벗은 아이와 게 무언가 평화로운 느낌이 드는 그림풍입니다.​ 이중섭박물관에서 아래로 내려가면 거주지 나옴​전쟁통이 아니었다면은 이중섭작가의 삶이 그렇게 끝나지는 않았을 것 같습니다.그의 죽기 전의 외롭고도 비극적인 생활에 대해서 익히 알고 있어서 대비되어 그의 작품들에서 느껴지는 감상이 남다른 것일지도 모르겠습니다.제주 서귀포 곳 중에서도 이곳은 너무 더운 한낮보다는 오전 이른 시간이나 해질녘 즈음 일정으로 넣으시길 추천해봅니다.먼저 박물관에 들러서 작품을 보시거나 반대로 거주지에 박물관쪽으로 이동하셔서 작품들을 보셔도 좋겠습니다.​  ​위에 꽃들이 있는 산책로는 서귀포 곳 검색해도 나오지 않을 숙소근처의 산책로인데요.서귀포 찬찬히 걸어서 다니다보면은 이런저런 이쁜 장소들이 있으니 한번즈음은 빡빡한 일정대신에 뚜벅이로 여유있게 걷는 여행코스도 좋을 것 같습니다.​   이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동  ​ 
얼마 전에 제주 올레시장에 볼 일이 있어서 갔다가근처에 사는 친구와 함께 제주  맛집을 방문했어요.친구의 단골 고깃집이라고 해서 기대를 잔뜩 안고 갔죠.고퀄리티 흑돼지는 물론 다채로운 밑반찬까지 흡족했답니다.​ 1. 제주  근처 돈블랙올레시장점주소 : 제주특별자치도 서귀포시 중동로48번길 9 1층전화 : 010-4296-0770영업시간 : 매일 12:00 - 22:00 매주 수요일 휴무돈블랙 올레시장점제주특별자치도 서귀포시 중동로48번길 9 1층 돈블랙 ​이 날에 찾아갔던 돈블랙 올레시장점은 제주 올레시장에서도보 7분 거리에 위치하고 있었는데 초행길이 아니라서헤매지 않고 쉽게 찾아갈 수 있었어요.뿐만 아니라 멀리서도 한눈에 띄는 세련되고깔끔한 외관 덕분에 바로 발견할 수 있었죠.​ ​가게 앞 도로에 주차가 가능했고, 올레시장 공영주차장을이용할 수 있어서 주차 걱정이 없었어요.​ ​저희는 올레시장점에 방문했지만 근처에는 서귀포 본점이 있어서웨이팅이 있을 때 참고하셔서 방문하셔도 좋을 거 같아요.​ ​제주  맛집 안으로 입장해보니 카운터에는 커피 기계가 마련되어 있었고후식으로 마무리하기에도 좋은 서비스에 대만족했어요.​ ​홀 한쪽에는 역시나 큰 수족관이 자리하고 있었어요. 큼지막한 고깃덩어리들이 차가운 물을 통해부드러운 육질로 숙성된다고 하더라고요.​ ​생각보다 공간이 널찍한데다가,셀프바도 정갈하게 구비되어 있어서 편히 이용했어요.​ ​한 쪽에는 숙성법, 메뉴 등에 대한 글귀들이 붙어져 있더라고요.제주  맛집 사장님이 직접 선별해온 흑돼지나만들어 두신 밑반찬들까지 다양한 맛에 대한 기대감까지 올라갔답니다.​ ​찬찬히 글을 읽어보고 난 후에는 메뉴판을 스캔해보았으며 어떤 걸 주문해야 할지 고민하는 시간까지 절로 늘어나게 되었답니다.​ ​얼마 지나지 않아 테이블에 밑반찬들이 준비되어 나왔어요.한상이 푸짐하게 차려져 깔끔했었죠.​ ​우선 파채는 이곳에서 직접 장을 봐서 만드신 기본찬이었어요.양념이 매콤달달한게 입맛을 자극해 여러번 손길이 향했어요.​ ​같이 나왔던 절임반찬도 하나 집어들었답니다.숙성이 잘 되어 있으면서도 적당히 새콤하고, 자극적이지 않아 부담이 없어요.​  ​기본으로 나오는 찬들은 하나같이 간이 쎄지 않았어요.본연의 시원한 채즙과 따뜻한 국물이 그대로 느껴져서 구미를 당기게 만들었죠.​ ​여기에 차가운 맥주는 느끼함을 잡아주는 역할을 해주었어요.미지근하지 않고 시원한 술을 내어주셔서잔에 따라 한잔 입속에 넣어주니 깔끔하게 넘어가더라고요.​ ​본격적으로 제주  맛집의 흑돼지를 맛보아야 할 순서였어요.갓지, 명이나물, 장아찌, 김치, 고사리까지 나왔는데,바로 불판 위에 올려 고소하게 구워도 잘 어울렸답니다.​ ​두꺼운 흑돼지까지 푸짐하게 불판위에 올리면 비주얼이 끝내주더라고요.바라만 봐도 입에 침에 고여서 얼른 구워지기를 기다리기도 했어요.​ ​집게와 가위를 이용해 손질해주니 안쪽에서 육즙이 가득 터져나오더라고요.사장님이 직접 구워주시기 때문에 번거로운 일도 거의 없었어요.​ ​그리고 기름이 나오는 곳에 제주  맛집의 고사리를 올려봤어요.흔히 보이는 외국산이 아니라 제주에서 자란거라 너무 부드러웠어요.리필은 셀프바에서 해오면 되지만, 너무 많으면 남길 수 있으니 조심해야 했네요.​ ​오겹살은 고기장과 환상의 시너지를 냈어요.중간에 하나씩 소금을 찍어주기도 했는데육향은 물론이고 부드러운 육질까지 느낄 수 있어서 술안주로도 제격이었어요.​ ​앞접시에 있는 고추냉이는 고기위에 올려주면 되고,특유의 잔향이 아주 알싸한 양념이라 조금씩 곁들여야 했는데요.​ ​고기장을 한번 더 곁들여주어도 좋았는데요.멜젓과 된장을 함께 넣고 섞어낸 양념소스인데,딱 짭쪼름한 정도의 간이라서 자극적인게 강하지 않았죠.​ ​제주  맛집의 다른 부위는 어떤 느낌일까 싶었어요.식사 내내 고개를 들어 메뉴판을 봤을 정도로 추가 주문에 대한 고민이 깊었죠.​  ​명이나물 한장 걸쳐주면 씹을때마다 스며나오는육즙까지 잘 감싸안아주더라고요.새송이버섯을 곁들이거나 쌈으로 만들어주어도 입가에 미소가 떠나지 않는답니다.​ ​매우 시원한 김치말이국수까지도 깔끔하게 비워냈는데요.손맛이 느껴지는 깔끔한 차림새이다보니식사를 마치고 난 후에도 만족스러움이 가시지 않았어요.​ ​계산을 마치고 바깥을 보니 어느새 해가 질 시간이더라고요.이렇게 고기잡내없이 정갈한 맛을 뽐내던제주  맛집을 들렸다 오고 나니 또 가고 싶을만큼 자꾸 생각이 나네요!​  돈블랙 서귀포본점 정보도 알려드릴게요!서귀포시 서호남로32번길 24전화 010-3957-6965매일 12:00 - 23:00  2. 제주  근처 새로나분식주소 : 제주 서귀포시 중앙로 42번길 24전화번호 : 064-762-3657영업시간 : 매일 10:30 - 20:00메인메뉴 : 모닥치기 대 10,000원새로나분식제주특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 24 이전에 방송에도 나온적이 있다는 분식집이었는데,김밥과 떡볶이를 한 접시에 내주시는 메뉴가 좋았어요.양념장이 텁텁하거나 물리지 않으면서도 떡과 어묵에간이 잘 배어들어가 있어서 여러모로 기억에 남았네요. 3. 다정하다주소 : 제주 서귀포시 문부로 8전화번호 : 070-8864-1229영업시간 : 매일 10:00 - 22:00메인메뉴 : 에그타르크 4개 10,000원다정하다제주특별자치도 서귀포시 문부로 8 반려동물을 동반할 수 있는 카페였는데, 간단하게마실 수 있는 음료와 에그타르트가 맛있더라고요.1개, 4개, 6개까지 갯수가 많아질수록 세트로 묶어서할인을 해주셔서 저는 4개들이로 하나 사서 맛봤어요. 4. 제주  주변 낭쿰낭쿰주소 : 제주 서귀포시 중앙로 79번길 4전화번호 : 064-901-7944영업시간 : 매일 10:30 - 21:00메인메뉴 : 흑돼지해물갈비전골 35,000원낭쿰낭쿰제주특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰 특이하게 흑돼지가 들어가 있는 전골을 맛볼 수있었던 곳으로 각종 해물까지 넣어져 있었어요.팔팔 끓여준 후에 국물부터 한숟가락 입에 넣었는데냄새가 나는것도 없고 깔끔하니 딱 좋았네요. 3.  제주  근처 조림명가주소 : 제주 서귀포시 중앙로 47번길 19 시티파크전화번호 : 064-767-8562영업시간 : 매일 07:30 - 23:30메인메뉴 : 갈치구이 20,000원조림명가제주특별자치도 서귀포시 중앙로47번길 19 시티파크 해산물을 이용한 구이와 조림을 위주로 하는 식당인데전체적으로 깔끔한 뒷맛이 이라고 할 수 있어요.이전에는 방송에도 자주 소개된 적이 있는 맛집으로갈치회를 서비스로 주셔서 맛볼 수 있어 좋더라고요.​​해당포스팅은 소정의원고료를받고 작성된글입니다. 
얼마 전 지인들과 바다 구경을 하고 나서 제주  맛집을 들렸어요.생면을 사용해 쉽게 불지 않고 탱글한 식감인 고기국수의 진가를 경험했던 곳이라 소개해요.​​1. 서귀포고기국수고기국수 9,000원/해물국수 9,000원 서귀포고기국수제주특별자치도 서귀포시 소암로12번길 21 주소: 제주 서귀포시 소암로12번길 21영업시간: 매일 09:00 - 17:00 수요일 휴무전화번호: 064-762-6168​ 저희가 다녀온 서귀포고기국수는 자구리공원 맞은편에 위치해 있는데요.도로변 1층에 새하얀 간판이 빛나고 있어 한눈에 발견할 수 있었어요.​ 가게 바로 앞으로는 만차인 경우 공영주차장도 이용할 수 있으니 참고하세요.​ 입구에 다다르면 제주  맛집 야외테이블이 반겨주었어요.파라솔을 설치해두어서 낮 시간대도 부담 없이 야외에서 식사를 할 수 있겠더라구요.​ 실내로 들어가자마자 편안한 분위기인 홀이 펼쳐졌어요.원목 인테리어라서 어릴 때 할머니 댁에 놀러 온 듯한 기분이 들었어요.​ 중앙에는 각종 소스류와 추가 반찬이 진열되어 있는데요.양도 수북해서 눈치 보지 않고 여러 번 떠서 먹을 수 있었어요.​ 카운터에서는 전기종 사용할 수 있는 충전기도 보유하고 있는데요.편하게 충전도 맡길 수가 있어 세심한 배려심까지 감동이었어요.​ 영유아를 동반한 손님들을 위해 준비된 의자는 튼튼하고 안전벨트까지 갖춰져 있어 다칠 걱정이 전혀 없었죠.​ 비어있는 자리에 착석해 제주  맛집 메뉴를 훑어봤어요.단출한 편이라서 고민도 없이 모든 메뉴로 오더를 넣고 기다렸지요.​ 십분 정도 기다리면 정갈한 담음새인 전체 상차림이 완성됐어요.보기만 해도 맛깔스러워 보여 뭐부터 먹을지 행복한 고민에 빠졌죠.​ 먼저 방금 담근 거처럼 아삭한 겉절이는 손수 담가 정성 가득한 손맛이 느껴졌어요.​ 옆에 열무김치도 시원한 수분감으로 입안을 적셔주었어요.씹자마자 맵칼한 간으로 밥반찬으로도 찰떡궁합이었습니다.​ 워밍업을 하고 나서 고기 국수로 돌격을 했는데요.돼지고기, 당근, 양파, 다대기까지 예술작품처럼 아름다운 비주얼이었어요.​ 고명으로 올라가있는 돼지고기를 한입 먹었는데요.제주산 돼지고기를 사용해서 잡냄새가 없이 쫄깃함이 일품이었어요.​ 육수에다가 푹 적셔놓은 면발도 입안으로 넣었는데요.제주  맛집은 생면을 사용하기 때문에 밀가루 향이 세지 않고 쫄깃해 취저였어요.​ 단독으로 먹어도 맛있었지만 재료를 올려주니 금상첨화였는데요.김가루에 부추, 채소들까지 아삭해 구미를 확 당겨주었어요.​ 고기가 푸짐하게 올라갔지만 느끼하지 않은 담백한 맛이었는데요.국물도 텁텁함이 일절 없어 한번 맛보면 멈출 수가 없었어요.​ 아이들을 위한 전용용기에다가 가위로 커팅도 해주었는데요.확실히 생면이라서 쉽게 불지 않아 인기만점이었습니다.​ 면을 건져먹은 다음에는 국물도 호로록 떠먹었는데요.끝 맛이 아주 깔끔해서 빈속에 먹어도 부담감이 없었어요.​ ​뒤이어서 제주  맛집 감자 찐만두도 맛봤어요.부추가 뿌려져 향긋하고 진한 풍미에 두 눈을 감고 음미했어요.​ 기다렸던 해물 국수도 압도적인 비주얼로 등장했는데요.면이 보이지 않을 정도로 재료들이 가득해 다시금 군침이 맴돌았어요.​ 귀하다는 제주산 전복도 이빨과 내장이 말끔하게 손질되었는데요.살점만 똑 떼어내서 먹을 수 있었고 쫀득한 식감에 엄지가 세워졌어요.​ 특히나 전복살 위에 문어까지 올려주니 너무 부드럽게 삶아져 질기지 않고 그윽한 바다 내음이 퍼펙트였죠.​ 방금 따온거처럼 미끄덩거리는 미역도 입안으로 골인시켰는데요.꼬드득거리는 재밌는 식감에 시원한 국물이 진국이라 자꾸 손이 갔어요.​ 젓가락으로 면을 돌돌 말아서 김치에다가 곁들여봤어요.해물의 찐득함이 느껴지는 맛으로 해장으로 만점이었습니다.​ 마무리로는 달달한 믹스커피 한 잔으로 선택을 했어요.커피를 마시면서 소화시킬 겸 공원 산책을 하면서 성공적으로 마친 제주  맛집이랍니다! ​  ​​2. 더꾸밈아메리카노 3,500원 더꾸밈제주특별자치도 서귀포시 안덕면 동광본동로 14-5 더꾸밈카페 주소 : 제주 서귀포시 안덕면 동광본동로 14-5영업시간 : 매일 11:00 - 17:00전화번호 : 0507-1309-4258​식사 후에는 커피로 입가심을 하러 더꾸밈 카페로 향했어요.전문 바리스타 대회에서 1등을 한 사장님이 내려주는 커피라 진한 풍미가 이었고 고소한 맛까지 취저였어요.​​3. 장원삼계탕검은깨삼계탕 15,000원 장원삼계탕제주특별자치도 제주시 조천읍 신북로 258 주소 : 제주 제주시 조천읍 신북로 258영업시간 : 매일 11:00 - 21:00 전화번호 : 064-783-2100​저녁으로는 몸보신으로 제격인 장원삼계탕을 찾았어요.녹진하게 우려낸 닭육수에다가 국내산 생닭을 넣고 푹 끓여서 진한 국물에 야들한 살코기까지 싹싹 비워냈어요.​​4. 협재더꽃돈제주산 흑돼지 59,000원 협재더꽃돈제주특별자치도 제주시 한림읍 한림로 366 주소 : 제주 제주시 한림읍 한림로 366영업시간 : 매일 12:00 - 22:00전화번호 : 0507-1364-3393​다음날은 제주에서 꼭 먹어야 한다는 협재더꽃돈으로 향했어요.순수 제주산 흑돼지만 사용하는 만큼 육질이 우수한 걸 느낄 수 있었고 수제반찬들까지 흡족했어요.​​5. 카페월령딱새우찜 22,500원 카페월령제주특별자치도 제주시 한림읍 월령3길 36 카페 월령, ※ 제주공항에서 버스로 오시는 방법1) 5번 게이트 앞에서 '331번'버스 탑승 -> 제주민속오일장 하차2) 하차한 자리에 주소 : 제주 제주시 한림읍 월령3길 36영업시간 : 매일 11:00 - 20:30전화번호 : 0507-1304-0639​마지막에는 분위기 좋은 브런치 전문 카페월령에 갔어요.제주산 특산물인 딱새우만을 이용해서 만들어낸 찜 요리는 탱글하고 고소해 커피와도 잘 어울렸어요.​​​​​​​​​  ​ 
제주 두 번째 날​숙소에서 주는 조식 먹고 쇠소깍으로 출바알​ ​ 흐렸던 하늘​ 쇠소깍 해변에는 이런 돌탑이 엄청 많았다.​ 검은모래가 인 쇠소깍​ 계획에 없던 카누 체험엄마가 먼저 하자고 할줄은 몰랐지ㅎㅎ​ 카누랑 테우 체험하는 사람들 많았다.​카누는 한 사람만 노를 젓기 때문에 잘 선택해야 한다.그리고 다른사람들과도 부딪히지 않게 방향 조절!​ 노를 정말 오랜만에 저어보는 거라 걱정했는데잘 저어져서 다행이었다ㅎㅎ​ 물이 얼마나 맑은지 날이 흐려도 깊숙히 다 보였고픙경이 멋져서 재미있었다👍🏻​ 그리고 쇠소깍 따라 올레길 데크가 잘 되어 있어서걸어가면서 풍경 보기에도 매우 좋다.​ 우리도 구명조끼 반납하러 가는 길에도로쪽으로 가지 않고 데크길로 걸어서 구경하면서 갔다.​ 카누타고 올 수 있는 제일 끝 부분​ 신기하게 생겨서 찍었는데 사진에 잘 안 보이네..​ 맑은날 오면 물이 더 맑게 보일 것 같다!​ 야자수 길따라 로 슝슝🚗​ 와 1월에 수선화라고?​ 1월에 홍매화라고???​ 제주여서 볼 수 있는 자연의 모습​ 이중섭생가이 좁은 방에서 온 식구가 살았다니요..​ 오랜만에 온 ​ #덕성원​1n년 전 가족들과 맛있게 먹은 짬뽕집그때의 추억을 다시 맛보러 왔다.​ 꽃게짬뽕!!​ 의 가게들 구경하다가 현장으로 예약한 이중섭 미술관에서 연락와서 바로 가겠다고 했다!​우리는 사전예약제인지 모르고 갔는데예약한 사람들이 안 오면 입장가능한 현장발권만 된다고 해서어차피 밥도 먹고 구경할 생각이라 대기자 명단에 썼다.​ 운좋게 입장!​ 이 섶섬이 보이는 풍경은​ 옥상으로 올라오면 똑같이 볼 수 있다.​ 실제로 보면 엄청 작은 '은지화'​ 어떻게 여기에 그릴 생각을 했을까..실제 작품을 보다니 영광이다👏🏻​ 옥상벽에 있던 그림​ 컨테이너에도 이중섭 그림들ㅎㅎ​이중섭의 생애, 작품들, 가족에 대한 그리움.. 꼼꼼히 보고 느끼고 나왔다.​ 버스 이쁘길래 엇 찍고 싶다! 했는데딱 신호 걸려서 바로 찍어버렸다~​ 그리고 핫플인정..🔥#유동커피​ 독특한 이름의 커피 종류가 많은데상세설명이 없어서 고르기 힘들었다.​맛있는 걸 먹고 싶어서 급하게 찾아보고 골랐는데위에 크림도 단단하고 커피맛도 굿!!​집앞에 이런 커피맛집이 있으면 매일 갈 텐데..에도 있다는데 아무튼 보이면 무조건 오고 싶은 곳이다.​  그냥 가기 아쉬우니 원두 구입집에서 잘 내려마시고 있다ㅎㅎ​ 커피는 테이크아웃하고우리는 황우지선녀탕으로 출발!​ 거의 해가 질 때 가서 그런지 사람들이 많지는 않았다.​ 사진찍기에는 좋았지만 햇빛이 없어서 아쉽..​ 물이 너무 맑아서 수영하고 싶었다!!다음엔 수영하러 와볼까🤔​ 1월 여행이었는데 친구들끼리 온 3명이 여기서 입수했다ㅋㅋ좀 많이 추워보이긴 했는데 좋아보이더라!​ 바다로 이어지지 않고 딱 막혀있어서정말 미니풀장같은 선녀탕​ 자연의 신비를 또 느끼고..​ 선녀탕 풍경​ 해가 지면 이런 느낌다들 빛 좋을 때 가세요ㅎㅎ​ 노을 지는 중​ 이제 외돌개쪽으로 걸어가요.​ 가는 길에 넓은 절벽 쪽으로 가서 풍경 구경!​ 멋지다 b​ 바위에 구멍이 크게 있길래 들어갔는데사진에는 잘 안 담기네ㅎㅎ​ 브이~v바위구멍은 사진찍을 동안 우리의 커피 보관함으로!​ 제주풍경2​ 다시 열심히 걸어가요.​ #외돌개​ 선녀탕에서 올레길 데크 따라 걸으며 외돌개 도착!​ 사람도 별로 없어 한적하고 여유로웠다.길이 아~~~주 잘 되어있어서 추천합니당​ 다음 날은 한라산가는 날이라 저녁은 간단하게 먹기로 했다.다정이네 김밥 전화로 예약해서 찾아오고 전복죽 포장​ 한라산을 위한 간식들내일 드디어 한라산..!🏔 
​1.가는방법​★.제주시에서​▶제주국제공항2 에서 181번 버스 승차후 서귀포환승정유장(서귀포등기소) 정유장하차후 도보15분​→서귀포환승정유장(서귀포등기소) 정유장하차후 까지 아래지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가사면 됩니다.  ​▶제주국제공항2 , 제주버스터미널 에서 181번 버스 승차후 서귀포환승정유장(서귀포등기소) 정유장 하차뒤 중앙로타리 정유장 이동후 510 , 531 , 532 , 627 , 643 , 645 , 690 번 버스 환승후 제주은행 정유장 하차뒤 도보2분​→서귀포환승정유장(서귀포등기소) 정유장 하차뒤 중앙로타리 정유장까지 아래지도에 파란점으로 표시된 길을따라 이동 하시면 됩니다. ​→제주은행 정유장하차후 까지 아래지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가사면 됩니다.  ​▶제주버스터미널에안 승강장에서 281번 버스 승차후 동문로타리 정유장 하차뒤 도보8분 ​→동문로타리 정유장하차후 까지 아래지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가사면 됩니다.  ​★.서귀포시에서​▶제주월드컵경기장 서귀포버스터미널 에서 510 , 531번 버스 승차후 남군농협 정유장 하차뒤 도보3분  ​→남군농협 정유장하차후 까지 아래지도에 파란선으로 표시된 길로 따라가사면 됩니다.  ​2.​▶이중섭 화가가 1951년 1월경 부인과 두 아들을 데리고 서귀포로 피난을 와서 12월 경에 으로 떠나기 전까지 약1년동안 이곳에서 작품활동을 하였는데 이중섭 화가가 피난당시 거주했던 초가를 중심으로 1997년에 조성된 거리입니다.​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동서귀포관광극장제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 25 ​  입구 여기서부터 거닐에도 되고 서귀포매일올레시장 맞은편 에서부터 거닐어도 무관합니다. ​그리고 거리 양 쪽 상가에는 기념품샾들이 위치해 있으니 들리고 싶으신 분들은 들리고가셔도 됩니다.   ​ 이중섭 미술관 5시30분이 넘은시각이라 입장이 마감되서 관람은 패스 ​참고로 이중섭미술관 개관시간은 9:30~17:30 입니다.​ 시간여유가 있으시면 관람해보셔도 좋습니다.​ 이중섭 미술관1.가는방법 ★.제주시에서 ▶제주국제공항2 에서 181번 버스 승차후 서귀포환승정유장(서귀포등기소) 정유...m.blog.naver.com ​ 이중섭 미술관 입구에 전시된 이중섭 소 조형물​ 이중섭거주지 : 화가 이중섭과 가족이 거주하던 곳  ​서귀포시에서 이중섭의 예술세계를 기리고 지역문화예술 발전을 위한 사업의 일환으로 1997년 이중섭이 살던집을 매입하여 이중섭의 살던 당시의 초가집으로 복원하였습니다.​ 여기는 화가 이중섭이 아내 , 장남 , 차남과 함께 1951년 1월~12월까지 살면서 작품활동을 하던곳.​ 서귀포관광극장 (구 서귀포극장) : 1963년 10월 서귀포 최초의 극장으로 개관하였고 당시 개봉되는 영화를 상영하여 서귀포 문화의 예술을 꽃피우는 중심지가 되었던곳 이였습니다 . ​ 에 걸려진 이중섭의 작품 작품명은 왼쪽부터 흰소 → 해와아이들 → 길 떠나는 가족 → 서귀포의환상 ​ 길 벽면에는 시도 전시해 놓았네요 ​ 그중 마음에 와닿는 시 4편을 올려드렸습니다.​ 이시는 제가 2016년도 쯤 방문했을때 본시인데 이시도 마음에 와 닿네요. ​ 
오늘은 얼마 전 다녀온 제주  맛집돈블랙 본점의 후기를 남겨보려고 해요.친구들과 검색을 해보고 찾아갔던 곳인데고기의 맛부터 서비스까지 인상적이었던 곳이었죠.​1. 돈블랙(서귀포본점)​숙성 흑돼지 삼겹살 18,000원, 숙성 꽃 삼겹살 15,000원주소 - 서귀포시 서호남로 32번길 24 1층영업시간 - 매일 12:00~23:00전화번호 - 010-3957-6965주차유무 - 가능 돈블랙 서귀포본점제주특별자치도 서귀포시 서호남로32번길 24 1층 돈블랙 ​돈블랙 본점은 서귀포 이마트와 3분 거리였어요.골목에 있었지만 내비게이션을찍고 가다 보니 어렵지 않게 발견할 수 있었어요.가게 외관이 블랙이었고 간판은 골드라처음에는 고깃집이 맞나? 싶은 생각까지 들었어요.​ ​주차는 골목길에 할 수 있었고 식당을 기분으로왼쪽 주차장을 이용하면 되는데요.주차 자리가 없거나 어려울 땐 직원분이나사장님이 안내해주시니 물어봐도 좋더라고요.그만큼 친절한 서비스가 참 좋았던 곳이에요.​ ​내부 인테리어는 더 고급스럽게 보였는데요.셀프바부터 시작해 숙성되는 과정을볼 수 있는 수족관까지 있는데 처음 보는 거라굉장히 신기하게 보게 되더라고요.​ ​직원분의 안내를 받아 자리에 앉은 후 주문을 넣었어요.제주  맛집은 워터에이징으로 숙성한흑돼지를 판매하는 곳인데 사장님께서 직접선별한 고기만을 가져와 취급하는 곳이라 품질이정말 수준급이라 할 수 있었어요.​ ​수저 세트를 시작으로 기본찬부터 하나씩 테이블위로 올려지는데 굉장히 정갈하고 고급스럽게나와 기분 좋은 대접을 받는 듯했어요.​ ​먼저 흑돼지 오겹살은 두툼한 두께의 붉은 빛이선명한데 겉에서 보기에도 반짝이는 육즙이육질의 상태가 좋구나 싶더라고요.​ ​기본찬으로 나오는 콘 샐러드는 달콤한 맛으로마카로니의 부드러운 식감이 더해져 맛있게먹을 수 있었어요.콘은 톡톡톡 입안에서 터지는 식감도 재미있게느낄 수 있어서 참 좋았죠.​ ​무장아찌와 명이나물, 갓지도 함께 나오는데요.고급스러운 반찬에 곁들이기 좋은 사이드라함께 먹었을 때 시너지가 좋았어요.직접 만든 기본찬 위주라 정성이 더해졌고맛있기도 해 내내 식사가 즐거웠어요.​ ​갓지도 직접 만들었다고 하는데요.처음 먹어보는 건데 느끼한 맛을 잡아주어서오래 먹어도 질리지 않도록 해주더라고요.​ ​제주  맛집에서는 사장님께서 직접구워주시기 때문에 훨씬 편하게 먹을 수 있었는데요.불판에 올리는 타이밍까지도 잘 맞추시는데전문가의 손길은 다르구나 싶더라고요.​ ​불판 위에는 고사리와 김치, 버섯 등을 함께 올려오겹살의 기름 위에 함께 구웠어요.훨씬 풍미가 있고 맛있는데 냄새부터가 침을꼴깍꼴깍 삼키게 하더라고요.​ ​고사리는 식감이 굉장히 좋았고 곁들였을 때맛의 풍미를 높여주었는데요.김치와 함께 먹으면 감칠맛을 높여주는데 고기없이 이 두 가지만 먹어도 참 맛있더라고요.​ ​고기도 먹기 좋은 사이즈로 잘라 앞, 뒤, 옆면까지먹음직스럽게 구워주시는데 구워주시면서워터에이징이 어떤 건지 어떻게 먹으면 더 맛있게먹을 수 있는지도 자세히 알려주셨어요.​ ​그래서인지 진짜 제대로 먹는 법을 배우고 그만큼맛있게 먹을 수 있었는데요.노릇하게 익어가는 오겹살은 기름을 쫙 빠지면서서서히 올라오는 육즙들이 보이는 게 정말 좋아 보였어요.자른 단면 속에 보이는 탄탄한 육질이 보기에도참 맛있게 보이더라고요.​ ​불판 위에 차려진 한 상이라 할 수 있는데요.먹음직스럽게 차려진 비주얼 속에 사장님이 익은고기부터 순서대로 알려주셨어요.먼저 잘 익은 것부터 입안으로 바로 직행했는데요.고소한 맛에 육즙이 흘러나오는데 부드러우면서도탄력 있는 식감이 참 맛있더라고요.​ ​소금에 찍어서 먹어도 되고 이렇게 끓인 멜젓과함께 먹어도 좋은데요.멜젓은 뚝배기에 끓이기 때문에 오래도록 그열을 유지하면서 먹을 수 있는데 비린 맛도 없고풍미는 더욱 높여주어서 맛있게 먹을 수 있었어요.​ ​싱싱한 깻잎 위에 고사리와 고기, 김치를 넣어입 안 가득 씹고 있으면 행복함 그 자체인데요.일반 흑돼지보다 더 육질이 부드럽고 육즙이가득한 게 확실히 워터에이징은 다르다 싶더라고요.​ ​이런 날 빠질 수 없는 술 한잔까지 가볍게 했는데요.워낙 맛이 좋으니 술도 술술 넘어가는 게제주  맛집에서 덕분에 친구들과 좋은 시간을가질 수 있었어요.​ ​저희는 추가로 멸치국수를 주문해서 나눠 먹었어요.진한 멸치국수의 향이 코끝을 자극하는데구수하면서도 자극적이지 않은 맛이 참 좋더라고요.간은 세지 않았지만, 육수 자체의 깊은 맛이 있어먹고 난 뒤의 잔잔하기 전해지는 맛이 참 좋았는데요.​ ​얇은 소면에 육수의 맛이 배어들어 맛있는데덕분에 한 그릇 금세 사라지고 말았네요.후루룩후루룩 먹고 나니 국물 만 남은 게 나중에는그 국물까지 깔끔하게 해치웠어요.​ ​볶음밥이 있기에 주문을 했는데 돌판이 아닌다른 철판 그릇에 세팅을 해주셨어요.노른자가 센스 있게 올라가 있는데 김치, 깻잎,김 가루까지 완벽하게 갖춘 볶음밥이었죠.​ ​마지막 치즈까지 뿌려주시는데 고소하면서도든든한 맛이 역시 볶음밥이다 싶더라고요.철판이다 보니 눌어붙은 밥알들이 있었는데그 밥알마저도 너무 맛있어서 싹싹 긁어먹었어요.​ ​이건 젤라또 아이스크림인데요.SNS 이벤트를 하고 있어 참여하게 되면 이렇게후식까지 챙겨주시더라고요.사실 서비스다 보니 가볍게 생각하고 한 이벤트였는데받아보니 너무 고급스러운 맛에 살짝 놀랄 정도였어요.시작부터 마무리까지 맛있고 푸짐했던제주  맛집 돈 블랙이었는데요.숙성 고기의 색다름을 경험할 수 있는 곳이라 추천해 드려요.​  ​​2. 당포로나인 돈카츠​왕치즈롤까스13,000원, 제주흑돼지돈카츠 9,000원주소 - 서귀포시 표선면 표선당포로 9영업시간 - 매일 11:00~20:30 (마지막주문 19:30)휴무일 - 일요일전화번호 - 0507-1330-8286주차유무 - 가능​가성비 좋은 곳을 찾다 발견한 당포로나인 돈카츠인데요.바삭한 튀김 사이에 육즙 가득한 흑돼지는돈가스 맛의 참맛을 느끼게 해주었어요.홀에서 먹을 수도 있지만, 야외석을 이용하면바다 전망까지 더하는 곳이라 너무 멋진 곳이에요.​2. 영빈횟집​갈치회 50,000원, 고등어회 60,000원주소 - 서귀포시 칠십리로 129영업시간 - 매일 11:00~22:00휴무일 - 연중무휴전화번호 - 064-732-3488주차유무 - 가능​영빈횟집은 신선한 회를 즐길 수 있는데요.종류도 갈치, 고등어는 물론 다양하게 준비되어 있는데제철회를 판매하는 곳이라 맛있게 즐길 수 있는 곳이었어요.서귀포항에서 멀지 않은 곳에 있어접근성도 좋은 곳이라 추천해 드리고 싶어요.​​4. 천짓골식당​돔베고기흑돼지오겹 54,000원주소 - 제주 서귀포시 중앙로 41번길 4영업시간 - 17:30~22:00휴무일 - 매주 일요일전화번호 - 064-763-0399​제주의 로컬 음식인 돔베고기를 즐길 수 있는 곳이에요.퍽퍽하지 않고 부드러운 식감에 맛을 더한 게입안에 쫀득쫀득한 찰진맛이 인상적이에요.또한 몸국이 무한 서비스로 나오는 곳이라더욱 좋았는데요.편안하게 제주 로컬 음식을 즐기고 싶으신 분들은한 번쯤 가보시면 좋을 것 같아요.돔베고기는 1시간 전에 예약해야 하니 이점은 참고하시면 될 것 같아요.​5. 서귀포시 볼스카페​아메리카노 5,000원,볼스라떼 7,000원주소 - 제주 서귀포시 일주서로 626영업시간 - 10:00~20:00전화번호 - 070-7779-1981주차유무 - 가능​볼스카페는 이색적인 인테리어가 인데요.제주의 감성은 더하면서 이색적인 느낌을담은 곳이라 더 기억에 남는 곳이에요.음료와 함께 디저트로 빵까지 먹을 수 있는 곳이라더욱 마음에 들었던 곳이었어요.​​​-업체로부터 소정의 원고료를 받았으나,주관적인 의견으로 솔직하게 쓴 포스팅입니다-​​ 
얼마전 친구들과 제주 여행 중 갔던 제주  맛집이 있어요.전체적인 분위기도 깔끔하고 흑돼지만 단일메뉴로 판매하고 있어더욱 마음에 들었는데요.​ ​저희가 갔던 까망돼지 서귀포점은 에서 차로 6분이면 도착할 수 있었어요.만약 중문관광단지, 카멜리아힐에서 출발할 경우에는중문점으로 가면되는데요.두군데 모두 같은 사장님께서 운영하시는 곳이더라고요.​ ​안으로 들어가니 아이들이 좋아할만한 스파이더맨과 캡틴아메리카 캐릭터 그림이 바닥에 그려져있었어요.독특한 컨셉과 분위기가 요즘 유행하는 트렌디한 느끼과도잘 어울리더라고요.​ ​한편 연예인분들도 많이 다녀가셨더라구요그 중에서도 제가 요즘 좋아하는 빈지노 커플도 왔다갔다는 사실을 알 수 있었어요.​ ​이곳에서는 셀프바를 통해 원하는 찬들을 추가적으로 가져다 먹을 수 있었어요.특히 고사리는 그냥 먹어도 맛나고 불에 구워도 훌륭해 리필 횟수가 많았는데요.​ ​제주  맛집의 또 하나의 은 초벌구이라는 점이에요.전문적인 공간이 따로 마련되어 있어 체계적인 시스템하에서 이루어지더라구요.​ ​궁금한 마음에 초벌실로 향해 사장님께 양해를 구하고 사진을 찍었는데요그윽한 나무 타는 향이 나서 자세히 다가가보니 숯불 초벌이더라구요​ ​숯불의 강렬한 화력 덕분에 근고기도 빠르게 익어가는 것 같았어요.데이블 위에서의 수고를 덜어낼 수 있다는 자체가 만족스러운 서비스였어요.​ ​그런가하면 제주  맛집에서는 SNS 이벤트도 진행하고 있었는데요.인스타그램에 해시태그를 달아 인증샷을 올리면 된장찌개, 계란찜, 콘치즈 중 1개를 서비스로맛볼 수 있었어요.​ ​자리에 앉아서는 곧바로 메뉴판을 펼쳐 메뉴들을 살펴봤어요.흑돼지 뿐만 아니라 저렴한 가격으로 자투리 고기도 즐길 수 있다는 점이 적이었는데요.​ ​저희는 근고기로 주문을 마치고 잠시 기다렸는데 곧이어 소스가 나오기 시작했어요.특제소스는 총 4가지로 멸치젓갈, 마늘, 한라봉, 고추장으로 나누어져 있었어요.​ ​고사리는 줄기 자체가 부드러워 계속해서 손이 갔는데요씹을수록 고소하게 올라오는 풍미가 매력있었습니다.​ ​한편 양푼 김치찌개는 국물이 칼칼하면서 시원했어요동시에 깊고 진하게 올라오는 고소한 풍미가 근사하더라고요​ ​그런가하면 해물이 들어간 된장찌개 역시 별미였는데요.두부도 큼지막하게 들어가있어 밥과 비벼 먹기에도 좋았어요.​ ​그렇게  찬들과 찌개를 정신없이 흡입하고 있는 와중 제주  맛집의 흑돼지가 등장했어요.먼저 고기의 상태를 보여주신 다음에 초벌을 위해 다시 가져가셨는데요.​ ​주문과 동시에 초벌구이가 들어가 오래 기다릴 필요가 없었어요.먹기 좋은 크기로 잘라주시는 것까지 완벽하게 도와주신 덕분에 편했고요.​ ​그렇게 초벌 완료된 고기는 다시 테이블 불판 위에 올려졌어요.가운데로는 4가지 특제소스가 균형있게 올라갔는데요.​ ​확실히 초벌작업을 거친 뒤 나오닌 금세 익더라고요.제일 먼저 저는 매운맛이 매력있던 고추장소스를 찍어 먹었어요.펑하고 터지는 고소한 육즙과 매운향이 적절하게 어울려 별미더라고요​ ​그 다음에는 은은한 마늘향이 나는 마늘 소스를 찍었는데요.의외로 알싸함 보다는 단향이 강해 제 스타일이더라고요​ ​이어서 새콤달콤한 한라봉 소스에도 찍어봤어요.과일향의 상콤함이 쫄깃담백한 고기와 조화롭게 어우러져 신선하더라구요.​ ​한편 멜젓은 짭쪼름한 향긋함으로 촉촉한 육즙과 잘 어울렸는데요.맛의 균형을 한쪽으로 치우치지 않도록 깔끔하게 잡아낸 느낌이라 흡족했어요​ ​이어서 새콤달콤한 명이나물에 돌돌 말아 먹어보기도 했어요제주  맛집은 워낙에 기본찬들이 다채로워 심심할 틈이 없었는데요​ ​기본적인 파절임에 싸서 먹는 것만으로도 일품이더라고요노릇바삭한 겉면과 부드럽고 촉촉한 속안의 육즙까지 군더더기가 없었어요.​ ​개인적으로 저는 고사리를 숯불에 구워 먹는 매력에 푹 빠졌어요마치 소고기를 씹는 것처럼 고소한 채즙의 향이 기막혔거든요.​ ​그리고 흑돼지와 고사리를 곁들여 먹는 것도 좋은 방법이었어요.담백한 맛이 극대화되면서 느끼함이 전혀 없었는데요씹을수록 전해지는 다양한 맛의 향연 역시 재미를 가져다줬고요​ ​신선한 상추와 깻잎을 겹쳐 고사리, 파절임, 마늘까지 야무지게 넣기도 했어요그런 다음 한 입에 모두 밀어넣고 천천히 눈을 감고 음미했는데요.야채를 곁들여 먹어서 그런지 싱그러운 기운이 남다르게 다가오더라고요.​ ​가끔 임이 심심할때마다 제주  맛집의 콘옥수수를 먹는 것도 근사했어요마요네즈의 달달고소한 매력이 톡톡 터지는 옥수수 알갱이와 환상궁합이었는데요.​ ​또 고기를 고추장 소스에 찍고 콘옥수수에 찍어 먹으면 꿀맛이었어요.이전에 없던 다양한 방식으로 자유롭게 조합이 가능하더라고요​ ​매콤한 맛과 달달고소한 향이 중화를 이루며 조화로운 느낌이었는데요입 안 가득 차오르는 감칠맛은 말로 다 표현하기 힘들 정도로 매력있었어요.​ ​거기에 양푼 김치찌개를 한 모금 마시는 것만으로도 속이 말끔해졌는데요.김치와 고기를 추가적으로 올려 술 안주로 먹기도 했어요.​제주  맛집 까망돼지 서귀포점은 믿고 갈만한 집이었어요.깔끔한 분위기에서 즐기는 숙성 흑돼지 오겹살은 성공적이었습니다.​ 까망돼지서귀포점제주특별자치도 서귀포시 일주동로 8524 ​제주도 서귀포시 일주동로 8524064-732-654211:00 ~ 23:00까지 영업 (휴무없음)​ ​ 
한​국의 서양화가 이중섭을 아시나요? 평안남도 평원군 출신으로 근대서양화의 대표 화가를 활동한 이중섭은 피난하여,  범일동에 거처를 정해 서귀포의 와 함께  범일동에 가 있어요. 이중섭과 가족들은 비가 새는 허름하기 짝이 없는 판잣집에서 하루하후 고단하게 살았음에도, 훗날 부인 마사코는 "범일동 1497번지의 판잣집에 거주했을 때가 정말 행복했다." 고 회고했답니다.​ 동구 범일동에 위치한 는 피난시절 에서 그리고 제주도 서귀포에 머물다 다시 이곳으로 온 곳으로 왔지만, 남부럽지 않게 살았던 이중섭에게는 고된 시간을 보낸 곳이었죠. 장인의 부고 소식을 듣고 일본으로 떠난 가족과 떨어져 살아오다 일본으로 건너가 1주일간 히로시마 여관방에서 함께 시간을 보냈는데, 결국 이것이 이들 가족이 함께한 마지막 시간이 되고 말았다고 해요. 소의 그림이 유난히 많았으며 서명을 할 때 항상 이름을 풀어쓰기로 하였답니다. 보고 싶은 가족과 떨어져 외롭게 생을 마감한 이중섭의 작품을 감상하러 가볼게요! 와 60년전통할매국밥 식당은 찾아오시는 길은 거의 같습니다. 를 알리는 안내판이 범곡교차로 버스 정거장에 위치해 있어 찾아오기는 쉬워요. 주소 :  동구 중앙대로533번길 4대중교통 : 17, 61, 66, 67, 85, 88(A), 103 버스 탑승 후 범곡교차로 하차할매국밥 주차장 : 가람주차장범일동 60년 전통 할매국밥범일동 할매국밥은 가성비 좋은 인기있는  동구의 맛집이라고 평가되어집니다. 브랜든은 이곳에서 중고교시절 저렴하고 양 푸짐하게 친구와 돼지국밥을 먹던 기억이 있어 반가운 곳이에요. 그당시 주인 할머니께서 학생들에게 고기를 푸짐하게 주셔서 다른 돼지국밥 식당에 비해 정이 많이 들었던 곳이기도 합니다. 인근에는 (구)보림극장이 위치해 있어 선원들 뿐 아니라 동네 아저씨들과 할아버지들께서 낮술도하는 동네 국밥집이었어요. 최근 몇년간 이곳이 유명해지면서 대기줄을 볼 수 있는 곳이 되었답니다.  역시나 대기줄이 상당히 길었어요. 돼지국밥은 소국밥에 비해 야성미가 넘친다고 하죠. 잔잔한 맛보다 거친파도 같은 상당히 다양한 맛을 볼 수 있답니다. 어르신들은 양념과 정구지 듬뿍넣어 땀이 뻘뻘 흘리면서 먹으시는 것을 볼 수 있던 곳이죠. 돼지국밥 가격은 다른 식당에 비해 저렴해요. 6,000원에 소주 1병 만원의 행복이 가능한 식당이랍니다. 수육백반이 상당히 유명한 곳인데 이곳에서 수육은 사장님이 성큼성큼 썰어 내어주는 옛느낌 물씬 풍기는 맛을 내어주곤하죠. 지금은 관광객 수요가 많아서 조금 차분해졌습니다.  예전에 비해 리모델링이 조금되었어요. 신발 벗고 방구석에서 먹던 기억이 있는데, 이젠 그 모습을 볼 수 없었답니다.  부추와 김치, 고추, 양파, 마늘 신선했어요. 눅눅한 부추를 보면 가끔 인상이 찌푸려지는데 여기는 싱싱함이 유지되어 있어요.  야성미 넘치는 돼지국밥이 제 앞에 놓였어요. 대체로 맑은 국물입니다. 소금과 후추, 고춧가루를(기본, 디폴트) 살짝 올려주셨어요. 밥 양도 적당합니다. 브랜든은 토렴보다는 따로국밥을 좋아하는 편이라 따로국밥을 주로 주문합니다. 거칠게 썰려있는 돼지 지방부위가 떠있어요. 그냥 먹어도 고소합니다.  예전 할머니가 주셨던 국물보다 고기가 많던 시절보다 아쉽지만, 적은양이 아니고 많은 편입니다. 국물은 간이 조금되어 있어요. 맑은 국물이지만 깊이가 있는 맛입니다.  고기와 김치 올려 먹으면 정말 맛있어요. 어르신들이 예전에 이렇게 드시는걸 보고 따라먹고 보니 맛있더라구요. 양념장 넣은 돼지국밥을 싫어하지만 이곳에서는 야성미 넘치게 먹고 보고 싶었습니다. 부추 조금 붉은 양념 조금 넣어봤습니다.  맛의 풍미가 조금 올라갔습니다. 기름 둥둥 구수한맛이 일품이네요. 고기는 테이블 회전율이 좋아서인지 상당히 부드러워요. 이맛에 돼지국밥 먹는거죠.  국물 리필을 부탁드리고 남은 고기와 함께 식사를 마무리하였어요. 우측의 고기 썰린 모습이 상당히 야성미 넘치죠? 할매국밥 스타일 제대로 보여줍니다. 반찬 리필은 셀프로 가져가시면 됩니다.  일보의 기사를 액자로 만들어 손님들이 읽을 수 있도록 걸어두었어요. 이곳 인근에는 고무공장이 있었어요. 그런 신발공장, 고무공장 노동자들에게 해독제이자 영양식이었다고 합니다. 주차는 가람주차장 입니다 기억하세요. 바로 맞은편 보림주차장은 주차비 내셔야해요! 돼지국밥이 맛있게 만들어지고 있는 큰 솥이 3개가 있었어요. 많은 손님들로 인해 식당 끝나는 시간이 빠른편이랍니다. 파란색과 노란색의 조화를 이루는 할매국밥 식당입니다. 어릴적 먹던 맑은 돼지국밥과 굵고 야성미 넘치게 썰은 고기가 여전하였어요. 예전의 좁은 골목길은 이제 자동차도 지나갈 만큼 넓어진 식당 앞엔 대기줄이 있을만큼 유명해졌어요. 의 돼지국밥 제대로 한 번 느껴보기 좋은 식당임에는 틀림없어 보입니다. 가격에 비해 상당한 퀄리티가 나오는 식당인만큼 그 유명세를 떨치지 않았나 생각이 들었어요.  영상을 보며 식후경을 해봐요! 배를 든든하게 채웠으니 힘차게 를 활보하겠습니다. :D 거리 미술관, 희망100계단, 이중섭전망대할매국밥 식당에서 보이는 의 이정표입니다. 이곳에는 작은 쌈지공원이 있는데 소설이라는 곳이에요. 좌측으로는 의 이바구길이 있고, 이중섭 거리는 앞으로 직진합니다. 거리 미술관이 제일 먼저 나옵니다. 벽면에 미술관이 설치되어 있어요. 이중섭의 일생과 작품들이 간단하게 소개되어 있어요. 한 번 보겠습니다.  이중섭 작품은 익살스럽게 표현한 것이 이었어요. '이걸 먹고 요걸 먹고 얼른 나으란 말이지!'를 보면 글도 상당히 재미가 있습니다.  1916년부터 1956년까지 짧은 삶을 살아왔지만 수많은 이야기가 있었던 일생이었어요. 브랜든이 여기에 저의 삶을 적는다면 2페이지 정도 나오려나요? 일본인 부인과 만나면서의 삶과 작품이야기들이 그림과 함께 본다면 이해가 잘 될 것 같았어요. 임종을 지키지 못한 친구들의 이야기들과 남긴글이 마음 한켠이 뜨거워졌습니다.  전봇대에 걸린 이중섭의 그림판이 걸어가면서 보는 재미도 있었어요. 길안내가 되기도 하는 설치물이 유난히 기억에 남았습니다. '희망길 100계단'에 도착하니 하교길의 초등학생이 있었어요. 제가 사진 촬영하는 동안 천천히 올라가는 모습이 재미있었어요. 저를 보고 한칸 올라가고 다시 저를 보며 올라가는 소녀가 귀여워서 얼굴이 안보이는 찰라에 촬영해보았습니다. 너무 귀여워서 카메라에 그 모습을 담고 싶은 마음이 컸어요. 계단에 타일 벽화가 첫 시작을 알려주는데 이중섭 화가의 모습을 그대로 재현한 듯 보였답니다.  1954년 '흰 소' 를 그대로 재현하여 조각을 만든 작품이 있었어요. 소의 그림이 많아 소도둑이라고 오해한 적도 있었다고 해요. 아들이 얼마나 보고 싶었으면, '두 아이' 작품을 통해 표현하였는지도 모릅니다. 아들에게 보낸 편지에 동봉한 그림을 보니 가족애가 큰 분이셨어요. 편지에 동봉한 그림을 보며, 아이들이 보고 싶었던 그 상황을 표현한 것 같았어요. 익살스러운 그림인데 어린아이가 그린듯 표현한 그림이 재미있었어요. 개미 또는 바퀴벌레 같은 벌레가 방을 기어다니는 모습도 표현되어 있어요. 가난에 어려운 삶을 표현한듯 보였어요.  자신의 여인을 얼마나 보고 싶었는지 난간에 떨어진 모습을 표현하듯 외로운 이정섭의 삶을 표한 벽화였어요. 자신의 삶을 그대로 그림으로 표현한 작품들이 그림의 내용을 제대로 알지 못해도 알 수 있었어요. 곳곳에 이정섭의 작품을 표현한 조형물이 세워져 있었습니다. '이중섭의 부부' 라는 작품은 청색날개의 수탉과 홍색날개의 암탉이 재회의 입맞춤을 하고 있는 모습입니다. 부부의 만남과 사랑을 표현한 작품이었어요. 일본에 있는 부인과 만남 또는 만남을 꿈꿔왔던 작품이라고 생각이 들었어요.  곳곳에 타일로 그려진 작품이 100계단을 꾸며주었어요. 하나씩 보는 재미로 계단을 오르다보니 금새 반 이상을 올라와버렸어요.  채소밭과 이중섭의 작품 그리고 뒤의 허름한 빈집이 어울려 그 시절의 모습이 제대로 느껴지는 풍경이었답니다.  은지화가 뉴욕으로 가서 동양인으로서 최초로 세계적 화가로 승인 받았던 그림이 있었어요. 제가 다 뿌듯해졌어요. 허름한 빈집 옆에도 작품이 있었어요. 우측은 범일동의 작품이에요. '범일동풍경'1951년 작품으로 그 당시의 범일동을 묘사한게 눈에 띄었답니다. 이중섭계단에서 본 이곳이 이중섭의 옛집일까요? 집을 카메라에 담아보았어요. 이중섭, 추억하며 이곳을 올라봅니다. 소의 타일 벽화가 제 눈에 제일 멋졌어요. 이중섭을 표현했다고해도 과언이 아니죠. 천천히 올라가봅니다. 100계단 다올라왔어요! 범일동과 범천동의 풍경입니다. 이 근처에 있는 전망대에서는 호천마을도 보인답니다. 이중섭을 배우고 느낄 수 있는 이중섭 거리와 계단이었어요. 고독과 힘듬이 인생에 끝에 있었지만, 그 후세에 남긴 작품들이 그를 위대하게 만들어 주었답니다. 이중섭 전망대에서는 쌈마이웨이 작품을 촬영했다고 해요. 이근 학교에서 그린 그림 작품도 걸려있어 멀리서 보면 창문처럼 보였답니다.  이곳에서 이중섭이 범일동 풍경을 그린 곳이라 추정되기도 합니다. 벤치에 잠시 앉아 버스를 기다려보겠습니다. 하지만, 버스 정거장이 아니에요!  영상을 보시면 범일동의 풍경을 느낄 수 있답니다. 이중섭 화가가 남긴 '범일동풍경'이 이곳이라면 그 현재의 모습을 브랜든이 남겨보았습니다. 그의 마음을 간접적으로 체험하고 느낄 수 있었던 거리였어요. 전망대에서 보이는 호천마을을 뒤로하고 발걸음을 옮겼습니다.​이중섭 화가의 일대기에 그 작품들과 함께 배우며 걸을 수 있는 거리였어요. 그리고 그 동네가 의 동구에 있다는 것도 뿌듯했어요. 이곳에서는 의 시작점이 되기도 한 역사적인 동네이기도 합니다. 포와 진성에 대해 알고 싶으시면 증산공원, 정공단, 진교회, 진 일신여학교, 안용복기념관 등을 보며 마무리해도 좋은 여행지랍니다.  음식 돼지국밥 먹고 의 역사와 이중섭 화가의 작품을 느낄 수 있는 이곳 방문해보시겠어요? 광역시 동구 범일동 1461-14460년전통할매국밥광역시 동구 중앙대로533번길 4  ​ 
지난주 가족들이랑 나들이를 갔다가 지인분이 알려준 맛집을 방문했어요. 전복부터 오징어, 흑돼지까지 가성비 좋게 즐길 수 있던 곳이라 소개해드리려고 한답니다. 1. 제주명가두루치기＊ 제주 서귀포시 태평로 495＊ 0507-1469-2272＊ 영업시간 : 매일 10:00 ~ 22:00＊ 천지연폭포에서 차량 5분거리저희가 들렸던 제주명가두루치기는 서귀포 칼호텔에서 차로 10분거리에 위치하고 있었어요. 네비가 알려주는대로 따라가다보니 빨간 글씨로 되어 있는 입간판이 세워져 있어 수월하게 찾아갔답니다. 건물 바로 앞에는 전용주차장도 널찍하게 구비되어 있더라고요. 이곳의 영업시간은 오전 10시부터 밤 10시까지니 참고하시면 좋을 것 같아요.  안으로 들어오니 브라운톤의 원목으로 아늑하게 인테리어 되어 있더라고요. 테이블도 여럿자리하고 있어 단체로 오기에도 나무랄데 없어 보였답니다.​  그리고 한쪽에는 오픈주방으로 되어 있었는데요. 맛집의 맛에 대한 보장을 해주는 것 같아서 안심이 되는 순간이었죠. 이윽고 자리에 앉아 제주명가두루치기를 주문해줬는데요. 들어가는 해산물 금액을 체크해봤을 때 금액대가 저렴해 크게 고민을 하지 않고 시킬 수 있었답니다. 얼마 지나지 않아 밑반찬들이 하나둘씩 세팅되기 시작했어요. 여섯가지 정도로 가짓수도 많았고 채소종류가 많이 나와 두루치기와도 잘 어울리더군요. 먼저 기본 콘샐러드부터 먹어봤는데요. 채즙이 시원하게 흘러나와 식욕을 돋우어 줬어요. 그런가하면 맛집의 잡채도 입에 맞았답니다. 잡채도 직접 만든 듯 느끼한 맛 대신 고소함이 강해 부담없이 손이 갔거든요.​ 깍두기는 고춧가루에 매콤하게 버무려져 나왔는데요. 무가 적당한 크기로 잘라져서 본연의 시원함이 더 강하게 느껴지더라고요.​ 옆에 있었던 콩나물국은 방금 끓인 듯 시원한 맛이 예술이었답니다. 아삭하게 씹히는 콩나물까지 나무랄 데 없어 입가심용으로도 적합했죠. 이어서 맛집 두루치기가 등장했는데요. 요 두루치기는 직원분께서 오셔서 손질을 도와주시는데 비주얼부터 남다른게 이었죠! 가까이에서 찍어봤는데 꿈틀거리는 전복도 볼 수 있었습니다. 양념장 위에서 꿈틀거리는 모습을 보니 싱싱함이 느껴져서 절로 감탄사가 나왔답니다. 그리고 쌈채소도 여럿 푸짐하게 나오는 것이 장점이었답니다. 하나같이 신선한 것만 골라주셔서 시든 부분이 하나도 없고 선명한 녹색빛을 띄고 있어 구미를 당겨주더라고요.​ 가장 큰 오징어를 먼저 손질 해주셨는데요. 크기가 워낙 커서 그런지 이게 다 들어갈까 싶을 정도로 양도 많았는데요. 그래서 저도 편한 마음으로 지켜봤던 기억이 나요!​ 안에 있던 해산물과 양념장을 잘 비벼주면 붉은빛깔의 비주얼로 변하는데요. 커다란 그릇 안에 맛깔스러운 향이 퍼지기 시작하니 진수성찬이 따로 없더라고요.​  먼저 시선이 향했던 건 맛집의 익어가는 모습이였는데요. 어느정도 익은 후 야채까지 올려 추가로 익혀주는데 비주얼이 그림처럼 보여서 자꾸만 군침이 돌더라고요.​ 어느정도 익힌 후 잘익은 전복부터 한점 맛보았답니다. 전복 사이로 고소한 육즙이 몽골몽골 맺혀있는게 보여 입맛이 다셔지더라고요.​ 곧바로 옆에 있던 가리비도 함께 먹어봤는데요. 너무 부드러웠고 여운을 주는 고소함이 느껴져 일품이었답니다. 해물의 퀄리티가 뛰어나다보니 육즙도 그대로 보존되어 있어 단조롭지 않았죠. 같이 들어있던 흑돼지와도 곁들여서 먹어봤어요. 짭조름한 양념장이 느끼함을 잡아주며 식감도 조화롭게 어우러지더라고요.​ 다음으로 옆에 있던 딱새우에 시선이 향했답니다. 달짝지근한 양념이 스며든 상태로 푹 익혀져 있어서 손으로 똑하고 꺾으니 바로 손질이 되더라고요.​ 공기밥까지 추가해서 쌈에도 곁들여주었는데요. 고기의 육즙과 해산물의 담백함 거기에 보들보들한 밥알이 곁들여져 있어 넘사벽이더라고요.​ 어느정도 먹다보니 앞접시에 껍데기가 수북하게 쌓이게 되더라고요. 벌써 이렇게나 먹었나 싶을 정도로 깜짝 놀라게 만들어주더라고요.​ 이어서 볶음밥까지 추가로 주문을 해주었는데요. 생각 이상으로 스크럽블이 풍성해 끝 맛이 부드럽게 떨어져 취저였어요.​ 맛집 직원분께서 직접 볶아주셔서 마음도 편했어요.​ 노릇하게 볶아진 볶음밥과 함께 두루치기의 건더기까지 가득해 골라 먹을 수 있는게 많았어요. 심지어 매콤한 육수가 사이로 스며들어 있어 감칠 맛이 한층 더 업 되었더라고요.   마지막에는 입가심을 하기 위해 팥빙수를 먹으며 마무리를 해봤답니다. 쫀뜩한 찹쌀떡과 달달한 팥들이 들어 있어 속을 말끔하게 정돈시켜줄 수 있었네요.  이번에 방문한 맛집은 손 맛 자체가 뛰어난 곳 같았어요. 입에 너~무 잘맞아서 다음번에도 또 들어보고 싶답니다.​ 2. 파시랑＊ 제주 서귀포시 솔동산로 15＊ 064-733-8125＊ 매일 11:00 ~ 20:00＊ 핸드드립커피 4,000원 / 가마솥팥빙수 7,000원파시랑제주특별자치도 서귀포시 솔동산로 15 식사를 마친 후 들렀던 파시랑은 서귀포 올레시장 근처에 위치해 있었는데요. 여기서 핸드드립커피와 팥빙수를 주문했는데 원두가 산뜻해 쌉사름한 내음이 입에 잘 맞더라고요. 접하기 힘든 빙떡 등도 판매하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같아요.​ 3. 서가짬뽕＊ 제주 서귀포시 일주동로 8697＊ 070-4007-5115＊ 매일 11:00 ~21:00＊ 얼큰짬뽕 8,000원 / 탕수육 10,000원서가짬뽕제주특별자치도 서귀포시 일주동로 8697 서가짬뽕 이어서 들렸봤던 서가짬뽕은 인근에 사는 사람들이 자주는 가는 중식당이었답니다. 주문을 하면 센 불에 조리가 바로 되어 나오는데 소스도 넉넉하고 면발은 쫄깃해서 마음에 들었어요.​ 4. 센트로＊ 제주 서귀포시 태평로 449＊ 매일 10:00 ~21:00 / 화요일휴무＊ 조개파스타 15,000원 / 살치살스테이크 35,000원＊ 제주노블피아호텔에서 차로 5분거리센트로제주특별자치도 서귀포시 태평로 449 여기는 친구가 알려줬던 양식레스토랑이었는데요. 스테이크와 함께 토마토파스타를 주문해서 먹었는데 고기에서 느껴지는 육즙이 대단해 감탄이 나오더라고요. 금액대는 저렴하지 않았지만 그만큼 음식의 퀄리티가 좋아서 아깝다는 생각이 들지 않았어요.​ 5. 정희네해물탕＊ 제주 서귀포시 중정로 14＊ 064-733-1198＊ 매일 11:00 ~ 22:00＊ 해물뚝배기 13,000원 / 고등어구이 9,000원정희네해물탕제주특별자치도 서귀포시 중정로 14 마지막에 들렀던 정희네해물탕은 천지연폭포에서 차로 5분거리에 위치해 있었답니다. 여러가지 해산물이 들어간 해물뚝배기는 국물이 얼큰하면서도 영양가 깊어서 맛있더라고요. 그리고 반찬도 5가지 이상이 차려져 든든하게 즐기고 올 수 있었네요. 
지난번에 서귀포 올레시장 먹거리들을간단하게 소개를 해 드렸는데요,올레시장을 끝까지 통과를 하면산책하기 좋은 곳이 나옵니다.예쁜 소품샵들도 많아서 인기가 있는 곳인데미술관과 공연장도 있어지금은 문화예술거리로도 불리는서귀포 입니다.​​ ​정방동 하니까 떠오르는 곳이 있죠?네 맞습니다. 정방폭포에요.^^정방폭포 근처도 그렇고 정방동에는특히나 미술관 같은 곳이 많이자리를 잡은 듯해요.그래서 문화 예술의 마을로도 불리는데요,그중에서도 소암기념관과 이중섭미술관이대표적이라 할 수 있어요.​​ ​를 알려주는 로고죠.'ㅈㅜㅇㅅㅓㅂ' 처음 보시는 분들은뭔가 싶으실 텐데 중섭의 자음 모음을나열해서 대표 로고로 사용하고 있어요.푸른 하늘에 구름이 동동 떠다니는지금의 제주도 날씨 덕분에 어디를 가도좋을 테지만 이렇게 도심의한적한 거리를 산책하는 것도좋은 선택이 될 수 있어요.​​ ​공영주차장이 있는 방향에서 출발하여시장을 먼저 구경하고 밖으로 빠져나오면현재 보시는 게이트 쪽으로 나오게 되는데요,도로를 건너 맞은편부터 다른 분위기의거리가 조성되어 있어요.예쁜 제주 소품샵 들도 많아서눈길을 끄는 곳입니다.​​ ​정방동 주변 문화예술거리 안내도인데요,가볼 만한 곳이 생각보다 많죠?제주 산책하기 좋은 곳도 많구요,특히 미술관이 많아서 시민들도문화생활을 위해 많이 찾는 동네가 정방동이에요.기당미술관도 예전에 한번 소개를 해 드렸고,칠십리 시공원에서 바라보는 천지연폭포도정말 예술이니 꼭 한 번 정도는방문해 보셔도 좋은 곳이에요.​​​ ​올레시장에서 길을 건너서거리 쪽으로 들어오면 왼쪽에 텐바이텐이 있어요.얼마 전까지만 해도 이곳이 제일 트랜디하고괜찮은 곳이라 저희도 많이 찾았었는데요,갑자기 주변에 새로운 곳들이많이 생겨버렸어요.​​ ​바로 맞은편에 있는 바이올레인데요,외관부터 감성 돋는 제주 소품샵이에요.주변에 있는 새로 생긴 곳 중에는제품들이 제일 독특하고 품질 좋은 선물들이많은 곳이에요.특히 해녀 인형은 지나가면 자주 보는데제주의 을 잘 살려서 선물로 좋아 보였어요.​​ ​이곳은 우체국 서귀포수련원이에요.몇 년 전까지만 해도주변에서 제일 높은 건물이었는데...지금은 주변으로 높은 건물이 들어섰어요.예전에 친구들 가족이 여행 왔었을 때여기서 숙박을 한다길래 놀러 간 적이 있었어요.위층으로 올라가니 아래쪽으로서귀포 바다 쪽 풍경이 한눈에 들어오더라구요.​​ ​우체국 서귀포수련원을 지나서제주  쪽으로 계속 내려가 볼게요.우측에 보이는 통로에서 주말이면서귀포 예술시장이라는 프리마켓이 열려요.그러고 보면 제주도에는 예전부터프리마켓이 발달되었었는데...코로나로 인해 지금은 운영되는 곳이 있는지도사실 궁금해지네요.이날은 평일이라 정말 한산했어요.​​ ​프리마켓 장소를 벗어나자마자이곳에도 예쁜 제주 소품샵들이여러 곳 영업을 하고 있었습니다.제주작가 300인과 함께하는 감성소품을 비롯해서시인이 만드는 캔들 가게예쁜 모자를 판매하는 가게까지 다양해요.​​ ​살랑살랑 불어대는 바람에 흔들리는드림캐처와 뱅글뱅글 돌아가는 모빌들괜히 멍하게 보고 있게 만드는묘한 매력이 있어요.말 장식품들은 올레길이 인기를 얻으면서제주의 대표 소품으로 자리를 잡은듯합니다.​​ ​알록달록 색상도 다양한 드림캐처들은창가 근처 바람이 부는 곳에 매달아두면정말 이쁠 거 같죠?드림캐처는 아메리카 원주민들이악몽을 걸러주고 좋은 꿈만 꾸게 해 준다는의미의 토속 장신구였는데요,어떤 드라마에 나오면서 알려지기 시작해지금은 가장 유명한 소품 중 하나로자리를 잡았습니다. 크기도 정말 다양하죠.^^​​ ​서귀포 를 지나갈 때마다여기가 궁금했었는데...첨엔 국수공방이라길래 국수를직접 만드는 곳인 줄 알았어요.ㅎㅎ근데 앞에 서양이 붙어 있고자세히 보니 이탈리안 레스토랑이었네요.^^;;​​ ​여긴 서귀포극장인데요,영화 한편 보고 갈까요? ㅎㅎ근데 이곳은 영화는 볼 수 없구요,지금은 공연을 하는 공연장으로 자리를 잡았습니다.1963년 서귀읍일 때 생긴 서귀포 최초의 극장이에요.2015년 4월에 재개관을 했는데요,야외공간으로 탈바꿈을 하여 분위기가정말 좋은 공연장이 되었습니다.코로나가 끝나서 여기서 다시공연하는 모습을 보고 싶네요.@@​​ ​서귀포 극장을 지나서 이곳에 있는제주 소품샵들이 예전부터 영업을 하던터줏대감이라고 보심 됩니다.오래된 곳들이에요.그래서 그런지 제품의 품질도 좋고예쁜 소품들이 많은 곳이에요.​​​ ​그중에서 이 트멍공방이보기에도 가장 오래되어 보이긴 합니다.건물은 오래되어 보이지만그래서 더 예쁘게 보이구요,안으로 들어가면 특별한 소품들이기다리고 있을 거 같은 느낌도 들어요.^^​​ ​알록달록해서 사진도 예쁘게 나오는 곳인데모자 위에 있는 가방 하나가 눈에 들어와서조금 구경을 했습니다.제주도에 살다 보니 백팩이나 서류 가방 같은 거보다에코백이나 저기 걸려있는 가방처럼천으로 된 가방이 요즘은 편하고 좋아졌어요.ㅋ​​ ​밑으로 쭉 내려가도 되지만여기서 이중섭미술관 쪽으로 방향을 돌렸습니다.왜냐하면 미술관 옆으로 이중섭생가가 있는데그쪽 길이 제주 산책으로도 좋거든요.미술관은 코로나로 인해 10월 5일까지 휴관이었어요.지금은 다시 영업을 시작했을 거예요.^^​​ ​여기 아래쪽에 보이는 초가집이 이중섭생가에요.초가 위로 감나무에 감이 열려서풍경이 딱 민속촌 느낌이죠? ㅋ추석 때면 시골에 가서 홍시 따먹는 게재일 재미있던 소일거리였는데...올해는 많은 분들이 조용히 넘어가신 거 같아요.​​ ​생가 옆으로 내려가는 길이 있는데여기가 올레길이거든요.길이 참 예쁘죠? 정돈도 잘 되어 있고평일이라 사람도 없어서 조용하니산책하기 좋은 곳이에요.​​ ​이중섭생가는 집터도 예쁘지만저기 사진에 보이는 평상이 그늘 아래에 있어서쉼터로 좋은 역할을 했었는데...여기도 현재는 출입이 금지된 상태에요.아쉽지만 들어가지는 못하고발길을 돌렸어요.​​ ​언제부터 있던 나무인지의 산책길을 모두 덮어서그늘을 만들어 주고 있습니다.돌담으로 둘러싸인 올레길로사진도 예쁘게 나와서 항상 사람들로북적이던 곳이데... 조용하니까조금은 이상한 느낌도 들어요.@@​​ ​쭉 내려가지 마시고 왼쪽으로 들어가는작은 길이 나오는데... 이 안쪽에인증샷 찍을 수 있는 곳이 있어요.제주 산책하기에도 좋지만 이 안쪽으로잔디밭이 있어서 아이들이 뛰어놀기에도 좋아요.봄이면 이곳에서 서귀포 봄맞이 축제를 했었는데...내년에는 다시 할 수 있을지평범했던 일상이 그리워지는 때입니다.​​​ ​다시 메인 거리 쪽으로 돌아왔는데요,제주 소품샵은 아니지만여기는 또 분위기가 좋은 카페와 꽃집이 있어요.이렇게만 보면 유럽의 노천카페 느낌도나지 않나요? 볼 때마다 느끼지만제가 느끼기에는 참 이국적이에요.​​ ​꽃집도 그렇고 이렇게 예쁜 가게들이삼삼오오 모이면 그것도 이 거리의경쟁력이 될 것 같아요.유럽의 거리들이 그렇거든요.유럽은 길이 먼저 만들어지고그 길을 따라 도시가 발달하는데...그래서 그런지 길들이 볼거리도 많고다 멋진 거 같아요. 그런 건 배울 점이라고 생각해요.​​ ​이렇게 해서 서귀포  산책을마무리했습니다.^^예전같이 시끌벅적한 분위기는 아니지만조금은 더 여유롭고 조용한 시간을잠시나마 보낼 수 있으실 거예요.그래도 주말이면 조금은 분위기가 달라질 거 같긴 해요.시간이 되시면 작가의산책길도한번 걸어보시는 것을 추천드립니다.^^​​​  제주특별자치도 서귀포시 서귀동 512-1 
이번 제주 여행은 안가본 곳 위주의 여행을 계획했어요. 그 중 가보고 싶었던 제주 에 들려보게 되었는데 모든게 흡족스러워 공유해드리려고 해요.​​ 1. 주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가입장료 : 이중섭미술관 어른 1500원제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ ​는 서귀포시 올레시장 근처에 위치해 있어요. 이중섭선생님의 예술 작품이 거리 곳곳에 묻어나 있는 곳으로 이중섭미술관은 입장료를 내면 관람을 할 수 있었어요.​​ ​​이중섭생가도 들려볼 수 있었어요. 이중섭선생님의 가족이 머물었던 곳으로 오랜 세월을 느껴볼 수 있었네요​​ ​동상과 함께 사진도 찍어보며 이곳저곳 둘러보며 산책할 수 있어 좋았어요. 미술관에서 작품 관람도 할 수 있었느데, 미술을 잘 모르더라도 보고 있으면 마음이 따듯해지는 기분이 들어 힐링이 되더라구요.​​ ​​에는 곳곳에 조형물과 함께 아기자기한 소품가게도 있어 구경을 한참 할 수 있었네요. 선생님의 제작한 조각물들을 부담없이 볼 수 있었어요.​​ ​​보행우선구역으로 한적하게 구경하기 좋았는데요, 문화예술거리 안내가 잘 되어 있어 구석구석 구경을 할 수 있었답니다.​​ ​​제주 돌담길에 걸려진 문구에 행복해지는 기분이 들었어요. 여행하면서 얻는 소소한 즐거움에 제주의 매력에 흠뻑 빠지게 만들었네요​​ ​​제주감성소품샵에서 제주 여행 기념품도 구매하며 알찬 시간을 보냈어요. 오전부터 구경하다보니 금새 배가 고파져 근처에 찾아 둔 음식점으로 이동했어요. ​ 2. 자구리국수주소 : 제주 서귀포시 소암로12번길 21 수눌음전화번호 : 064-762-6168영업시간 : 매일 09:00 - 19:00휴무일 : 수요일 휴무메인메뉴 : 고기국수 8,000원 / 해물(멸치)국수 8,000원​ ​​자구리국수는 와 차로 3분거리에 있어 방문하기 좋았어요. 간단하게 먹을 수 있는 곳을 찾다가 후기가 좋아 방문해봤어요​​ ​​​고기국수, 해물국수, 감자물만두 등을 메인으로 판매하는 곳으로, 오전 10시부터 영업을 하여 아점으로 간단히 먹기에도 좋은 곳이였어요. 제주에서 유명한 고기국수를 맛보고 싶었는데 근처에 파는 곳이 있어 반가웠네요​​ ​​​안으로 들어가보니 음식의 연륜이 묻어나는 곳이였어요. 안으로 들어가보니 생각보다 매장이 넓었는데, 깔끔하고 테이블 간격도 넓어 마음에 들었답니다.​ ​​​현지인이 많이 찾는 곳으로 숨겨진 곳을 발견한 기분이 들었어요. 정겨운 분위기 만큼이나 친절하신 사장님 덕분에 기분까지 좋아지는 곳이였네요​​ ​특별함은 제주 고기국수에 들어가는 면을 모두 가게에서 직접 반죽하고 뽑은 생면이라는 점이에요. 생면을 만드는걸 눈으로 직접 보니 더욱 믿음이 갔답니다.​​ ​​영업하신지 10년이지났나 보더라구요. 오랜세월 꾸준하게 인기있는 집인 만큼 음식에 기대가 되었네요. ​​ ​​아기의자가 준비되어 있고 테이블 간격이 넓어 찾아오기 좋은 곳이였어요.  외에도 자구리 공원에서 산책하다 오기에도 좋고, 근방에 바닷가가 있어 놀다가 오시는 분들도 많이 계신다고 해요.​​ ​​물, 반찬 모두 셀프로 이용이 가능했어요. 기본찬을 다 먹고 부족하면 언제든지 가져다 먹을 수 있었어요​​ ​​판매하고 있는 메뉴를 모두 주문해 봤어요. 맛있어 보이는 감자물만두까지 주문하니 한상 맛있게 차려졌답니다.​​ ​​밑반찬을 먼저 맛 보았는데요, 깔끔하면서도 시원한 열무김치는 국수와 먹기에 딱 알맞게 익어 맛있게 먹을 수 있었어요​ ​다음으론 따듯한 감자물만두를 바로 먹어봤어요. 감자(전분)가 들어간 만두피를 사용하여 쫄깃한 식감이 좋았고, 한입에 쏙 들어가는 크기가 마음에 들었어요.​​ ​​준비된 간장식초에 찍어 먹어보니 맛이 좋더라구요. 속재료도 맛있고 씹을수록 쫄깃한 맛에 금새 한접시 다 비울수 있었답니다.​ ​맛있는 음식과 함께 즐길 막걸리도 한잔 마시게 되었어요. 정겨움이 묻어있는 막걸리 잔 덕분에 더욱 맛있게 반주를 즐길 수 있었네요​​ ​​계속해서 해물(멸치)국수를 먹어봤어요. 전복, 김가루, 자구리(밴댕이)육수, 미역, 문어, 새우 등 해물이 듬뿍 들어가 있어 국물맛이 시원하고 해장으로도 좋아 를 들렸다 오길 정말 잘했다는 생각이 들었어요.​ ​​역시 전복이 한 마리 통째로 들어가 있어 해물만 건져먹어도 든든했는데 저렴한가격이지만 맛은 최고급이였네요, 국물맛이 일품으로 막걸 리가 달게만 느껴졌답니다​​ ​​쫄깃한 문어도 건져 먹어봤어요. 여러 해물이 들어갔지만 전혀 비리지 않고 칼칼한 국물맛에 반하게 되었네요​ ​​그리고 고기국수를 먹어봤는데 특유의 고기 냄새가 나지 않아 좋았네요. 제주산 흑돼지만을 사용한다고 하는데 잡내 전혀 없이 진한 국물이 일품이였답니다​​ ​제주산 흑돼지는 쫄깃한 식감도 좋았지만 비계가 없는게 으로 담백한 고기맛을 맛볼 수 있었어요. 생면인 면발의 쫄깃함도 말할 것 없이 좋았습니다.​​ ​​마지막으론 5월~9월까지만 판매하는 계절메뉴인 검은콩국수를 먹어봤어요. 이날 날씨가 더워 시원한 음식이 땡기던 참에 콩국수를 먹게 되어 반가웠는데 시원한 맛을 느낄 수 있게 키위조각을 얹어서 내어주셨더라구요.​ ​​진한 콩국이 진리였던 검은콩국수는 고소한 맛이 일품이였어요. 서리태로 만든 콩국수로 더욱 건강하고 진한 맛을 느낄 수 있었네요.​ ​마지막 면발까지 쫄깃하게 맛볼 수 있었어요. 제주  관광 후 맛있는 제주 고기국수 점심까지 여행의 즐거움을 더한 하루였답니다. ​​  ​​​​ ​ 
​​이중섭의 생가를 만나볼 수 있는 ''​이중섭은 20세기 대한민국을 대표하는 화가로 그가 추구하였던 작품의 소재는 소·닭·어린이·가족 등이 가장 많다고 합니다. ​소재 상의 은 향토성을 강하게 띠는 요소와 동화적이며 동시에 자전적인 요소이며 특히 ‘소의 화가’라고 불릴 만큼 소를 소재로 한 그림을 많이 그렸습니다.​​그림을 잘 모르지만 황소는 이중섭 화가의 그림으로 알고 있는 정도로 생가를 방문했습니다.피난생활할 때 지냈던 생가로 가족들과 떨어져 힘들게 지냈던 일생에 대한 내용을 뒤늦게 알게 되어 포스팅하는 도중 다시 보는 사진 속 생가의 모습에 마음이 뭉클합니다.​​  ​​에는 서귀포 극장이  자리 잡고 있습니다.서귀포관광극장은 서귀포시에서 위탁운영을 받은 지역주민협의회에서 운영하고 있으며 동절기를 제외한3월~11월 매주 토요일 클래식과 대중음악 등 다양한 공연예술을 무료로 관람할 수 있는 열린 공간이라고 합니다.​​  ​​서귀포시내 올레시장에서 이어지는 번화가를 따라 걷다 보면 에 다다릅니다.​산책코스로 좋아 자주 다녔던 길로 바다를 향해 쭉 내려가는 를 지나 왼쪽 산책길을 따라가다 보면 천지연 폭포가 나옵니다. ​간단한 산책코스로도 좋고 반나절 코스로 여러 관광 지도 다녀가기 좋은 입니다.곳곳에 상점도 많아 제주 관련 소품이나 굿즈들이 판매되고 있어 구경하기도 좋답니다!​​서귀포에 방문하신다면 꼭 다녀가시기 좋은 코스로 이중섭 거리를 저극 추천해 드립니다!​​​주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가(도로명)          서귀동 512-1(지번)​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​#서귀포 #서귀포산책로 #서귀포걷기좋은거리 #서귀포이중섭 #서귀포이중섭생가 #서귀포이중섭미술관 #서귀포관광극장 
   지난번 선거때만 해도 다중이 모이기 전 새벽같이 투표를 하러 갔다.이번엔 느지막이 아점을 먹고 여유를 부리며 투표 장소로 갔다.일곱 장이나 되는 용지에 입호부자마다 각각 확인한 다음 정확을 기해 기표를 했다.유월 첫날 하늘은 쾌청하고 미풍 산들댔다.네시에 약속이 있으므로 그 사이 막간을 이용할 겸 근처인 로 걸어갔다.물빛 수국이 길가를 따라 만개해 있었다.비둘기 노니는 공원 안, 하귤나무 아래 앉아 스케치 중인 화가 손등에 쏟아지는 햇살은 눈부셨다.애기장미와 담쟁이덩굴 무성한 고샅길 지나 그의 거처였던 초가집 뜰로 들어섰다.얼마 전에 벚꽃 흐드러졌었는데 어느새 신록 깊어져 초가지붕이 녹음 속에 폭 싸안겨 있었다. 뜨락에는 봉선화도 몇 송이 피었고 단정한 어성초 하얀꽃 다부룩했다.설렁설렁 미술관으로 향했다예매 필수였던 다른 때와 달리 자유로이 입장할 수 있었다.번번 궂은 날씨에만 찾았던지라 섶섬이 보이는 옥상을 올라가 본 적이 없어 단숨에 주르륵 꼭대기로 올랐다.섶섬을 띄운 서귀포 앞바다는 더없이 청푸르고 적당히 구름 깔린 하늘빛 평화로웠다.2층 전시실에선 <교감의 형태 ㅡ안팎의 조응> 2인전이 열리고 있었다.두 사람의 각기 서로 개성 뚜렷한 그림들이 양측 공간에 전시됐다.        이윤빈 화가는 섬 밖의 작가다.그는 이중섭미술관 창작스튜디오 12기 작가로, 섬이라는 특수 공간의 경험과 사회현상에 주목했다.그는 섬 곳곳을 누비며 객관적인 눈으로 관광지 현상들을 탐구하고 분석하여 작품에 투영시켰다.       박순민 화가는 섬안의 작가다.섬에서 나고 자란 토박이인 그는 창작스튜디오 8기 출신이며 오랫동안 서귀포를 중심으로 작품활동을 해왔다.평범하기에 그냥 지나치기 쉬운 익숙한 풍경들을 애정 어린 시선과 따뜻한 감성으로 작품에 담아냈다.     청년 이중섭, 사랑과 그리움    1층의 이중섭미술관 개관 20주년 기념 특별전시회장은 맨 나중에 들렀다.거의가 삼성가의 기증 작품들이고 기타 사진과 편지를 비롯한 몇 편은 이남덕여사의 기증품이었다.특별전 주제는 '청년 이중섭, 사랑과 그리움'이다.한국전쟁으로 원산에서 피난 와 서귀포에 닿아 일 년 남짓 동안 가족과 지낸 그 기간.자구리 해안에서 게를 잡으며 놀다가 한 칸 살림채에서 게를 반찬으로 삼았던 시기가 그나마 행복한 때였다.  가족들을 일본으로 보내놓고 한국에 홀로 남아 외롭고 고단한 생활을 이어간 그.은지화, 편지화는 가족에 대한 그리움으로 채워져 있으며 재회를 갈망하는 애절한 마음이 편편에 녹아있다.반면 엽서화는 일본 유학시절에 만나 후에 아내가 되는 마사코에게 보낸 내밀한 연서로 예술가의 뜨거움이 고스란히 담겼다.시인 구상은 그를 일러 "시적인 미와 황소 같은 화력을 지녔을 뿐 아니라 용출하는 사랑의 소유자다." 라고 하였다.화가 박고석은 그를 이렇게 회고했다."개성 강한 독자적인 색채경향이나 분방한 표현수법으로 높이 평가되는 중섭예술의 진면목. 중섭형처럼 철두철미 그림에만 열중하는 작가는 드물며 독창성이 강한 화가도 본 적이 없다."미술평론가 이경성의 글에는 다음과 같이 쓰여있다."거미가 거미줄을 짜듯이 거리낌없이 나오는 것, 그것이 중섭  예술의 본질이다. 그린다는 것은 산다는 것과 마찬가지로 중섭에게 있어서 살아가는 하나의 방법이었다. 중섭 예술의 은 조형가로서의 조형능력과 재료의 영토를 확대했다는 점이다."미술관을 나오자 오후 햇살 쏟아지는 에 여행객 물결처럼 밀려다녔다.투표로 국민의 권리를 행사한데 따른 뿌듯함에다 미술관 나들이로 영혼을 소쇄시켜 어쩐지 충만히 채워진 하루였다는 이 느낌.유월 첫날인 오늘도 축복 가득한 하루다.        ​ 
2017.8.18.4년 전 오늘제주  건축카페유토피아오늘 가디언젤이 소개할 곳은 제주 를 지나 쉬어갈 겸 들렸던 서귀포 카페, 건축카페유토피아에요 이중섭 거주지도 보고 이중섭 미술관 & 공원도 잠시 보고 도 다 보고 그저 다음 코스를 가볼까 했는데 라 하면 느낌 있는 카페들도 많다는 이야기를 들었던 가디언젤은 비도 많이 오니 잠...HOYA's Diary 4년 전 오늘마이호야는 제주도 서귀포의 에 갔다그곳에서 이중섭공원, 미술관 그리고 거주지까지 돌아본 마이호야이제는 커피 한 잔의 여유가 필요하다 비도 오고 바람도 세차고 이럴 때는 따뜻한 커피 한 잔이 필요하다사실 비에 온몸이 젖어 눅눅한 상태였던 마이호야어딘가 들어가 몸을 따뜻하게 데우는 것이 필요했다​에는 카페가 여럿 있었다다만 구미가 당기는 곳이 눈에 들지 않았던 당시마이호야는 네이버 검색을 해보았다그리고 한 카페를 발견하게 되었다뭔가 얼핏 보기에는 조잡(?)스럽다고 할 수도 있지만그저 먼발치에서 보면 아기자기함도 있고 이색적인 분위기를 하는 듯하여 일단 한번 들러보기로 했다​건축 카페 유토피아 그곳을 찾는 길 정갈한 가정식을 즐길 수 있다는 중섭식당도 만나고분위기 있어 보이는 공방도 만나고그리고 당시 마이호야가 은근 좋아하던 벽화들도 눈에 들었다​은근 먹거리도, 볼거리도, 체험할 거리도 많은 ~  건축 카페 유토피아 앞에 다다랐다그 외관만 본다면 여느 빈민가에 그라피티가 그려진 가정집 정도로 보였다다만 안을 들여다보니 널찍한 마당과 마당 곳곳에서 음료를 즐길 수 있는 방갈로형(?) 공간들이 눈에 들어왔다만약 날씨만 좋았다면 그래서 그러한 공간들이 비에 젖지만 않았다면 그러한 공간에서 음료를 즐기며 포토 타임을 가졌으리라하지만 현실은 비와 바람 그리고 눅눅함으로 가득 찬 찝찝함이었다    당시 이곳 카페의 가장 큰 은, 마음에 들었던 부분은커피 가격이었다가격대가 매우 저렴했던 그곳은 제주도라는 프리미엄은 전혀 없어 보였다4000원으로 즐기는 아메리카노요즘 같은 핫플에서는 절대 만날 수 없는 가격...지금도 그 가격을 유지하고 있을지는 모르나일단 가격은 매우 만족스럽다​만일 지금의 마이호야에게 아쉬움이라면 즐겨마시는 아인슈페너도 그리고 함께 즐길 먹거리, 케이크 혹은 베이커리 등이 없다는 사실 정도?!    이곳 카페에는 루프탑도 있었다선선한 어느 맑은 가을날그곳에 앉아 커피 한 잔의 여유를 즐기면 좋으리라 생각을 했다하지만 현실은 폭우  그래도 실내도 좋았다약간 어수선해 보였지만 (벽 곳곳에서 만나게 된 누군가들의 발자취 때문)빈티지하면서도 은은한 조명들이 함께하여포근한 분위기를 전해주었다그리고 빗소리와 음악 소리가 더해져 여행이 아닌 그저 일상 속 하루였다면 최고의 무드를 즐길 수 있었지 않나 싶다그것이 여행이었다는 사실이 아쉬웠다 솔직히 커피의 맛은 잘 기억나지 않는다그저 따뜻한 아메리카노 한 잔을 주문했는데그것과 함께 콩 빵이 서비스로 두 개 나온 것이 기억에 남는다  지금도 생각한다만일 당시 제주도 여행에 비가 오지 않았다면맑은 날씨에 제주도의 곳곳을 누빌 수 있었다면...그랬다면 얼마나 좋았을까?!언제 또 제주도에 가게 될지는 알 수 없지만바라건대 다음 제주여행에서는 '비야, 제발 오지 마라!'​ 
어제 광치기해변에서 드르쿰다 in 성산, 아쿠아리움 제주로 해서 많이 걸었던 일정을 보낸 뒤벌써 3일차가 되었는데,(아! 여행의 시간은 어느새 훅 가버리는 ㅠㅠ)그날 날씨는 다행히 눈오지 않아서 원래 가려던 1100고지, 어승생악으로 거의 5년만에 가보는 방향으로정해놓고 우선적으로 저녁에 맛볼 해물뚝배기(원래 해물탕으로 하려다가 숙소 내 취사도구 상황봐서 뚝배기로 변경.)인어멍뚝배기(요건 첫날에 휴무라 가지 못했다가 3일차에 다행히 열어서 포장 주문.)와 애월쪽에유명한 랜디스도넛이 있으나 거리상 가기가 어려워서 대체지인 오또도넛 서귀점에서 포장하면서 우선적으로 방향으로 해서 산책해보기로 한다.1. 이중섭이 머무렀던 가옥 및 미술관을 중심으로 거리에 예술 관련 소품 가게 및 카페들이 마련되어 있어 시간내서 미술관 및 가옥 구경 후 잠시 머무르기 좋다. 이중섭 미술관 및 가옥 일대. 이중섭이 예술활동을 하기 위해 가옥 중 일부를 활용해서 머무른 공간이 있고 주변으로 작가의 산책길도 마련되어 있어미술관 구경 후 산책하기 좋게 구성되어 있다.(물론 겨울철이라 동백꽃도 중간에 볼 수 있었음.) 2. 저녁식사 및 간식 포장이제 3일차 저녁식사 및 간식을 맛보기 위해 오전에 미리 첫날 가보지 못했던 어멍뚝배기에서 전복 해물뚝배기 포장 및 오또도넛서귀점에서 미리 갔다와서 포장 후 본격적으로 점심식사 및 1100고지, 어승생악으로 해서 가보기로 한다.서귀포 시내에 위치하면서 주로 현지인들이 찾는 어멍뚝배기는 해물 전복뚝배기 외에 전복톳돌솥밥, 성게미역국 외에이 집의 인 황게장이 나가는데, 1주일에 2번 정도 제공되고 맛이 괜찮아서 금방 소진된다고 하니방문해서 맛볼 때 운좋으면 게장도 맛볼 수 있어 서귀포 시내에 괜찮은 뚝배기집으로 생각된다.(지금은 해물뚝배기 포장만 할거라 다른 거는 눈에 들어오지 않지만 일정 종료 뒤 저녁식사로 해결하기로.)오또도넛 서귀점. 서귀포 시내에 오또도넛 서귀점이 있는데, 노란색의 밝은 인테리어를 중심으로 제주도에서 맛볼만한 특산물을 활용한풋귤글레이즈, 서귀말차숲, 대정마농크림 도넛을 비롯하여 다양한 도넛이 하루 2번 매장에서 직접 만들어내고음료를 주문하면 기본 글레이즈 도넛을 올리는 서비스도 마련되어 있어 서귀포 시내 근처 도넛을 맛보고 싶을 때 방문할 수 있다.아이스 아메리카노 주문 후 올린 글레이즈 도넛. 달달한 글레이즈 도넛은 크리스피 도넛이 생각나하게 하는 맛에아메리카노는 먹을만한 해서 도넛과 음료 둘다 먹고 싶을 때 먹을만한 기본 메뉴이다.(다행히 일찍 와서 가능했지만~그리고 6개 짜리 포장은 저녁식사 후 간식으로 맛보기로 해서 일정 및 시간상 일단 패스하고~~)이제 저녁거리를 포장한 다음 중문동으로 넘어와서 5년 만에 1100고지로 가기 전 중문동에서 유명한 중문수두리보말칼국수로맛있는 식사를 해보기로 한다.(서귀포 시내에서 중문동까지 버스로 15분 정도 걸릴 정도로 거리가 좀 있어서 그렇지...)계속해서 1100고지에서 이어집니다.....
제주  소품샵 바이올레6.25 전쟁 당시 가족들과 제주도로 피난을 왔던 故이중섭 화백이 거주했던 집을 중심으로 제주 서귀포에는 작가의 산책길이라는 걷기 좋은 코스가 있다.​그중에서 는 여행객과 도민들이 많이 찾는 서귀포 매일올레시장 앞에 있어 언제나 활발한 분위기가 느껴지는 곳으로 다양한 기념품을 살 수 있는 소품샵과 여러 먹거리 식당이 운영 중이다.​제주도 여행을 하는 분들이라면 다들 관심을 가지는 핸드메이드 감성 소품 역시 이곳에서 많이 볼 수 있는데 오늘 소개할 바이올레는 아기자기한 기념품이 가득하다.​제주 에서 매일올레시장으로 가는 길에 보이는 파스텔 색상의 건물로 여행 선물을 찾는 분들이 서귀포로 간다면 들려서 구경해봐도 좋겠다. 여름철 초록색 나무로 뒤덮인 풍경을 만날 수 있는 제주 에는 각각 특색을 갖춘 소품샵과 함께 음식점, 베이커리 카페가 양쪽으로 붙어 있으며 저녁 시간에는 술집이 운영돼 근처 숙소에 머무는 여행객이 많이 찾는다. 제주  안에는 이중섭 화백이 살았던 거주지가 있으나 현재는 코로나19로 인해 폐쇄됐으며 바깥에서만 경치를 감상할 수 있다.​반대편으로 가서 길을 따라 걸어가면 작가의 산책길 출발점이 보이는데 곳곳에 있는 꽃과 나무가 예쁘기 때문에 사진 찍기 좋은 명소로도 유명하다. 서귀포 매일올레시장 입구 쪽에는 핸드메이드 감성 소품을 볼 수 있는  소품샵 바이올레가 있다. 매일 오전 9시부터 오후 9시까지 운영하고 있어 서귀포에 가게 된다면 언제든지 들려서 구경할 수 있다.   소품샵으로 들어가면 양옆으로 다양한 기념품을 볼 수 있는데 모든 상품이 제주도 테마로 제작되어 있다는 점이 이다.​감귤 우산부터 한라봉 캔들과 동백꽃 파우치가 가장 먼저 눈길을 끌었고 인테리어 소품으로 활용할 수 있는 드림캐쳐 또한 고급스러운 문양을 자랑했다. 바이올레 매장 앞쪽에는 천연소재를 사용하여 핸드메이드로 제작된 캔들이 있는데 제주도 특색을 갖춘 소품샵답게 동백꽃, 돌하르방, 한라봉, 돌고래를 표현한 디자인이 독특하다.​캔들뿐만 아니라 실내용, 차량용 디퓨저, 방향제 등 종류가 무척 다양했고 여행 선물로 선택해도 될 만큼 퀄리티가 높았는데 가격도 비싸지 않아 하나둘 고르기 좋다. 제주  소품샵에는 인테리어 소품으로 꾸미기 좋은 제주도 풍경 액자와 꽃문양이 담긴 나무 도마와 함께 가렌드도 있었다.​또한 여성 분들의 패션 악세사리로 쓸 수 있는 장신구도 있으며 그중에서 동백꽃 반지나 귀걸이는 남자인 내가 봐도 예뻐보였다. 반대쪽에는 제주도 관광지에 가면 흔히 볼 수 있는 돌하르방과 토산품점에 판매하는 한라봉, 동쪽 바닷가에 가면 만날 수 있는 제주해녀를 아기자기하게 표현한 마그넷이 가득했다. 또한 제주  소품샵에는 선물용으로 인기가 많은 도자기 소주잔, 머그잔, 원목도마, 티코스터, 책갈피 등 여러가지 디자인으로 제작되어 있어 취향에 따라 선택할 게 많았다. 안쪽으로 들어가면 학생들을 위한 학용품으로 다이어리, 노트, 연필, 볼펜이 있는데 이것 또한 제주도의 특색을 살린 디자인으로 희귀성이 높았다. 아이들의 장난감이나 인테리어 소품을 활용할 수 있는 인형은 물론 제주도 먹거리도 있는데 일러스트 감성으로 그려진 포장박스에 담겨 있어 지인들에게 줄 선물로 고르기에 적합하다. 제주  소품샵에는 다양한 종류의 마그넷과 함께 열쇠고리, 키링도 있다. 핸드메이드로 제작된 상품인 만큼 전체적인 퀄리티가 무척 뛰어나 소장가치가 충분해보였다. 여행객이 많이 찾는 기념품인 제주화투는 3가지 버전으로 있다. 매장 진열장에 있는 샘플로 카드를 하나하나 살펴볼 수 있으며 가격도 비싸지 않아 기념품을 찾는다면 추천해주고 싶다. 이외에 제주  소품샵 바이올레에는 일상에서 쓸만한 소품이 곳곳에 있으며 티셔츠, 핸드백, 에코백 등 패션 아이템도 많았고 여러 개의 상품을 사서 들고가기 힘들다면 카운터에 있는 직원에게 요청해 택배를 이용할 수 있다.​, 매일올레시장뿐만 아니라 서귀포에는 새연교, 천지연폭포, 정방폭포, 외돌개, 황우지해안 등 여러 유명한 명소가 있는데 그곳 근처에서 기념품 살 곳을 찾는다면 포스팅을 참고해 구경하러 가보자. 바이올레제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 2 1층 바이올레 ​ 
​20200910~11제주 서귀포 Seogwipo, Jeju07. , 덕성원, 유동커피​서귀포로 다이빙 여행을 떠나면서 한 가지 더 하고 싶었던 것이 있다. 바로 서귀포에 있는 이중섭 미술관을 방문하는 것. 어릴 적 국어시간에 배웠듯, 이중섭 화가는 한국전쟁 시기 제주도에서 시간을 보냈었는데, 그러한 점에 따라 이중섭의 생가가 보전되어 있고 그의 작품을 전시하고 있는 것. 그래서 서귀포로 다이빙하러 가는 김에 방문하고 싶어진 곳이 바로 이중섭 미술관. 그리고 이 이중섭 미술관과 생가터를 기준으로 오르막의 거리를 이중섭 거리로 꾸며, 나름 문화의 거리로 특색있게 꾸며놓기도 했다. 비록 이중섭 미술관은 사회적 거리두기 2단계로 인해 문을 열지 않았지만 여행을 다니는 동안 오매가매 이 동네를 돌아다녔던지라 여기에 대한 이야기도 따로 쓴다.​ ​KBS1 아침의 TV 소설에나 나올 법한 느낌의 오래된 극장 느낌​ ​이중섭 거리이니만큼 이렇게 이중섭을 모티브로 한 설치 조형물들을 군데군데서 만나 볼 수 있다.​ ​펜 공방 샵​ ​여러가지 소품 샵들이 있는데 이렇게 해녀와 같이 제주에서만 특별히 인지할 수 있는 소재들을 활용한 여러가지 소품들을 만나볼 수 있는 거리.​ ​이중섭 미술관을 들어갈 수 없지만 먼발치에서 이중섭 생가 터는 구경하고 간다.​ ​밤에 온 이중섭 거리의 입구. 이중섭의 작품에 나오는 그의 이름 쓰는 법을 딴 간판, 그리고 바닥 타일에 새겨진 그의 그림 등을 통해 나름 이중섭의 흥취를 이 거리에서 느낀다.​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​다이빙을 마친 10일의 저녁 식사로는 이중섭 거리에 있는 중식당인 덕성원으로 간다. 사실 사진이 날이 맑은 것은 그 다음 날 사진이어서인데 이 다음날도 방문해서 식사를 했기 때문이다.​https://www.bluer.co.kr/restaurants/2609 블루리본 서베이추천맛집 소개, 레스토랑 평가 및 검색, 와인정보, 개업 음식점 등 식당 정보 제공.www.bluer.co.kr 제주 고메 위크 2020 선정블루리본 서베이: 블루리본 등재Mangoplate: 3.5 / 5.0점 (27 Reviews)Google Maps: 3.8 / 5.0점 (569 Reviews)Kakao Maps: 3.3 / 5.0점 (517 Reviews)Naver Map: 4.13 / 5.0점 (175Reviews) 70년이 넘는 전통의, 제주의 전설적인 중식당. 가장 크게 인기를 끈 메뉴는 게짬뽕이다. 게를 넣은 짬뽕 국물이 칼칼하면서 감칠맛이 훌륭하다. 탕수육과 꿩으로 만든 깐풍기도 맛이 좋다. 화교 출신답게 잘 튀겨서 나오며 소스는 제주에서 나온 고구마 가루를 사용하는 것이 독특하다.블루리본 서베이제주에서 잡은 꿩과 제주도 고구마 전분을 사용하여 만든 꿩탕수육과 제주산 딱새우로 만든 깐풍새우가 인기가 많다. 제주도에서 70년 넘게 영업해온 맛집이다.제주 고메 위크 2020​제법 큰 규모의 널찍한 중식당인 이 곳은 1945년부터 영업해 70년 이상을 영업한 아주 오래된 가게. 3대가 걸쳐서 이어 온 식당으로 서귀포에서 가장 오래된 중식당이라고 한다. 서귀포에 위치한 본점 외에도 중문점과 제주점까지 3개의 지점을 가지고 있는 곳.​ ​왜 굳이 제주도까지 와서 중식당을 왔냐 하면은 바로 이 메뉴, 꽃게짬뽕 때문이다. 다른 곳과 다르게 이 덕성원만의 특별한 메뉴가 바로 꽃게짬뽕인데, 말그대로 짬뽕을 끓어냄에 있어 꽃게를 넣어 조리를 해 낸 요리인 것. 인스타그램에서 사진으로 볼 떄는 게 껍질이 올라가 좀 더 비주얼이 괜찮아 보이기도 하던데 내가 받은 건 게딱지가 올라가지 않아 다소 아쉽기는 하다. 안에 게가 들어갔다는 것 외에는 일반 짬뽕이랑 같은데, 게 특유의 감칠맛이라는게 워낙 강하다 보니 해당 짬뽕의 맛은 꽃게탕 얼핏 비슷한, 게의 감칠맛이 진하게 나는 육수가 인상적이었다. 물론 그렇다고 해서 짬뽕으로써의 정체성이 전혀 없는 것은 아니고, 짬뽕 맛인데 게향이 진하게 난달까. 아마 안에 들어간 채소나 다른 해산물의 종류가 달라서 그런 측면도 있을 듯하다.​ ​짬뽕만 먹을까 하다가 인스타그램 덕성원 관련 게시물들에 탕수육 이야기도 많아 탕수육도 주문한다. 사실 혼자갔기 때문에 어떻게 할까 꽤 고민을 했었는데, 뭐 남기더라도 맛을 보자! 라는 마인드로 탕수육을 주문하였다. 일단 꿔바로우는 아니고 일반 탕수육인데 찹쌀을 넣어 튀겨서 찹쌀탕수육 특유의 부드러운 바삭함이 있는 형태. 소스는 맛이 그리 강하지 않은 느낌이었어서 찍어먹어도 보고, 부어 먹어도 보는데 부으니 맛이 강하지 않은데 눅눅해져 조금 아쉬웠다.​ ​홀로 제주 여행을 오다보니 홀로 먹을 수 있는 메뉴가 전복/오분자기 뚝배기 뿐인게 너무 아쉬워서 다시 이 가게로 옴 ㅎㅎ 사실 탕수육을 고민할 때 인스타 사진에서 많이 본게 간짜장이랑 탕수육이라 고민하다 탕수육 시켰던 건데 이 날에는 와서 간짜장을 시켜본다. 맛은 뭐 쏘쏘인데 굳이 제주도에서 먹을 이유까지는 없는 그런 맛. ​한 번쯤 가볼만한데 가볍게 꽃게짬뽕만 먹으면 될 듯.​ 덕성원제주특별자치도 서귀포시 태평로401번길 4 덕성원 ​덕성원에서 식사를 하고 나서는 그 앞 길건너에 있는 카페인 유동커피로 간다. 이 곳도 10일 저녁 11일 오후 이틀을 연달아 방문했던 곳 ㅎㅎ​https://www.bluer.co.kr/restaurants/29375 블루리본 서베이추천맛집 소개, 레스토랑 평가 및 검색, 와인정보, 개업 음식점 등 식당 정보 제공.www.bluer.co.kr 블루리본 서베이: 블루리본 등재Mangoplate: 3.7 / 5.0점 (50 Reviews)Google Maps: 4.4 / 5.0점 (874 Reviews)Kakao Maps: 4.3 / 5.0점 (190 Reviews)Naver Map: 4.4 / 5.0점 (534 Reviews) 각종 바리스타 대회를 휩쓴 조유동 바리스타가 운영하는 커피 전문점. 세 가지 종류의 원두 중 선택할 수 있는 것이 이다. 핸드드립 커피를 비롯해 티라미수카페라테, 에스프레소가 들어간 그린티라테, 고소한 견과류를 토핑으로 뿌린 송산동커피 등도 인기메뉴다.블루리본 서베이​각종 바리스타 상을 휩쓴 조유동 바리스타가 하는 가게. 가게의 옆에 있는 입간판에서 이 가게의 커피 내공을 느끼게 한다. 가게 입구에는 작게 테라스 자리도 있어 이 곳에서도 커피를 마실 수 있음을 확인한다.​ ​근처에 노포가 있는 것과는 다르게 아주 힙한 그런 느낌. 무난하게 깔끔한 듯 하면서도 벽에 걸려 있는 그림들이 꽤나 개성이 넘친다.​ ​블루리본 서베이의 평에도 나와있듯 세가지 원두 중 하나를 골라서 커피를 마실 수 있다. 여러 스페셜티 카페들에서 자신들의 커피 블렌드에 대해 센스 있는 네이밍을 하곤 하는데, 이 가게는 단순하게 A, B, C로 표기한다. 꽤나 투박하다는 느낌이 들면서도 오히려 마케팅적인 것보다 커피 그 자체에 집중한 것만 같다는 긍정적인 생각이 든다.​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 언제까지 감귤초콜릿이야, 도발적이고 납득이 되는 재미있는 문구다.​ ​숱한 상, 인증서를 가지고 있는 점에서 아주 내공이 돋보인다.​ ​저녁에 와서 마셨던 메뉴는 송산동 커피. 송산동은 유동 커피가 속한 이 동네의 행정동의 이름이다. 나는 이런 네이밍이 좋다. 그 지역에서 유명한 가게일 때, 그 지역의 흥취를 느낄 수 있는 그런 네이밍 말이다. 이 커피는 아주 달달한 류의 커피인데, 위에 듬뿍 얹어진 휘핑 크림 위에 고소한 견과류 (헤이즐넛?) 향이 진하게 나는 것이 이다. 달달하니 맛있다.​ ​다음 날 오후에 갔을 때는 시원하게 아메리카노 한 잔 마신다. 원두는 A타입 원두. 전반적으로 꽤 밸런스가 있다는 느낌이 드는 커피.​ ​앞으로는 서귀포 여행을 하면 감귤초콜릿이 아니라 유동커피의 원두를 사도록 하자​ 유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​ 
스타벅스 제주서귀포점을 나와서이중섭 거리에 도착했습니다. ​물고기와 함께 노는 세 아이 (이중섭)작품 중 오른쪽 아이를 구현해놨습니다.이중섭 거리의 은작품을 철로 마치 묵화처럼 구현해놨습니다. ​오전 10시 40분인데, 생각보다 한가하네요.아무래도 평일이라 그런 것 같습니다. ​이중섭 거리 군데군데 작품들을 구경할 수 있습니다.해와 아이들 (이중섭)원래는 유화인데, 여기도 아까와 마찬가지로 구성해놨습니다. ​자세히 보면 '해와 아이들'이 아니라'n와 아이들'처럼 보이더군요.ㅎ자와 ㅐ의 위쪽이 떨어져서 'n와 아이들'처럼 보입니다.(아래 확대사진 있음)  ​무슨 작품인가 했는데,못 찾겠네요 ㅜㅜ ​정방동 주변 문화예술거리 안내도입니다. ​주변 미술관 및 기념관 등을 볼 수 있습니다. ​문화, 예술의 마을 정방동의 관내 안내도입니다. ​소암기념관과  ​이중섭 미술관을 볼 수 있습니다.코로나 때문에 이중섭미술관은 미리 예약해놓고예약한 시간이 이용 가능하더군요.하지만 저는 1박2일 일정이고,변동이 많을 것 같아서 다음 기회로 미뤘습니다. ​가는데, 인도 위에 특이하게 꾸며놓았네요. ​그림과 시가 있습니다. ​벽에 작품들이 있습니다.오른쪽 위에 작품이물고기와 함께 노는 세 아이입니다. ​한가하고,날씨도 좋고 기분도 좋네요 ㅎㅎ ​가다가 제주감성소품입니다.제주작가 300인과 함께 하는 감성 소품 숍입니다. ​가게 밖에서도 작품을 구경할 수 있습니다. ​소품 하나하나가 예술이네요 ㅎㅎ ​구경할 것이 많이 있습니다. ​우드 프린팅을 해서 기념품으로 가져갈 수도 있습니다. ​안으로 들어와 봤습니다. ​제주도로 놀러 간다고 했더니후배 Y가 숙제를 줬습니다.그립톡을 사달라는 숙제였습니다. ​저는 그립톡을 안 쓰다 보니시큰둥했지만,막상 찾아보니 예쁜 것들이 많더군요. ​제주를 나타내는 그립톡이 눈에 띄네요. ​아래쪽에는 더 예쁘지만,더 비싼 그립톡들이 있습니다. ㅎㅎ ​후배 Y도 밑에 있는 그립톡을 맘에 들어 하네요. ​마지막으로 2개로 선택지가 줄어들었습니다. ​최종 선택은 아래의제주 바다 그립톡(8천원)입니다.후배가 카카오 페이로 돈을 보내주네요 ㅎㅎ ​계속해서 걸어가는데,벽에 작품이 있네요. ​벽면의 작품을 구경하는 재미가 있습니다. ​안쪽으로 가도 계속 구경할 수 있습니다. ​길을 가는 도중에이중섭 미술관으로 가는 길을 볼 수 있습니다. ​이중섭 미술관 설명입니다. ​이중섭 미술관 가는 길 아래쪽에 이중섭 거주지가 있습니다. ​이중섭 거리 이름 기념비가 있습니다. ​거주지 건물이 있습니다. ​안쪽으로도 들어갈 수 있습니다. ​안쪽으로 들어갑니다. ​들어가도 되나 긴가민가 했는데,안에 들어가지만 않으면 되는군요 ^^:; ​아래 계단으로 내려가면 이중섭 미술관으로 연결되는 것 같네요. ​앞에 정자 같은 곳이 있네요. ​내려가는데, 거리에 다양한 장식을 구경할 수 있습니다. ​작가의 산책길이 꽤 긴 편인데,거의 초입부네요. ​다 내려왔더니,여기도 를 볼 수 있습니다. ​그리운 서귀포(노향림)의 시집 중 일부입니다. ​이쪽에도 가 나타나고 있습니다. 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 ​ 
2월 11일 ​두 번 만에 성공한 연돈 예약 후기!   연돈 티켓팅 방법  테이블링 앱을 깔고 회원가입 – 로그인을 해둔 후 위치도 켜 놓아야 한다! 검색 창에 연돈 – 즉시 예약 - 인원 선택 – 날짜 선택 - 메뉴 선택 – 시간 선택 – 예약 완료!   바로 다음날만 전날 오후 8시에 예약을 할 수 있고  즉시 예약 – 인원 수 설정 까지 해두고 🔥8시 정각에 “ 날짜 – 메뉴 – 시간” 을 빠르게 눌러야 한다! ​시간을 바꾸지 않고 같은 시간을 계속 눌러야 예약 성공 확률이 더 올라간다!  치즈 돈까스는 체감 10초만에 품절이어서 등심으로 바로 바꿔서 예약을 해서 성공했다!  예약은 1분도 안돼서 끝나니 버벅이지 않고 빨리 빨리 해야 한다!! *연돈은 제주도에서만 예약이 가능하다!    도착 한 연돈!  연돈 앞 주차장은 주차 공간이 넉넉하지 않다 해서 일찍 도착했는데 볼카츠 구매하려는 차도 많아서 연돈 앞에는 주차를 못해서 더 본 호텔 주변에 주차를 하였다.   1시 예약이었고 12시 50분쯤 매장으로 가서 55분부터 예약 확인을 하고 입장이 시작 되었다.  한 팀씩 입장하면서 연돈예약 당근마켓에 대한 이야기를 해주셨당 진짜로 당근마켓에서 구매 한게 걸려서 입장 불가 했다던 이야기~ 🥕   자리에 앉으면 음료와 카레를 추가 주문 할 수 있다!    차례로 음식이 나오고 우리가 어제 예약해 둔 등심까스가 나왔다. ​치즈까스는 티켓팅 실패..ㅠ 하지만 등심이 찐이라는 이야기에 위안을 삼으며..  등심까스_ 9000기름에 튀긴 것 같지 않은 공기에 튀긴 것 같은 바삭함과 깔끔함이 느껴지는 등심까스였다. 바닥까지 아주 바삭바삭하고 담백함이 인 깔끔한 등심까스 였다.  기본이 아주 탄탄한 정석적인 돈까스! ​기본이 가장 맛있고 어렵당​ 수제 카레_ 3000카레는 아주 부드럽고 달큰한 일본식 카레였고 너무 맛있었다!  완전 내 스탈 🍛밥이랑 잘 어울렸다.!  🍚 히말라야 솔트 와 겨자, 카레, 소스 조합으로 먹어보았다! ​🧂 난 소금에 찍어서 먹고 카레에 밥을 같이 먹는 게 가장 최애 조합이었다!​🐖 장국과 돈까스 등 음식들이 모두 재료 본연의 맛과 간이 세지 않고 건강한 맛이라 좋았다.   바로 옆에서는 볼카츠를 판매하고 있다.  사장님도 볼카츠 매장에 계신다!  1개에 3000원 5개 박스에 15000원  배가 너무 부르지만 안 먹으면 후회 할 까봐 2개만 구매했다.   주문하면 바로 튀겨진 볼카츠를 구매할 수 있다.   받자 마자 먹어본 볼카츠는 따듯하고 바삭하고 너무 맛있었다! 기름이 쫙 빠져있고 잡내도 없고 느끼하지 않았다.🐖 일본에서 먹었던 엄청 유명하다는 멘치카츠보다 훨씬 맛있었다!  나머지 하나는 완전히 식은 다음날 먹었는데 식은 체로 먹어도 맛있었다!  굥짱은 볼카츠가 더 맛있다고​ 골목식당 포방터때 받은 각서 실물!! 평소에 돈까스를 안 좋아하고 직접 사서 먹은 건 처음인데 돈까스를 싫어하는 이유인 돼지 냄새와 기름기가 하나도 느껴지지 않고 매장 내에서도 기름 냄새가 전혀 나지 않아서 좋았다.   ​전체적으로 건강한 맛이라 좋았던 연돈!​볼카츠는 정말 추천이다!! 👍👍👍다음에도 예약에 성공 한다면 꼭 치즈까스를 먹으러 오고 싶다.🤩​골목식당 러버의 환상의 골목식당 제주 투어 끝~​골목식당 금악리의 금악무짠지, 꿀봉, 치꼬 타코의 후기​⬇️​ 2.10 Jeju only [골목식당제주 금악무짠지냉면 / 꿀봉 / 치꼬 / 스타벅스제주중문 / 유채꽃밭]2월 10일   오늘은 골목식당 금악리 투어를 가는 날   내 최애 프로 골목식당! 정말 정말 궁금했던 금악리...m.blog.naver.com  그리고 올레시장   ​할아버지가 구워 주시는 추억의 국화빵.    흑설탕 들어간 국화빵은 처음 먹어보는데  엄청 얄핑얄핑한 찹쌀 가득한 쫀득한 호떡 맛?  그리고 엄청 큰 제주 선물가게 옆에 있던 파란 간판에 귤 가게의 엄청 친절한 아저씨가 주신 레드향 먹어보고 레드향도 구매했다!  상큼하고 달아서 맛있는 레드향  제일 떡집에서 오메기떡도 구매하고 ​ 이중섭 거리 구경~ ​5년전에도 이중섭 거리와 올레시장에 왔었는데 그때랑 비슷비슷 하지만 아주 조금씩 바뀌어서 추억이 새록새룩 🦅 내가 제일 좋아하는 화가 이중섭 생가에도 갔다 왔다.   이중섭 미술관에서 이건희 컬렉션 이중섭 특별전 [ 70년 만의 서귀포 귀향 ] 전을 하고 있다. ​미리 예약을 해야 하는데 예약을 못 했다.. 현장 표도 없다고 해서 못 봐서 아쉽다.. ​ 이동 중에 만난 🏔 한라산인가..? ​언젠가 한라산 겨울에 등산해보고 싶다! 🥾  푸르른 숲길을 지나~ 🍃 뺑뻉 돌고 돌아서 입구를 못 찾아서 ​차 안에서만 보는 샤려니숲길.. ​🌲🌳☀️🌳🌲​이제 제주시로 올라간다!  .​​.​​.​ 연돈제주특별자치도 서귀포시 일주서로 968-10제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​#일상 #기록 #제주 #제주골목식당 #제주맛집 #연돈 #연돈티켓팅 #돈까스 #연돈볼카츠 #볼카츠 #연돈후기 #연돈예약 #테이블링 #올레시장 # #제주도맛집 #맛집 #제주여행  
​2021.6.16. 제주 여행 셋쨋날​                 서귀포 이중섭 거리​안덕면 화순 정류장에서202번 타고서귀포 등기소에서 내렸다서귀포 드뎌 입성!  짜자잔!😘혼자서도 잘 다녀요오 ㅎㅎ😄​202번 버스는 제주터미널에서서쪽해안을 따라 서귀포환승정류장까지 운행!​201번 버스는 서귀포에서 해안을 따라 동쪽으로 가서  제주터미널까지 가는 노선!​201번, 202번 타고 제주 한바퀴를도는 버스여행을 할 수 있다대부분의 관광지 근처는 다 거쳐 간다네요!😁  뚜벅이로 다닐 때는 숙소를 교통이 좋은 곳에 무조건 잡아야 한다발품 아끼고, 에너지, 시간도 절약!😄​서귀포에서 교통 좋은 호텔을 뒤지다가     신신 호텔을 발견!🤩천지연 신신호텔은 최고의 교통 요지에가격도 싸고, 깨끗하고, 시설도 괜찮았다조식은 특가 행사로 부페식 8000원!음식도 깔끔하고 괜찮게 나와서 만족!😍​호텔 바로 앞에 정류장 있고, 도보5분 거리의로터리 정류장에서 제주 전지역을 다 갈수 있는 교통의 요지!🥰​코로나로 가격 인하되어 가장 싸게 나온게 트윈룸 1박에 31800 원!아고다에서 건졌지요! 아싸아😚​이 가격이면 게하보다 훨씬 좋지🥰교통 조아서 자유여행자들의 선호도가 높다!가성비 갑으로 쵝오!👍 바다뷰는 아니어도 걸어서 10분이면바다 보여서, 넘 조았어요💖​올레시장 도보 10분.올레길7코스 도보15ㅡ20분천지연폭포 도보 20ㅡ25분로타리정류장 도보5분  바다뷰 호텔은  작가의산책로 부근에 많이 있으나 뚜벅이는 이곳이 교통 조아서 더 선호합니다!​호텔에서 30분정도 쉬고 올레시장으로 천천히 걸어갔다관광객들이 생각보다 많았어요😘활기 넘치는 시장이 보기 좋았다어디가든 시장구경은 여행의 재미!​문어초밥으로 냠냠하고 거리구경!😍올레시장에서 도로를 건너면 이중섭 거리로 이어진다이 거리는 볼꺼리가 많지는 않지만 식당, 까페, 소품 샵이  많아 여행자들이 즐겨 찾는 곳!😘가볍게 산책하기에 좋다🥰 ​이중섭은 우리나라 서양화의 거목으로 강인하고 굵은 선감의 화풍이 !​그는 1916년 평남 평원 출생일본으로 유학.태평양전쟁으로 프랑스 유학길도막히고 일본내에서 조선인 탄압도 심해져, 1944년 고향으로 간다​마사코와 헤어지고 화가의 길도 막힌 그는 좌절하여 매일 들판에 나가 소를 그렸다.​이듬해  전쟁의 포화를 뚫고,마사코가 그의 고향으로 찾아갔다둘은 혼례를 치르고 부인에게 이남덕이라는 한국이름을 지어 주었다​6ㆍ25때 으로 피난.1951년 가족과 함께 제주도에잠시 살다가, 다시 으로돌아가 판잣집을 짓고 생활!​극심한 생활고로 영양실조에 걸린 두아들을 데리고 부인 마사코는친정이 있는 일본으로 돌아간다  이중섭은 가족을 떠나보내고부두 노동자로 일하면서, 밤에는술로 외로움을 달랬다그러나 그림에 대한 열정은 살아있었다​그는 광복동 일원의 밀다원, 금강다방, 그리고 부둣가의 술집을 전전하며, 예술가들과 친분을 쌓았다​비록 담뱃갑 은박지에 그림을그리며, 끼니를 해결하는 가난한화가였지만, 이곳에서 "범일동 풍경"이라는 명작을 탄생시켰다​이중섭은 서귀포에서 잠시  머무를때, 지역의 풍광과 사람들을 소재로 작품을 남겼다​서귀포시에서는 1995년 그가 살았던 집 주변을 이중섭 거리로 지정하고 이중섭 미술관을 세웠다 이중섭이 거주했던 가옥! 방한칸을 얻어서 살았다 그가 거주했던 단칸방의 내부 이중섭의 가옥 앞에서 작가의 산책길이 시작된다​이중섭 가옥에서 작가의 산책로가 시작된다길을 따라 내려가면 해안풍경이 보이는 데크길로 이어진다새섬과 새연교가 내려다 보이는 풍광이 멋졌다!🤩천천히 걸으며 만끽!😍​어둠이 내릴 때까지 작가의 산책길에서 어슬렁거리다 새연교 야경 즐감😘  작가의 산책길에서 본 새연교 야경​#제주여행 #서귀포여행#서귀포 #제주버스여행#작가의산책길 #서귀포핫플#이중섭미술관 #새연교야경 #혼자걷기좋은길​​ 
1916년 평남 평원군에서 부농의 아들로 태어난 이중섭은 한국의 국민화가, 비운의 천재화가로 널리 알려져 있어요. 한국전쟁 당시 서귀포에서 가족들과 함께 1년을 거주하면서 피난 생활의 어려움에도 불구하고 가족들을 유쾌하게 묘사하면서 전쟁의 가난과 공포를 잊고자 하는 이중섭의 유토피아적 상상력이 돋보이는 작품들이 많이 탄생했어요. 1995년 문화체육부에서 이중섭이 살았던 서귀포 거주지를 복원하고 2002년 이중섭 거주지 인근에 이중섭 전시관을 개관하고 2012년 이중섭의 부인 이남덕 여사로부터 이중섭의 유일한 유품인 팔레트를 기증받았어요.  1층은 상설전시관, 2층은 기획전시실 그리고 3층은 전망대로 구성되어 있어요.현재 1층 상설전시관에는 故 이건희 회장님이 기증해 주신 이중섭 작품 12점이 전시 중입니다.       2층 기획전시실에는 이중섭의 삶과 예술을 한눈에 볼 수 있도록 연대별 과 작품들이 전시되어 있습니다. 이중섭의 짧은 자서전을 읽은 수 있도록 구성되어 있는 공간이었어요.  3층 옥상 전망대에는 이중섭 작가의 작품이 벽화로 전시되어 있습니다.  미술관 바로 옆에는 이중섭 거주지가 복원되어 있어요. 이곳은 1.4평 정도의 작은방에서 서로의 숨소리를 느끼며 찬 없이 밥을 먹고, 고구마나 게를 삶아 끼니를 때우는 생활이었지만, 웃으면서 살 수 있었던 가장 행복했던 시간이었다고 해요. 이중섭 가족은 1년여를 이곳에서 생활하다가 으로 거처를 옮긴 후, 아내와 두 아들은 일본으로 돌아가고 이중섭 혼자 남아 여러 도시를 전전하며 작품 활동에 몰두하다가 가족에 대한 그리움을 술로 달래다가 1956년 간장질환으로 서울적십자병원에서 타계하였어요.  주말에는 를 중심으로 작가의 산책길 탐방, 아트마켓, 각종 문화체험 프로그램, 거리공연 등이 이뤄지고 있어요.  관람시간 : 09:00~18:00 ( 휴관일- 매주 월요일, 1월 1일, 설날, 추석)관람료 : 어른 1,500원 /청소년 800원 / 어린이 400원 (제주도민 50% 할인)이건희 컬렉션 이중섭 특별전 무료 관람 2021년 9월 5일 ~2022년 3월 5일위치 : 서귀포시 이중섭로 27-3 (064-762-3567) ​ 
1. 협재해수욕장주소: 제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1따스한 5월 제주도 여행 출발할 계획을 세우고 계시다면제주 협재해수욕장 같은 푸른 바다를 찾아가 보는 것은 어떨까요?해수욕장 안으로 들어갈 것이 아니라면 오히려 지금이 바다 찾아가기에는 더 좋은 계절이라고 할 수 있을 것 같아요 5월 여행 하면서 제주도 해수욕장 찾아가면 그래도 그나마 덜 더운데 한여름 제주도 협재해수욕장 방문해서 보면풍경은 좋아도 햇살이 너무 뜨거워서 오래 나와 있지 못하겠더라고요 그래서 저는 5월 제주도 여행 할 때 혹은 가을에 제주 협재해수욕장 찾아가는 시간이 가장 좋았어요물론 제주도는 봄과 가을에도 좀 덥다고 느껴지는 곳이기는 하지만 그래도 예쁜 풍경 보면서잠시나마 일상을 잊어버릴 수 있는 시간을 보낼 수 있다는 게 너무 행복해요  이제 한 달도 안 남은 5월은 여행을 가려면 지금 계획을 세워야 할 것 같은데5월 제주도 가볼만한곳 찾아가기 위해 항공권이랑 숙소도 예약하고 다시 제주 협재해수욕장 찾아가 볼까 고민되는 시기네요혼자 제주도 여행 하면서 다른 사람들의 방해를 받지 않고 나만의 온전한 시간을 보내는 것도 좋거든요 특별히 해야 하는 일정이나 계획 없이 제주 협재해수욕장 들렀다가 근처 식당에서 밥도 먹고숙소는 꼭 제주도 협재해수욕장 근처가 아니라도 다른 곳으로 이동하면 돼서 편했던 기억이 나요제주도는 도시보다 차가 많이 막히지 않아서 이동 시간도 그렇게 길지는 않은 편이니까요 2. 천제연폭포주소: 제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소입장료: 일반 2500원, 청소년 및 어린이 1350원제가 좋아해서 한 번씩 찾아가는 5월 제주도 가볼만한곳 중에 기가 막힌 폭포 풍경을 갖고 있는 곳이 있어요제주 천제연폭포 라는 곳인데 폭포가 쏟아지는 풍경은 보기 힘들어도제가 봤던 폭포 절벽들 중에 가장 독특하게 생긴 풍경에 가끔 제주도 중문 찾아갈 때면 찾아가는 관광지에요 올해도 5월 제주도 여행 출발할 수 있으면 제주 천제연폭포 다시 한번 들렀다 오려고 해요  선선한 공기가 5월 여행 중에 조금 덥다 생각되는 날에도 땀을 식혀주던 제주 천제연폭포 였기에천천히 걸으며 폭포를 구경하고 둘러보는 즐거움이 있는 곳이었어요  혼자 제주도 여행 하면서 제주 천제연폭포 찾아가시는 분들은 1, 2, 3폭포 세 곳 모두 둘러보시고선임교라는 높고 아찔한 다리도 한 번 건너보시면 되겠어요 여기는 제주 천제연폭포 안에 있는 제2폭포인데 항상 물이 흐르고 있어요1폭포와는 완전히 다른 느낌인데 오히려 물이 쏟아지지 않아도 저는 개인적으로 제1폭포 풍경을 더 좋아해요 그리고 높은 다리를 건너가면 5월 가볼만한곳 안에서 새로운 추억도 만들 수 있을 거예요 3. 주소: 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가혼자 제주도 여행 하는 사람들 중에 서귀포로 넘어가시는 분들도 많을 텐데요서귀포 시내 안에 있는 제주  거리 같은 경우는 사실 거리 안에서 볼 것이 많지는 않지만이중섭이 잠시 살았던 작은 생가가 옛 제주 집 모형을 그대로 하고 있어서 잠깐 들리기 괜찮은 장소라고 생각돼요 5월 여행 하면서 제주  들리면 오래된 제주 가옥을 볼 수 있는 곳이라 특별하긴 한데안에 방을 보면 이중섭이 살았다는 공간은 너무 작다는 생각이 들기도 해요  5월 제주도 가볼만한곳 찾아갔다가 두 번 정도 들러봤던 제주  안에서 사진도 남겨봤고밖에 있는 숍에서 기념품도 구매해 봤는데 다음에 다시 찾아가게 될지 모르겠지만그래도 제주 서귀포시 안에서 재미있는 추억을 만들었던 날이라 가끔 기억나네요 5월 제주도 여행 하면서 제주  찾아가면 좋은 것이 생가 앞으로 작은 정원과 산책길이 있는데돌담이 쌓여 있어서 제주도 골목길의 을 보여주고 있는 곳이라 생각돼요요즘은 보기 힘든 옛 골목길 말이에요  다음에 서귀포 찾아가게 되면 오랜만에 제주  한 번 더 걸어보도록 해야겠어요 4. 이호테우해수욕장주소: 제주특별자치도 제주시 이호일동5월 가볼만한곳 찾아 제주를 내려가시는 분들은 대부분 제주공항을 지나쳐 가게 될 텐데요공항에서 차를 타고 10분 안에 찾아갈 수 있는 가장 가까운 제주 해수욕장 중 하나가 이호테우해변이에요  제주 해수욕장 중에는 좋은 곳이 워낙 많긴 하지만 이곳은 말등대가 있어서다른 곳 보다 사진 포인트를 만들어 추억 사진 기록하기 좋은 곳이에요 혼자 제주도 여행 하면서도 몇몇 제주 해수욕장 방문은 꼭 하게 되는데나름 이호테우해수욕장도 자주 찾아갔던 것 같아요 빨간 등대 앞에 서서 5월 제주도 여행 사진을 남기면 웬만한 제주 관광지에서 남긴 사진들보다도눈에 띄는 사진을 기록할 수 있을 거예요 그런 사진은 나중에 지금 순간을 돌아볼 때 추억이 되곤 해요 올해 5월 제주도 가볼만한곳 방문하게 되면 공항에서 렌터카 찾고 바로 이호테우해수욕장을 찾아가도록 해야겠네요오랜만에 찾아가서 보면 왠지 바다에서 큰 힐링을 하고 돌아올 수 있을 거라는 생각이 들어요 5월 여행 중 공항에서 가까운 제주 해수욕장 찾아가고 싶은 사람들은 이호테우 잊지 마세요  5. 송악산주소: 제주특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1혼자 제주도 여행 뿐만 아니라 가족여행 중에도 찾아가기 좋은 곳이 송악산인 것 같아요그동안 겨울 눈 내릴 때만 빼고 모든 계절의 모습을 봤던 곳이기도 한데지금이 딱 송악산까지 함께 찾아가기 좋은 시기라는 생각을 해요 5월 가볼만한곳 이라고 하는 이유가 이곳도 야외 산책길을 따라 걷는 장소라서한여름에는 너무 덥고 땀이 많이 흐르며 겨울에는 또 너무 추운 장소라 봄 가을쯤이 가장 좋아요그런데 봄에는 주변에서 꽃도 볼 수 있어서 더욱 기분 좋은 여행을 할 수 있으니 지금이 딱 찾기 괜찮은 관광지라고 할 수 있겠죠  5월 제주도 여행 하는 사람들 중에 저처럼 풍경 좋아해서 자연 관광지를 찾아다는 분들도 있겠지만어떤 사람들은 맛있는 음식 위주로 찾아다닌다거나 사진 한두 장 포인트를 찾는 사람들도 있어요 저는 사진이 예쁘게 나오는 곳에서 5월 여행 하는 것도 좋긴 하지만일단 제 눈이 행복해야 한다고 생각하기 때문에 이렇게 풍경이 아름다운 제주도 관광지가 너무 좋아요 5월 제주도 가볼만한곳 다섯 장소 중에서 여러분들의 취향은 어떤 곳인지 모르겠네요제주 협재해수욕장 같은 바다가 좋다는 분들도 계실 테고 위의 소개되지 않은 장소들이 더 좋다는 사람들도 있을 텐데취향도 여행 목적도 모두 달라도 우리나라 대표 관광지 제주도에서 모두가 힐링할 수 있는 시간 되셨으면 좋겠어요  협재해수욕장제주특별자치도 제주시 한림읍 협재리 2497-1천제연폭포제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이호테우해수욕장제주특별자치도 제주시 이호일동송악산제주특별자치도 서귀포시 대정읍 송악관광로 421-1 ​ 
안녕하세요 :  )이번 제주여행은 숙소를 서귀포에 잡았어요. 숙소에서 5분만 걸으면 올레시장과 가 있어서저녁마다 밤마실 다니며어디 맛집이 있나 어디부터 가볼까하며탐방다녔는데그 중 찜❤️ 해놨던 송정동핫도그🌭수도권에서는 본적이 없어서 더 가보고 싶었어요​제주도에서도 서귀포점이 유일합니다​​ 저기~바로 올레시장 맞은편 에보여요!!​이날 갑자기 렌트카에 문제가 생겨서 오후에 숙소에 잠시 돌아와야했어요.저녁먹으러 가기전 조금출출해서생각난 곳!송정동핫도그​"자기야 핫도그 먹자"때를 놓치지않고핫도그먹으러 송정동핫도그에 왔어요!!​ ​빵순ㅇㅣ는 핫도그도 무지 좋아하거등요히히송정동핫도그 서귀포점 리뷰해볼까 합니당!​ ​겉은 바삭 속은 촉촉한 수제 핫도그송정동 핫도그예요에 핫도그집은 송정동 핫도그만 보였어요!!송핫송핫 송정동핫도그​ ​핫도그메뉴사이드메뉴도 있어요!​ ​송정동핫도그는 다른 핫도그와 다르게반죽이 얇고 소시지가 긴것이 이예요​ ​바로 이곳 제주 서귀포에만 있는 메뉴흑돼지 핫도그예요제주 흑돼지 소시지로 만든시그니처 핫도그!!​제주에서 송정동핫도그는 서귀포점만 있어요꼭 먹어 봐야겠죠~ ​음료도 일반커피매장처럼종류도 다양하고 없는게 없어요~~​흑돼지소시지 2개와딸기스무디 사장님추천 수박쥬스를주문했답니다!​핫도그두개다 설탕묻히고요~~​ ​어떤 꿀조합 소스를 뿌려 먹을까요?우선 2번 레트로 조합이 끌리는데요~​ ​소스가 가지런하게 놓여있어요​ ​내부에 자리가 있어서간단하게 먹고 가기에도 좋겠죠내부에도 소소통이 준비되어 있답니다!!​ ​핫도그 메뉴내부는이렇게 생겼데요총4가지버전의 소시지 / 치즈소시지 / 떡 / 매운소시지이렇게 나눠져있네요​ ​포장주문시 선택사항​✔️소스를 뿌리지않고 바삭한상태로 포장(일회용소스 2봉제공)✔️매장에 비치된 소스를 마음껏 뿌리고 포장​저는 두번째 마음껏 뿌리고 포장하기로 했어요ㅋㅋㅋ바삭한상태도 너므너므 맛보고 싶긴한ㄷㅔ소스가 포기가 안돼요ㅎㅎ​ ​알레르기 유발성분 표시도있으니 살펴보세요​ ​흑돼지소시지로만든 핫조그라니 너무 기대돼용가격은 4.0​ ​대빵소떡도 있어요​ ​음료준비중이시네요👍​ ​쨘!!  테이크아웃이여서이렇게 밀폐용기에 포장해주셨어요들고가기에도 편하고좋은데요​ ​수박쥬스너무시원하겠죠!!​ ​딸기스무디꽉꽉채워주셨어요~~스무디 밀폐용기는 처음이예요​ ​이렇게 한손으로두개를 즐수도 있어서 좋았어요딸기스무디와 수박쥬스 조합이예쁘죠​ ​쨘 핫도그가 나왔어요​  ​길쭉길쭉한 핫도그예요너무 매끈하고 색도 곱네요~​ ​저는 마음껏  소스를 뿌렸어요ㅋㅋ2번으로 먹을랫는데청양마요안뿌리면또 섭섭할거 같아서ㅋㅋㅋ​에잇 내스타일데로마음껏~~~~~~ 뿌렷답니다ㅋㅋ​ ​언능 먹어볼게요​ ​쨘!!송정동핫도그는 주하할공간이 마땅치않아서매장에서는 먹지못하고​ ​골목길에 차를세워둬서골목길에서 빠르게 흡입했어요​ ​한입 베어먹어보니핫도그 반죽이 정말 얇은게 보이시죠​살짝~~~ 둘러진 정도여서소시지맛이 진하게 느껴졌어요​ ​소시지는 생각했던진한색이 아니고연한베이지색상의 소시지였어요​굉장히 담백하고다이어트소시지같은 느낌도 들었어요​ ​수박쥬스와 같이 먹으니👍👍👍👍👍👍사장님께서 수박쥬스 추천해주신이유를 알았어요​담백한 흑돼지소시지와 슈박쥬스의 달콤함이넘 잘맞아용 ​핫도그하나와 쥬스까지 마시니배도부르고 딱 좋았어요딸기스무디도 딸기찐맛딸기가득인게 느껴져요.​숙소에서 가까우니또 포장해서해변가거나 드라이브할때도좋을것 같아요!!​​ 송정동핫도그 서귀포점제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 5-1 1층 ​⏰️ 12시30분 ~~ 22시30분✔️ 매주화요일 휴무​​ ​ 
​ 안녕하세요! 곰솔쓰입니다.저는 지금 서귀포시입니다. ㅎ이중섭 거리를 가기 전 저희는 서귀포시내의 예쁜 카페를 들렸답니당.ㅎㅎ  카페 블루하우스올레시장점🕐 운영시간 : 11:0~21:00 (연중무휴)🚗 주차 : 중앙로터리 천지공영주차장 이용하면 됨.👩  : - 서귀포시내에 위치,  근처 카페- 홍콩식 밀크티를 맛볼 수 있는 곳 (밀크티 성애자이기에.. 선택했습니다^^)- 테이크아웃 시 음료 30% 할인- 개(강아지) 있음 ㅎㅎ  - 단체석도 있음​ 맛있어보이는 타르트와 스콘들도 판매한답니당 ㅎㅎ 원두도 종류별로 판매하는 것 같더라구용 ㅎㅎ  ​그리고 풍부한 맛과 향을 느낄 수 있는 #홍콩밀크티 를 판다고 하네요. 맛은 과연 일반 밀크티와 미묘하게 달랐습니다. 그저 단맛보다는 좀더 깊은 맛이 난달까요? ㅎㅎBUT 저는 막입이라 아무 밀크티나 다 좋아해용 ㅋㅋㅋ (미식가가 되지는 못합니다.)에그타르트와 초콜렛타르트도 너무 부드럽고 맛있었습니다. ㅎㅎ 요로코롬 앞마당같은 공간이 있는데.. 날씨가 너무 더운 관계로 안에서 구경만 했답니다.귀여운 갱얼쥐가 밥먹고 있네요. 안쪽으로는 큰 단체석도 있더라구요! (사진찍는 연습 많이 해야겠네요..ㅋㅋ)​  캔이 쌓여있는 벽면 앞자리에 앉아 또 사진을 찍어봅니다.ㅎㅎ 아 아닛 여긴 왠지 포토스팟처럼 느껴져 열나리 사진을 찍어보았습니다 ^^ ㅎㅎ 신나게 이쁜척 찰칵찰칵~! ^^  ​즐거운 추억 쌓다 가는 서귀포시내의 커피점 #블루하우스 였습니다~ㅎㅎ​​ ​이중섭 거리 가실때나 올레시장 가실일 있을 때 아님 밀크티를 좋아하신다면 한번 들려보세용 ㅎㅎㅎ​그럼 안뇽!​  ​ 
​​​ 제주여행을 자주 다니다보니 우리 가족만의먹로드, 맛집 리스트가 하나둘 생겨나고 있어요. 제주 서귀포지역을 여행할때면어김없이 들르는 곳 중에 하나가 서귀포 올레시장,다양하고 특색있는 먹거리들이 있어서자주 들르는 편인데요. 이번에 정말정말제 마음에 쏙드는 치킨맛집을 발견했답니다.바로바로 제주스럽닭 서귀포올레점이에요. ​ ​ ​​​블랙의 치킨 매장이 왠지 고급스럽지 않나요?테라스에 돌담까지 쌓아올려 제주 분위기도물씬 풍기고요~ ㅎ​제주스럽닭은 제주에서 아주 핫한치킨 체인점이에요. 중문에 본점, 그리고 노형동과 여기 서귀포올레점까지총 3곳이 운영중이라고 합니다.​​  ​── 영업시간은 ──평일 pm 14:00 - am 1:00주말 pm 14:30 - am 1:00──────────​​​  ​​ 제주스럽닭 서귀포올레점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 ​​​위치가 참 좋더라고요. 바로 맞은편에가 있어서 볼거리도 많고~동네가 아기자기해서 산책하기도 좋음,특히 소품샵, 기념품가게가 정말 많았어요.​점심 부실하게 먹어서 현기증을 호소하던우리 새별이가 기념품 구경을 신나게 하고씻은듯 나았다는 것은 안비밀,​​​​  ​​​ 맛집 제주스럽닭은매장식사 및 포장, 배달이 모두 가능해요.저희는 포장한다고 미리 연락을 드렸더니시간 맞추어서 딱맞게 준비를 해주셨더라고요.​사실 매장에서 막 튀겨나온 치킨을 먹고 싶었지만.. 집에가서 맥주도 한잔 해야되기 때문에 ㅎㅎㅎ​​​  ​​ 메뉴표는 참고하세요.제주까지 와서 무슨 치킨이냐~ 하시는 분들도있으시겠지만 제주스럽닭의 치킨은 정말제주스러운게 이에요.​대표 메뉴인 댕귤치킨은 달콤한 댕귤소스를 이용해 만든 치킨으로전복튀김 & 귤칩까지 맛 볼 수 있다고 하고요.​​​  ​​​또 우땅치킨은 양념치킨의 제주버전이라고할 수 있는데요. 우도 땅콩가루가 아주 듬뿍올라간 치킨이랍니다.​또 특이한게 까망치킨!이름 그대로 색깔이 까만치킨인데요.오징어 먹물과 흑임자로 색을 냈어요.현무암느낌이라고들 하시더라고요. ㅎㅎ​다양하게 맛보고 싶으면 세트메뉴를이용하면 좋을 것 같아요.​​ ​​​​ 제가 주문한 메뉴는 댕귤까망세트에요.댕귤미니와 까망치킨을 한번에 맛 볼 수 있는 세트랍니다. ㅎㅎㅎ  ​  ​​​​숙소 도착하자마자 바로 오픈했지요. 까망치킨때문인지 뭔가 좀 낯선 비주얼 ~  ​숙소가 에서 20여분 정도 떨어져있는 곳이었는데...  차타고 오는 동안 차안에서 치킨냄새가 어찌나 진동을 하던지빨리 먹고 싶어 혼났네요 ㅎㅎㅎ​​ ​ ​​​숙소에 와서 접시에 이쁘게 담아줬어요. ㅎ​ 노랑색과 까만색이 원래 보색이잖아요.함께 놓으면 눈에 띄는 색 ㅎㅎ 노랑빛깔의 댕귤치킨과 까만빛깔의 까망치킨을함께 놓으니... 맛 비주얼이 더 상승하는 느낌. ㅋ ​​ ​​ ​​ ​​​댕귤치킨부터 맛보기로 해요 :)​치킨 위에 올라간 귤칩 덕분에 더욱 제주스럽고 맛깔나게 보이는 댕귤치킨,​댕귤소스를 사용한 치킨이라서달짝지근한 맛을 기대했는데요. 역시나~적당히 달달한고요. 귤향도 은은하게 나는게제주스러웠던 것 같아요. 아이들이 정말좋아할만한 맛이더라고요. ㅎ​​​​ ​​​ ​​​어른들은 살짝 물리고 느끼할 수 있는데요~ 제주스럽닭의 3종소스와 함께 먹으면 더욱 맛있게 먹을 수 있어요..​소스 종류는청양마요, 핫댕귤소스, 양념소스까지매콤한 맛을 더해주는 소스들이라달달한 치킨과 의외로 잘 어울리더라고요.​​  ​​​까망치킨은 오징어먹물 + 흑임자 가루로튀김옷 색을 내어서 비주얼이 몹시 독특하지만일반 후라이드 치킨이라고 생각하면 되요. ㅎㅎ​​​​  ​​ ​ 개인적으로 양념보다는 후라이드를 선호하는타입이라 저는 요 까망치킨이 입맛에 맛있었어요.튀김옷만 먹고 있어도 많이 느끼하지 않은게 건강한맛도 있고요. ㅎ ​맛이 좀 심심할땐 양배추코울슬로나 청양마요소스와함께 먹으니 매콤고소한 매력있었답니다.​​​​ ​​​3박 4일 여행 마지막밤이었던 저녁,,, ㅎ ​여행기간 동안 엄마, 아빠 입맛에 맞춘밥 먹느라 든든하게 먹지도 못했는데... ㅋ꼭 먹고 싶었던 치킨 먹고는아주 신이 났지유, ​아이들하고 여행할땐 먹는 것도 진짜 고민이잖아요.여행왔으니 제주스러운 음식을 먹었음 좋겠는데..아이들은 낯선 음식을 잘 안먹으려고 하니.... ㅎ그래도 또 치킨, 피자는 OK이니~제주스러운 치킨 제주스럽닭만큼 안성맞춤인게 없는 것 같아요. ㅎ ​제일 좋은건 음...  깔끔하게 마무리 할 수 있다는것?여행 마지막날까지 밥차리고, 설겆이하고.. 그럼 더 지치니까.... ㅎㅎㅎㅎ  ​ 맛집 제주스럽닭 서귀포올레점제주 맛집으로 추가합니다!​​​​ ​​  
🌴안녕하세요 : )휴식과 힐링이 머무는 곳, 풀스테이 입니다  ​오늘은 서귀포 이중섭 거리 에 위치한 #제주신상카페 중섭의 집 소개 드리겠습니다 !  주소제주 서귀포시 명동로 26-1​영업시간매일09:00 - 17:3017:00 라스트오더​★ 노키즈존, 노펫, 최대 4인 이용 가능.★ 입구에서 초인종을 눌러주세요!​문의 0507-1349-6064   서귀포 이중섭 거리에 왔어요 ~​40세의 젊은 나이에 요절한 천재화가 이중섭을 기리기위해 조성된 거리인데요 !​이중섭의 삽화가 들어간 기념품이나 각종 수공예품,편집샵 등이 즐비해 있고카페나 맛집들도 많이 들어서있는 거리입니다 !     오기전에 검색해보니초인종을 누르면 문을 열어주신다고 하셔서!저희도 초인종을 누르고들어가봤습니다 흐흐​친구집에 놀러온 기분 >.<  Previous imageNext image ​초인종 소리에 열린 문을 열고 들어가면2층이 바로 나오고주문을 하려면 1층으로 내려 가야해요!​1층과 2층 야외에 정원이 꾸며져 있답니다 ♥화창한 날씨에초록초록하게 꾸며진 정원이너무 싱그러워요 !   오래된 주택을 1년간 사장님께서손수 고치고 다듬으며중섭의집이 만들어졌다고해요 !​완전 금손 ,,   -주문 메뉴-​서귀포의 환상 6,500원제주화산 우롱차 5,500원​★ 메뉴판은 홈페이지와 인스타그램에 따로 기재되어 있지 않으니 중섭의 집 인스타그램 DM 문의하세요 !​ 중섭의 집(@jungseop_lhouse)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 118명, 팔로잉 1명, 게시물 26개 - 중섭의 집(@jungseop_lhouse)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com   1층 남자 화장실과 여자 화장실에깨알 멋드러진 그림 : )   주문을 마치고 1층을 둘러보았어요 !​우리의 멋을 곁들인 인테리어와우드를 사용한 자연스러운 분위기에감각적인 사장님의 손길이 더해져멋스러운 공간이 된 것 같아요 !   주문한 메뉴들을 들고 2층으로 올라가서 자리 잡아보았어요 !​감각적인 오브제들과1층과 마찬가지로 자연스럽고편안한 분위기,,♡   ​  상콤달콤한 과일차 서귀포의 환상쌉싸름하고 깔끔한 맛의 제주화산 우롱차​찻잔과 소품들도 다른 카페에서는 볼 수 없었던있는 디자인이라 눈길이 가네요 !  잘 가꿔진 화분들과 정원,그리고 감각적인 내부 인테리어의 조합으로차 맛을 한 층 더 돋궈주는 느낌을 받았습니다.이중섭 거리의 대표 카페가 되지 않을까 싶어요 !   서귀포 여행을 계획 중이시거나를 방문하셨다면 !꼭 방문 해 보세요 ~~지금까지 풀스테이였습니다. 감사합니다 ♡ 중섭의 집제주특별자치도 서귀포시 명동로 26-1 http://www.fullstay.co.kr 풀스테이 - 제주점, 양평점제주신축풀빌라,제주신축펜션,개별풀빌라,커플,단체,서귀포,제주소재www.fullstay.co.kr ​ 
특별한 서귀포 치킨 제주스럽닭 서귀포올레점글 / 사진 / 영상 @푸르매   지난 주말 아이들과 다녀온 제주 이중섭미술관~~^^예약한 시간에 맞춰 관람을 하고 옆에 이중섭 생가와 아기자기한 이중섭 거리가 있어서아이들과 아이쇼핑도 하고 점심도 사먹고 가볍게 걸어서 바로 근처에 있는 천지연폭포까지 다녀왔답니다..날씨가 너무 좋아서 참 즐거운 서귀포 나들이었지요 ㅎㅎ​​​​ ​​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가제주스럽닭 서귀포올레점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 ​​​​그리고는 아이들과 나온 길에 제주에서만 맛볼 수 있는 서귀포 치킨 포장해가기로 했지요~~^^이름도 너무 제주스럽고 귀여운 "제주스럽닭"지도를 첨부하기도 했지만 에서 조금만 더 옆으로 이동하면 바로 맞은편에 서귀포 치킨집이 있답니다..걸어서 2-3분 거리랍니다..참 가깝죠??ㅎㅎ​​​​ ​​​​​야외에 테이블도 있고 실내에도 테이블 좌석이 조금 있지만대부분 포장, 배달주문을 많이 이용하실 것도 같아요..^^저희처럼 이중섭미술관, 이중섭 거리 구경나오셨다가 맛집 찾아 들어오시는 분들도 많을 거 같고요 ㅎㅎ저희도  맛집 들른 길에 치킨 포장해서 집에 가서 편안하게 먹었어요..^^​​​​ ​​​​난 . 지금 . 제주 . 닭 우린 . 지금 . 제주 . 닭저희 아직 제주에 있어요..^^제주살이가 이제 얼마 남지 않아 너무 아쉽기만 한 요즘이랍니다 ㅎㅎ하지만 제주에서만 맛볼 수 있는 서귀포 치킨 먹고 갈 수 있어서 행운이었답니다..^^ 맛집 찾으신다면 제주스럽닭 서귀포올레점 들러주세요..​​​​ ​​​​미리 전화주문하고 집에 들어가기전에 픽업해가려고 매장에 들렀어요..^^약속시간에 맞춰 댕귤 미니와 까망치킨 포장해주셨어요..역시 제주스럽게 탄산음료 말고도 천혜향과 한라봉주스가 있어서 아이들 주려고 한 병 추가해서 왔어요..이번 제주살이하면서 천혜향 따기 체험도 하고 끝물인 감귤도 실컷 먹고한라봉 음료도 많이 사서 마셨는데 제주스럽닭 주스는 어떤 맛일지 궁금하더라고요 ㅎㅎ​​​​ ​​​​평소에 집에 있으면 1주일에 1치킨은 하는 편인데3주동안 치킨 안 사줬다가 이번에  맛집 서귀포 치킨 포장해오고는아이들이 얼마나 얼마나 좋아하던지 ㅎㅎ​​​​  ​​​크아아~~ 윤기나는 댕귤 치킨과 색깔부터 특별한 서귀포 까망 치킨~~^^댕귤은 미니 사이즈라서 양이 조금 적게 보이실 거에요 ㅎㅎ​​​  ​​​​​제주스럽닭 서귀포올레점 인기메뉴~~!!▶ 댕귤 mini / 까망 치킨 28,500원[ 댕귤미니300g + 까망치킨300g + 치킨무1 + 코울슬로1 + 양념소스1 + 청양마요소스1 + 핫댕귤소스1 + 음료500ml ]이 가격에 두 가지 맛을 다 보실 수 있으며 포함되어 있는 것도 다양한 구성이랍니다..​​​​ ​​​​​댕귤 소스에 찍어먹으니 왜이렇게 맛있어요??^^댕귤 치킨은 윤기나며 약간 달달한 맛~~전부 순살이여서 먹기도 좋고 중독성 있는 맛으로 아이들도 댕귤 치킨 굉장히 좋아했답니다..​​​​ ​​​​​큰 아이는 약간 짭조름한 까망치킨을 좋아하고 둘째 꼬맹이는 댕귤 치킨만 계속 먹더라고요 ㅎㅎ둘은 정말 입맛이 완전 달라서 이럴때는 또 좋아요..근데 둘다 호불호가 갈리지 않는 모두가 선호하는 맛이여서 그런지 서귀포 치킨 제주스럽닭 서귀포올레점의 최고 인기메뉴라고 하네요..제주의 상큼함을 담은 댕귤치킨과 오징어먹물을 사용하여 고소하면서 있는 맛의 까망치킨~!!  ​ ​​​​​한라봉 주스도 함께 먹으니 굿~~^^천혜향 주스랑 살짝 고민됐는데 사장님께서 천혜향은 약간 신맛이 더 있고 한라봉주스는 조금 더 단맛이 있다고 하시더라고요..그래서 저는 한라봉 주스로 픽~~ㅎㅎ​​​​ ​​​​​소스에 푹 푹~~ 찍어서 어찌나 잘 먹던지~~~ㅎㅎ치킨을 조금 더 큰 사이즈로 주문하거나 추가주문해올걸 그랬나봐요 ㅎㅎ떡볶이와 전복튀김, 리조또 메뉴 등 정말 다양한 메뉴와 세트 구성이 있던데..주말에 서귀포로 매화보러 갈건데  맛집 들러 다른 메뉴 포장해오려고요..^^특히 전복리조또와 로제떡볶이가 그렇게 맛있다는 소문이 있더라고요 ㅎㅎ​​​​  ​​​​제주도에서만 맛볼 수 있는 특별한 서귀포 치킨~~^^ 맛집 제주스럽닭에서 맛있는 치킨을 만날 수 있었어요..육지가서도 자꾸만 생각날 거 같은 댕귤치킨과 까망치킨~~제주 올레시장 치킨으로도 유명하니 서귀포 여행하시면서 꼭 들러보세요..​  ​ ​​​ 
5월 제주도 여행의 기록! 기억에 남겨두려고 포스팅을 해봅니다. 이번 제주도 여행때 하루를 올레시장 근처 숙소에서 예약하게 되었어요! 지난번 올레시장에 차를 가지고 갔다가 헤맸던 기억이 있어서 이번엔 숙소에서 슬슬 걸어가려고 했는데 '이중섭 문화거리'가 근처에 있어서 가보았어요. 이런 아기자기하고 이쁜 문화거리를 그냥 지나칠 수 없죠. ​  는 40세의 젊은 나이에 요절한 천재화가 이중섭을 기리기 위해 피난당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 거리제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​  이중섭 거리에는 이중섭 미술관도 있어요. 이중섭 미술관 주차장을 찾아오시면 편할 텐데, 저희는 때마침 휴관일인 월요일에 방문해서 미술관은 아쉽게 보지 못했어요.ㅠㅠ이중섭 문화거리를 걸으면서 찾다 보니 거의 다 온 것 같은데 안 나타나고, 찾기 위해 언덕길을 헤매고 돌다가 겨우 찾았답니다. 길이 비슷비슷해서 이 근방을 다 구경하게 되었어요^^​ 이중섭 거리 입구입니다.ㅎㅎㅎ  드디어 찾았어요! 이런 게 여행하는 재미겠지요?​ 이중섭 거리 양옆으로 아기자기하고 이쁜 가게들이 쭉 있답니다. 가게 구경하는 재미도 참 쏠쏠해요^^​  초입에 있는 '문화 예술거리 안내도'에요. 근처의 미술관, 문화거리가 있는 안내도랍니다.​ 에 들어서면 바로 보이는 창작 스튜디오에서 전시회를 하고 있어서 들러보았어요. 여성 공예가 협회의 [나에게 길을 묻다] 전시를 하고 있었어요.​ 저도 공예를 하고 있다 보니 다양한 공예가 전시되어 있어서 열심히 구경하게 되더라고요. ​  아기자기 아이들의 호기심을 자아낼만한 공간도 있었고, 깔끔하게 액자에 작품이 걸려있는 곳도 있었어요.​ 이 거리를 쭉 올라가면 서귀포 올레시장 1번 출구와 연결되어요. 시장 구경하면서 내려와도 재미있을 것 같아요.​  가게들이 다 아기자기하고 이뻐요. 안에 있는 소품은 말할 것도 없고요. 아이들과 같이 갔더니,,,, 지갑이 열리고 열리네요^^; ​  제주도만의  있는 소품 사기에도 좋은 곳이에요! 이쁜 게 많아서 시간 가는 줄 모르고 구경했답니다.​ 이중섭 거리를 올라가다 보면 이렇게 이중섭 화가가 생전에 피난 와서 거주했던 이중섭 거주지가 나와요. 조심스레 구경도 해보고 아이들과 이야기도 나눠보았어요.​ ​ 아기자기한 소품가게 한쪽에 도자기가 이쁘게 전시되어 있어서 지나치지 못하고 한 컷 찍어보아요^^​ 소품가게에서 기념품도 겟 하고 즐거운 따님~~ (이것만 산 게 아니라는 게 함정 ㅠㅠ)그래도 제주도에서 특별한 기념품 찾으신다면 이곳에 방문해 보세요. 독특한 수제품들, 제주도 컵셉으로 만든 작품들이 많으니 추천합니다~~♡ ​  를 따라 쭉~~ 올라가면 제주도 '올레시장'이 나와요. ​ 여기선 한라봉과 옥돔 등 다양한 선물도 사고 전통시장에서 맛 볼 수 있는 간식거리, 회 등 다양한 볼거리 즐길 거리가 있어요! 평일인데도 관광지라 그런지 사람들이 정말 많더라고요. ​  올레시장 들렀다가 숙소로가는 거리에서 엄마가 찍어준 컷! ㅎㅎ 다녀온지 한 달밖에 안됐는데 포스팅하다 보니 또 가고 싶네요! 가서 맘 편히 즐기다 와서 그런가 봐요. 물론 이곳에서의 현실 세계도 좋지만, 가끔씩 다녀오는 여행의 꿀맛~~ 조만간 또 계획해 봐야겠어요^^​​ 
​  먹는 즐거움으로 사는 아줌마 해피팅이에요.저도 짝꿍도 크게 못먹는거 없이 먹는걸 좋아해서 요즘 제주에서 먹는 재미에 아주 푸우욱 빠져 있는데요,제주에 왔으면 치킨도 제주스럽게 먹어야죠?그래서  맛집인제주스럽닭 서귀포올레점으로제주 치킨 뿌시러 다녀왔습니다.참고로 아무도 안궁금하시겠지만고기도 해산물도 다 좋아하는 저의 최애 음식은 치킨, 떡볶이, 대게(킹크랩) 입니다. ​  맛집 올레시장 치킨 제주스럽닭 서귀포올레점오시는 길주차 팁 무료주차장제주스럽닭 서귀포올레점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 서귀포 솔동산 입구역저는 집앞에 버스정류장에서 버스를 타면 한번에  맛집까지 가는 버스가 있어 버스를 타고 가보았어요.버스정류장 솔동산입구역에서 걸어서 1분거리에 위치해 있어요. 서귀포 무료주차장 바쁘지 않는 시간엔 애견동반도 가능해서(이동가방 또는 개모차 필수)다음엔 팅이랑 차로 오려고 주차장도 미리 확인해 보았어요.제주스럽닭 서귀포올레점 바로 건너편에 작은 무료주차장이 있어요.서귀포시에서 조성한 무료주차장으로 넓은 공간은 아니었지만 피크타임이 아닐때는 주차가 가능할 것 같아보였어요.​ 올레시장 치킨 제주스럽닭제주스럽닭 올레서귀포점 연락처064-763-8110​영업시간월-금 14:00부터 새벽1시까지토-일14:30부터 새벽1시까지​포장, 배달, 예약, 지역화폐​ 난 지금 제주닭  간판도 앞쪽에 돌담도 제주스러운  맛집이에요.여름엔 야외에서 치맥해도 너무 좋을 것 같아요 ♡ 제주 갬성 느낄 수 있는 제주스럽닭 배달, 포장으로도 유명한 곳인데매장내부도 너무 감성적이라 저희는 여기서 먹고 갔지요. 제주스럽닭 매장 내부 크지 않은 규모이지만 통유리창으로 답답하지 않아 좋았어요.늦은 오후에 갔더니 바쁘지 않은 시간이라 짝꿍이랑 둘이 치맥하기 딱 좋더라구요.​ 제주스럽닭 메뉴제주스럽닭 메뉴판​⭐️메인 메뉴⭐️댕귤치킨 24,000원핫댕귤치킨25,000원우땅치킨 20,000원후라이드치킨 17,000원간장치킨 18,000원매운간장치킨 18,000원까망치킨 13,000원댕귤 mini 15,000원​⭐️세트메뉴⭐️리조또세트 32,000원로제까망세트 22,000원댕귤mini+까망세트 28,500원댕귤로제까망세트 35,500원​​상큼한 댕귤치킨은 무조건 먹어야겠고 다른 메뉴도 먹어보고 싶은게 너무 많아 고민고민 하다가리조또 세트를 주문했어요.​ 제주스럽닭 기타메뉴치킨 외에도 전복리조또, 로제떡볶이 등이 인기메뉴라리조또 세트를 고른거지요.소주, 맥주, 콜라, 사이다 등 치킨에 어울리는 주류, 음료는 다 있으니 이제는 즐길일만 남았습니다😍  프레즐도 맛있어요 프레즐을 먹으면서 벽에 있는 그림도 감상하고콜라 한잔 미리 마시면서 생맥도 한 잔 시켰어요.​ 치맥을 시작합니다상콤달달한 댕귤치킨 기다리던 리조또 세트가 나왔습니다 히히히리조토 세트는 댕귤치킨과 전복튀김2개,전복리조또, 음료500ml 구성이에요.이 모든게 32,000원! 완전 갓성비!!  부드럽고 고소한 전복 리조또 따끈한 전복 리조또 먼저 한입 먹어보았어요.전복이 잘게 잘려서 엄청 많이 들어 있어서 먹는데 식감이 너무 좋았어요,크림맛도 부드럽고 고소하니 왜 인기메뉴인지 와닿는 순간이었다는!  댕귤치킨 댕귤과 닭다리 댕귤치킨의 귤 포인트 너무 취저 ♡짝꿍이랑 닭다리 하나씩 먼저 잡고 먹어보았는데신선한 기름에 튀겨진 맛, 바삭하고 상콤달달하니제주스럽게 있는 맛이었어요.간장치킨 느낌인데 귤맛이 나는 그런 맛이라 아이들도 좋아하겠더라구요 ㅎㅎ 댕귤치킨 전복튀김 요거슨 바로 전복 튀김~! 겉은 댕귤치킨과 같은 상콤한 맛에안은 탱글한 전복의 식감이 먹기 딱 좋았습니다.  댕귤치킨 다먹었댕맥주는 한잔이 두잔이 되어버렸고저희는 남김 없이 다 먹어버렸습니다. 둘이 먹기에 적지 않은 양이었는데 저희 같이 잘 먹는 분들은 둘이 먹을 수 있지요.이러케 다 먹고 살찌면 어떻하냐구요? 다 먹어도 괜찮아요.닭은 살안찌지까요 후후  올레시장 치킨 제주스럽닭 바로 옆에 서귀포 성당이 있고옆으로 좀 만 더 걸어가면 유동커피도 있어 저희는 버스를 기다리면서 유동커피에서 커피도 한 잔 했지요 ♡  ​저희집에서 가까운 거리는 아니지만 배달도 되긴 하더라구요(배달비는 비밀 후후)조만간 먹으러 다시 오거나 배달해서 다른 메뉴도 먹어봐야겠어요.까망치킨이랑 우땅치킨, 로제떡볶이 조금만 기다려내가 곧 먹어줄게 히히히 제주에서는  맛집올레시장 치킨 제주스럽닭 서귀포올레점에서 치킨도 제주스럽게 먹자구요~!   ​ 
가볍게 다녀오기 좋은 제주  + 주차장처음 다녀온 의 추억​​제주 여행을 매년 매 다른 시기에 그렇게 다녀왔어도 는 지난 제주여행 때 처음 가보게 되었어요. 걷기 좋은 길이라고, 서귀포 올레시장 부근이라서 구경할 거리도 많다고, 듣기로만 많이 들었는데 드디어 가게 되네요. ​  01. 제주  주변에 숙소 잡으면 GOOD​는 서귀포 청사 주변 번화한 곳에 위치해 있어요. 그래서 숙소를 이곳에 잡으신다면 찾아오시기에도 편하고 놀거리, 먹거리도 쉽게 찾을 수 있어서 좋답니다. ​그래서 저 역시 와 멀지 않은 곳에 걸을 수 있는 거리에 숙소를 잡았죠. ​​▼ 제주  근처 숙소 후기 ▼ 제주 서귀포 독채 숙소, 한달살기 하고 싶었던 에어비앤비제주 서귀포 독채 숙소, 한달살기 하고 싶었던 에어비앤비이번 제주 여행은 두 커플이 함께한 제주여행이었...blog.naver.com ​  02.  주차장 안내!​가 있는 곳은 서귀포에서도 손꼽히는 번화가랍니다. 도시라고 생각하시면 돼요. 한가한 제주 풍경 생각하고 오시면 안 된답니다. 그렇다는 것은 주차난이 있다는 것!​BUT 제주여행 때 렌트카 없이 다니는 사람은 없을 거예요. 저처럼 제주  주변에 숙소를 잡아 놓은 사람은 숙소에 주차를 하면 되지만, 그렇지 않다면 저는 서귀포올레시장 주차장을 이용할 것을 추천드립니다. ​가까워서 걸어서 까지 올 수 있고, 주변에 있는 가장 큰 주차장이거든요. ​  주차장 가격​30분 무료, 60분 천 원, 2시간 3천 원, 4시간 7천 원​운영시간 : 24시간   ​▼ 서귀포 올레시장 후기 ▼ 제주 서귀포 올레시장 먹거리 제주어묵, 회, 귤 + 주차장제주 서귀포 올레시장 먹거리 제주어묵서귀포 올레시장을 간다고 했을 때 몇 가지 찍어놓은 먹거리 중 하나...blog.naver.com ​  03. 걷기 좋은 길, 이중섭미술관 가는 길​는 번화한 거리지만 이중섭 미술관과 거주지 가는 골목은 예전 시대에 멈춰져 있는 느낌이 납니다.​제주다운 돌담도 있어서 걷는데 보이는 제주스러운 풍경이 있어서 좋기도 하고요.​ ​제가 를 찾았던 날 구름이 너무 예쁘게 내려앉아 있었어요.​골목투어를 하다 보면 이렇듯 뜻밖에 추억이 되는 순간들을 마주하게 되는 것 같아요.​  ​골목은 오래된 느낌이지만 가 제주의 유명 관광지이다 보니 벽화가 빼곡히 그려져 있는 것이 보여요. 벽화마다 이 다양해 사진 찍기에도 좋죠.​ ​ 이 골목길 모습은 이중섭미술관 가는 길을 따라가면 볼 수 있는 풍경들이랍니다. ​  ​이중섭은 1951년 부인과 두 아들을 데리고 12월 으로 떠나기 전까지이곳에서 머물며 작품 활동을 했어요. 그렇기 때문에 이중섭 거주지, 미술관이있는 가 제주에 생겨난 것이죠. ​이중섭 미술관은 작지만 꽤 볼거리가 있는데 요즘은 코로나 상황 때문에 언제 휴관이고 언제 열지 모르니 가기 전에 꼭 확인하고 가세요.​ 이중섭 미술관 ​- 위치 : 제주 서귀포시 이중섭로 27-3- 전화번호: 064-760-3567- 운영시간 : 매일 09:00~18:00- 월요일 휴무- 입장료 : 어른 1,500원, 청소년 800원, 어린이 400원 04. 초가집 그대로, 이중섭 거주지 05. 이중섭 동상이 있는 이중섭공원​이중섭 미술관 근처에는이중섭 거주지가 있답니다. 허름한 초가집 모습 그대로를 보전하고 있어요. ​어떤 환경에서 이중섭이 작품 활동을 해왔는지 볼 수 있었습니다. 바로 옆에 미술관이 있고 거주지가 있으니 뭔가 묘한 느낌이 나기도 했어요. ​ ​그리고 좀 더 안쪽까지 걸어가다 보면 이중섭 동상이 있는 이중섭공원이 나타납니다. 이중섭이 살았던 만큼 거주지부터 공원까지 잘 조성해 놓아서 구경하러 오기 좋더라고요.   06. 소품샵이 가득 있는 메인 ​ 메인은 꽤 큽니다. 이중섭미술관과 거주지를 벗어나면 나타나는 큰 대로변이에요. 살짝 오르막길이지만 천천히 걸으며 주변을 구경할 수 있어서 괜찮습니다. ​그리고  끝에는 서귀포올레시장이 있어서 함께 구경하도 좋으니 1석2조의 길이죠. ​ ​ 자체가 예전 모습을 어느 정도는 보존하려는 노력이 보이는데요. 그래서 그런가 서귀포 극장이라는 복고풍의 모습도 조성해 놓아서 포토존 삼기 좋았습니다. ​ ​그리고 길 오른 편에는 상점들이 쭉 있어요. 대부분이 다 소품샵이어서 들어가서 하나씩 구경하며 기념품 사기 좋은 듯! ​  ​이중섭 소품샵 건물 옆 면에는 이렇게 이중섭 관련 그림과 글이 적혀져 있는 경우도 있어요. 놓치지 말고 함께 보시길 바랍니다. ​  ​사실 잠깐 서귀포올레시장 구경 가면서 숙소 근처이기도 해서 가볍게 다녀왔던 제주 였는데요. ​은근 주변 풍경도 괜찮고 미술관, 거주지, 소품샵 등 구경할 소재들도 있어서즐겁게 늦은 오후 산책을 했던 것 같아요.​저는 미술관은 닫혀 있어서 못 갔는데 다녀왔으면 에 대한 생각이 더 재미있었다고 바뀌었을 것 같아요. 😂​메인 여행지로 와볼만하다는 잘 모르겠지만 (좀 짧은 길이 짧은 감이 있습니다)서귀포올레시장과 함께 엮어서 오면 알찬 제주 여행 코스가 될 것 같습니다. ​​▼ 제주여행 후기 더 보기 ▼ 제주도 가볼만한곳, 추억이 될만한 체험 5개제주도 가볼만한곳 추억이 될만한 체험 5개제주여행을 여러번 다니다 보면 한번씩 가게 되는 유명 여행지는...blog.naver.com ​▼ 제주여행 영상 보기 ▼ ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 ​ 
​​​제주의 음식인 고기국수를 먹었습니다.​돈코츠의 풍부한 맛과는 달리 좀 밍밍한 맛이지만​그래도 적당히 잘 먹고 나왔습니다.​​ ​​​서귀포 매일올레시장에서 나와서​# 로 나옵니다.​이중섭은 본 고향이 평안남도 평원군으로 이북출신이었으며​부유한 가정에서 자라나 일본으로 유학을 가서 미술을 전공하였습니다.​일본인 여성과 결혼하여 원산에 정착하여 살았지만​해방 후 이중섭의 형이 자본가계층으로 몰려서 수난을 당하면서 흥남철수 당시 으로 피난을,​에서도 살기 힘들어 정착한 곳이 제주의 서귀포입니다.​제주의 생활이 그래도 평화로웠다 하나 경제적인 어려움이 있었다고 하지요.​이중섭이 살던 집 근처의 거리를 # 라고 이름 붙여서 #제주여행지 로서의 역할을 하고 있습니다.​지난 2018년 1월에 갔을때는 북적거리던 거리였는데​지금은 한적하네요.​​ ​​​거리 이름만 이지​일반적인 상가들이 있는 상업지구입니다.​이중섭을 떠올릴만한 것이 보이지 않아 더더욱 아쉬운....​​ ​​​​그나마 안내판에 에 대해 써 있더군요.​그러나 이 하나도 느껴지지 않아 아쉽습니다.​​ ​​​서귀포쪽은 제주시내쪽과 달리​바다에 접하는 쪽이 절벽인 경우가 많습니다.​그래서 제주의 유명한 폭포들은 서귀포시쪽에 위치하지요.​그래서 상당히 지형이 급하다는 것을 알 수 있습니다.​​ ​​​에는​직접 만든 공예품도 판매하는데​기념품으로 많이 구입하시는것 같았습니다.​그러나 손님이 없으니 안타깝더군요.​​ ​​​날씨가 흐리니까 좀 안타깝긴한데...​맑은 날 바라보는 에서의 바다가 멋진데 아쉽더군요.​​ ​ 
​ 맛집 제주스럽닭 서귀포올레점 ​​안녕하세요 여러분.오늘은, 제가 제주도에서 정말 좋아하는 곳 중하나인 #서귀포그리고 #헤헤.. 이 부근에 있는 #_맛집#제주스럽닭소개해드리고자 합니다.​ ​제가 방문한 제주스럽닭은제주 안에서도 이미 프랜차이즈화 되어있었어요,. 제주만의 이담겨있는 치킨집이라고 보시면 될 것 같아요.​​ ​ 맞은편쪽에 위치하고있고,서귀포매일올레시장하고도 가까워서제주여행오신다면 꼭 한 번 들러보시면좋을 것 같아요-​​ 매장이 넓진 않았지만안, 밖으로 앉을 수 있는 공간들이 있었고이제 여름이다 보니까 바깥 테이블욕심내시는 분들도 많았어용.​​ 내부공간도 좋았어요.저는 안에서 먹기로 했습니다.모기 뜯길까봐 ㅎㅎ(모기가 좋아하는 내 피 ㅠ)​​ ​난 지금 제주닭.하지만 지금 서울이에요.ㅠㅠ 엉엉.ㅋㅋ또 다시 가는 날을 그리며.한 달 살기 왜 다들 그렇게많이 하시는 지 알 것 같아여.저는 한 달 말고, 일 년 살고싶어요.​​  ​제주스럽닭 메뉴 확인해보세요.저는 세트메뉴로 주문했어요.왜냐면 밥도 먹고 싶었기 때문에~리조또세트 32,000원.​​ 구성은 댕귤치킨1과 전복리조또1이나와요. 둘이서 푸짐하게 먹기 좋은양.그리고 콜라도 주문했어요. ​​ ​괜찮아, 닭은 살 안쪄원래 아시죠?맛있는거 먹으면 0칼로리인거.나름의 정신승리인데 ㅎㅎ여튼 여행가면 많이 먹는게 좋고식도락여행이 큰 제주도라는 점!그리고 뭔가 제주만의 있는치킨도 먹어보고싶었어요.이미 유명한 치킨 작년에 먹어보긴했는데좀 더 부드럽고 맛있는 향이 나서좋았던 제주스럽닭. ​​  ​리조또부터 먹어보기로 결심했어용.전복죽 좋아하신다면 이것도 반드시 좋아하실 수 밖에 없다리.전복의 향이 은은하게 나는 전복리조또.​​ ​댕귤치킨.이름부터 귀여워 실화냠.​​ 달콤상콤한 댕귤소스를 활용하여 만든 치킨이고전복튀김도 들어있어서 그 맛이 대박...​​ ​요렇게 한 상 차려놓고 보니푸짐하죠? 둘이서 먹었는데남기지않고 먹었고 ㅋㅋㅋ배 엄청부르게 먹었어요.저녁까지 든든하더라구요 :) ​​ 전복이 실제로 씹힐만큼 들어가있어서와 이거 찐이다 싶더라구요.리조또와 치킨의 조합이 뭔가 이상하게느껴지시기도 하겠지만 노놉.진짜 맛있답니당 :) ​​ 치킨엔 역시뭐다콜라다~치콜.저녁에 또 일정이 있어서 운전을 해야했어서치킨과 콜라 조합으로 먹었는데아주 맛이 좋더라구요 :0헤헤 훌륭하다.​​  ​상콤한 귤칩까지 들어있어서더더욱 맛있게 잘 먹었습니다 :)달달하고 상콤하고,.댕귤치킨 꼭 한 번 드셔보세요.핫댕귤도 있는데 저는 매운걸 잘 못먹어서요걸로했어요 ㅎㅎ매운거 좋아하신다면매운걸로도 도전~반반도 가능하니 입맛따라 드시면더욱 좋겠죠?~ ​​  영상으로도 만나보시죠 :)제주도 또가고싶다.요거드시고 슬슬 산책하시고,또 서귀포매일올레시장까지한큐에 다 볼 수 있으니이 얼마 즐거워용 ㅠ대박이에요.​ ​기본정보 넣어드릴게요 :)매일 12:00 - 02:00 제주 서귀포시 태평로 396​​​ 제주스럽닭 서귀포올레시장점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 위치 확인해보세요 :)​  
위치 좋고 구성이 훌륭한 제주  흑돼지 세트 먹고 왔어요!제주 삼이사 고기 퀄리티도 좋을 뿐만 아니라 같이 나오는 김치찌개랑 반찬들까지 완소인 거 있죠!인테리어도 세련되어서 이야기 나누기도 좋은 곳이에요. ^^ 식당에 가기 전에 먼저 부터 들렀어요.주차는 정방공영주차장에 했는데, 식당에서도 가깝고 도 금방이랍니다. 정방동에는 문화예술거리가 있어요.올레길이랑도 살짝 겹치는데 다른 테마를 가지고 걷는 길이라서 재미있더라고요.그렇게 긴 코스도 아니니 가을을 맞아서 한번쯤 걸어보셔도 좋아요~! 의 돌하르방이 마스크를 쓰고 있지 않아서 웃음이 났어요.요즘은 마스크 쓴 돌하르방이 더 많은 것 같거든요. ㅎㅎ언젠가 저희도 이렇게 마스크 없이 자유롭게 걸을 수 있는 날이 오겠죠!! 에는 이중섭생가와 이중섭미술관이 있어요.이중섭미술관은 규모가 그리 크지 않아서 금방 둘러볼 수 있답니다.생가는 아담한 옛 초가집인데 여기서 인물 사진 찍으면 꽤 잘 나와요.   곳곳에는 이중섭 화백님의 그림이 있어요.벽에도, 바닥에도 말이에요.가로등까지도 라는 느낌을 주니 천천히 둘러보시면 좋답니다.그다지 긴 거리는 아니니 천천히 봐도 금방 볼 수 있어요. ㅎㅎ 서귀포극장은 예전에는 영화를 상영하던 극장이었지만 지금은 문화 예술 공간이 되었어요.예전에는 여기서 공연도 많이 열렸는데 요즘은 코로나 때문에 좀 잠잠해진 것 같아서 아쉬워요~ 무료 전시 관람이라고 써 있어서 들어가보기도 했어요.제가 예술적인 감각이 뛰어난 사람은 아니지만,종종 이렇게 문화와 예술을 느낄 수 있는 곳에 가는 건 좋아한답니다.마음에 무언가 채우고 오는 느낌이 들거든요. 를 구경하다가 제주  흑돼지 먹으러 왔어요.에서 옆 골목으로 빠져 들어오면 보이는 아담한 가게인데 분위기가 참 좋아요. 영업시간이 11시부터라서 점심으로 고기 먹으러 와도 좋겠다 싶어요.인테리어는 고깃집답지 않게 예뻤는데요, 덕분에 색다른 기분으로 고기 맛을 즐길 수 있었던 것 같아요. 런치 메뉴에 있는 행복밥상정식은 예전에 먹어봤는데 진짜 알차요.서귀포에서 현지인들이 먹는 밥이 궁금하시다면 여기 정식 드시러 와보세요.천지연이나 올레시장,  왔다가 식사하기 좋은 위치거든요. ​ 주소 : 제주 서귀포시 명동로6 전화번호 : 064-732-0324 영업시간 : 11:00 - 22:00휴무 : 일요일324제주특별자치도 서귀포시 명동로 6 저희는 제주  흑돼지 2~3인 세트로 주문했어요.고기는 600g이 나오고 가격은 59,000원이니 거의 고깃값만 받으시는 것 같아요.보통 제주 흑돼지 가격이 100g에 만원 정도 하거든요. 그런데도 푸짐한 김치찌개랑 맛깔난 고등어조림이 같이 나와서 기분 좋았어요. ㅎㅎ특히 고등어조림은 밥 비벼 먹고 싶다는 생각이 들 정도로 밥도둑이었답니다. 점심 정식으로도 유명한 식당이라 반찬까지 다 맛있는 것 같아요.고등어는 비리지 않고 풍미가 깊어서 양념에 푹 찍었다가 밥이랑 같이 먹으면 꿀맛이에요. ^^ 김치찌개는 양이 푸짐했어요!사이드로 나오는 메뉴인데도 푸짐해서 인심이 느껴졌어요.김치가 푹 익어 있어서 부드러웠고 국물 맛도 진했답니다.점심 때 이 찌개 하나만 있어도 밥 두 공기 먹을 것 같아요. ㅋㅋ 반찬은 고사리, 톳무침, 동치미, 양파장아찌, 깻잎장아찌, 겉절이김치 등이 나왔어요~고기랑 잘 어울리는 반찬들이라서 어느 것 하나 빼놓지 않고 골고루 먹었어요! 반찬 맛있는 식당 넘 애정할 수밖에 없지 않나요?물론 고기 맛이 1순위이지만 고기만 맛난 곳보다는 찬까지 솜씨 좋게 내어주는 집이 정성이 느껴져요. 제주  흑돼지 고기가 나왔어요~왼쪽부터 목살, 오겹살, 방울토마토 꼬치, 마늘 꼬치, 버섯 꼬치예요.꼬치에 끼워서 구우니 방울토마토랑 마늘을 골고루 구울 수 있었어요. 한 상맛나게 차려졌죠?여기서 끝이 아니라 고등어조림이랑 김치찌개도 있으니 식사가 더 즐거웠어요.쌈채소도 싱싱하고 파절이도 맛있어요. 고기를 불판 위에 올린 다음에 슉슉 소금을 대충 뿌려준 후 기다리면 되죠!제주  흑돼지 연탄불 위에서 익어가는 모습도 먹음직스럽고 솔솔 풍겨오는 고소한 냄새도 좋았어요. 딱 봐도 이건 맛있을 것 같죠? ㅎㅎ빛깔 좋게 익어가는데 냄새는 더 좋아서 오래오래 기억하고 싶었어요.저는 흑돼지 굽는 냄새가 향수보다 좋더라고요. ㅋㅋㅋ 돼지고기는 두툼한 덩어리로 익혀야 더 맛있는 것 같아요.요즘은 대패나 냉삼도 유행이지만 두툼한 생고기를 통으로 구워냈을 때의풍성한 육즙과 탱탱한 식감을 따라올 수 없잖아요. 멜젓도 자박자박하게 끓였어요.멜젓은 대멸치로 만든 젓갈인데 제주도에서는 흑돼지 구워 먹을 때 소스로 쓴답니다.멜젓에 고추나 마늘 넣어서 끓여도 맛있어요. 제일 맛있어보이는 오겹살 한 점을 집어서 멜젓에 푹 담갔다가 먹었어요.먼저 멜젓 특유의 감칠맛이 훅 치고 들어온 다음에흑돼지 오겹살의 기분 좋은 육향과 육즙이 스며 들어요. 감귤소스도  있었어요.새콤달콤한 맛이라 누구나 좋아할만한 소스인데요,저는 짭쪼롬한 멜젓이랑 달달한 감귤소스에 번갈아가면서 찍어 먹었답니다. ^^ 깻잎장아찌에 싸서 생마늘 올려서 냠냠.생마늘이랑 구운마늘을 같이 쌈 싸먹어도 맛이 좋았어요.알싸한 생마늘과 부드러운 구운마늘의 풍미가 흑돼지랑 잘 어울리거든요. 고기 자체의 맛이 좋아요.육향 좋은 흑돼지는 소금 찍어 먹어도 아쉬울 게 없는 것 같아요.씹을수록 더 맛있어진다고 할까요? 천천히 한 점씩 맛을 음미하면서 먹었어요. 고기를 다 먹기 전에 김치말이 국수를 주문했어요.저는 국수를 고기 후식으로 먹는 것보다 고기랑 같이 먹는 걸 즐기는 편이거든요.국물이 진짜 시원하고 아삭하게 씹히는 채소들이 잘 어울렸어요! 술은 소주 딱 두 잔만 마시고 음식으로 배 채웠어요.제주 삼이사 식사를 마치고 나오는 데 배가 빵빵!! ㅋㅋ살짝(?) 과식했는데 그래도 기분은 넘나 좋았어요.제주  흑돼지 다양한 찬과 찌개, 조림이랑 같이 먹으니 더 맛나네요. ​​​​​​​​​​​​​​소정의 원고료를 받아 작성했습니다 
#서귀포흑돼지맛집 #맛집 #서귀포올레시장맛집 #정방폭포맛집 #돈판돈 #제주흑돼지 #제주도맛집 #서귀포맛집 #서귀포고기 #서귀포돈판돈​​오늘도 제주 여행맛집을 소개해드릴게요~제주도에 왔으면 꼭 먹어야할 것으로 흑돼지가 있지요ㅎㅎ​ 고기에 깊이를 더하다제가 직접 먹어보고 추천드리는 이곳은 서귀포흑돼지맛집으로 알려진 곳이랍니다~​  돈판돈제주특별자치도 서귀포시 명동로 1-1 1층 돈판돈 예약전화​0507-1344-8888​영업시간​월~토 12시부터 일요일 휴무​예약은 네이버예약으로도 가능해서 미리 예약해두었어요~이번 여행에서 맛집 방문은 최대한 한가한 시간에 방문하려고 해요~안그러면 여행객들이 너무 많아서 무조건 대기해야하니까요ㅜㅜㅎㅎ​​  주차도 건물왼쪽편에 입구로 들어가면 뒤편에 마련되어 있었어요~​​ 제가 도착한 시간은 저녁오픈시간이 막 지난 평일 저녁시간이라 매장이 여유로웠어요~ㅎ​  매장안으로 들어서니 가장 눈에 띄는건 고기 숙성고네요~이곳의 고기는 워터에이징숙성이라고 들어서 맛 또한 기대가 많이 되었어요~​  메뉴는 세트메뉴와 고기단품메뉴가 있고, 다양한 식사류들과 주류와 음료수도 보이네요~​저희는 고민끝에 흑돼지와 각종해산물도 같이 맛볼 수 있는 금고기세트로 주문했어요~​  가격은 83000원좀 비싼감이 있지만, 제주에 여행왔으니 먹는거에는 아낌없이 투자해야지요~^^​​ 주문하고 잠시뒤, 밑반찬들이 나왔어요~샐러드와 쌈채소류들, 장류, 그리고 김치찌개~ㅎ​​ 특이하게 구워먹을 용도로 고사리도 나오네요~ㅎ​​ 소금도 무려 4가지 종류로 기본소금, 고추소금, 감귤소금, 히말라야솔트까지 나왔어요~ㅎ소금별로 조금씩 맛이 달라서 취향껏 먹기 좋아보이네요~​​  그리고, 고기판에 뜨겁게 달궈서 먹을 멜젓과,  맛깔나는 갈치속젓도 있었어요~제주스러운 것들이 많이 있어서 좋았던거 같아요~! ​ 곧이어 금고기세트 도착~!와~~진짜 화려한 비주얼을 뽐내네요^^​​ 메뉴가 세가지판에 각각 담겨있었는데 고기는 삼겹살, 황제살, 목살이 들어있고 그위에 금가루가 따악~뿌려져 있었어요~^^​​ 다른 그릇에는 모듬야채와 모듬버섯이 들어있고요~​ 마지막 세번째 그릇에는 새우, 치즈가리비, 키조개, 쭈꾸미가 들어있었어요~​금고기세트는 흑돼지와 각종 해산물도 함께 먹을 수 있어서 좋은 메뉴인듯 해요~​​ 이제 직원분이 맛있게 구워주시기 시작해요~먼저 고기 올리고,각종 해산물들도 올려서 구워주었어요~​​  불판에 다 올리니 푸짐함이 대박이네요~ㅎㅎ​​  언능 익어랏~~!기다리고 기다리기~!!!​  먼저 맛있게 익은 관자와 쭈꾸미한입~질기지않아 대박 맛남ㅜㅜ쭈꾸미에 버터향을 입혀서인지 맛이 더 좋았던거 같아요~관자는 구우면 뭐 두말할것도 없이 맛있었고요~^^​​  다음은 치즈가리비부터 한입~^^고소하고 쫄깃해서 굿굿~!​​이제 고기도 맛볼차례~!  삼겹살과 황제살, 목살별로 식감은 다르지만 솔직히 다 맛있었어요~ㅎ네가지 소금에 각각 찍어먹어보고~쌈도 야무지게 싸서 한입해보기도 했지요~^^  그 중에서 저의 최애픽은 목살~!진짜 대박대박 맛있었어요ㅜㅜ​​  워터에이징숙성이라그런지 육즙도 더 풍부하고 부드러움이 최강~! 그리고 맛의 깊이가 있는듯 해요~​​ 배부르고 기분좋고~^^제주도는 참 맛집이 많은듯 한데 돈판돈은 그 중에서도 있는 맛집이었던 곳이었어요~맛집/서귀포 흑돼지맛집에 꼭 한번 방문해보세요~^^​​  참~!네이버 리뷰이벤트까지 완료하면 선물을 받을 수 있다고해서 급 리뷰남기고 한라봉주스까지 득템ㅎㅎ잇님들도 방문하시면 참여해서 받아보세용~^^​​​​​  ​​​​​​ ​​​ 
가 서귀포에 있다는 걸 같이 간 친구가 이야기 해 주어서 알았습니다..이중섭...어려운시대의 비운의 화가..그 시절 그렇지 않은 사람이 어디 있겠냐마는...제가 살고있는 이곳 대구에도 이중섭으 자취가 많이 남아있습니다..향촌동의 백록다방이나 르네상스 음악감상실... 등등..가끔 지역방송에서도 이중섭의 옛발자취를 소개해주는 방송도 유심히 본 기억이 납니다..그런 가 서귀포에 있다니..해지고 어둠이 내려앉은 서귀포 올래시장에서 그리 멀지 않은 곳에 가 있어 서귀포시내인지는 알수없지만 번화가를 걸어가며 를 찾아갔습니다..는 이중섭님의 작품들로 바닥보도블럭이 깔려있어 길을 걸으며 이중섭님의 작품을 볼 수 있어 참 좋습니다..그리고 주위 상점들도 아주 있는 가게들이 많아 길을 걸어가면서 볼 거리들이 아주 많습니다..입구부터 내리막이라 쉽게 걷다보면 아중섭님의 거주지가 나옵니다..밤 이어서 문을 닫아놓아 들어가보진 못했지만..짧은 목 최대한 밀어넣어 바라봤습니다..그리고 주위엔 산책길도 작게 있는것 같고..이중섭미술관도 있어 두루두루 둘러보셔도 참 좋은것 같습니다..돌아나오는 길... 버스킹을 준비하는 사람들이 있습니다..팁통에 오천원 놓고 노래 한곡 들어볼까..하고 기다렸습니다.잠시만 들어야 할 것 같아.. 잠시 듣고 돌아 섰습니다..(아까운 오천원..)돌아나와 처음 들어왔던 길로가니 아직 사람들은 많습니다..그리고 잠시 들린 올레시장...시끌시끌..왁자지껄..합니다..​ 
서귀포  근처 맛집 ; 제주스럽닭 서귀포올레점, 서귀포올레시장과 가까운 거리 ​요즘 대세가 다시 치킨으로 아주 난리이죠 :)대한민국 치킨대전 프로그램이 엄청 재미있어서 볼때마다 군침이 으으으오늘의 야식은 치킨 당첨 !!​​​ ​​치킨집 야외 테라스 담이 돌담이에요제주돌담에 진심인 여자 바로 나야나 >.<​​  ​​​난지금제주닭 ㅋㅋ 귀여워요 ㅋㅋ 미리 주문해놓고 저녁에 시간 맞춰 픽업하러 갔어요.위치가 와 완전 가까워요서귀포 올레 주변엔 호텔들도 많으니, 인근 숙박하시는 분들 야식 걱정 없을 것 같아요 ㅎㅎ​​ ​​주문한 우리의 치킨이 나와있네요! 꺅치킨 냄새가 장난아니에요 ​​ ​​고민고민 하다가 제주스럽닭의 시그니처인 댕귤미니 + 까망 세트로 주문했고 한달살기 집으로 포장해가기로 했어요.치맥을 해야하는데 차를 가지고 왔으니! 집에 가서 편하게 먹어야지요 히히이 집 리조또도 정말 맛나다고 하던데 결정하느라고 증말로 힘들었어요 ㅋㅋ​​ ​​픽업해서 테라스에서 한컷 !제주의 밤거리 너무 설레임 그 자체지요.그리고 겨울 제주 날씨 너무너무 좋아서 추울까봐 걱정했던 마음이 사르르~~~​​ ​​집에 오자마자 풀어봅니다 ㅋㅋ소스 3종과 치킨 무, 콜라, 코울슬로가 함께 들어있어요. 우와 다양해서 너무 좋은걸요 흐흐​​ ​​오픈오픈 !!댕귤치킨과 까망치킨!! 비쥬얼부터가 제주스럽고 특별한 느낌이죠?제주에 있는 동안은 전국 체인 브랜드보다는제주 이 있는! 제주에만 있는 것들을 더 경험해보려고 하거든요 :)​​ ​​소스가 3종인데, 하나는 달콤한 양념치킨 맛 / 유자소스 / 핫소스 이렇게 구성이에요소스와 코울슬로 까지 이렇게 가득 포장해주시는 곳은저는 처음 경험해봤어요!! 최고 !​​   ​​맥주 꺼내고 이제 먹을 준비를 해봅니다 :)순살치킨이라서 아이와 함께 먹기에 정말 좋아요!​​  ​​아이는 양념치킨 소스가 입맛이 딱 맞는지 맛있다고 잘 먹더라고요제가 먹어봐도 소스들이 엄청 진하게 글레이즈드 느낌이라 진짜 프랜차이즈들과는 확실히 특별하다고 생각이 들더라고요.​​  ​​​저의 픽은 이 유자소스 !!와사비나 겨자가 들어간 것 같은데 알싸한 끝맛이 완전 매력적이라서, 저는 이 소스만 열심히 찍어 먹었네요 ㅎㅎ​​  ​​포장 배달 모두 가능하니 집에서 숙소에서제주스러운 특별한 치킨으로 맛있게 한끼 기분내고 즐겼네요. ​ 제주스럽닭 서귀포올레점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 ​ ​ 
제주에서만 맛볼 수 있는 제주스럽닭 제주의 맛을 담은 치킨 제주 치킨하면 마농치킨을 떠올렸는데 맛집  제주스럽닭 서귀포 올레점에서  댕귤치킨과 먹물 치킨을 먹고선 이제 제주  치킨하면 제주스럽닭이  떠오를것 같아요 제주의 맛을 담은 있는 치킨으로 제주오면 꼭 먹어야할 치킨 제주스럽닭 맛집  제주스럽다리 서귀포 올레점 제주스럽닭 서귀포시 태평로 396  064-763-8110 15:00-01:00제주스럽닭 서귀포올레점 (@jejusluv.dak_sg) on Instagram • 245 photos and videos739 Followers, 368 Following, 245 Posts - See Instagram photos and videos from 제주스럽닭 서귀포올레점 (@jejusluv.dak_sg)instagram.com 돌담 쌓인 야외테이블에서의 치맥은 진짜 꿀맛일듯 배달도 되지만 매장이용도 가능 테이블이  많지는 않아서 치맥타임시간에는 웨이팅 있을 수도 있어요   맛집  제주스럽다리 서귀포 올레점 매장안도 깔끔 깔끔 포장시에 미리 예약하면 빠른 픽업 가능합니다   치킨종류 세트도 있고 사이드로는 식사도 가능한 메뉴들도 다양하게 있어요 댕귤 +까망세트 두가지 동시에 맛볼 수 있는 메뉴도 있어서 그걸로 주문 상큼할것 같은 청귤맥주 맛이 궁금하네요 담에 맛봐야지 😊  맛있는 냄새 솔솔  차에서 오는 내내 열까말까 고민 했어요  집으로오자마자 빠르게 세팅해봅니다 원래 포장에는 야채도 포함되어있다고해요 소스는 핫매운소스, 양념소스, 청양마요소스 전 특히 청양마요소스가 맛있더라고요   쏙쏙 집어먹기좋은  순살치킨 오징어먹물을 사용하여 고소하고 있는 검정색 까망치킨흡사 현무암 비주얼  바삭바삭함이 눈으로도 느껴지시죠? 겉바속촉의 닭다리살튀김이라  어른아이  다 맛있게 먹을 수 있는  후라이드에요 오징어 먹물이 들어가서인지 더 바삭한 식감 ​ 제주의 상큼함 댕귤치킨건조귤이 하나 들어가있는 댕귤치킨은 양념이 버무려져있는 양념치킨이에요 달달하면서  귤맛이 나는 귤소스 베이스 양념이 버무려진 댕귤치킨 은은하게 귤맛이 나고 달달하니 맛있어요특히 아이가 잘먹더라구요 ​ 매운소스 찍으면 매콤달달하니 맛있어요 ​언제 먹어도  매일 먹어도 맛있는 치킨 제주왔으니 좀 더 제주스러운 치킨 제주스럽닭으로 제주에서만 맛볼 수 있으니  제주 여행 중이시라면 꼭 맛보세요 👋👋​ ​ 제주스럽닭 서귀포올레시장점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 ​#서귀포치킨 #올레시장치킨 #맛집 #서귀포항맛집 #천지연폭포맛집 #올레시장맛집​​ ​​ 
본의 아니게 이중섭 미술관을연이어 이틀을 방문 했으나결국은 미술관 안은 들어가지 못한안타까운 사연​첫날은 월욜이라 쉬는날 ㅎ...이런이런 이 무신~~쉬는 날이라니 뭐란 말이고​보통 화랑들은 화욜날 쉬는구먼관공서라서월욜 쉬는가베 그려~ 주차장에서 올라가는길 고즈넉해서 운치가 있었어요 저기 앉아계신 신사분 이선생님 멋쟁이셨을 듯 합니다 아쉬움을 뒤로 하고 미술관 주변 살펴보기 미술관 외관 인터넷으로 예약을 하고 가셔야하는군요 마감시간 이구요 이건희씨 컬렉션도 같이 전시를하고 있는 중이랍니다 쉬는 날이니 미술관을 빠져나와 이중섭 거리로 발걸음을 돌려서 아이 쇼핑 중입니다 70년 만의 특별전이라는뎅... 거리가 그리 길지는 않아요 돌담을 따라 매대에 직접 만드신 소품들도판매를 하고 있구요 새로운 조형물을 설치하고 있었어요 제주가 좋다에공감 꾸욱 누르고 싶어요 ㅎ 단층들로 이어지는 가게들 나름의 있는 가게들 감성 소품점도 보였구요...이중섭 거리를 거닌 후내일을 기약함서~~... 다음날 이른  아침또 이중섭 미술관으로 고고~~...예약을 하려 했어나 예약 마감이라혹시나 하고​그러나역시ㅎ...일단은 예비자 명단 올려 놓고는이중섭 거주지로 전날은 사람들이 있어서사진을 못 찍었는데이른 아침이라관람객이  없어서사진찍기 좋았기에이리 찰칵 저리 찰칵 어떤 방에서 어떤 생각을 하며어린시절을 보냈을까요 사진 상으로는 마당이 제법 넓어 보이는데요원두막처럼 보이는마루에서도 제법 누워서미래를 꿈 꾸셨겠지요​이중섭 미술관을 가시고자 하시는 분들은꼭 인터넷 예약을 하고 가시옵구요​혹SGI서귀포 문화회관을 관람코저하시는 분들은요코로나 상황이라비회원들은 관람불가라고 하더라구요여기도 월욜은 쉬구요회원이  아니시면 아예 가시지 말기를요​연이틀 바람맞은이중섭 미술관과 SGI서귀포 문화회관방문기 였습니다​​​​​​​​​​​#이중섭미술관##SGI서귀포문화회관#왠욜남편이아쉬워하는전시회가다있군요#195번째포스팅#이건희컬렉션전시회#블러거이름바꾼날#여기지금이순간충실하게#여기지금이순간이가장소중한거아닐까#내일일을누가알까요#그만큼옆에있는사람이제일소중한걸거고​ 
얼마 전 친구와 저녁 식사 약속이 있어서제주  맛집에 다녀왔어요.고소한 흑돈과 마무리 볶음밥까지코스처럼 즐기고 왔어요.​1. 돈블랙 본점메뉴 : 숙성 뼈삼겹살 25,000원주소 : 제주 서귀포시 서호남로32번길 24 1층 돈블랙전화 : 010-3957-6965영업시간 : 매일 12:00 - 22:00​ 돈블랙 서귀포본점제주특별자치도 서귀포시 서호남로32번길 24 1층 돈블랙 ​이번에 다녀왔던 고깃집은서귀포 소방서 근처에 위치하고 있었는데요.화이트&그레이 조화로 되어있는 건물이라바로 발견이 가능했어요.​ ​주차 시설도 마련되어 있었어요.편하게 주차를 했답니다.​ ​가게 안으로 들어가 보았어요.사람들이 엄청 많더라고요.​ ​인기가 많은 곳이라는 것을 직감할 수 있었어요.다행히 웨이팅 없이 중간에 자리 잡을 수 있었어요.​ ​제주  맛집의 고기들은수중에서 숙성하는 워터 에이징 방식을채택하고 있었는데요.​ ​그래서 수조가 마련되어 있었는데 너무 신기했어요.고기들이 엄청 신선해 보이더라고요.​ ​자리를 잡고 앉아 메뉴판을 살폈어요.이곳의 시그니처 메뉴라는 숙성 뼈 삼겹살로얼른 주문을 했어요.​ ​잠시 후 밑반찬들이 서브되었는데요.가짓수도 많고 엄청 맛깔져 보이더라고요.​ ​조금 기다리니 제주  맛집의고기가 서브되어 나왔는데요.너무 상태가 좋아 보였어요.​ ​고기가 지방, 껍데기, 살코기의 조화가예술이라 눈까지 즐거웠어요.​ ​고기는 직원분이 오셔서 직접 구워주셨는데요.맛있게 먹는 팁까지 알려주셔서더욱 맛나게 즐기고 올 수 있었어요.​ ​불 쇼까지 보여주시니 심심할 틈도없었던 제주  맛집이었답니다.​ ​노릇노릇하게 구워진 데다가겉은 바삭하고 속은 촉촉해 대박이었죠.​ ​버섯까지 올려서 구워주었는데요.돼지기름에 구워 나와 더욱 고소했어요.​ ​소금에 콕 찍어서 먹어주기도 했어요.짭짤해서 고기의 풍미를 더욱 이루어내더라고요.​ ​고 기장에 푹 찍어서 먹어줬어요.짭조름함과 구수함이 조화롭게잘 어우러졌어요.​ ​김치에 싸서 먹어주기도 했어요.새큼한 맛이 일품이었어요.​ ​김치도 구워서 먹어주었어요.아주 별미라 계속 손이 갔었답니다.​ ​제주  맛집의고사리와 같이 먹어보기도 했어요.훨씬 풍미가 업그레이드되더라고요.​ ​김치에 돌돌 먹다 보니 기름진 맛을완벽하게 잡아주니 더할 나위 없었어요.​ ​볶음밥도 시켜보았는데요.깻잎이 올라가 있어서 향긋해서입맛을 확 끌어올려주더라고요.​ ​치즈까지 올라가 있어서금상첨화였던 제주  맛집이었답니다.​ ​바닥에 눌어붙은 누룽지가 최고였어요.꼬독꼬독 씹히는 것이 굿이었어요.​ ​여기에 김치찌개까지 먹어주니입가심까지 완벽해 마음에 쏙 들었던제주  맛집이었어요.​  ​​2. 테왁메뉴 : 뿔소라 비빔밥 12,000원주소 : 제주 서귀포시 서호남로32번길 10-4 1층 테왁전화 : 064-739-1562영업시간 : 매일 11:00 - 16:00 매주 일요일 휴무 테왁제주특별자치도 서귀포시 서호남로32번길 10-4 1층 테왁 점심에는 뿔소라 비빔밥을 먹으러 다녀왔어요.여러 가지 야채와 뿔소라가 듬뿍 들어가 있어서풍성함에 입가에 미소가 잔뜩 번졌어요.특히 보리 된 장 소스가 예술이더라고요.​3. 앙끄레국수메뉴 : 성게 국수 15,000원주소 : 제주 서귀포시 법환상로2번길 97-18전화 : 064-739-2999영업시간 : 매일 09:00 - 19:30 매달 1, 3번째 수요일 정기 휴무 앙끄레국수 서귀포본점제주특별자치도 서귀포시 법환상로2번길 97-18 성게 국수를 잘한다는 앙끄레 국수도 다녀왔어요.안에 미역이 들어가 있어서 시원 개운한 국물 맛이일품이라 술술 들어갔어요.​4. 시스터필드메뉴 : 크루아상 3,800원주소 : 제주 서귀포시 월드컵로 8전화 : 064-739-2225영업시간 : 매일 09:00 - 19:00 시스터필드제주특별자치도 서귀포시 월드컵로 8 유기농 밀과 프랑스산 버터로 구운크루아상을 먹으러 다녀왔어요.빵들이 너무 맛있어서 깜짝 놀랐어요.​​5. 산지 해장국메뉴 : 내장탕 10,000원주소 : 제주 서귀포시 월드컵로 16 산지해장국 서귀포점전화 : 064-738-1229영업시간 : 매일 07:00 - 15:00 수요일 휴무 산지해장국제주특별자치도 제주시 임항로 34 아침에는 내장탕을 먹으러 다녀오기도 했어요.곱창 안에 곱이 가득 들어가 있어서먹자마자 눈이 휘둥그레졌어요.푸짐해서 든든하게 먹고 왔네요.​​​​댓가를 받고 작성한 솔직한 후기입니다. 
@small_camper님이 Instagram을 사용 중입니다 • 4,390명이 @small_camper님의 계정을 팔로우합니다팔로워 4,390명, 팔로잉 1,281명, 게시물 726개 - max_choi(@small_camper)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  * 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요​   제주 서귀포 가볼 만한 곳 제주 / 제주 서귀포올레 재래시장  제주도 서귀포 매일 올레시장 제주도 여행의 마무리 장소가 된 서귀포에서 유명하다는 오는 정 김밥을 먹으러 갔으나 예약판매만 한다는 이야기에 실패하고 바로 서귀포 매일 올레시장으로 이동했습니다. 제주도 서귀포 매일 올레시장은 서귀포 정방동 번화가에 위치하고 있으며 다양한 먹거리와 관광 선물용품 으로 고 제주도 유명한 동문시장에서 볼 수 있는 먹거리를 이곳에서도 먹을 수 있습니다. ​  ​다양한 먹거리와 볼거리가 많은 서귀포 올레시장은 제주도의 동문시장만큼 큰 규모를 가지고 있으며 시장 메인 거리에는 음식을 바로 구매해서 먹을 수 있는 의자를 만들어 놓아 잠시 쉬다 갈 수 있는 곳이 있어  있는 시장이더라고요  중앙 메인 거리에는 작은 수로와 의자가 만들어져 있어 일반적으로 시장 거리 중앙에 있는 가판 형식의 점포가 없다 보니 시장이 엄청 넓어 보이고 깨끗해 보여서 시장 구경하기에 아주 좋았습니다. ​​ 역시 제주도 여행은 저 귤 모자 쓰고 다녀야 하죠 이런 제주도 특산품이나 관광상품을 파는 곳도 많고 가격도 저렴하기 때문에 공항 면세 점 등에서 구매하시는 것보다 훨씬 싸게 구매하실 수 있습니다. ​제품도 정말 많고 특히 1+1, 2+2 이런 제품들이 많아 선물 많이 구입하시는 분들은 시장에서 구매하시는 걸 추천드려요​​  배가 고파서 여기저기 돌아다니다가 김밥을 먹으로 왔으니 김밥을 먹기로 하고 근처 분식집에서 튀김과 김밥을 사 먹었습니다.  서귀포 올레시장에서 유명한 집들도 많았지만 동문시장에 있는 먹거리와 비슷해서 패스했네요 제주 방문 첫날 어느 정도 다 먹어봤거든요 ​​ 떡볶이와 김밥으로 이렇게 한 끼 마무리하고 디저트를 먹기로 했는데요~~  제가 블로그에 이모티콘이나 스티커 거의 안 쓰는데 이 맛을 표현할 방법이 없네요 ​제주 올레시장 감귤 모찌 진심 맛있습니다. 시원한 청량감에 감귤의 달콤함 그리고 찹쌀떡의 부드럽고 쫄깃한 식감이 어우러져 기가 막힌 맛을 만들어 냅니다. ​다양한 과일 모찌를 판매하는 걸 감귤 모찌을 먹고 인터넷에 검색하니 알 수 있더라고요 하지만 감귤 찹쌀떡은 이곳 제주 올레시장 할머니 떡집에서만 판매를 하고 있습니다. ​ 제주 올레시장 할머니 떡집 감귤 찹쌀떡 구매하려고 물어보는 순간 벌써 두세 분이 어제 먹어 봤는데 너무 맛있어서 다시 사러 오셨다며 또 사 가시더라고요 ​특히 아이들이 너무 맛있게 먹었다고 하면서 사 가시는데 저도 분식 먹고 디저트로 먹어보니 깔끔하고 시원하고 정말 말 그대로 취지였습니다. ​진심 제주 올레시장 할머니 떡집 감귤 찹쌀떡 꼭 드셔보시길 추천드려요 감히 제주도에서 먹은 음식 중 제일 맛있었습니다.  서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340할머니떡집제주특별자치도 서귀포시 중앙로42번길 24  제주 와 이중섭 미술관 제주 는 서귀포 올레시장과 이어져 있습니다. 출구를 나오면 바로 로 건너갈 수 있죠 오랜만에 방문한 는 제주도의 문화를 사랑하는 예술인분들이 더욱 많이 참여하여 다양한 문화콘텐츠를 볼 수 있는 거리로 변모되고 있는 것 같더군요 ​  지역 출신 작가들의 전시회가 이중섭미술관에서 개최되고 있고 주변에는 다양한 예술인들의 사무실과 작업실이 위치해 있으며 거리 입구에는 예술시장 마켓을 운영하고 있어 타로, 예술작품, 각종 소품 등을 판매하는 시장 구경도 할 수 있습니다. ​​  주말과 공휴일에는 차 없는 거리로 운영되고 있기 때문에 아이들과 함께 둘러보기에 좋은 곳이더라고요 ​​  소품들은 별로 살 생각이 없어서 앉아서 타로점을 봤습니다. 저희 결혼하고 처음 타로점을 봤는데 재미있더라고요.  재물운, 애정운 등등 웃으면서 즐겁게 들었던 시간이었습니다. 특히 아이점도 봤는데요 아이 타로점은 어떤 거로 보실 거냐고 물어보시길래 애정운으로 본다고 하니 주변에 계신 분들이 전부 빵 터지셨네요.   다행히 7,8월에 여자친구가 생길 거 같다고 하네요 ​ 거리를 조금 내려와서 이중섭 미술관을 둘러보기로 했습니다. 거리에는 예쁜 카페들과 소품 숍 그리고 식당들이 있어 심심하지 않게 구경할 수 있었네요 ​ 이중섭 작가는 이곳 서귀포에서 약 1년 정도 머물렀다고 합니다. 1년 정도만 머물렀지만 가족과 함께 지낸 소박한 제주도에서 삶이 다양한 그림에 많이 보이는걸 봐선 좋은 기억이 많았던 장소이지 않았을까 싶네요.   ​ 미술관에 그림 등 작품은 사진 찍지 않았습니다. 제주 여행 시 시간 되시면 한 번 정도 가보시는 것도 아이들과 함께 추억 만드시기에 좋을 것 같네요   ​미술관 옥상이 뷰 맛집이였습니다.서귀포 앞쪽에 있는 섬들과 시내에 한눈에 보이는 곳이라 옥상은 꼭 올라가 보시면 좋겠네요. 미술관 옥상에 멋진 테라스 카페를 만들어 놓으면 미술관 홍보에 좀 더 도움이 되지 않을까 하는 생각도 드네요.   바로 옆에 있는 이중섭 생가도 둘러봅니다. 작은 쪽방에서 가족 모두가 머물렀다는 거에 다시 한번 놀라며 둘러보고 나왔네요. ​ 에는 이렇게 황소 조형물들이 많이 전시되어 있습니다. ​ 박물관과 이중섭 생가를 볼 수 있는 제주도  한 번 정도 방문해 보셔도 좋을 것 같고요. 근처 서귀포 올레시장 구경과 소남머리, 그리고 다구리 공원으로 가시면 멋진 서귀포 바다를 구경하실 수 있으니 서귀포 여행 계획이 있으시다면 참고하셔도 좋을 것 같네요 .​오랜만에 가본 제주여행 이렇게 마무리했는데요. 아직 해외여행이 자유롭지 않은 상황에서 대체할 만한 곳이 제주도 밖에 없지만 정말 제주도는 가도 가도 볼거리가 생기는 곳이 아닐까 싶네요. ​이런 보물 같은 섬이 깨끗이 보존되길 바라며 포스팅 마무리할게요..  ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3자구리공원제주특별자치도 서귀포시 서귀동 70-1 ​ [제주 가볼 만한 곳] 제주 서귀포 가볼 만한 곳 제주 핫플레이스 제주여행 추천 [5일차 (1)]* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요 제주도 서귀포 가볼 만한 곳 산방산/안덕면사무소수국길/...blog.naver.com [제주 가볼 만한 곳] 제주 사진 찍기 좋은 곳 새별 오름, 나 홀로 나무, 성이시돌목장 [4일차 (2)]* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요 제주도 서부 사진 찍기 좋은 곳 추천 새별 오름, 나 홀로...blog.naver.com [제주 가볼 만한 곳] 제주도 판포 포구 /신창 풍차 해안 도로/ 제주 황 셰프 식당 [4일차 (1)]* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요 제주도 꼭 가봐야 할 곳 [제주서부] 제주 휴가 이곳만큼...blog.naver.com [제주도 우도 여행] 제주도 필수 여행 코스 우도 산호해수욕장 & 돌고래 출몰지역 [제주여행 3일차]* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요 제주 여행 필수 코스 우도 여행 산호 해변 & 하고수...blog.naver.com [제주 가볼 만한 곳] 제주여행 날씨가 다한 4박 5일 여행 일정 [1~2일차]* 인스타그램에서 매일 다양한 소식을 만나보세요 제주 여행 가볼 만한 곳 제주가 제주하다 옥빛 바다가 반...blog.naver.com ​ 
제주도 서귀포  맛집, 제주스럽닭 올레시장점: 댕귤까망치킨 © 글, 사진: 솔솔솔 깨 볶는 집  ​​​ 제주스럽닭 서귀포올레시장점■ 영업시간: 매일 16:00~01:00■ 매장 연락처: 0507-1350-8110■ 위치: 제주도 서귀포시 올레시장 부근 제주스럽닭 서귀포올레시장점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 제주도 여행 중 서귀포 에 제주 을 담은 이색 치킨 맛집 '제주스럽닭'이 있다고 하여 다녀왔다.'제주스럽닭 서귀포올레시장점'은 올레시장 안에 위치해 있는 건 아니었고 올레시장 사거리에서 도보 5분 거리로  쪽 서귀포성당 옆에 위치해 있었다.​​​제주스럽닭 매장 인테리어 제주스럽닭 매장은 아담한 편이었는데 매장 인테리어가 모던하고 깔끔해 분위기가 좋았다.그리고 야외에 테라스가 있어 이곳에서 술 마셔도 좋을 것 같다.​​​제주스럽닭 메뉴 제주스럽닭에는 다양한 치킨 메뉴가 있었는데 그중 제주의 상큼함을 담은 댕귤치킨과 현무암을 떠올리게 하는 까망치킨이 시그니처 메뉴인 것 같았다.그리고 또 사이드 메뉴로 독특하게 떡볶이, 웨지감자 외에 전복리조또가 있었다.※ 제주스러운 청귤맥주도 있으니 이용에 참고하시길 바람​​​댕귤mini+까망세트(28,500원)  나는 댕귤mini치킨과 까망치킨을 둘 다 맛볼 수 있는 댕귤mini+까망세트를 포장해 왔는데 세트 구성에는 치킨무와 코울슬로 외에 양념소스와 핫댕귤소스, 청양마요소스, 코카콜라 500ml가 포함되어 있었다.그리고 두 치킨 모두 순살치킨이었는데 국내산 100% 순살 닭다리살로만 만들어 잡내가 없고 또 아주 부드러웠다.​​​  우선 제주 까망치킨은 오징어 먹물과 흑임자가 들어가 아주 고소한 맛의 치킨이었는데 청양마요소스와 환상의 궁합을 자랑했다.이 제주 까망치킨이 어른들을 위한 치킨이라면 댕귤mini치킨은 새콤달콤한 감귤소스를 이용해 만들어 아이들이 너무 좋아할 것 같은 달콤한 맛이었다.제주도 이색 맛집, 서귀포  치킨 맛집, 서귀포 올레시장 치킨 맛집 찾으신다면 '제주스럽닭 서귀포올레시장점'을 적극 추천드린다.​​​▶ 제주도 서귀포  맛집 리스트 더 보기(사진 클릭)↓ 제주도 서귀포시 맛집 리스트​​​ 
​​빗속을 향해 달리나봐요,공항에서는 비가 안 왔는데,서귀포 방향으로 달리기 시작하면서비가 아주 퍼 붓네요,서귀포 갈 수 있을까 싶을 정도로,​무사히서귀포올레시장맛집  돈판돈에도착했어요,​사실,돈판돈 앞에서 서성거리다,뒤에서 밀고오는 차로 한바퀴 더 돌았지요,​​  ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈우와~!!!우리 이십대때,이곳은 대구탕으로 유명했던 곳인데,추억이 밀려오네요,분위기는 완전히 다르지만,​깔끔하고 세련된 분위기,,​고기에 깊이를 더하다돈판돈​​  ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈고기를  숙성시키는 중인것 같아요,물에서 숙성을 시키면고기가 더 맛있다고 했던것 같아요,​부드럽고 맛있더라구요​​   ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈셀프바에서 부족한 반찬들은 더 가져다 드셔도 되요,​그리고,앞치마도 하나씩 챙기시구요,일회용 앞치마라 위생적으로도더 만족스러워요,​원산지도 다 표기되어 있어더 믿음이 가네요,​​     ​​정갈하게 반찬들을 가져다 주시네요,​파채도 맛있고,,다양한 젓갈과 소스들에고기를 찍어 먹으면고기의 또다른 맛에 빠져요.​양은 냄비의 김치찌개도 맛나 보이쥬,,​​  ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈불판도 두꺼워요,고사리와 신김치도 함께 접시에 챙겨주셨어요,​우후후,,고사리랑 함꼐 구워 먹으면정말 맛있어요,​​  ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈근고기 대령이요~!!!​맛있는 제주 돼지고기,도톰한게 얼마나 맛있는지 몰라요,​부위별로 나와요,​​  ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈항정살과 목살을 구워요,​도톰한게,,한점만 먹어도 듬직해요,푸짐푸짐,,고기가 익는 동안,기다리는 동안의 행복,,​​   ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈버섯에도 돈판돈이 찍혀 있어요,표고버섯이랑 팽이버섯도 나오고,단호박도 함께 나와요,​그리고,고기를 직접 구워주셔서,편하게 먹을 수 있어서 넘 만족스러워요.​​     ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈삼겹살보다 저는 목살이 좋아요,살고기 부분이 더 좋거든요,덕분에 맛있게 먹어요,​구워진 김치랑 고사리랑,갈치속젓을 넣고 먹어요,​​   ​​한점 한점 먹기 좋게,구워주시고,,일일히 잘라서 챙겨주시네요,​고기를 굽다보면,제대로 구웠나 싶기도 하고,,바싹 구워서 맛이 없는데,,​넘 맛있게,육즙도 들어 있게,맛있는 제주 돼지고기를 신나게 먹어요,​빗길을 뚫고 어렵게 달려온보람을 느끼고 있어요,​​     ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈맛있게 잘 구워준 고기,한입 커다란 쌈을 만들어 맛있게 먹어요,​고기에 다양한 소스들을 찍어서 먹어봐요,​젓갈도 넣고,​파채도 넣고,,​푸짐한 쌈을 만들어 먹어요,​​    ​​서귀포올레시장맛집  돈판돈도톰한 제주 근고기와 구운 김치와 고사리와의 만남,​제주만의  맛집이죠,​상추쌈을 해서 먹어도 참 맛있어요,​​  돈판돈제주특별자치도 서귀포시 명동로 1-1 1층 돈판돈 ​​ 돈판돈​제주도 서귀포시 명동로 1-1​#서귀포올레시장맛집,#서귀포흑돼지맛집 #정방폭포맛집,#맛집 
 서귀포 여행지 추천/    #제주도여행 을 하다보면 대단한 볼거리는 아니지만 꼭 한번은 들려야 할 것 같은 스터디셀러같은 여행지가 있습니다. 오랜 세월 #제주도 대표하는 자연경관이 보이는 것은 아니지만 제주의 마음과 느낌이 이곳을 찾은 이들에게 전달되는 곳... 제주도 하면 생각나는 예술인~ 우리에게는 황소그림 연작으로 유명한 작가 #이중섭 의 흔적이 남아 있는 작은 돌집과 그의 역작들을 만날 수 있는 서귀포의 아름다운 바다전망이 보이는  #이중섭박물관 까지 있어서 국내에서는 흔하지 않는 유명인의 이름으로 대표되는 # 는 그리 큰 공간은 아니지만 소소하게 여러가지 느낌을 즐길 수 있고 제주만의 아름다움을 접할 수 있는 꽤나 저에게는 친숙한 곳이었습니다.  서귀포 시내의 한 복판에 있는 를 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었습니다. 하지만 그곳에 직접  들어서는 것은 여간 어려운 일이 아니었는데요. 가장 큰문제는 이곳을 찾는 사람들의 수 보다 협소한 주차장의 시설과 접근성의 어려움이었습니다. 실제로 무료로 주차할 수 있는 공간이 존재하지만 십여대의 차량만을 수용할 수 있는 한계가 있었기 때문에 날씨가 좋은 날의 한 낮에는 자리를 확보하기 위한 작은 전쟁이 벌어지는 곳이기도 했습니다. ​우여곡절 끝에 간신히 차를 주차시키면 바로 앞에서 부터 #이중섭미술관 까지 이어지는 낮은 오르막길이 나오고 담쟁이로 수북히 덮혀있는 높은 돌담길이 있는 작은 숲을 지나면 이중섭 작가가 가족들과 함께 기거를 했다는 옛날식 돌집을 찾을 수 있습니다.  제주도 다운 분위기와 비주얼의 집합체라고 할 수 있는 이 작은 숲길은 이중섭작가의 성가를 높이기 위해 만들어진 #작가의산책길 에서도 거의 중심이 되는 곳이고 빼놓을 수 없는 중요한 포인트라고 할 수 있었는데요. 안쪽으로 더 걸어 들어가면 이중섭미술관에서 작가의 대표작들을 제대로 감상할 수 있고 그곳의 옥상에 올라가면 서귀포 앞 바다 전체를 조망할 수도 있어서 서귀포시내관광을 할때는 뻬놓을 수 없는 명소라고 할 수 있을 것 같습니다.​실제로 이중섭거주지를 보면 #제주도돌집 자체의 크기도 작은 편이었지만 그 중에서도 작가님과 그 가족들이 거주했던 공간은 그 한켠의 약 2평 정도였기 때문에 지금의 기준으로 보면 저곳에서 어떻게 네식구가 함께 지냈을지 이해하기 어려울 정도로 작은 공간이어서 그 당시 궁핍했던 그의 생활을 돌이켜 상상할 수도 있었습니다. 하지만 이중섭 작가의 비극적이고 함들었던 삶을 생각하면  당시 그 좁은 곳에서 살을 부비며 가족들과 함께 지냈던 시간이 가장 행복했을 수도 있겠다는 생각이 들기도 했습니다.     본 영상은 갤럭시S20으로 촬영했습니다   이전까지 는 그의 거주지가 있고 미술관이 존재하는 관광지에 그 역활이 제한되었다면 최근에는 작가의 산책길의 모티브가 되고 그 중심으로 자리하면서 주변에 꽤 있는 소품샵과 카페들이 들어서며 젊은이들에게는 큰 사랑을 받고 있고 팬더믹 전에는 주말에 프리마켓이 열리는 등 여러가지의 문화행사가 열리는 곳으로 새롭게 자리매김하고 있었는데요. 어지러운 세상이 조금 진정되고 새롭고 뜨겁게  문화에 대한 갈증이 해결되는 때가 온다면 크게 활성화 될 것으로 기대되는 곳입니다.^^​   제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 
김소녀가 접속했습니다 12월 겨울 어느날, 갑자기 오래 쉴수있는 기회가 생겨 먼가 힐링을 하고싶어 급하게 당일 비행기표를 티켓팅하여 제주도로 떠나게 되었다. 소녀는 즉흥적인 것을 불안해하지만 나름 안좋은일로 오래동알 휴가를 급하게 받은거라 집에 계속있으면 더 우울해질것같아 결정하게 되었다. 다행스럽게 남편도 휴가를 급하게 받을수있어 같이 떠났다 속세를.. 공항은 크리스마스를 맞이하여 이쁘게 꾸며져있는 상태, 나의 마음도 조금은 힐링되는 것같았다 창문 밖에는 비행기가 있고, 코로나로 인해 해외여행도 가지 못했던 소녀는 먼가 멀리 떠나는 것같은 기분이 들어 설레었다. 난 늘 속세를 떠나면 설레는 것같다. 누구나 그런건가? 왜 여태 즉흥적으로 떠나지 못한걸까? 핸드폰으로 톡톡 건들면 비행기티켓팅도 금방되고, 블로그 검색 몇번하면 맛집도 검색이 가능한데 난 왜 용기내지 않았던 걸까? 1시간10분정도 비행기타고 내리 헬로제주라고 한다. 가깝네~야자수 나무 보니까 하와이 신혼여행이 생각난다  제주공항에서 소녀가 렌트한 차를 받기위해 렌트카 회사로 가려고 렌트카회사 셔틀버스를 타고 이동하여 블루렌트카로 왔다. 남편을 따라 쫄래쫄래 가기는 했는데 길을 건너 건너 조금 쭈욱 걸어갔다.도착한 렌트카회사는 블루렌트카였는데 라인렌트카도 같이 하나보다. 간판이 2개네?  블루렌트카오잉? 남편이 블루렌트카로 예약하고왔는데 라인렌트카로 간판도 있넹? 같이하는 곳인가보다~ 하고 생각했다우리말고도 많은 사람들이 있었다. 사람들이 많이 오는구나  렌트카 사무실에는 이렇게 맛집지도도 있어서 하나가져왔다. 여행내내 요긴하게 썼다  이야~ 차 많다~ 사람도 많다~  아무래도 여행은 경차지! 쪼꼬만해서 귀여운 스파크로 픽!! 금액은 금요일부터 일요일 아침까지 빌렸는데 4만원대였다. 아주 합리적인 금액으로 즐거운 여행하자!! 나쁜일은 날려버리자!!  제이학센매일11:00pm - 12:00am  / 주차괜밥을 못먹어서 배가 너무고팠다. 블루렌트카 회사에서 가져온 월간맛집지도를 보고 해안가를 따라 10-15분거리에 있는 흙돼지로 만든다는 제이학센 집으로 왔다  건물이 이뻤다 실내도 이뻤다. 창 밖은 사실 바다인데 어두워서 잘 보이지는 않는다. 까비까비 아까비~저녁시간인데 손님은 많지 않았다  Previous imageNext image 메뉴판 내용이 참 많다. 저녁이다보니  2인세트의 아메리카노는 먹고싶지않아 흙돼지학센m + 흙돼지 로코모코 이렇게주문했다   예쁜 테이블셋팅, 개인적으로 브라운을 좋아하고 원목을 좋아하기에 고풍스러운 식탁 굿뜨  흙돼지학센m과 흙돼지 로코모코  흙돼지 로코모코- 흙돼지로 만든 함박스테이크라고 하면 되낭? 하와이에서 먹었던 것 같기도하고~ 이렇게 반을 잘라보면 반숙계란후라이와 흙돼지패티 밥이 어우러져 있다.한입 싹 먹고, 상큼한 야채도 먹으니 기분이 좋아진다  흙돼지학센-겉은 바삭하고 속은 부드러운 맛인 독일식 족발요리!! 학센 먹기 처음인 소녀느 이렇게 먹는 방법도 상세히 나와있으니 좋다 자르기 힘들면 그때는 주방에서 잘라준다고 한다니 참고참고   하지만 소녀는 주방찬스보다는 남편찬스를 이용하였다. 뜨거운 상태이기 때문에 목장갑에 비닐장갑까지 철저히 준비하여 이렇게 뼈를 발라버려야 한다. 그래야 맛나게 먹을 수 있다.  인증샷은 필수!! 아~ 이제야 좀 배부르구만~​ 신신호텔제이학센에서 신신호텔까지 최대한 해안도로를 따라서 왔는데 밤이 어두워 바다는 잘 보이지 않았지만 그래도 힐링한다 생각하고 자꾸 해안대로를 고집하다 1시간30분 넘게 달려 서귀포로 넘어왔다  급하게 정한 여행인 만큼 숙소 예약의 포인트는  빠르게 예약이 가능하고, 깔끔한 곳으로 정하려고 했다  신신호텔은 원래 오피스텔이였나보다. 큰 침대가 2개나 있고, 옷장도 있고 호텔보다는 레지던스 주거공간같은 느낌이 강했다. 깔끔해서 좋았다  창문도 저렇게 크다  아침이 되면 이렇게 밝게 빛이 들어와서 좋다 서귀포명동로 /  Previous imageNext image 호텔에서 나와 조금걸으니 서귀포명동로가 나왔다. 이 곳은 번화가 인것같다. 술집이 주로 많았다. 그리고 또 조금 걸으니 서귀포올레시장도 나오고 도 나오는데 너무 늦은 시간이라 시장은 문 닫힌 상태였다.  제주도 번화가라서 돌하루방이 있나보다. 오 있어 귀여워!! 우드스탁 학센으로 배는 부르고, 술집은 시끌시끌한 친구들이 너무 많아 먼가 조용히 분위기를 느끼고 싶어 블로그 검색없이 네온사인 보이는 곳으로 이끌려 들어갔다 ​ 살짝 춥기는 했지만 테라스에 앉아서 바깥거리를 구경하는 재미는 쏠쏠했다   실내내부도 이쁜 디자인이 매력적이다  간단하게 맥주한병, 분위기는 백병마신 느낌  Previous imageNext image 이렇게 첫째날은 마무으리~  블루렌트카제주특별자치도 제주시 용문로 48제이학센제주특별자치도 제주시 서해안로 232 1층신신호텔 서귀포제주특별자치도 서귀포시 태평로371번길 18 신신호텔 서귀포제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가우드스탁제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 5 ​#제주도겨울여행 #제주도2박3일 #제주도일정 #제주도여행 #제주도맛집 #제주도렌트카 #제주도블루렌트카 #제주도흙돼지 #신신호텔 #제주도숙박 #제주도호텔 #서귀포명동로 #서귀포번화가 #제주도번화가 # #명동로 #제주도술집 #우드스탁 #서귀포번화가 ​ 
 올레시장구경하다가 근처에 제주느낌 물씬 나는 치킨이 있다길래숙소에포장해가려고 들린#제주스럽닭 #제주치킨 #서귀포치킨​제주스럽닭 서귀포올레점 ​​주소 제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 ​ 제주스럽닭 서귀포올레점제주특별자치도 서귀포시 태평로 396 ​댕귤+까망세트 로 주문했구 ​픽업하러 들린 가게 외관마저 제주느낌물씬나더라ㅋㅋ제주는 참 이런감성좋아​ ​집에와서 봉지에서 꺼내보니예쁘게 잘포장되어있는 치킨소스들을 종류별로 푸짐하게 주셔서 좋더라​  ​열어보니 오옷소스와 양배추마요.​ ​그리고 치킨은 비쥬얼충격ㅋㅋ저 검은치킨은 티비광고에서 본적있어서그나마 덜놀랐는데귤치킨이라니문화충격ㅋㅋㅋ​ ​이모랑 엄마랑 열었을때 설전이 일어남ㅋㅋ엄마는 흑임자다1표이모는 오징어먹물이다1표나는 현무암치킨이다에 1표ㅋㅋㅋㅋ  ​ ​그리고 이귤치킨은 귤향이 정말 나서 신기염지를 많이 하지않았는지 자극적이지않은 치킨살에 상큼한 귤향소스가 잘 어울려 맛있더라​ 그리고 치킨에 이렇게 양배추소스랑 같이 먹으니오상큼하니 맛나​   감귤천혜향주스도 있길래가져왔다가 다음날 아침에 한 모금마셔보니캬좋던걸어제 치킨에 같이 먹어도 좋았을듯하더라  ​어디여행을 가도 야식으로 치킨한번쯤은먹는 편인데제주에와서 흔한 프랜차이즈치킨이아니라제주의 치킨을 먹을수있어 좋더라게다가 양도 많고맛있음!서귀포 근처여행오면무조건 재방문할 #제주스럽닭추천​  ​#서귀포 치킨 #올레시장치킨, 맛집, #서귀포항맛집 #천지연폭포맛집 #올레시장맛​ ​ 
서귀포 호텔, 올레시장  근처 가성비 좋은 오션 팰리스 호텔 ​​​안녕하세요~ 점프입니다 ^^제주도 여행을 하기위해 숙소를 찾는 분들께 추천해드리는 오션 팰리스 호텔은 부티크 호텔로 여성분들에게 특히 만족도가 높은 호텔인데요. 그만큼 있고 매력적인 호텔의 분위기 때문이 아닌가 싶습니다.가성비도 좋으며 올레시장과 에도 가까운 오션 팰리스, 서귀포 호텔로 소개해보겠습니다.​​​  ​ 서귀포 호텔가성비 좋은 제주 오션 팰리스 호텔 ​​  ​제주 오션 팰리스 호텔의 가장 큰 매력은 서귀포의 중심지역에 위치하고 있다는건데요.주변 관광지로는 올레시장, , 천지역폭포등이 있으며 도보로 약 5분 거리에 위치하고 있습니다.그외에도 중문 관광단지, 성산일출봉, 섭지코지, 미천굴, 성읍민속마을등의 관광지가 차로 약 20분 거리이고요.​​  ​​제주 오션팰리스호텔의 총객실수는 257개로 쾌적하고 세련되게 인테리어된 객실은 스탠다드, 디럭스, 패밀리스위트, 허니문 스위트룸등의 객실유형으로 나뉘며 대리석과 원목마루로 꾸며져 있어 편안함을 느낄수 있는 서귀포 호텔입니다.​​  ​넓은 객실은 식탁, 침대, 소파, 붙박이장등의 기구와 티비, 드럼세탁기, 냉장고등이 갖추어져 있으며 싱크대도 마련되어 있으며, 불은 사용할수 없어 취사는 할수 없지만  가족여행이나 긴시간 제주여행을 즐기고 싶은 분들이 머물기에도 좋습니다.​​  ​욕실에는 샤워, 슬리퍼, 비데, 헤어드라이어, 무료 어메니티를 갖추고 있는데요.분리되어 있는 욕실이라서 사용하기 편하며 기본 어메니티로 샴푸, 린스, 바디워시와 빗등이 있습니다.칫솔, 치약은 제공되지 않는다는거 알아두시면 좋을것 같아요.​​  ​​ 제주 오션 팰리스 호텔 부대시설 ​​   ​​호텔의 지하에 주차장이 있으며 주차장에서 엘리베이터를 타고 1층으로 이동하면 오션팰리스호텔의 프런트가 나옵니다. 1층에 체크인을 하고 객실로 이동하면 되고요.호텔의 1층에 파스쿠찌 커피점이 있어요. ​​  ​24시간 운영하는 프런트 데스크와 컨시어지 서비스, ATM기기가 있어 편하게 이용할수 있고요.모든 객실에서 무료 와이파이를 사용할수 있습니다.또한 무료 생수를 제공하고요.​​  ​오션팰리스호텔의 서비스로는 수화물 보관소, 투어데스크, 세탁및 드라이클리닝등이 있다는것도 알아두시면 좋을것 같습니다. 또한 매일 객실 정돈 서비스를 제공합니다.호텔의 체크인은 15시, 체크아웃은 11시이고요.​​  ​ 제주 오션팰리스호텔 이용후기​"청결한 숙소예요~"장점. 청결하고 깔끔한 숙소예요. 호텔이라기 보다는 오피스텔 개념인 숙소이고. 장기 투숙객도 꽤 많은 숙소이네요~ 장기투숙이 많다는건.. 그만큼 좋다는 것이겠죠???^^ ​"서귀포호텔중 최고에요"공간분리가 되어 덥게자는 사람 춥게자는 사람 모두가 만족스러웠습니다 방크기도 크고 워낙 만족스러워서 매번 제주갈때마다 묵게되는것 같아요^^​"내부 인테리어가 끝내주는 호텔"수십여곳을 다녀봤지만 진짜 최고의 호텔이라는 느낌이 들었습니다. 가격도 저렴한데 가성비라는 말이 미안할 정도로 뛰어난 시설을 자랑하고 있었어요. 특히 내부 인테리어나 구조가 엄청 마음에 들고 방도 큼직큼직해서 좋았습니다. 전날 다른 호텔에서 머물다 와서 그런지 크게 더 비교되는것 같았어요. 딱 한가지 아쉬운 점이라면 역시 욕조가 없다는 점이에요. 욕조때문에 다른 호텔과 계속 저울질을 했는데 그래도 그걸 제외하면 정말 있을건 다있는 그런 호텔입니다.​​  ​서귀포 호텔 제주 오션팰리스는 서귀포의 중심에 위치하고 있으며 주변 관광지로의 이동이 편리한 호텔로 특히 올레시장을 제대로 즐기고 싶은 분들이 머물면 좋은 서귀포 호텔인데요.부티크 호텔로 디자인이나 인테리어가 멋져 연인들, 가족들이 머물기에도 좋습니다.바다 전망을 감상할수 있는 객실도 있으니 참고하시면 좋을것 같습니다 !!​​​​제주 오션팰리스 호텔 최저가 확인및 예약하기 ​​​주변의  제주 서귀포 호텔 참고하세요 !!​ 제주 서귀포 호텔, 성산일출봉을 즐길 가성비 호텔 더베스트 성산제주 서귀포 호텔, 성산일출봉을 즐길 가성비 호텔 더베스트 성산 ​​​안녕하세요~ 점프입니다 ^^힐링여...goansukk79.blog.me ​​ 
제주도 추천 관광지 '와 매일올레시장' 방문 후기 제주도는 몇 번 방문했었다. 그 때마다 여러 곳을 가야한다는 막연한 생각에 남들이 추천하는 곳으로 방문했었다.그러다 보면 소인국이라든가 박물관이라든가 놀이동산이라든가.... 이상한 곳으로.... 제주의 과 무관한 곳도 방문했었다. 지금은 제주를 방문하면 제주에서만 경험할 수 있는 것을 즐기는 것이 맞는 것 같다. 그런 의미에서 와 매일올레시장은 제주스런 장소이다. 는 인공 조성한 곳이어서 그리 감흥이 없는데 매일올레시장은 제주 사람들의 냄새와 생기가 느껴져서 좋았다. 를 통과해서 매일올레시장을 방문할 것을 권한다.   는 화가 이중섭을 기리기위한 거리 같은데...  실제 방문하면 작가의 향취 보다는 '기념품 가게'가 늘어서 있다.  ''라는 키워드만 생각했을 때는 거리 벽면에 작품 그림과 관련 해설이 즐비할 것으로 상상했는데...그래도 나름 잘 꾸며져 있다.  전복버터밥 좀 짜지만 맛나다.매일올레시장은 상당히 큰데 초반이 이것 저것 너무 주워먹으면 뒤에 나오면 맛난 것들을 못 먹을 수 있으니 충분히 둘러보고 사람들 줄서있는 곳을 방문하면 실패할 확률이 적다.  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​ # #서귀포매일올레시장 #매일올레시장 #제주관광  
​ ​스쿠터 제주일주 여행 , 두 번째 날#스쿠터제주일주 #오토바이제주일주 #제주여행​ 갯깍주상절리대제주특별자치도 서귀포시 색달동천제연폭포제주특별자치도 서귀포시 천제연로 132 천제연폭포관리소약천사제주특별자치도 서귀포시 이어도로 293-28제주특별자치도 서귀포시 서귀동쇠소깍제주특별자치도 서귀포시 남원읍 하례로 378 ​숙소에서 맞이한 '스쿠터 제주일주' 둘째날 아침다행히도 전날보다 하늘이 맑았다​ 전날 묵은 숙소숙소 → 갯깍주상절리대​  ​​​01. 갯깍주상절리대#인생샷명소 #서귀포관광 #예래해안로 #논짓물해변 ( 사진출처 - instagram )이번에 처음 알게 된 '갯깍주상절리대'​제주의 남쪽, 서귀포에서 가볼만 한 곳을 검색하던 중인생샷 명소로 꽤 유명한 스팟이라는 것을 알게 됐다 ​딱히 인생샷에 대한 욕심은 없지만 (기대는 없지만)낙석 위험 때문에 진입금지된 곳이라고도 하고그러다 최근엔 그 금지가 해제 되었다고도 하고...왠지 모를 호기심을 불러일으키는 곳이었다​그래서 일단 한 번 가 보기로 했는데결론부터 말하자면 가는 길이 정말 예술이었다​​ 논짓물해변​중문 쪽에서 '갯깍주상절리'를 찍으니가는 길에 '논짓물해변'을 지나 '예래해안로'로 들어서게 되었는데이곳의 고즈넉한 바다풍경이 그야말로 취.저.​​  ​논짓물해변에 마련된 포토존우리도 사진 한장씩 남기고다시 예래해안로를 따라 갯깍주상절리를 향했다​(논짓물 → 갯깍주상절리대 / 차로 3분 거리)​그 길이 너무 멋졌는데스쿠터 뒷자리에서 고프로로 영상 촬영만 해서예래해안로는 유튜브 영상에서 소개하기로...​#유튜브에서허니이니의세계일주를검색하세요​​ ​무튼, 논짓물해변에서 800m 쯤을 달려 도착한 오늘의 첫번째 목적지 '갯깍주상절리대'​​ ​이곳은 반딧불이 보호지역그것도 국내 제1호 반딧불이 보호지역​그렇다면 갯깍주상절리는 어디로 가느냐-​ "응, 못 들어가."주위를 둘러보니 현수막이 걸려 있었는데2020년 1월 2일부터 출입 '전면 금지'였다​최근에도 다녀 왔다는 사람들이 있던데그 사람들은 무시하고 들어간 걸까...​아쉽지만 어쩔 수 없지,여행 중 위험하다는 건 피하고하지 말라는 건 하지 말자는 게우리 부부의 안전 룰이다.​ ​여기까지 달려오는 길의 풍경만으로충분히 행복했으니 되었다​​ ​그런데 가만 보니 몇몇 사람(아니, 우릴 제외한 대부분의 사람)들은다리 난간을 타 넘고 한 손에 카메라를 챙겨 들고어디론가 향하더라​갯깍주상절리대가 어디 있는지근처에 표지판은 따로 없었지만그 위치는 충분히 짐작할 수 있었다지금 저들이 향하는 곳에 있으리라​"뭐야. 다들 가는데... 가도 되는 건가?"​잠시 눈빛을 주고 받았던 우리는그냥 헬맷을 쓰고 스쿠터에 올라탔다​갯깍주상절리대 동굴이 아니어도인생샷 남길 곳은 새고 샜고하지 말라는 걸 굳이 해 내고 싶을 정도로이런 일에 열정을 지니고 있진 않기에​이 곳에 온 목적 달성은이미 '예래해안로'의 풍경만으로도 충분했다​​  ​​​​02. 천제연폭포#중문가볼만한곳 #추천관광지 #제주3대폭포 천제연폭포 주차장 ​ 갯깍주상절리대 → 천제연폭포​두 번째 날의 숙소 위치는 '표선'쪽이었기에동쪽으로 가면서 들렀다 갈 만한 곳을 고민하다가천제연폭포를 선택했다​​ ​마감 시간은일몰시간에 따라 변경될 수 있음​​ ​입장료는 어른 1인에 2,500원인데우리는 역시나 제주도민 패스​✔️입장료 : 무료​​ ​ ​시간을 맞춰서 가면문화관광해설사의 해설을 들을 수도 있다​​ ​그리고 바로 이곳이#천제연폭포_제1폭포​돌이켜보니 여기도 이번에 처음 가 봤다폭포라는 게 사실 다 거기서 거기인지라예전에 '정방폭포' 갔던 것을 '천제연폭포'라 생각하고 '한 번 더 가 본다' 치고  찾아간 거였는데날씨가 좋은 탓에 물 색감이 살아난 영향도 있었겠지만개인적으로 정방폭포보단 천제연폭포가 더 좋았다​물이 말라 시원하게 떨어져 내리는 폭포수는 볼 수 없었지만,흐린 날 허여멀겋게 쏟아지는 밍밍한 폭포보다는차라리 이렇게 색감이 살아 있는 풍경을 볼 때더 만족스러운 느낌이 든다​​   ​빠질 수 없는 기념사진을 남기고이제 제2폭포를 만나러 가 본다​(시간이 없는 관광객이라면 제1폭포만 보고다른 곳으로 이동해도 될 듯 싶다. 메인은 제1폭포.)​​ 제2폭포를 향해 가는 길​가는 길도 참 좋다​예전엔 그저 바다만 좋고이렇게 숲이 우거진 곳, 산은 참 싫었는데...물론 벌레를 질색팔색 싫어한 탓도 있었지만지금도 여전히 벌레를 싫어(무서워)함에도 불구하고바다는 바다대로 초록은 초록대로 좋다​​ 모습을 드러내는 천제연 제2폭포​  ​물 한 방울 떨어지지 않던 1폭포와는 달리 물줄기가 떨어지는 2폭포-​내친김에 3폭포까지 둘러볼까 싶기도 했지만슬슬 배도 고프고, 다음 여정도 생각해야하고 해서이만 이동하기로 했다 ​​​  ​​​​03. 점식식사 : 국수바다 '밀면'#중문밥집 #중문맛집 #제주밀면 #국수바다​ 식당 '국수바다'천제연폭포 → 국수바다이번이 벌써 3번째 방문이지 싶다​처음에는 '성게뚝배기'를 먹었고그 다음 왔을 땐 '고기국수', '비빔국수'를 먹었고이번엔 '밀면'을 주문했다 ​​ ​이 집을 일부러 기억해두고 '와야지' 했던 건 아닌데이날 더운 날씨 탓에 시원한 게 먹고 싶다는 허니.그 말에 가까운 '밀면 맛집'을 검색해보니 이 집이 나왔고그대로 주소를 내비에 찍고 달려왔더니'어라... 또 이 집이네?' ​나쁘지 않다는 평을 보고 왔기에이전에 먹은 음식들도 맛있게 먹었었기에묻지도 따지지도 않고 밀면 2그릇을 주문!​  ​✔️밀면 : 16,000 (두 그릇 값)​기존에 육지에서 먹었던 것과 비교했을 때면 식감이 미세하게 다르긴 했지만국물 맛도 그럭저럭 전반적으로 괜찮았다​단, 먹다 보면 고기 기름이 찬 국물에 응고 되면서수저에 덕지덕지 달라붙긴 했는데밀면 전문점이 아니니 그럴 수 있다고 본다​ [서귀포 중문] 국수바다 : 성게국밥 고기국수 밀면 다 먹어보고 쓰는 솔직후기​스쿠터제주일주 둘째날시원한 밀면이 생각나서 찾은 집 '국수바다'​국수바다​벌써 세 번째 ...m.blog.naver.com ​​  ​​​​04. 약천사#중문관광명소 #동양최대크기의법당 #약수암 #제주사찰​ ​든든히 배를 채우고 찾아간 다음 목적지는지나가다 우연히 들른 '약천사'​​ 국수바다 → 약천사​원래는 이곳을 알지도 못했고 갈 계획도 없었는데'이중섭미술관'을 향해 달리던 중저게 뭔가 싶은 웅장한 사찰 건물이 우리의 시선을 사로잡았다​​ ​거침 없이 주차하고 일단 들어가 봤다​​ ​우와... 우와...입이 떡 벌어지는 스케일​살면서 본 사찰 중에 제일 크고 화려했다​​​ ​신선이 노닐 것만 같은큰 연못이 있는 앞뜰​​ ​계단을 올라 법당 쪽을 바라보는데정말 압도적인 클라스가 아닐 수 없다​​ ​뭔데 이렇게 화려한 거지...​교회, 성당, 절 할 것 없이너무 크고 화려하게 지어진 종교건축물을 보면왠지 모를 거부감이 먼저 든다​​​ 템플스테이도 운영 중이고돌하르방도 많고​ 코끼리들이 지켜주는​약천사이 사찰의 정체는 무엇인가?​사실 약천사는동양 최대 크기의 법당을 자랑하는 절로 마당에 올라 제주 해안을 내려다보는 전망이 멋진 곳. 법당의 웅장함에 상대적으로 작게 느껴지는 마당에 서서 법당의 크기만 가늠하고 돌아간다면 이곳을 제대로 둘러보지 못하는 셈이 되니 신발을 벗고 법당 안으로 들어가 보도록 하자...라고 '네이버지식백과'에 설명되어 있는데,​​ ​화려한 궁궐처럼 지어진 사찰을 볼 때면고운 시선으로만은 보이지 않는 나도굳이 종교를 말하라고 한다면 '불교'인지라​법당 안의 규모도 한 번 살펴 볼 겸그래도 들어가서 절이라도 한 번 하고 나오려 했더니코로나 때문에 마스크를 안 쓰면법당에 들어올 수가 없다는 안내문이 붙어 있다...​사람도 거의 없어서스쿠터에 두고 내렸는데... ​ ​그렇다고 주차장까지 다시 갔다 오기는 귀찮고어쩔 수 없이 법당 안은 패스하고외관만 둘러보기로 했다​​​ ​이리 보고 저리 보아도참... 화려하다 화려해​불교계의 Flex 라고나 할까시선강탈 사찰이라고나 할까​​  ​아무쪼록아제아제 바라아제나무관세음보살​​ 어느새 또 햇볕에 그을린 피부약천사 아래의 편의점에서 하드 하나 사 먹고, 다시 출발! ​  ​​​05. 이중섭 미술관・거리#서귀포여행 #이중섭거주지 #사전예약제운영​ ​표선으로 넘어가는 길에 꼭 들렀다 가야지 했던 곳#이중섭미술관​​ 약천사 → 이중섭 미술관​ ​하지만 우리가 미술관에서 할 수 있는 건이 두 컷의 사진을 찍는 것뿐이었다​코로나 여파로 휴관이라네 ㅎㅎㅎ  ​생각해보면 실내 관광지의 경우휴관하는 게 맞을 것 같긴 한데아무 생각 없이 갔더니 어찌나 당황스럽던지​참고로 지금은 (6/18부터)사전예약제로 입장이 가능하다고 하니가실 분들은 미리 홈페이지를 참고하시기를.​ 이중섭미술관 - 이중섭미술관공지사항 ★이중섭미술관 창작스튜디오 김승환 작가와 함께하는 친환경 흑백필름 사.. 2020.06.03 ▶이중섭미술관 사전예약제 운영 안내◀ 2020.05.28 ▶이중섭미술관 임시 휴관 알림 ( 2. 25 ~ 잠정 휴관 ) ◀.. 2020.05.27 < 입주작가와 함께하는 미술체험교육> 수강생 선발 결과 알림.. 2020.05.23 ::창작스튜디오 2020년 상반기 도예아카데미 운영일정 재연기 알림.. 2020.05.09 전시안내 어린이들을 위한 EQ 쑥쑥 그림책콘서트 "춘향전" 기간 2020.05.05 ~ 2020.12.31 주최 ...culture.seogwipo.go.kr ​​  ​그래서 이중섭 거주지...생가도 아닌, 1년 남짓 머문 거주지대문 밖에서 빼꼼 들여다 보고...​​ ​#라고 조성돼 있는 길도 걸어봤는데대구 김광석거리에 비해 볼거리도 없고도 딱히 없는 것 같고, 여긴 별로였다​'휴관'부터 별로였어! ㅎㅎ​​​  ​​​​06. 쇠소깍#서귀포관광지 #제주여행코스 #투명카약은없다네​ 이중섭미술관 → 쇠소깍​둘째날 우리의 마지막 목적지는쇠소깍이었는데​쇠소깍 하면 다들 투명카약 이야길 하기에전부터 한 번 와봐야지~ 타 봐야지~ 했었다.이번엔 말로만 듣던 그 투명카약을 타 보리라.​​ ​최근 쇠소깍의 또 다른 명물(?)인 듯한 깡통열차.아이들이 좋아하는 듯 하다 ㅎㅎ​​​ ​쇠소깍 바다 풍경 잠시 감상해주고는그럼 이제, 투명카약 티켓 끊으러 가 보세!​​ ​그렇다이제 더 이상 쇠소깍에서는투명카약을 탈 수 없다​2016년 태풍에 카약이 다 휩쓸려 가고이후 주민들과 업체간에 마찰이 발생하고등등 속 시끄러운 일들이 있었던 모양인데그 결과 투명카약은 없어졌고 '전통나룻배체험'을 운영하고 있었다​​​ ​투명카약 한 번 타 보겠다고 왔는데...꿩 대신 닭. 전통나룻배라도 타 보기로 했다 ​✔️쇠소깍 전통나룻배 : 20,000원 (1인 만원)​​​ ​바다와 강이 만나는 구간?호수처럼 잔잔한 물길을 따라...삽질... 같은 노질을 하면 된다​반환점을 돌아 오면 되고30분 안에 복귀해야 한다고 했다​​ ​반환점이 다 와 갈 즈음...단체로 뗏목(?)같은 걸 타고서가이드(?)의 설명을 듣는 분들을 봤는데...그분들이나 우리나... 같은 표정이었을 것 같다​'여긴 어디. 난 누구. 이걸 왜. 돈 주고 왜.'​​ ​누가 시켜서 탄 것은 아니지만왠지 모르게 목젖까지 욕이 차 오르는 느낌​​  ​남는 건 사진이니까즐거운 척 사진이나 한 장 찍고출발지점으로 되돌아가 배를 반납했다​​​ ​구명조끼 반납하고주차장으로 돌아가는 길​​ ​위안이 되는 건봐도 봐도 질리지 않는 제주 바다 풍경 뿐​그래 어찌 여행의 모든 순간이 다 즐겁고 좋기만 하랴그렇다면 그것은 정신승리에 불과하겠지​​  ​​​ ​치킨 포장해 와서 숙소에서 치맥 하며스쿠터 제주일주 두 번째날 일정 마무리!​  ​요약하자면​갯깍주상절리 - 못 봄예래해안로 - 추천천제연폭포 - 추천국수바다 - 추천약천사 - 플렉스이중섭미술관 - 못 봄 - 비추쇠소깍 - 비추​​  스쿠터 제주일주 둘째날 여행 이야기는 여기까지​4박5일 전체 여행경비가 궁금하다면아래 링크를 Click ​ 부부의 스쿠터 제주일주 도전세계일주는 잠시 중단 되었지만그렇다고 우리의 여행이 끝난 것은 아니다​생각하면 또 욕밖에 안 나오는 ...m.blog.naver.com ​​ ​​#허니이니의제주표류기#유튜브에서허니이니를검색하세요​​​​ 
어느 지역을 여행하든 그 지역의 문화와 을 알아볼 수 있는 전통시장으로의 여행은 실패가 거의 없다.우리나라에서 가장 큰 섬 제주에도 세화민속오일시장, 서귀포향토오일시장, 동문시장, 민속오일시장,고성오일시장,대정오일시장 등 크고 작은 시장들이 많이 자리하고 있는데 그중 서귀포 재래시장인 서귀포매일올레시장과 그 앞으로 더불어 찾아볼만한 를 소개해 본다. 제주 서귀포 매일 올레시장,글/사진 여행을꿈꾸는사내어감상 매일 찾고 싶은 서귀포 매일올레시장은1960년에 개설된 상설시장으로 1980년대까지 지역의 인 감귤산업에 힘입어 많은 인기를 끌었던 시장이었으나 이후 감귤 산업의 하락과 대형마트의 등장으로 인해 침체기를 겪었다.전통시장의 침체를 다시 부흥시키고자 2010 문화관광형 시장 육성사업에 참여하여 선정되어 본래 서귀포매일시장이란 명칭을 서귀포매일올레시장으로 바꾸고 주변으로 자리한 와 함께 문화와 예술이 함께하는 전통시장으로 재탄생 하여 현재는 제주를 찾는 관광객 들이 많이 찾는 시장이 되었다.  제주 올레길 6코스의 한 코스이기도 한 서귀포 매일올레시장은 15,939m2의 넓은 면적에 306개의 점포가 자리한 규모가 큰 재래시장으로 동절기 연중무휴 07:00~20:00까지 운영하고 있어 밤 야시장의 풍경도 살펴볼 수 있다. 청정 제주의 다양한 농수산물을 만나 볼 수 있는 재래시장으로 관광객들은 물론 제주 현지인들도 많이 찾고 있는 서귀포 매일 올레시장이다. 중앙에는 테이블 겸 의자가 놓여있어 앉아서 쉬거나 음식을 섭취할 수 있게 되어 있으나 날도 춥고 코로나19상황에 앉아서 먹는 사람은 없었다. 다양한 먹거리 또한 이곳을 찾는 즐거움이 되어주는데 겉바속촉의 제주 한라산 흑돼지로 빚은 한라산 만두를 판매하는 깡통화덕도 인기가 좋았다.  통닭도 빼놓지 말고 먹어줘야 하는 먹거리로 중앙통닭, 한라통닭과 흑돼지로 맛을 낸 짱이네 흑돼지 강정도 긴 줄을 서가며 찾는 서귀포 매일올레시장의 먹거리이다. 서귀포 올레시장 맞은편으로는 가 자리하고 있다.는 해방 이후 20세기 대한민국을 대표하는 화가 이중섭 이중섭을 기념하기 위한 거리로 그의 작품들을 따라 걸어 볼 수 있는 거리로 1997년 조성되어 지금에 이르고 있다.   이중섭에 대한 이야기로 가득한 거리로 다양한 공연도 펼쳐지며 음식점도 다양하게 들어서 있어 제주 여행 중 찾아볼 만한 장소가 되어준다. 에는 에는 그와 가족이 살았던 거주지와 천재 화가 이중섭의 살아온 이야기와 작품세계를 엿볼 수 있는 이중섭미술관이 자리하고 있다. 이중섭 미술관은 실내 데이트 코스로 좋으며 제주 비 내리는 날 찾아보기에 좋은 여행지가 되어주기도 한다.이중섭 미술관은 코로나19로 인해 현재 홈페이지에서 사전예약제를 시행하여 운영 중에 있으며 잔여 인원에 한해 현장 발권하고 있다.(월요일 휴관) - 마무리 글 -제주 서귀포 여행 중 찾아볼 만한 전통 재래시장 서귀포 매일올레시장과 천재화가 이중섭에 대해 알아보며 걸어 볼 수 있는 이중섭 거리였다.​봄, 여름, 가을, 겨울 365일 발길이 닿는 곳 어디든.. -여행을 꿈꾸는 사내-  서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
#제주도 여행하면 맛탐방이 당연히 중요하죠 ~​아마도 제주도의 대표 음식하면 #흑돼지 삼겹살  #갈치구이 나 #갈치찜#성게미역국 다양한 #햄버거 ^^ 등등 정말 맛집이 많이 있습니다~~  ​​근데 흔히들#제주도로컬맛집 로컬맛집하고 찾아보지 않으세요?​제가 살아본 제주도에선 지역 주민들이 주로 가는 맛집이 있기는 합니다^^하지만 제주도 분들이 이렇게 블로그를 하거나 하진 않아서 정말 찐 맛집은 찾아가기가 쉽지 않죠 ~~​특히나 서귀포에는 정말 숨겨진 맛집이 많이 있답니다 ~~~그중에 #서귀포올레시장  근처에 있는 #맛집은 정말 맛있는 곳이 몇몇 곳 숨겨져있죠​오늘 제가 간 #서귀포로컬맛집 은 바로 바로#마루아라 입니다 ~~~서귀포시  딱 중간에 위치한 마루아라 ~~ #연어맛집 #딱새우맛집  이랍니다 ~~​솔직히 에 있는 많은 식당들 중에 오랜 시간 장사를 하는 곳이 많지 않습니다예전 메르스와 사드 사태도 버텨내고 ~~~코로나의 힘든 시기 2년도 이겨낸걸 보면 이 가게는 정말 로컬맛집이기때문에 살아남을수 있다고 자신합니다 ~~  왜냐면 제가 이 가게는 2015년도부터 갔던 가게거든요 ^^#제주도민맛집 으로 충분합니다 ~~​  마루아라제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 16 2층  중간에 딱 있어서 찾기도 너무 쉽다는 ~~  이 건물 4층에 정말 멋있는 펍이 있었는데  #지구 라는 ~~근데 지금은 없어졌네요 ~~ 너무 많이 아쉽습니다 음식도 맛있고, 음악도 좋아서 참 좋았던 곳이었는데 ~~​암튼 중요한건 마루아라는 아직도 건재하고 있다는 사실 ~~#마루아라 #세프님은 서귀포의 유명한 호텔 #씨어스호텔의 식음팀 총괄 출신이랍니다 ~~​우리가 잘 알고 있는 #씨크릿가든 드라마 촬영으로 유명한 호텔인데요 ~~지금은 가격이 너무 비싸져서 가기 힘든 곳이 되어버렸다는 소문을 들었답니다 ㅜㅜ​마루아라는 대표적인 음식이 바로 연어인데요 ~~ 오늘은 연어가 다 떨어져서 먹을수가 없었습니다 너무 슬프다 ㅜㅜ  사장님이 러시아 우크라이나 전쟁 때문에 연어 수급이 많이 어려워졌다고 하셨지만언제든 오면 맛있는 연어회와 연어구이를 만들어 준다고 했습니다 ~~다시 가야징 ~~​오늘 먹은 안주는 ~~~ 두구 두구 #마라딱새우가지볶음 ~~ 이거 정말 맛이 미쳤음이거 생각나서 간거였는데 여전히 변함없이 존맛탱이랍니다 ~~~​제주 인 #딱새우 를 가지고 매콤한 마라에 향을 가득 담아서가지의 신선함과 고소함이 어울어지는 ~~정말 매콤달콤고소한 마라새우가지볶음이었습니다 ^^​이건 정말 그냥 먹으면 시원한 맥주가 벌컥벌컥 들어간답니다 ~~부어 부어 마셔 마셔   ~~~​정말 중요한 팁은 마라새우가지볶음은 다 먹은 후에 반드시 밥을 볶아서 먹어야 한답니다 ~~이거 먹으면 정말 소주도 더 시켜 마실 수 있다는 ~~​우리는 볶음밥 맛을 알기에 그냥 마라새우를 먹으면서 뜨거운 흰쌀 밥을 시켜서 후후 ~~ 불어가며 같이 먹어버렸답니다 ~~​아 또 먹고 싶네요 ~~~​ 두번째 안주는 바로 바로 청홍합탕 ~~ 손바닥만한 홍합이 첨벙첨벙 ~~저 안에 가득 가득하답니다싱싱한 청경채와 새송이 버섯이 감칠맛을 올려주네요 ~~​마루새우 한 입 먹고 ~~~홍합탕 한 수저 떠 먹고 ~~ 캬~~​술이 그냥 술술 들어갑니다 ~한라산이 그냥 술술 들어가네요 ~~   이중섭 거리답게 ~~ 이중섭의 그림으로 인테리어도 잘 해놓으셨네요황소 그림은 없지만 신기하게 이중섭 작가의 그림채를 닮아 잘도 그렸습니다 ​외주를 준게 아니고 그림을 잘 그리는 지인분이 손수 그려주셨다니 더 대단해 보입니다 ~~   코로나 때문인지 공기 청청기도 준비해 놓으셨고 ~~ 돈 많이 버셨네  ㅎㅎㅎ​빡빡이 사장님이 하는 스쿠버 샵과도 연계가 되어있어서소개로 가면 다이빙도 안전하고 저렴하게 체험 할 수 있답니다 ~~​저도 가봤는데 ㅎㅎㅎ 안전하고 좋았음 초보자들이 가기 딱 좋은 바닷가에 있어요 ~~저는 초보자는 아니여서 조금 심심한 바다였지만 처음 가는 분들에겐 딱 안성 맞춤​저기 안쪽에 신나게 음식을 만들어서 배달 나가는 사장님이 찰칵 ~~ ^^오픈 주방이라 요리하는 것도 직접 볼 수 있고,내 음식이 깔끔하게 준비되고 있는 것도 내 눈으로 확인 할 수 있어서 좋네요 ~~​ 인테리어도 사장님이 하나 하나 대충대충 만들어서뭐가 어설프면서 멋있고멋없으면서 자연스러운 뭐 그런 느낌적인 느낌입니다 ~~ ^^   와인도 많고 ~~ 소주는 더 많고 ^^마시고 싶은 술이 있다면 주문하면 바로 바로 가져다 준답니다 ~~  이건 왜 가져다 놨는지 모르겠지만 ㅎㅎㅎ하이네켄 드래프트 맥주가 있다는 ~~​생맥을 시원하게 즐기실 분들은 시켜 먹어도 좋을듯 합니다우리도 2잔 시켜 마셔봤는데 생각보다 맛있었어요 ~~ 뭐 시원해서 그 맛에 먹었겠지만요 ㅎㅎㅎㅎ​  제주도 가면 로컬 맛집 ~ 로컬 맛집 ~~많이 찾아다니실텐데요 ~~​고깃집, 갈치집, 미역국집, 햄버거집 ~~~ 다 돌아보시고저녁에 시원하게~~또는 제주도 딱새우 안주 맛을 즐겨보고 싶다면 ~~​#서귀포마루아라 찾아가 보세요 ^^아쉽게도 #딱새우회 는 못 먹었어요 ~~ 2세트 남아있는데 배달로 팔아야 한다고 ~~우리에겐 팔지 않으셨다는 ~~  신선한 딱새우 맛을 즐겨보고 싶다면제주도 서귀포에서 저녁에 맛있는 술집을 찾으신다면 ~~위치도 좋고, 맛도 좋은 이중섭 거리 중간에 있는 마루아라 찾아가 보세요 ~~~​아 ~~ 배달도 된다고 하니 혹시 인근 호텔에서 시켜드시다면배달로 시켜먹어보세요 ~~~​아 또 먹고 싶다 마라새우 ~~~~ 가지볶음​​​이상 제가 가본 정말 제주도 서귀포의 로컬 맛집 마루아라였습니다 ^^ 
안녕하세요 레드썬입니다​  ​제주 매일 올레시장에서 가성비 대박 고기국수 식사로 배 든든히 채운후 산책하기 딱 좋은 곳​​ 이중섭 거리​위치제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가​주차올레시장 입구 공영주차장​​ ​가기전 검색으로는 사실  맛집이 많았어요 하지만 저는 맛집 말고  산책을 하고 싶었거든요천천히 느긋하게 걷고 싶더라구요​​​ ​올레시장에서 나와 도보로 1~2분이면 와 이어져요아니, 매일 올레시장 나오면 가 곧장이라고 하는 표현이 맞을듯요​​​ ​주말엔 10:00~18:00까지 작가의 산책길과 함께 하는 문화예술시장 운영으로 차량을 통제한대요​주말에 왔다면 볼거리 더 풍부하고 좋았을 것 같아요​​​  ​산책길 벽에는 작가들의 고운 시와 그림들이 가득했어요약간 흐린 날씨여서 천천히 걷기에 더욱 좋았어요​​​ ​답게 바닥도 ㅎ​​​  ​벽화보고 고운 시 읽으며 천천히 걸으시면 돼요​​​  ​이중섭 생가​​  ​걷다보면 편집샵들 지나 왼편으로 이중섭 생가가 있어요​​​  ​허름한 집 전체인줄 알았는데건넌방 한칸방 1.4평 부엌 1.9평에서 3가족이 살았다네요저 방에서 온가족이 어찌 살았는지...예술가는 배 고프다... 에공​​​​ ​이중섭 생가 부엌에 미니 아궁이가 두개 있어요제 신발과 비교해 보세요가마솥 엄청 작죠~​​​  ​집이 잘 보존되어 있지만 볼게 별로 없어요워낙 세간이 없기도 해서요다만 근처 이른 벚꽃이 흐드러지게 슬퍼요​​​​이중섭 미술관 ​  ​생가 위쪽으로는 이중섭 미술관 가는 길이 있어요역시 돌담길이에요​​​​  ​아쉽게도 미술관은 월요일이 휴관이더라고요제가 월요일에 간터라 못보고 돌아섰어요미술관에서 내려다보면 이중섭 생가와 연결된 길이 보여요​​서귀포 관광극장 ​​  ​좀더 내려가면 1963년 서귀읍 최초의 극장서귀포 관광극장도 있어요중요한 것은 휴관일이 연중무휴~~제가 갔을땐 연중유휴~~ ​​​편집샵​​  ​편집샵들 구경도 해요효리네 민박에서 이효리 단골 샵이라는 곳도 여기 에 있더라구요​​​ ​제주 여행중 ㅎㅎ​​​  ​편집샵은 제주 이 대부분이었고 구경하는 재미가 쏠쏠해요필요한 게 없어도 구경할만 하더라구요 ㅎ​​​  ​처음부터 도보로 가셨다면 그대로 내려가시면 되구요저는 주욱 내려갔다가 주차장 쪽으로 다시 되돌아왔어요​​ㅣ올레시장 는 한 코스로 계획하면 좋을 것 같아요1~2시간 정도 소요하면 충분하겠어요​이어서 내일~~^^​  ​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​# #제주여행 #제주가볼만한곳 #올레시장코스 #이중섭미술관 #서귀포관광극장 #이효리편집샵 #이중섭생가​​ 
안녕하세요먹쟁이 악두입니다  제가 얼마전에 제주도를 다녀왔는데정신없이 시간이 지나 이제야 포스팅을 할 수 있게 되었네요본업에도 충실한 악두입니다!!  오늘은 서귀포시에 위치하고 있는 #맛집 평양면옥을 소개해 드리려 해요#올래시장막국수 맛집으로도 유명하고 #서귀포밀면맛집 으로도 유명한 곳이라고 합니다   주차장의 경우 매장 옆에 넓어서 주차하기가 너무 편리했어요입구부터 로컬 맛집의 향기가 솔솔 오전 10시에 오픈을 하시고 저녁 8시까지 영업을 하신다고 해요주말에는 저녁7시 30분까지!!! 매주 월요일은 정기 휴무일이니 참고 부탁드립니다 평양면옥제주특별자치도 서귀포시 중앙로4번길 4 폭포수옻닭 평양면옥 냉면주소:제주 서귀포시 서귀동 464-4시간: 매일 10:00~20:00 일요일10:00~19:00 월요일 휴무연락처: 064-732-3004맛집 평양면옥의 매장 내부입니다깔끔하면서도 정겨운 분위기의 가게 내부입니다입식과 좌식테이블이 모두 있어 편하신 곳에 착석하시면 됩니다   이름이 면옥이니까 면 주문은 필수 아니겠어요?!?!저는 김치찌개 2인분과 비빔메밀면,고기국수 주문하였어요  막걸리의 경우 제주도 을 이용한 우도땅콩, 감귤,좁쌀 막걸리가 있어 에서는 맛 볼 수 없는 여러 막걸리를 판매하고 있습니다 원산지 표시판도 잘 보이는 곳에 부착되어 있고테이블 마다 인덕션과 가위,식초와 겨자등이 준비되어 있었어요  김치찌개 안에는 흑돼지고기가 들어가 있고 가마솥밥과 세트로 가격이 8500원 이에요정말 가성비 좋고 착한 가격에 한번 더 놀랍니다   메밀막국수 면은 메밀을 볶아서 만든다고 해요 평양면옥의 육수는 고급한 약재를 사골과 함께 장시간 고아서 깊은 맛을 담아 내신다고 하니 한껏 기대를 하였습니다   주문 후 매장을 둘러보았어요카운터 쪽에는 간식으로 엿과 생과자도 판매를 하시고 계시더라구요~식사 후 디저트, 간식으로 이용해도 좋을 것 같아요잠시 후  밑반찬이 정갈하게 차려집니다  밑반찬은 6가지 정도 되는데 반찬 하나하나 매장에서 직접 만들어 내어주시는 가정식 반찬입니다정성가득한 한상에 눈이 반짝 반짝!!!  주문한 메뉴들이 한상 가득 차려졌어요정말 상다리가 부러지는 줄 알았지 모에요~   김치찌개는 주방에서 1차 조리 후 테이블 옆 인덕션에서 한번 더 끓여 줍니다계란 후라이도 무려 2개나 내어주시는 사장님의 사랑김치도 묵은지 김치를 이용해서 새콤하면서도 얼큰해서 해장으로 너무 딱이였어요  사실 제주도에 놀러왔다고 해산물에 한라산 소주에 엄청 마셨거든요ㅎㅎㅎㅎ속이 사악 풀리면서 다시 한라산을 먹을 수 있는 악두가 되었답니다거기에 가마솥밥까지!!!!너무나 가성비 좋은 메뉴입니다   고슬 고슬 밥이 정말 잘 지어졌어요쌀이 좋은지 윤기도 좔좔 흐르더라구요밥을 퍼내고 난 뒤에는 물을 부어 10분 정도 뒤에 열어보시면 구수한 숭늉까지 만들어 먹을 수 있어요   비빔메밀면은 청양초 매운맛을 10여가지 야채와 잘 버무려 드시면 됩니다메밀의향이 진하게 느껴지고 청양초의 매운맛과 양념이 깔끔해서 먹으면서도 입맛이 돋아요면이 너무 쫄깃하고 식감도 좋아요  함께 나온 육수는 메밀비빔면을 반쯤 먹다가 넣어서 드시면 메밀물막국수의 느낌도 느껴볼 수 있어요육수가 정말 시원하고 감칠맛이 장난 아니였어요  고기국수는 돼지고기 국수는 육지와 차별화된 제주도의 대표적인 국수요리 이고 제주시에서 삶은 건면에 돼지고기 육수를 넣고 돼지수육을 얹은 국수 장국이라고 해요약한 불에서 진한 육수가 나올 때까지 오래 끓여 육수를 만드는 만큼 깊고 진한 맛이 느껴지고파,마늘,생강이 들어가서 깔끔하고 담백한 맛이에요  또 평양면옥의 별미 빈대떡은 평양이 고향이신 부모님 (父:평양 기림리, 母:평양 선교리)으로 부터 이어져 내려오는 전통 평양식 녹두 빈대떡이며, 녹두 (100%)와 신선한 재료로 정성을 다해 만들고 있으시다고 해요  맛도 좋고 사장님도 친절하셔서 너무나도 즐거운 식사를 하고 왔어요서귀포 근처에 방문하시는 분들에게 맛집 평양면옥을 추천드립니다주변에는 #이중섭미술관 #이중섭거주지 #올레시장 등 볼거리도 많습니당     
제주도 서귀포를 여행하던 중에 아침 일찍 찾아간 곳은 안거리밖거리 입니다.​안거리밖거리는 제주 구도심  길건너에 위치하고 있는 제주도민 맛집 입니다.​​​   이른 아침에 찬바람이 불어오는 거리를 걷다가 아침식사를 하기 위해서 찾아가게 되었습니다.​안거리밖거리는 제주도 을 맛볼수 있는 향토음식점 입니다.​제주도 특산품인 옥돔구이, 흑돼지 돔베고기를 맛볼수가 있습니다.​특히 아침 일찍부터 옥돔구이, 흑돼지 돔베고기, 달걀찜, 된장찌개와 다양한 밑반찬으로 구성된 백반을 맛볼수가 있습니다.​가게의 위치도 서귀포 천지연 폭포로 가는 칠십리교 가는길 골목에 자리하고 있습니다.​성산포항으로 가는 길목에 자리하고 있고 무엇보다도 이중섭미술관 주차장 길 건너에 위치하고 있어서 정말 편합니다.​제주도 여행 마지막날 오전에 이중섭 미술관에서 전시를 보기전에 아침 8시 30분에 식사를 할수 있어서 무조건 선택하게 되었습니다.​​​ 서귀포  아침식사 전문 제주도민 맛집탐방 안거리밖거리 입니다.​​​ 서귀포  아침식사 전문 제주도민 맛집탐방 안거리밖거리 차림표 입니다.​식사 메뉴는 정식, 비빔밥이 있습니다.​추가메뉴는 흑돼지 돔베고기, 왕옥돔구이, 계란찜에 제주은갈치 조림, 고등어시래기 조림, 고등어 양념구이가 있습니다.​주류 메뉴는 한라봉 막걸리, 가파도 청보리 막걸리, 우도 땅콩 막걸리, 쌀 막걸리, 니모메 전통주, 감귤소주도 다양하게 맛볼수가 있습니다.​​​ 서귀포  아침식사 전문 제주도민 맛집탐방 안거리밖거리의 정식에 나오는 기본반찬 입니다.​안거리밖거리의 정식에는 된장찌개와 달걀찜에 15가지 다양한 밑반찬으로 구성된 백반을 맛볼수가 있습니다.​​​  ​​​ 서귀포  아침식사 전문 제주도민 맛집탐방 안거리밖거리 정식 한상차림 입니다.​옥돔구이, 흑돼지 돔베고기, 달걀찜, 된장찌개와 15가지 다양한 밑반찬으로 구성된 밥상이 풍성함을 더해주고 있습니다.​​​ 서귀포  아침식사 전문 제주도민 맛집탐방 안거리밖거리 풍성한 정식밥상에 기분이 좋습니다.​아침 8시30분부터 서귀포 시내에서 이런 풍성한 반찬으로 차려진 밥상을 맛볼수 있다는 사실이 놀라울 따름이었습니다.​​​   나무판 위에 숭덩숭덩 썰어서 나온 흑돼지 돔베고기는 뜨거운 김이 모락모락 피어오르는 게정말 먹음직스럽습니다.​노릇노릇하게 구운 옥돔구이는 접시가 작게 느껴질 정도로 충실한 크기를 자랑하고 있습니다.​뜨거운 뚝배기 속에서 바글바글 끓고 있는 된장찌개는 구수한 냄새에 맛있는 소리까지 가득 넘쳐 흐릅니다.​폭탄맞은 달걀찜은 뚝배기 속에서 용암처럼 폭발을 하면서 존재감을 과시하고 있습니다.​​​  ​​​ 서귀포  아침식사 전문 제주도민 맛집탐방 안거리밖거리의 관심이 가는 돔베고기 입니다.​두툼하게 썰어서 나무판 위에 담은 돔베고기가 입안에 군침이 가득 돌게 만듭니다.​​​   돔베고기는 제주산 돼지고기를 부르는 방언 입니다.​두툼하게 썰어놓은 돔베고기는 윤기가 자르르 흐릅니다.​갈치속젓을 찍어서 먹으면 젓갈의 풍미와 기름진 고기가 주는 풍미가 가득 흘러 넘칩니다.​부들부들한 식감의 돔베고기는 된장을 찍어서 쌈을 싸서 먹으면 입안 가득 풍성한 만족감을 느낄수가 있습니다.​돔베고기나 옥돔구이를 먹는 즐거움도 좋지만 기본반찬이 풍성하게 차려져 있기 때문에 만족감도 남다르게 다가옵니다.​아침 일찍부터 이런 진수성찬을 맛볼수 있다는 사실이 행복하고 즐거울 따름 입니다.​​​ 제주도 여행의 마지막날에 서귀포 에 있는 제주도민 아침식사 전문 향토식당 안거리밖거리에서 맛집탐방을 즐겨봅니다.​2022 . 2 . 25​​​<서귀포 맛집>​​안거리밖거리​064-763-2552​(08:30~21:00)​(제주특별자치도 서귀포시 솔동산로 6-1)(제주특별자치도 서귀포시 서귀동 584-3)​#안거리밖거리#제주도맛집 #서귀포맛집 #서귀동맛집 #맛집#제주도가볼만한곳 #제주도핫플레이스 #제주도맛집리스트#제주도이색맛집 #서귀포별미맛집 #서귀포골목식당 #서귀포착한식당 #서귀포대박맛집 안거리밖거리제주특별자치도 서귀포시 솔동산로 6-1 제주도맛집/서귀포맛집/서귀동맛집/맛집/제주도가볼만한곳/제주도핫플레이스/제주도맛집리스트/서귀포이색맛집/서귀포별미맛집/서귀포골목식당/서귀포착한식당/서귀포대박맛집/ 
불우한 천재화가, 이중섭이 피난시절 살았던 곳 ​이중섭 거리는 40세의 젊은 나이로 요절한 천재화가를 기리기 위해 피난 당시 그가 거주했던 거주지와 미술관을 중심으로 조성된 문화거리이다. 주변에는 이중섭의 삽화가 들어간 기념품이나 각종 수공예품, 편집숍 등이 즐비하고 수제버거, 피시 앤칩스 음식점 등 젊은이들에게 인기 있는 맛집도 어렵지 않게 찾아볼 수 있다. 서귀포 시내 일원에는 그가 머물며 생활했던 삶의 자취를 더듬어 볼 수 있는 작가의 산책길도 조성되어 있다.     이중섭 거주지는 피난시절 그가 아내 이남덕(일본명 : 야마모토 마사코)과 장남 태현, 차남 태생과 함께 거주했던 곳이다. 집주인이었던 이 마을 반장 송태주, 김순복 부부가 방을 내주어 생활하게 되었다. 비록 1.4평 정도의 아주 작은 공간이었으나 서로의 숨소리를 느끼며 반찬 없이 밥을 먹고, 고구마나 깅이(게)를 삶아 끼니를 때우는 생활이었지만 불우했던 중섭의 삶 가운데서는 웃으면서 살 수 있었던 가장 행복한 시간이었다고 알려진다. 서귀포에 대한 이중섭 화가의 인연은 한국전쟁이 한창이던 1951년 1월 가족과 함께 이곳으로 피난을 오면서 시작되었다. 1년 남짓 서귀포에 머무르면서 서귀포의 아름다운 풍광과 넉넉한 인심을 소재로 <서귀포의 환상>, <섶섬이 보이는 풍경>, <바닷가의 아이들> 등 많은 작품을 남겼고 이후 이중섭의 예술세계에 지대한 영향을 끼쳤다. 이중섭 미술관은 그의 높은 창작열과 불멸의 예술성을 기리기 위해 건립된 전시관이다.    '작가의 산책길'도 잘 조성되어 있다. 이중섭 미술관을 출발하여 다구리 해안, 소남머리, 서복전시관, 소정방폭포, 소암기념관을 거쳐 이중섭 공원에 이르는 4.9km의 구간이다. 작가의 산책길에는 이중섭 미술관과 함께 서예의 대가인 소암 현중화 선생의 소암 기념관, 폭풍의 화가 변시지 화가의 제주 풍경을 만날 수 있는 기당미술관 등 3곳의 미술관도 위치하고 있다. 서귀포에서 예술적 영감을 받았던 예술가들의 삶과 발자취, 자연과 예술이 만들어 낸 조화를 체험할 수 있다. 매주 토, 일요일 오후 1시 이중섭 공원(이중섭 거주지 옆)에서 '해설사와 함께 하는 작가의 산책길 탐방' 프로그램을 운영하는데 무료로 참여할 수 있다.      ​야경이 아름다운 새연교​새연교는 서귀포항과 새섬을 연결하는 다리이다. '새'로운 인'연'을 만들어가는 다리라는 의미로 붙인 이름이다. 새섬은 사람이 살지 않는 무인도로서 공원으로 조성되어 있다. 천천히 걸어도 30분이면 둘러볼 수 있다. 산책하기 좋아 관광객뿐 아니라 주민들도 운동 삼아 많이 찾는 곳이다. 새섬에서는 섶섬, 문섬, 범섬이 손에 잡힐 듯 가까이 있다. 해 질 녘 노을을 품은 하늘, 노을이 부서져내린 바다, 그리고 새연교가 연출하는 경관이 어우러져 환상적이다. 제주올레길 6코스에 포함되어 있다.  서귀포 앞바다에서 새연교를 건너 새섬에 이르면 섶섬, 문섬, 범섬이 나란히 있다. 섶섬은 천연기념물 제18호인 제주 삼도 파초일엽 자생지로, 문섬과 범섬은 문섬·범섬 천연보호구역(천연기념물 제421호)으로 지정하여 보호하고 있다. 섶섬은 나무가 많아 '설피섬' 또는 '섶섬'이라고 부르며 한자로 삼도(森島)라고도 한다. 이 섬에는 파초일엽이라는 귀한 식물이 자라고 있다. 문섬은 아무것도 자라지 않는다고 하여 붙여진 이름이다. 물밑으로 암석이 수직으로 펼쳐지며 이를 따라 산호류와 다른 여러 해양생물이 살고 있어서 아름다운 풍경을 연출하고 있다. 범섬은 섬의 모습이 마치 범과 같다고 하여 생긴 이름이다. 또 오랫동안 파도에 쓸려 만들어진 구멍이 두 개가 있는데 이것이 범의 콧구멍을 닮았다 하여 '콧구멍 섬'이라고도 부른다. 이곳에도 귀한 생물이 많이 살고 있는데 특히 천연기념물 215호로 지정된 흑비둘기가 이곳을 서식지로 삼고 있다. 이 섬은 고려 공민왕 때 몽골군이 침입하였을 때 최영이 이곳에서 끝내 그들을 물리쳐 이긴 역사적인 장소이기도 하다.  서귀포항에서 운영하고 있는 잠수함을 이용하면 주변 바닷속 숨겨진 비경을 감상할 수 있다.    ​진시황의 불로장생의 꿈을 쫓아 불로초를 구하러 왔던 서복​서복전시관은 진시황의 불로장생의 꿈인 불로초를 찾아 제주도에 온 것으로 전해지는 서복(徐福)을 기념하는 전시관이다. 서복은 영주산에서 불로초를 구한 후 서귀포 앞바다에서 서쪽으로 돌아갔다고 한다. 정방폭포 암벽에는 서복이 썼다는 서불과지(徐市過地 : 서복이 이곳을 지나갔다)가 새겨져 있는데 이곳 포구가 서복이 돌아갈 때 이용했던 포구라고 알려지고 있다.  서귀포(西歸浦)도 서불이 돌아갔다는 의미인 '서귀'와 항구를 뜻하는 '포'가 합쳐져서 되었다고 한다. 서복기념관은 1999년 문화관광부 전국 7대 문화관광권 개발사업으로 지정되어 2003년 9월에 개관하였다. 전시관에는 중국 산둥성 용구시(龍口市)에서 기증받은 서복 석상, 진황도시(秦皇島市)로부터 기증받은 서복 동도상, 원자바오(溫家寶) 총리의 친필 휘호인 '서복공원(徐福公園)'이 새겨진 태산석(泰山石) 등이 전시되어 있다. 원자바오 총리의 친필 휘호는 2007년 4월 한·중 교류 15주년 개막식 참석차 방문한 원자바오 총리에게 받은 것이라고 한다. 서복 기념관은 잘 꾸며진 서복공원 안에 있다.  공원에서는 서귀포 해안의 풍경도 한눈에 넣을 수 있어 더없이 좋으며 인근에는 서귀포 칠십 리 명물 먹거리 타운도 조성되어 있어 늘 사람들이 붐비는 곳이다.       진시황은 자신의 황위와 통일 제국이 영원하기를 바라며 불로장생을 갈망하였다. 동해 바닷속 삼신산에 살면서 불사약을 먹는다는 신선을 찾아 방사<천문, 의학, 신선술, 점복, 상술 등을 연구하는 사람>들을 보내 불로장생약을 찾으려고 하였다. 서복은 방사로서 불로초를 구하러 가게 된 이야기는 사마천의  『사기』 <진시황본기>와 <회남형산열전>에 수록되어 있다.  사마천의 『사기』 <진시황본기>에는 '일을 마치고 나자 제나라 사람 서불 등이 글을 올려 말했다. "바닷속에 삼신산이 있는데, 이름하여 봉래산, 방장산, 영주산이라고 합니다. 거기에 신선들이 살고 있으니, 청컨대 재계하고 어린 남녀와 함께 신선을 찾으소서." 이에 서불을 보내 어린 남녀 수천 명과 함께 바다로 들어가 신선을 찾게 했다.'라고 기술하고 있다. 여기서 서불은 서복이며 봉래산은 금강산, 방장산은 지리산, 영주산은 한라산이다. 또 『사기』 <회남형산열전>에는 '서복을 바다로 보내 기이한 물건을 찾아오게 했습니다만 서복은 돌아와 이렇게 거짓말했습니다. "신이 바닷속으로 들어가 대신을 만났는데 대신이 저에게 서황[시황제]의 사신이냐고 묻기에, 신은 그렇다고 대답했습니다. 대신이 무엇을 찾느냐고 물어서 오래 살수 있는 약을 얻고 싶다고 했습니다"....(중략).....진나라 황제는 크게 기뻐하여 좋은 집안의 사내아이와 계집아이 3000명을 보내고, 이들에게 오곡과 여러 공예가를 주었습니다. 그렇지만 서복은 평평한 들판과 드넓은 못이 있는 곳까지 오더니 그곳에 머물러 왕 노릇을 하며 다시 돌아오지 않았습니다.'   하늘과 땅이 만나 만든 폭포, 천지연폭포​천지연은 하늘과 땅이 만나 이루어진 연못이라는 의미를 담고 있다. 22m 높이에서 떨어지는 폭포수가 장관이다. 폭포 가는 길은 현무암으로 편안하게 정비되어 있고, 주변에는 구실잣밤나무, 동백나무 등 상록수와 난 종류가 울창하게 우거져 난대림(천연기념물 379호)을 이루고 있다. 숲에는 담팔수 나무가 자생하고 있는데 이곳이 북방한계선으로 천연기념물 379호로 지정되어 있다.  폭포가 떨어지는 20m 깊이의 호수에는 무태장어가 서식하는 것으로 유명한데 이 역시 천연기념물 27호로 지정되어 있다. 이쯤이면 천지연폭포는 천연기념물의 보고라 할 만하다. 무태장어는 바다에서 산란을 하고 하천이나 호수로 돌아오는 회유성이다.      또한 천지연폭포에는 여러 전설이 전해지고 있다. 연못 속에 신령스러운 용이 살았다는 전설과 가뭄이 들었을 때 이곳에서 기우제를 지내면 비가 내렸다는 전설도 전해진다. 또 하나의 전설. 옛날 이 마을에 얼굴이 예쁘고 마음씨 고운 순천이라는 한 여자가 살고 있었다. 동네 총각들 모두 흠모하였는데 명문이라는 총각도 그중 하나였다. 그러나 순천이는 열아홉이 되자 부모가 정해 준 이웃 마을 법환리 강씨 댁으로 시집을 갔다. 어느 가을 친정 나들이를 온 순천이를 본 명문이는 그녀가 돌아가는 길, 천지연 입구에서 기다렸다. 날이 이슥해지자 갑자기 나타난 명문이는  순천이의 손목을 부여잡고 다짜고짜 같이 살자고 했다. 심지어 폭포에 뛰어내려 죽겠다고도 했다. 그때 우르릉 소리와 함께 천지연 속에서 교룡이 나타나 명문이를 순식간에 낚아 채 하늘로 솟아올랐다. 정신을 차린 순천이의 곁에는 여의주가 있었다. 순천은 여의주를 가지고 시댁으로 돌아왔고, 그 후 시댁이나 일가친척들은 모든 일이 순탄하기만 하였는데, 이 모든 것이 순천의 덕이라며 칭송이 자자했다는 전설이다. ​매일 오고 싶은 시장, 서귀포매일올레시장​서귀포매일올레시장은 제주 관광 1번지로 불리는 곳이다. 제주 올레길 코스에 포함되어 있으며 다양한 문화행사와 축제를 통해 관광객들로부터 큰 호응을 얻고 있다. 서귀포매일올레시장이 처음부터 이러한 이름으로 불린 것은 아니다. 1960년 상설시장으로 출발했을 때의 명칭은 서귀포매일시장이었다. 서귀포향토 5일장과 함께 상권을 형성하면서 1980년대까지는 지역의 대표 인 감귤산업을 토대로 번영을 누렸다. 그러나 감귤산업이 한계에 이르고 인구의 유출, 대형마트의 등장으로 인해 시장은 한동안 침체기를 겪었다. 그러다 2010년 서귀포매일시장은 문화관광형 시장 육성사업에 선정되면서 이름도 서귀포매일올레시장으로 바꾸고 문화예술이 있는 전통시장으로 탈바꿈하는 데 성공, 지금은 많은 관광객이 즐겨 찾는 제주의 대표적인 시장으로 거듭났다. '올레'라는 말은 제주도 말로 큰길에서 집의 문 앞까지 이어지는 좁은 길을 가리키는데, 시장을 포함한 인근 지역이 제주올레 6코스에 포함되면서 세귀포매일올레시장으로 이름을 바꾸게 되었다. 절묘한 이름이다.    약 300여 개의 점포에 감귤, 한라봉, 옥돔 등의 과 오메기떡, 꽁치김밥 등 다양한 먹거리가 있다. 특히 야시장이 서는 저녁시간에는 발 디딜 틈이 없을 정도로 성황을 이룬다. 서귀포 시내 중심에 자리하고 있어 접근하기도 편리하며 인근에는 이중섭 거리, 천지연 폭포, 서귀포항, 서복 기념관, 서귀포 칠십 리 먹거리 타운 등이 걸어서 다닐 수 있을 만큼 가까이 있어 다양하게 즐길 수 있다.     ​​* 2021년 10월 5일의 일정을 포스팅했습니다.​​​​ ​​​ 
복직 전 마지막 프로젝트 제주살이!!그래도 휴직 기간 동안 남기는 게 하나라도 있어야겠다는 마음 X 나의 1순위 가족의 배려와 컨펌으로!​ 간다 제주 ​ 오랫만이야 하늘색 비행기!​ 슝 날아서 제주 도착제주에 도착하면 매번 찍는 공항 야자수 샷인 듯 요번에는 한시간에 한 대? 밖에 없는 서귀포행 공항 버스를 놓칠세라 달리느라 버스 탑승 직전 앞 손님이 버스 카드 찍는 시간 동안 대기하면서 호다닥 한 장 남겼다 ​이제 시작이다!!​ 버스를 타고 지나가면서 보이는 귤밭 풍경'노지귤' '노지귤' 말만 많이 들어봤지 진짜로 이렇게 노지에 귤이 흐드러지게 핀다... 라는 말이 어색하지 않게 길마다 동네마다 귤이 많을 줄은 몰랐다 ​내가 겨울 제주에 처음 와 봤다는 걸 깨달은 순간 ​ 버스가 나를 내려주고 떠나면...남겨진 거대한 35kg의 캐리어와 함께 뚜벅이 여행이 시작된다​네이버 지도 상으로 10분 컷이지만 맨몸으로 걸어갈 때와 35kg를 끌고 갈 때는 천지차이다​오르막길과 길의 요철이 온몸으로 느껴지는 10+n분 ​호텔에 슥슥 체크인을 하고!호텔 정보는 별도로 포스팅 예정!​ 이미 비행과 체크인 + 짐과의 이동으로 힘과 시간을 많이 써버렸기 때문에,,택시를 타고 근처 로 이동해본다!!길거리 버스정류장조차 제주제주한 풍경​ 실은 를 가고싶었던 건 아니고....지도에 별표 체크를 해두었던 독립서점 유화당, 그리고 소품가게 바다보석에 가기 위해서 내린 곳!​내리고 보니 어릴 적 부모님과도 많이 왔던 이중섭  거리라 반가웠다여전하고 예쁜 곳​하지만 오늘은 시간도 많이 흘렀고 목적지가 다른 곳이기 때문에 미술관은 패스!!​ 뭔가 발 닿는 곳마다 오르막길인 오늘 ^^​ #정방동문화예술거리 안내도뭔가 눈에 딱딱 띄게 폰트며 컬러며 목적에 맞게 잘 쓴 듯​ 먼저 #바다보석 도착!!사실 올라가는 길목 좌측에 유화당이 먼저 있었는데 불이 꺼져 있어서 유화당인지 모르고 지나쳤다 ​바다보석을 실컷 구경하고 나와서 '아니 그래서 유화당은 어딘데..' 하고 지도를 켰다가 지나쳤던 거기라는 걸 깨달았을 뿐​아무튼 유화당을 먼저 구경!​ Previous imageNext image 귀여운 거 천지였다!!또 있겠지 하고 지나치면 다시는 없는 여행의 룰을 기억하며..귀여운 메모지와 컵받침 몇 개만 겟했다 :)​이날따라 손님이 많았는데도 조용해서 사진 찍어도 되는지 여쭈어보았는데 쿨하게 허락해주신 사장님​ 귀엽고 재밌었다 바다보석!올레시장 근처,  근처에 와서 흔하지 않고 귀여운 소품, 기념품들 소소하게 사기 아주 좋은 듯​답게 가게 앞에는 소 동상!​  그리고 다시 몇 발짝 내려와보니...불이 꺼진 유화당​다시 검색해보니 문을 연 날은 저 창문이 환하게 밝혀져 있다넘어갈 수 없게 쳐져 있는 막대 2줄은 아마도 문을 닫았다는 표식인 듯...ㅠㅠ​​​ 그리고 바로 돌아나와서 건너편으로 오면 이중섭 가족이 살았던 가옥이 있는데, ​ Previous imageNext image 동백이 반겨준다 :)​ Previous imageNext image Previous imageNext image 가옥을 둘러보고 우측으로 돌아가면 뒤로 돌아 나오는 샛길이 있다 아기자기한 가게들로 가득한 메인 길거리와는 사뭇 다른 분위기의 한적함 ​​ 조금 또 언덕을 따라 걸어올라오다 보면 어딘가에 체크해놨던 교집합이 나타난다​제주를 메인으로 다양한 주제들을 다루는 포스터 작가들의 작품,그리고 각종 소품들을 파는 가게​바다보석에서 다시 못 볼 줄 알고 겟했던 아이들도 몇은 있었다..하지만 다는 아니니!! 절반의 성공 :)​​ Previous imageNext image 눈에 확 들어오는 선명한 색감의 포스터들특별한 기념품으로 소장할 만 할 듯​​ 거리 거리마다 있는 이중섭 관련 작품들을 보며 언덕을 따라 굽이굽이 넘어가면매일올레시장으로 자연스럽게 넘어가게 된다​​ ​갑작스럽게 사람들이 바글바글한 곳이 나오면 도착이다​​​ 아직 사람이 너무 많아지기는 전..이라는 걸 이 때는 몰랐다 ​매일올레시장 방문시에는 12월 초중순이라도 오후 6시 이전에 방문하는 게 사람이 너무 몰리는 시간도 피하고 줄을 많이 서지 않고도 원하는 음식들을 살 수 있는 팁인 듯!​​​  나는 어디에 파는 뭐가 유명한지 찾아보지도 않고 갔는데.. ㅎㅎ사람이 삼삼오오 몰려있는 곳을 보면어떤 가게가 핫하고 맛집인지 바로 알 수 있었음​골목골목마다 사람들이 몰려있는 가게를 구경하는 재미가 쏠쏠했다​역시 사람이 삼삼오오.. 아직 많지는 않지만 좀 서있다 싶은 곳에서 딱새우회 소자를 포장!​​  그리고 골목을 돌다가 시장이 끝난다 싶은 어귀로 가니 아직 해가 어스름한데도 사람들이 줄을 잔뜩 서있는 곳 발견 ​아무것도 모르고 온 나도 들어본 제주약수터!이 곳 올레시장점은 13시 오픈, 도보 3분 거리에 있는 본점은 18시부터 오픈이라고 함​올레시장점에는 앉아서 먹을 수 있는 자리도 있다고 한다이곳은 테이스팅과 테이크아웃만 가능​​ 설명이 잘 써져 있지만 뭔가 눈에 잘 안 들어와서 직원 분께 추천을 부탁드렸다너무 톡 쏘지 않으면서 마일드한 맛으로 추천 부탁드렸더니 알아서 척척 추천해주심​​ 뒤에 줄이 길어서 뭔가 시간에 쫓기는 듯한 기분이 들었지만가게 안 공간에 있는 동안만큼은 최고로 잘 추천해주겠다는 직원 분들의 마음이 느껴졌다!!이것저것 친절하게 추천해주심!! ​제주의 지역명이나 을 이름으로 하고 그 특성을 녹여낸 맥주 종류들을 만든 게 특색​    추천해주신대로 올레길, 남쪽나라, 탐라밀, 새연교 4종 샘플러로 픽!저는 갑니다 총총..​점심 공복으로 돌아오는 길에 새우만으로는 배가 안 찰 것 같아서 뭔가 하나를 더 사야 할 것 같은 기분이 들었는데, 돌아오는 길에 보니 사람이 너무 많아져서 왠만한 건 살 엄두가 안 났다​제주도 인 흑돼지로 만든 강정 아주 작은 컵으로 하나 더 골라서숙소로 복귀!​ 아 3천원어치인데 이렇게나 많이 담아주신 귤도.....  귤국은 사랑 ♥​​짧은 시간이었지만 알차게 놀고 맛있게 먹고 잘 놀았다 1일차!!!!!​​​​#제주여행 #제주뚜벅이여행 #겨울제주여행 #겨울제주 # #유화당 #바다보석 #교집합#매일올레시장 #딱새우회 #흑돼지강정 #제주약수터 #제주약수터샘플러 #올레길 #남쪽나라 #탐라밀 #새연교 #제주여행지추천 #제주가볼만한곳 #서귀포가볼만한곳 #서귀포맛집 #올레시장맛집 #올레시장기념품 #제주도기념품 
근처 다가미 김밥 한림점에 들려서 먹고 나오니 이제 뭐할지 고민하다가 배불러서 소화 시킬겸 서귀포 시에 위치한 올레시장이랑 를 가보기로했다.​나는 올레시장은 예전에 와본 기억은있고, 는 처음이였따.​친구가 에 가면 소품샵도있고 에 가면 유동커피 다금바리 빙수 도 먹을 수 있다며!!​​ ​여행 첫날 오전에는 살짝 흐렸고, 에는 물난리가 났을때 제주도는 날씨가 너무 좋아서 sns사진을 올리면 친구들이..같은나라인데도 이렇게 다를수 있냐며 ㅎㅎ..(그러게신기하다)​ 제주도 너낌 나는 야자수​서귀포 매일 올레시장에 도착하였다. 서귀포시에 제일 큰 시장이라서 과일, 제주도 등등 다양하게 저렴한 가격으로 맛볼 수 있는 시장이다. 혹시 고등어회, 딱새우 맛있는 회를 먹고 싶다면 올레시장도 유명하지만 제주회포장 이라는 가게가 있다. 친구가 작년에 남자친구랑 포장전문만해서 회포장해서 갔는데..살도 쫀득하고 너무 맛있었다며!​원래는 마지막날 숙소갈때 사가려고했는데..곱창먹고 배불러서 패스  친구가 찾은 곱창 제주도민맛집 있으니깐!!그건 추후에 업로드예정이니깐 참고부탁!​ 이중섭 길 따라 서귀포 올레시장 안에있는 공용주차장이 있다. 보통 공용주차장 가격은 1시간기준? 30분기준이였는지 2000원정도 했는데 주차를 하고 나올때 계산을할려고하니깐 번호판이 안찍혀서 정확하게 돈을 받기가 어려웠는지..ㅎㅎ 그냥가라고하심 ㅋㅋ  아싸 삼천원굳..​ 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 ​무튼 서귀포 올레시장을 지나 쭉 걸어서 나오면 가 건널목에 이렇게 바로보인다. 제주도 서귀포시에 정방폭포 근처에 있는 이중섭 미술관이 있고, 이중섭이 실제로 살았던 생가 산책하던 산책로 등등 거리에 기념하는 거리로 꾸며져 있었다.​ ​이렇게 라고 적혀있는 표지판부터가 이다. 서양화가 이중섭 기념하는 길따을 라 내려가면서 중간중간에  소품샵이 있었는데  나름 구경할 만했고, 제일 신기했던건 텐바이텐이 제주도에 매장으로 따로 있는건 처음봤다.. 나에게는 텐바이텐이 항상 인터넷쇼핑몰로만..기억했는데 ㅋㅋ​ ​실제로 들어가서 보니 신기하기도했고 그냥 일반 문방구? 디즈니나 제주도 엽사같은게 많아서 기념으로 한장구매했다. 머리 숱이 많아서 집게핀하고싶어서..난리치던 친구는 고민끝에 실반지랑 왕집게 핀 자개들어간걸 구매!​내가 자개들어간 핀을 추천했다. 나는 무광의 화이트여서 처음에 살때 자개도 예뻤지만..안어울릴까봐 그냥 무광에 기본베이지색샀는데.. 나중에사고나니 후회했다 그래서 친구보고 자개가 더 예쁘다고 사랬더니...​고민안하고 바로삼..ㅎㅎ ​ ​​ ​제주도와서 예쁜 에코백?아니면 니트백, 라탄백 같은걸 하나 사고싶었다.. 근데 소품샵 구경하다가 발견한 귀여운 복주머니 모양의 한라봉  살짝..귀여워서 사고싶었는데 평소에.. 안쓰니..패스~​  ​날씨가 너무 좋아서  마카오 생각남..ㅎㅎ 진짜..외국같다!​  너무 가보고싶었던 제주 유동커피 본점요즘 번화가에 많이생긴 카페 유동커피친구 남편의 친구분이 하셔서 관심도 많이 두고 애정도..ㅎㅎ 항상 가지고있었는데  친구가 쪽으로 내려가면 유동커피 다금바리 빙수 먹을 수 있다며~갈래?해서 어..갈래 바로..말함ㅋㅋ​​ 유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​우리 둘다 여행계획 크게 세우지않고 반이상 즉흥으로 흘러가서 기분따라 날씨따라 바꾸기도했다 ㅎㅎ 드뎌 와본 제주도에 있는 유동커피~!!   입구에서 부터 조유동(유동커피사장님) 님을..보자마자 알아봄 ㅎㅎ​친구 결혼식에도 인사하고 손도잡고 그랬는데.. 너무 유명하신분이라서  기억..못할듯ㅋㅋ​그래도 신기해서 창가쪽에서 도촬..함ㅋㅋ​ ​​보둥이한테 자랑했는데..금새 보둥이가 형부한데.. 사장님께..도촬사진까지..가버렷......망..​일단 모르는척하고 다금바리 빙수 나와서 흡입!! 평소에 녹차 좋아해서 너무 먹어보고싶었고 안에 미숫가루랑 견과류 우유얼음위에 녹차러버들이 좋아할만한 아이스크림, 이름에 맞게 다금바리 (붕어싸만코)한마리까지 예쁘게 올라가있었다.​ ​제주도에 다금바리가 유명해서 제주도에서만 먹을 수 있는 빙수라고한다. 그래서 제주도 유동커피를 방문하시는분들은 꼭 이걸 먹어보세용~​ ​여자2명에서 먹기엔 양이 그래도많은편이라서 1/3정도..남겼지만 안에 팥도 많이안달고 맛있었다! 맛있게먹고 친구랑 찍었던 사진 구경하면서 쉬고있는데 사장님께서... ㅎㅎ 도촬하면 범죄라며.. 츤데레를 풍기며 초코 크로와상을 주고가셨다 ㅎㅎㅎ 감사해용 너무 배불러서 챙겨주신 크로와상 포장해서 가지고나왔음!!​ ​여행하면서 먹었는데.. 찐한 초코에..아메가 생각가던 크로와상.. 또가고싶다 유동커피​ ​이렇게 제주올레시장 소품샵 제주도 유동커피 다금바리빙수 까지 다먹고 구경하고 다음장소로 이동~​그럼 다음 포스팅에서 만나요~​#제주가좋다 #제주여행중 
제주도 올레시장 오빠와 제주도 , 아침일찍 운정이네에서 밥먹구 , 제주명월에 가려구 햇지만 시간이 남아 서귀포 여행코스중 하나인 제주도에 들럿다 여긴 그냥 풍경만 담아봤음 요런 귀여운 소품파는곳이 많아서 구경거리가 많았다  제주도  작가의 산책길두 둘러보고 ​ 이중섭거주지두 구경 이중섭은 불운한 시대의 천재화가 ​ 거리가 거의 공방 또는 소품파는곳들로 이루어진 제주도 ​ 한참걷다 발견한 이곳에서 드림캐쳐도 사구 ​ 가격대는 비쌋지만 , 이뻐서 하나 삿음 ​ 열렷으면 여기두 가봤을텐데 오전엔 문닫혀있었따 ​ 제주도  ​ 한번 들러봐도 좋을곳들 ​ 그리구 제주올레시장 여긴  사기 좋다 공항보다 훨씬 가격도사고 제주 초콜렛이나 한라봉 ..모두 훨씬 싸니 공항면세점에서 구입하는것보다 여기서 사는걸 추천 ​제주도 올레시장 /  한번쯤 갈만한곳 기념품사기에 좋아요 
#제주여행4월 #아르떼뮤지엄teabar​제주도 3박4일 아르떼뮤지엄 무민랜드 성이시돌목장 방주교회 서귀포올레시장  제주도립미술관 여행지에 다녀온 후기! ​​​​1. 아르떼 뮤지엄주소 : 제주 제주시 애월읍 어림비로 478​ +예약 꿀팁,입장 예약은 따로 없고 전시입장료는 정가 17,000원, Tea bar이용 패키지는 20,000원인데 나의 경우 티몬이나 위메프 할인 쿠폰/카드할인으로좀 더 저렴하게 구입할 수 있었다. 네이버예약을 통해서도 예약이 가능하다.​​입장 전 입구에서 휴대폰으로 QR을 찍으면 아르떼 뮤지엄 내 동선 맵을 확인할 수 있다.  ​ ​Garden Exhibition이 크기도 크고 빛의벙커처럼 명화 파트도 있어서 가장 좋았다. ​​TEA BAR(티바) 이용후기! Moon의 거대토끼 옆에 Tea bar가 있는데 가격도 저렴하고 맛도 있어서 강력 추천​제주보리 아인슈페너, 우도 밀크티, 감귤 캐모마일 티 메뉴를 주문했는데 모두 맛있었다! ​ 컵을 놓은 곳에 반응해서 꽃이 나타난다.​ 다음번에 방문한다해도 Tea bar는 필수 코스로 넣으려고 한다.​​​​​2. 성이시돌 목장주소 : 제주특별자치도 제주시 한림읍 금악북로 353​ 날씨가 좋을 때 가야한다는 성이시돌 목장. 다행히 하늘은 맑았고 바람은 많이 불었다.​초원에서 뛰노는 말들을 볼 수 있고, 또 한편엔 태풍과 같은 자연재해에 강한 오래 전 건축물인 테쉬폰이 남아 있었다. ​성이시돌 목장에 위치한 우유부단 카페. 우도 밀크티(맛엄음)와 우유아이스크림을 먹어보았다.​안쪽에 앉아서 먹을 테이블 자리는 없고 테이크 아웃만 가능하다.  새미 은총의 동산.​예수님의 탄생부터 최후의 만찬까지 12개의 주요 사건을 표현한 ‘예수님 생애 공원’과 ‘삼위일체 대성당'이 있는 곳으로, 천주교 제주교구의 성지 순례 장소이다. 고요하고 식물들도 많아 힐링 스팟이었다.​ 성이시돌 센터 안에 있는 카페 이시도르. ​ 커피 맛이 다 쩜쩜쩜....​한쪽의 기념품 가게에서 우유와 요구르트를 많이 구매해 가시는 것 같았다!​​​​3. 무민랜드 제주주소 : 제주 서귀포시 안덕면 병악로 420 무민랜드제주제주특별자치도 서귀포시 안덕면 병악로 420 Moomin Land Jeju❤​1F에서 티켓팅을 하고 층층이 올라가 박물관을 둘러볼 수 있다. 세상에서 가장 아름다운 무민 골짜기를 지나면​컬러링과 드로잉을 할 수 있는 공간이 있다. 밑그림에 색칠할 수 있도록 색연필과 종이가 준비되어 있다. 무민 전망대에서 나와 2F 무민 카페로 왔다.​무민 기념품 샵. 예쁜게 너무 많아서 무민팬이라면 플렉스하게 되어 있음.​​​​4. 방주교회주소 : 제주 서귀포시 안덕면 산록남로762번길 113​ 세계적인 건축가 이타미 준이 노아의 방주를 모티브로 설계한 교회건축물로, 아름다운 건축물로 유명한 방주교회.​무민랜드 바로 옆에 있어 들렀는데, 내부로 들어갈 수 있는 지 모르겠고 동선에 맞지 않는다면 굳이 찾아올 만한 장소는 아니었다.​​​5. 이중섭 거주지주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 27-3​서귀포올레시장에서 기념품과 을 구매한 후 근처에 있는 이중섭 거주지에 들렀다.무료 주차가 가능하며, 에 아기자기한 소품샵들과 카페가 많아 시간보내기에 좋았다.  시간이 여유로울 때 이중섭 미술관도 둘러보면 좋을 것 같다. ​​​​6. 제주도립미술관주소 : 제주 제주시 1100로 2894-78​ 제주공항 근처에 위치해 마지막날 가는 길에 들르기 좋은 제주도립미술관.​+사전예약제를 운영하여 홈페이지에서 방문 시간 별 예약을 받는다.​입장권 가격은 성인 2,000원으로 저렴한 편이었다. ​티켓을 끊으면 미술관 내부에 있는 델문도 카페 10%할인이 되는데, 아인슈페너가 제주에서 마셨던 커피 중에 가장 맛있었다.. (그치만 서울이 더 맛있음ㅠ)​ 전시관이 꽤 넓고 전시 작품이 많아 다양한 그림들을 감상할 수 있었다. 다음번에는 제주현대미술관을 들러보아야겠다!​​​제주도 여행 자리돔횟집 한라산아래첫마을(유채꽃밭) 엉또흑돼지 하라케케 바다뷰카페 코우 맨도롱고기국수집 서귀포 맛집 추천↓ (테이블링예약방법)제주도 여행 자리돔횟집 한라산아래첫마을 엉또흑돼지 하라케케 바다뷰카페 코우 맨도롱고기국수집 서귀포 맛집 추천#내돈내산 #제주도맛집 제주도 3박4일 여행 자리돔횟집 한라산아래첫마을 엉또흑돼지 하라케케 카페 코우 ...blog.naver.com 
4월말 짧게 다녀온 제주도 여행 후기입니다. ​중문에 숙소를 잡고 하루 일정으로 돌아본 코스입니다.​​제주곶자왈도립공원 → 오설록 → 서귀포매일올레시장 → 이중섭미술관/ → 대포주상절리​​​​제주곶자왈도립공원​조용한 숲길을 걷고 싶어서 선택한 곳입니다. ​위치는 영어교육도시 바로 옆으로 신화월드와 오설록에서 가깝습니다.​입장료는 어른 1,000원, 청소년 800원, 어린이 500원으로 아주 저렴했어요.​입구에는 제주곶자왈도립공원 지도와 총 5개의 생태 탐방로 추천코스가 있습니다.  제주 곶자왈 도립공원 지도, 탐방코스제주 곶자왈 도립공원 안내저희는 80분이 소요된다는 2번 코스를 선택했습니다.​탐방로마다 나무 데크나 멍석이 깔려있는 구간이 있고 그냥 숲길이 드러난 곳도 있습니다.​평지처럼 이어지는 숲길이라 아이나 어르신이 계셔도 함께 갈 수 있는 길이었어요. ​​ 2번 코스 중에서는 테우리길이 가장 사람 손이 덜 닿은 숲같은 느낌이었어요. ​마스크를 하고 있는데도 숲냄새가 나고 바람에 나뭇잎들이 흔들리는 소리가 마치 소설이나 영화속 한장면처럼 비현실적으로 느껴지는 곳이었습니다. ​주차장이 좁고 탐방로도 한사람 다닐 정도로 좁은 곳이 많아 사람이 몰리기전 오전에 다녀오는 걸 추천합니다. ​ ​​​오설록​오설록은 굳이 찾아갈 맘은 없었지만 이동하는 동선안에 있었고 숲길을 걸었더니 목이 말라 들렀는데요 사람이 엄청 많더라구요. 제주 오설록 티뮤지엄제주 오설록주문 대기가 긴데 동선을 따라 메뉴를 정할 수 있게 모형을 해놨더라구요.​제주에서만 파는 메뉴도 있고 다양한 세트 구성도 있었습니다.  ​​ ​​​​​서귀포매일올레시장​마침 이중섭미술관 근처이기도 하고 전통시장에서 군것질 하는 것을 좋아해 들렀습니다. ​공영주차장이 두군데나 있어 주차하기 편했어요. 서귀포 매일 올레시장본격적인 먹거리 탐구에 나섭니다.   아쉽게도 군것질 거리는 추천할 만큼 맛있는건 못찾았네요.​시장 규모가 크고 길도 넓어서 다니기 편하고 중간에 쉬거나 음식을 먹을 수 있는 공간이 마련되어 있어 좋았습니다.  군것질 거리 외에도 생선, 귤, 떡 등 제주 을 파는 곳도 많아서 한번 들를만 한것 같습니다. ​​​​​이중섭미술관​이중섭 작가가 제주에서 1년간 살았었다고 하네요. 생가가 보존되어 있고 이중섭미술관과 가 조성되어 있습니다.  제주 이중섭미술관제주 이중섭미술관이중섭미술관은 온라인으로 사전 예약이 가능하고 4시반에 입장 마감을하니 참고하세요.​고 이건희 회장께서 소유하셨던 이중섭작가의 작품 중 일부가 제주 이중섭미술관으로 옮겨진다는 기사가 있었는데 다음번 제주 방문시에는 더 귀한 작품들을 감상할 수 있을 것으로 기대되네요. 제주 이중섭 생가제주 는 작가의 작품이 벽화로 장식되어 있고 작가의 산책길을 따라 걸을 수 있게 되어 있었어요. ​ 오르막이 심하긴하지만 시간 여유가 된다면 천천히 걸어보는 것도 좋겠더라구요.​​​​​대포주상절리​뜨거운 용암이 바다와 만나 식으면서 생긴다는 육각형 모양의 주상절리대. 볼때마다 자연의 위대함과 신비로움을 느끼게 되는 것 같아요. 제주 대포주상절리대제주 대포주상절리대제주 대포주상절리대주변으로 공원이 넓게 조성되어 있는데 잠시 괌에 온듯한 착각이 들었네요. ​​이번 여행은 늘 가던 곳들이 아닌 새로운 곳을 찾아본 여행이었는데 제주도 여행객이 많다고 해서 걱정했던 것과 다르게 한결같이 한적하고 여유로웠어서 더 좋았던 것 같아요. 
​   ​ 서귀포 가볼만한곳이중섭 거리 제주맛집 & 카페 투어​   ​제주도 여행 중 서귀포 가볼만한곳을 찾는다면 ! 우리나라 미술 역사에 빠질 수 없는 이중섭 화가를 기념하는 거리입니다. 이중섭 미술관과 거주지가 있습니다. 그리고 거리 곳곳에서 이중섭 화가 작품과 관련된 전시물이 있어 기념사진 찍기도 좋답니다. 전 서귀포 올 때마다 를 찾아요. 미술 작품을 좋아하는 저에게는 제주도 여행 때 반드시 가볼만한곳이에요. 그리고 애정 하는 뮤지컬 ‘명동 로맨스’에 대한 추억을 떠올릴 수도 있어요. 박호산 배우가 열연한 이중섭 화가 모습이 떠오릅니다.​​​     에서 만난 전시물      ​매주 토, 일요일 오전 10시부터 오후 18시까지는 차 없는 거리로 운영됩니다. 저희는 평일 오후 1시쯤 방문했는데요. 생각보다 지나가는 차량이 많지 않아 편하게 구경할 수 있었어요. ​​​   ​바닥에도 이중섭 화가 작품이! 서귀포  곳곳에 숨어있는 작품을 하나씩 찾을 때마다 기쁘고 반가웠어요. ​​​   ​이중섭 거주지는 이중섭 미술관 근처에 있습니다. 서귀포 가볼만한곳  가실 분들은 반나절 이상 일정으로 계획하시는 것을 추천합니다. 이중섭 미술관과 거주지, 거리 구경 후 맛집과 카페 투어까지 하려면 시간이 좀 걸립니다. 미술 작품 좋아하시는 분들은 일정을 여유롭게 잡으세요.​​​       ​에는 작품 전시물 외에도 제주도의 다양한 모습을 만나볼 수 있어요. 귀마개를 한 귀욤 넘치는 하르방 반겨주는 ! 여행 기념품을 판매하는 가게 구경하는 즐거움도 가득합니다. 제주도  한라봉과 레드향 판매하는 매장도 있었어요.​​       ​서귀포  구경 후 늦은 점심 식사를 하기 위해 쌍둥이횟집에 갔어요. 소문난 제주맛집이라 식사 시간대는 기다릴 수도 있다네요. 그런 이유로 저희는 조금 늦은 시간에 방문했습니다. 매운탕과 지리, 초밥, 회덮밥이 포함된 점심 식사 메뉴는 오후 3시까지! 쌍둥이횟집의 가장 큰 매력은 초밥 무한리필이 아닐까 싶어요. 지금까지 제가 가봤던 제주도 맛집 중 초밥 무한리필을 제공하는 곳은 쌍둥이횟집이 유일했거든요.​​​   ​이날 먹은 메뉴는 4인 자특 모둠 스페셜! 푸짐한 양은 기본이고요. 메뉴 구성이 다양하여 해산물 좋아하는 분들에게 강추하고 싶은 맛집이에요.​​​     ​겨울 제주도 여행에서 먹은 고등어회와 문어숙회는 완전 취향저격이었어요. 처음 와보는 친구는 비주얼에 놀란 후 맛에 한 번 더 놀랐어요. 그 모습을 보니  제가 쌍둥이횟집에 처음 왔을 때 여러 번 놀랐던 기억이 나더라고요.​​​            ​다양한 해산물 메뉴를 선보이는 제주맛집 덕분에 이날 하루가 행복했어요. 전복구이와 전복회, 물회, 무한리필 초밥. 생선구이함께 온 친구들도 극찬했어요. 제주도 전통떡과 돈가스까지 맛볼 수 있어 좋았답니다. 쌍둥이횟집은 돈가스도 맛있어요. 돈가스 안에 들어있는 돼지고기가 꽤 두툼하여 씹는 즐거움까지 대만족이에요.​​​    ​4인 모둠회는 비주얼부터 끝장판! 한눈에 봐도 신선함이 가득했어요. 제철 생선회가 나온다고 했는데 이날은 우럭과 농성어, 황돔 구성이었어요.​​​      ​무한리필 초밥과 굴, 생선회 모두 신선하여 먹고 또 먹었습니다. 제주도 여행 때 신선한 해산물을 합리적인 가격에 먹고 싶다면 서귀포 쌍둥이횟집 강추입니다. 직접 와보니 사람들이 왜 이곳을 추천하는지 알겠더라고요. 올 때마다 맛과 양이 모두 만족스러웠어요. ​​​     ​이날 점심 식사는 볶음밥과 매운탕으로 마무리되었어요. 쌍둥이횟집에서는 센스 있게 매운탕에 넣을 수제비 반죽을 따로 챙겨주세요. 취향에 맞게 넣을 수 있는데요. 수제비를 넣으면 매운탕의 비린 맛을 잡아주는데 도움 된다고 해요. 그냥 먹어도 맛있지만 수제비 반죽 넣으니 더 맛있었어요.​​​   ​후식은 제주도 귤로! 제주맛집 쌍둥이횟집에서는 손님들을 위한 후식 귤 박스가 있어요. 여러 개 먹어도 괜찮다고 하셔서 전 1개 먹으려다 2개 먹었어요~^_^​​​     ​이대로 서귀포 를 떠나기가 아쉽다는 생각에 카페 투어를 했어요. 맛집 다음에는 카페가 기본이니까요. 예전부터 가보고 싶었던 유동카페를 방문했어요. 서귀포 유명 카페 중 하나로 sns에서 인기가 높더라고요.​​​         ​메뉴와 인테리어 모두 센스 넘치는 유동카페는 모든 것이 새롭고 재미있었어요. 바리스타가 만든 커피 원두와 콜드브루도 구입 가능했어요. 제주도 여행 선물로도 괜찮은 듯해요.​​​     ​제주맛집에서 엄청 먹고 왔지만 역시나 디저트 배는 따로 있네요. 저희 모두 커피와 크루아상까지 열심히 먹었답니다. 전 얼죽아 회원이라 아아!​​​   ​서귀포 가볼만한곳 에서 작품 전시물 구경과 함께 제주맛집, 카페 투어까지 알차게 다녀왔어요. 귀여운 강아지 아이들도 만났고요. 제주도 여행을 2박 3일 이상 계획하고 있다면 서귀포 꼭 다녀오세요. 예쁜 곳이 정말 많답니다.​​​ 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 서귀동 532-1 이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동 쌍둥이횟집본점제주특별자치도 서귀포시 서귀동 496-18 유동커피제주특별자치도 서귀포시 서귀동 581-4  ​​​ 
​​​이왕 제주까지 온거 뭐라는 봐야겠다 싶어 제주언니가 출근하시고 슬금슬금 해가 지기전에 밖으로 나왔다.일단 그나마 볼게 있어보이는 로 갔는데 어찌나 바람이 많이 부는지 내 모자를 부여잡고 가는데 앞에 걸어가던 분은 미처 잡지 못하고 모자가 바람에 날려 바닥으로 떨어져 뒹굴었다..그만큼 거센 바람..햇빛에 속으면 안되는 날씨다​생각보다 더 가깝던 이중섭 거리는 엄청나게 한산했다.평일이라서 그런건가..중간중간 외국인들을 제외하고는 바람만큼이나 썰렁했다.         ​사진만 봐도 그날의 차가운 공기와 한적함이 느껴진다.사람이 없어 더 썰렁한 기분..그나마라도 햇빛이 비춰주니 스산한 기운은 피한것같다.​​​​   ​다른 분들이 많이 찾는다는 에서 조금은 큰 기념품샵제주작가 300인과 함께하는 감성소품샵 ​​​     ​​내부사진은 작가님들의 작품들이기에 자세히 찍지는 않았다.딱히 구입한건 없는 소품샵..제주도를 자주 간다면 너무 제주 느낌이 강하기에 구입할건 없어보이는게 개인적인 생각이지만 가끔 오거나 외국인이거나 아기자기한게 좋다면 구입해봐도 좋은 소품들이다.​​​       ​​두번째로 많이 간다는 바다보석 소품샵이곳은 좀 더 공예느낌? 이 있는 소품들인데 너무 제주라는걸 강조하지 않고 은은한 느낌의 기념품을 살수있다.동백꽃이 놓여진 위닝이라던가. 불가사리 머리핀.작고 예쁜 조개로 이루어진 악세사리들 ..나는 선물용 불가사리 머리핀과 고래꼬리모양의 발찌.그리고 은세척을 할수있는 천?종이?를 구입했다.​​예쁜 소품이 들은 봉투를 달랑달랑 들고 비잉 돌아 걸어간곳은 올레시장생각보다 숙소와 가까웠다..아주 많이 가까웠다;​​​​     ​시장속은 생각보다 넓고 컷으며 사람이 많았고 기념품샵이 절반 횟집이 절반인듯했다.무언가를 먹으며 돌아다니는 사람. 바리바리 양손에 선물을 든 사람 .회를 기다리는 사람 등등너무 많았고 이리저리 혼자 걸음에도 지쳤다..​회를 살까 했지만 혼자 먹기에도 뭐하고 ..이전에 블로그에서 본적이 있는 대게그라탕을 사먹기로 했다.느끼한걸 좋아하지는 않는데 왠지 대게니까..음..대게니까 구입!​대게까지 구입하고 나도 선물들을 사고 올리브영에서 입욕제와 스킨로션대신 한번에 할수있는 팩을 구입하여 호텔로 돌아왔다​​​​   ​여행의 묘미 .. 쇼핑인증샷!나는 여러군데에서 쇼핑하는걸 좋아하지 않고 되도록 한군데서 다 하는편이라 다 한곳에서 구입!제주 흑돼지 육포와 동백꽃술 맛있다는 젤리와 유자차 한라봉차를 구입!​​   ​요즘엔 제주의 로 제주를 나타내는 여러가지 기념품과 먹거리가 생겼다.약10년만에 오는 제주에 이런 기념품이 생겼다니 ..제주에 가면 제일 많이 사오던 초콜릿은 이제 사오면 사오고도 욕먹는 초콜릿이 되었고 (심지어 슈퍼에도 판다;)유통기한이 있거나 보관에 문제가 있는건 육지로 가져오기 힘든데 이젠 힘들지 않게 새로운 선물을 할수있다니..더 사오고 싶고 먹어보고 싶은게 많았지만 베낭하나 메고온지라 참았다..;ㅅ;​​​​       ​짜란! 편의점에서 사온..육지 편의점에도 있는 제주 위트에일 맥주와 게딱지 그라탕!맛? 음..게살맛 그라탕이다..;;게살 그라탕과 맥주를 먹고 한숨 자려했으나 전화가 와서 깨버렸고..나는 제주까지 와서 열심히 뒹굴며 게임을 했다.​입욕제를 넣고 노곤노곤하게 목욕을 하고 원래는 선물을 할까 했던 동백꽃술과 육포를 찹찹 먹어버렸다 하하하 ​개인적인 의견으로 흑돼지 육포는.. 내취향은 아니었다..너무 크고 질기고..입이 심심하면 먹겠지만 또 사먹고 싶진 않았고 동백꽃술은 은은하면서도 홀짝홀짝 먹기좋아 한병을 다 마셔버렸다 ;​높아진 텐션으로 제주언니가 퇴근할즈음 욕조를 다시 깨끗하게 비우고 새 물을 받아주었다.흥이 돋아 딩굴거리다가 (게임하다가 ) 늦은 시간 꿀잠~​이렇게 호캉스 할거면 육지에서 할걸...이란 생각을 했으나 집에서 멀어져야 호캉스도 가능하다는걸 안다..​​​​​​*본 포스팅은 직접 체험하고 작성한 글로 저작권은 GNEWGI에게 있습니다 *​​​ 
안녕하세요 여러분!주말에 탱자탱자 놀다 돌아온 이핑핑 입니당.  지~난 제주 여행기에 이어 제주 여행 2일차 기록을 가꼬와써용.​▼지난 포스팅 보러가기▼ [제주여행/맛집]성산일출봉에서 일출보기🌄성산일출봉 근처 맛집 해녀짬뽕_20201114_제주여행2일차안녕하세요 :)핑핑이입니당!지난번 포스팅에 이은 제주도 여행기.바로 시작합니당!​▼지난 포스팅 보러가...blog.naver.com 바로 시작 :)    제주 여행 기간동안 날씨가 계~~~속 좋았어요.이 날 아침에만 조금 흐리고 바로 맑아짐 ㅋ.ㅋ​아침부터 일출 본다고 설치고 다녀서 쇠소깍으로 넘어오는 길에는 계속 잤어요.. 기억 삭제 ​  주차장에 차를 대면 바로 앞에 검은 모래 해변이 펼쳐져요.해변을 따라 쭉 걸어가다 보면 바다에 동동 떠있는 다리가 있는데,다리를 건너면 [테우]라는 조각배 타는곳이 있어요.저는 무서워서 체험 안함 ㅎ.ㅎ  테우 체험장과 매표소 위치는 다르다는점!아래 첨부해 드리는 링크를 참고하세용 >< 쇠소깍 테우 매표소제주특별자치도 서귀포시 쇠소깍로 104  아자수와 푸르른 나무들이 가득해마치 열대지방에 와있는듯한 느낌 🌴  돌탑쌓는 장인...은 울 오빠구경하는 울 엄빠 돌탑 참 이쁘게도 쌓아놨다.다들 예술인이신가봐용 :) 쇠소깍에서 오빠가 찍어준 사진아빠 모해?? 비보잉중..????   쇠소깍을 빠르게 패스 해 구경나온[서귀포 매일 올레시장]​시장 주차장은 시장 안쪽으로 들어가야 나오는데,시장 바로 앞쪽에 공영 주차장이 있어서 굉장히 헷갈림 ㅠ,ㅜ공영 주차장에 차를 대놓고 걸어오다가 안쪽에 주차장이 있는걸 알아버려서그냥 차 안옮기고 거기에 대놨답니당.​시장 안쪽에는 수산물 차량이랑 사람이 엄청 많아서들어가기가 좀 힘들었어요..참고하세욥!  시장 내부는 그냥 재래시장과 비슷했어용.중간 중간 쉬어가라고 벤치도 있음 :) 아빠랑 오빠는 왜 물고기 구경을 그러케 하는거야..?물고기 재밌어...?? 시장 내부에는 제주 , 기념품을 파는 가게가 곳곳에 있었어요.그 중 저희가 방문한 가게는[제주 소나이]   한라봉, 감귤, 동백꽃 모양의 귀염뽀짝한 기념품들이 넘나 많았답니다 ㅠ,ㅜ그중에서 제가 구매한건 한라봉 캔들!캔들사진만 쏙 빼놓고 안찍었넹. 나중에 올릴게용 :)  시장을 나와 걷다보면 나오는 거리,[이중섭 거리]에용 :)  화가 이중섭이 한때 작품 활동을 했던 공간이 있답니당.중간중간 천혜향? 나무가 있어요.따가고 싶었지만 꾹 참았습니동.. 도덕심도덕심.. 평정심을 찾자  화가 이중섭이 거주했던 공간이라고 해요.아무리 원형을 유지하는게 중요하다지만 거미줄이 넘 많았음... 청소...안하나유..?  오전 코스는 별로 한게 없어서 거의 일기장 처럼 썼네요 ㅋ.ㅋ나중에 내가 기억하기 위함도 있지만기다려주시는 분들이 (조금) 있어정보를 전달하는 내용이 없으면 뭔가 스스로 아쉽고 그러네여  암튼 점심쯤~까지 쇠소깍, 제주올레시장, 를 돌아다니며 구경을 하고,다음 코스는 제가 너무나도 가고싶었던[고집돌우럭]!​찐찐맛집이니 기대하셔두 조아유..주말에 너무 탱자탱자 놀다보니 글쓰는게 미뤄져꾼^^​다음 제주 여행기는 내일 바로 올릴고에요.읽어주시느라 수고하셨습니당 :)​그럼 내일봐유!  ​ 
제주 여행 서귀포 매일 올레시장 운영시간 막걸리    제주 여행 서귀포 매일 올레시장 공영 주차장에서 주차를 하고 본격적으로 시장 구경을 갔어요 옥상에 주차를 해서 내려오는데 힘들어서 죽을뻔 했다는 ㅠㅠ  제주 서귀포 매일 올레시장은 제주 관광 1번지로 불리는 서귀포시에 위치한 전통 시장 이라 , 다양한 지역 이 판매 합니다 !! 근처에 제주 도 있어서 같이 구경하기도 좋아요   제주 여행 서귀포 매일 올레시장 횟집 점이 가득가득 ㅎㅎㅎ 참돔 광어 우럭 고등어 갈치 다금바리 능성어 벵에돔 흑돔 딱새우 소라 문어 전복 낙지 멍게 해삼 다양한 해산물이 한곳에가성비 좋게 겟겟 할 수 있는 서귀포 매일 올레시장   한라봉 ,황금향 , 하우스 귤   블루베리 살구 까지    제주도 막걸리 우동 따콩술 , 가파도 청보리 막걸리 제주 한라봉 , 천혜향 , 톡쏘는 제주 감귤 막걸리 , 조껍데기 막걸리 , 톡소는 한라봉 막걸리 ,귤로만 막걸리제주 막걸리가 진~짜 많죠 ??? 다른 종류들도 있어요 전 여기서 우도 땅콩술과 제주 한라봉 , 제주 감귤 막걸리 먹어봤는데 우동 땅콜 술 고소하니 맛있답니다 ㅎㅎㅎㅎ  제주 청정 소주 제주의 자산 화산암반수로 만든 소주 한라산 21도 17 도 미니어처 까지 ><제주 와서 술 좋아하시는 분들 선물 하기 아주 좋겠죠 ~~?~?~   이건 제 조카가 산 콩순이 미니 아스크림 가게 ㅎㅎㅎㅎ너무너무 귀엽죠 숙소가서 아스크림을 얼마나 팔고 샀는지 지금 생각하니 좋은 추억이 .ㅎㅎㅎ  그리고 제주 여행 서귀포 매일 올레시장 에서 도보로 5-10분정도 걸어가면 이중섭 거리가 있는데 지금은 사람이 아예 없어요.. 중간에 프리마켓도 했는데 거의 안하더라구요 ㅠ 흑흑 제주 오면 꼭 한번 들리면 좋은 제주 여행 서귀포 매일 올레시장  서귀포매일올레시장공영주차장제주특별자치도 서귀포시 서귀동  주소 : 제주 서귀포시 중앙로 62번길 18 ​영업시간 : 매일 07:00 - 21:00하절기, 연중무휴매일 07:00 - 20:00동절기, 연중무휴 
제주 서귀포 문화의거리  맛집 엉클통김밥안녕하세요? 이번주는 날씨가 많이 쌀쌀해졌네요. 그래도 제주도는 다른 지역에 비해 따뜻한 편이지만요 ㅎㅎ 오늘은 제주 서귀포 문화의거리  그리고  맛집 엉클통김밥 서귀포점을 소개해드리겠습니다.우연치 않게 오늘 TV를 보는데 얼마전 다녀온 엉클통김밥의 모습이 나와서 정말 신기하더라고요 ㅎㅎ 서귀포를 간김에 김밥을 먹고 갈려고 들렸던 엉클통김밥 그때 마침 방송국에서 촬영을 하고 있어 한참을 구경하다가 김밥을 먹고 로 향했는데 그게 마침 오늘 TV를 보다가 그때 촬영장면들이 나오고 있더라고요.그럼 제주브이와 함게 하는 제주 서귀포 문화의거리  그리고 근처 맛집 엉클통김밥을 소개해드릴게요 ^^  를 찾아가기 전에 출출한 배를 달래러 찾아간 엉클통김밥.제주시는 조금 쌀쌀한 날씨였지만 서귀포에 도착하자 포근한 날씨가 저의를 반겨주더라고요.ㅎㅎ우선 엉클통김밥 위치부터 알려드릴게요 ^^ 서귀포 엉클통김밥 위치 : 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 250-19 (Tel 064-726-0072)제가 오늘 찾아가려고하는 와는 얼마되지 않은 위치에 잇네요 ㅎㅎ  주차를 하고 엉클통김밥 서귀포점에 도착하자 김밥집 앞에서 방송을 촬영하고 있더라고요 ㅎㅎ 제주 KCTV방송에서 나왓다고 하는데 두분이서 노래에 맞춰 춤도 추고 ㅎㅎ 그모습이 신기해서 한참을 구경했네요 ㅎㅎ  엉클통김밥이 방송촬영을?ㅎㅎ 그럴만도 하네요.제주도의 맛을 웰빙김밥으로 표현한 엉클통김밥. 맛도 맛이지만 제주도의 들을 이용해 김밥재료로 사용하고 건강한 김밥을 만드는곳인만큼 제주방송 KCTV에 나올법도 하네요 ㅎㅎ  김밥한줄 먹으려고 김밥집 내부로 들어가보니 예쁜 리포터분이 김밥을 말고 계시더라고요 ㅎㅎ 김밥을 포장만해서 갈려고 했지만 조금더 보고 싶어서 우선 몇줄은 먹기로 하고 포장은 조금만 하기로 하고 자리에 앉아서 구경했네요 ㅎㅎ  제 김밥도 리포터분이 싸주셨으면 했지만 그 김밥들은 방송에 사용한듯 하네요 ㅠㅠ  오늘 우연치 않게 보게된 엉클통김밥 방송 사진이에요 ㅎㅎ  이제 김밥이 나왓으니 우선 출출한 배를 달래볼까요?ㅎㅎ 제가 시킨 김밥은 이번에 새롭게 선보이는 여우김밥, 삼다숯불김밥 매운맛과 간장맛 입니다.크기도 엄청난 김밥 ㅎㅎ 비쥬얼이 대단하네요 ㅎㅎ  여성분들이 좋아할만한 여우김밥입니다. 샐러드 김밥이라고 생각하시면 되는데요. 씹는 식감도 좋고 맛도 아주 굿이네요 ㅎㅎ 저는 삼다숯불김밥 매운맛이 아주 인상적이더라고요 ㅎㅎ 그전에는 바삭김밥이 가장 맛있었는데 삼다숯불김밥으로 갈아타야겠어요 ㅎㅎ  그리고 함께 포장되서 나온 김밥들 ㅎㅎ 포장지가 바꼇나? 예전에는 종이상자에 깔끔하게 싸주셨는데 이번에는 다른곳에 포장이되서 나왓네요.이것도 좋으네요 ㅎㅎ 보통 김밥집에서 포장한다고 하면 검은봉지에 은박지로 김밥을 포장해서 주시는데 이렇게 깔금하게 포장해주시니 마음에 쏙 드네요. 그리고 한가지더 엉클통김밥 육수맛이 정말 끝내줍니다. 꼭 김밥과 함께 육수를 맛보세요. 국물맛이 아주 끝내줍니다.ㅎㅎ이제 김밥도 든든히 먹었고 포장도 했으니 오늘의 일정 로 향해볼까요?ㅎㅎ 에 도착하자 가게 앞에 강아지 한마리가 팔자좋게 널부러져 있더라고요 ㅎㅎ 개팔자가 상팔자네요 ㅎㅎ  는 과거 한국 근대서양화의 대표 화가 이중섭 화가가 제주도에 거주할때 실제 거주했던 집과 근처 마을을 문화의거리로 새단장해 지금은 문화 예술의 거리로 많은 관광객들이 찾는곳 입니다.길 한쪽으로는 많은 손수 만든 악세사리, 공예품들을 만들어 판매하고 있더라고요 ㅎㅎ 오랜만에 LP판도 찾아볼 수 있었네요 ㅎㅎ  만들어진 물건을 사는것보다는 직접 만들고 그 물건을 기념삼아 가져가는것도 좋겟죠?많은 체험거리도 있고 가격도 저렴해서 아이들과 혹은 커플 체험으로도 아주 좋을거 같더라고요 ㅎㅎ  는 처음가봣지만 이번에가서야 새롭게 알게된 사실 에는 유토피아관이라는 작은 전시관이 위치하고 있는데요. 그곳에는 를 비롯 '유토피아로'라는 올레길 같은 코스가 지도로 나와 있는데요.평일에는 10명이상의 신청자가 있으면 유토피아로를 설명을 해주시는 가이드분과 함께 동행하여 돌아볼 수 있고요. 주말에는 오후 13:00시에 신청자가 단1명이라도 함께 동행하여 설명을 해주시면서 돌아본다고 하네요. 거리의 분위기가 좋아서 몇번 찾아가봣지만 이런 좋은 정보는 이번에야 알게 되었네요.ㅎㅎ 오호 서귀포극장. 이제는 오래되서 영화상영은 하지 않지만 제가 어렸을적에는 서귀포극장에서도 영화를 상영했답니다.저도 고향이 서귀포거든요.ㅎㅎ  제주 서귀포 문화의거리  맛집 그리고 엉클통김밥 서귀포점 예전에는 없었던 와 엉클통김밥. 언젠가부터 분위기도 바뀌고 재미있는 거리와 맛있는 먹거리가 생겨났네요.제주 서귀포 여행  그리고  맛집 엉클통김밥 어떠신가요?제주도에는 재미있는 관광지가 많아 관광지를 이용하시는것도 좋지만 색다른 제주도의 멋과 맛을 느낄 수 있는것도 여행의 묘미 아닐까요? 문화의거리도 구경하시고 한국 근대서양화의 대표화가 이중섭 화가의 거주했던 집과 근처 산책길 그리고 미술관까지 돌아보시고 올레길처럼 되어 있는 유토피아로를 걸으면서 서귀포시내도 돌아보시고 그리고 맛있고 건강한 김밥 엉클통김밥도 드셔보시고요 ㅎㅎ 제주 서귀포 문화의거리  맛집 엉클통김밥 서귀포점 꼭 한번 들려보시고 꼭 한번 드셔보세요.정말 후회없는 여행이 되실겁니다. 재미와 볼거리 그리고 맛까지 모든것이 함께 하는 곳 서귀포네요.저도 주말에 꼭한번 유토피아로를 걸어볼까 합니다. 엉클통김밥을 먹으면서 말이죠 ㅎㅎ 
안녕하세요 지밍지입니다!​이번 제주 여행에서는 서귀포를 중심적으로 돌아보고 왔어요그중 첫 번째 관광지였던 '이중섭 거리'입니다 : )​# #매일올레시장 #서귀포관광지 #제주관광지 이중섭 거리제주 서귀포시 서귀동이중섭 거리는 올레시장 근방에 위치하고 있는데 거리 주변에는 주차할 곳이 마땅치 않아서 올레시장 쪽 공영 주차장에 주차했어요!  평일에 갔더니 사람이 정말 없어서 좋았던 곳!  공영 주차장에서 이중섭 거리로 가다 보면 중간에 골목길을 만날 수 있는데 골목길 따라 그림이 전시되어 있었어요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 아부지와 한 컷!   길 따라 15분 정도 걸으니 나타난 이중섭 거리!코로나 여파 때문인지, 평일이라서 그런지 전혀 사람이 없더라구요 한~산   길가의 조형물과 아부지 한 컷!  길 따라 내려가면 만날 수 있는 이중섭 미술관 가는 길!제가 방문한 날은 월요일이라 아쉽게도 휴관일이었어요ㅠㅠ  쭉 가면 미술관이 나오지만 휴관일이기 때문에 우측의 내려가는 길로 가보았어요     내리막길에 있던 이중섭 거주지!초가집이 있었는데 옛 어른들이 사시던 방식 그대로인 것 같았어요   계속 걷다 보면 작가의 산책길이란 안내도도 있구요 ~  들어가지 못했던 미술관 ㅠㅠ  이중섭 작가하면 유명한 소!다들 아시쥬?  작가의 산책길을 따라가다 보면 자구리 해안, 정방 폭포 등 다 갈 수 있나 봐요!​이중섭 거리는 여유롭게 한 바퀴 둘러보기에 좋은 곳인 것 같아요화려함보다는 편안함에 중점을 둔 관광지 : ) 숨비 아일랜드제주 서귀포시 이중섭로 29-1064-767-2408영업시간 : 오전 11시 ~ 오후 6시이중섭 거리에는 아기자기한 소품샵들이 많이 있는 데 그중 눈에 들어왔던 숨비 아일랜드에요세계 최초의 해녀 캐릭터샵이라고 하네요!   분홍색의 외관과 귀여운 해녀 캐릭터가 구경하고 가세요~ 하더라구요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ      해녀 캐릭터로 만든 아기자기한 소품들메모지, 볼펜, 손거울, 핸드크림, 디퓨저 등 다양한 것들이 많았어요!​저는 그중 디퓨저를 6개나 사왔답니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ비자림향, 한라봉향 추천!  소품샵 앞에서 어무니 아부지 사진도 남겨드리고 올레시장으로 이동! 서귀포 매일 올레시장제주 서귀포시 중앙로62번길 18064-762-1949영업시간 : 오전 7시 ~ 오후 9시올레시장도 근방이라기에 한번 들러봤어요시장은 평범한 시장이었어요 가볍게 구경하기 좋은 곳!   과일, 수산물, 제주  등을 판매하고 있던 올레시장!  가다가 생과일 100% 착즙 주스를 파는 카페가 있어서 들렀지요 ~~착즙주스는 5,000원이었어요     시원하게 한라봉 착즙주스를 구매했어요!100% 착즙이라 그런지 더 걸쭉하고 진하더라구요 역시 제주는 한라봉이쥬~~~​이중섭 거리 → 숨비 아일랜드 → 서귀포 매일 올레시장 코스로 돌아봤는데 한 1시간 정도 둘러본 것 같아요둘러볼 거리가 많지는 않았지만 여유롭게 걷고 싶으신 분들에게 추천드리는 코스입니다 : )미술관이 휴관이어서 조금 아쉬웠지만 한적해서 더 좋았어요! 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18   ​ 
어제는 제주 바다가 주는 아름다운 선물을 볼 수 있었던 #서귀포잠수함 과 폭포수가 절벽 아래로 웅장한 소리를 내며 떨어지는 모습이 아름다웠던 #정방폭포 이야기를 전해드렸는데요, 오늘은 #제주도가볼만한곳 서귀포 # 와 맛있는 먹거리가 있는 #서귀포매일올레시장 이야기 전해 드릴게요.​​   서귀포는 이중섭의 작품 세계에 있어서 시공간적으로 매우 중요한 의미를 간직한 곳이라고 합니다.​​     이중섭미술관 1층은 화가의 삶과 예술 세계를 조명하고 있고 2층은 미술관 소장품과 제주 작가 작품 중심의 기획 전시하고 있으며 3층 전망대는 이중섭 화가의 작품 소재가 되었던 섶섬, 문섬, 새섬 등을 조망하고 있다고 해요.​​         이중섭 화가가 1년 동안 거주했던 거주지가 복원되었다고 하는데요, 지금은 ‘현 주인이 살고 계셔서 함부로 문을 열지 마세요.’라고 방문에 붙어 있더라고요.​​   이중섭공원에는 팽나무와 밀감나무 등 수령 100년 이상 나무 6그루가 있다고 하는데요, 지금도 이중섭 화가가 살던 당시와 크게 다르지 않는 모습으로 보존 관리되고 있다고 하네요.​​        산책로를 걷다 보면 제주 작가 300인과 함께하는 소품샵이 있는데요, 그곳에서 천천히 구경하며 선물을 구입하기에 좋더라고요. 저도 딸아이에게 줄 향 좋은 캔들을 구입했네요.​​       산책하다가 예쁜 카페에 들어가 커피를 마시며 잠시 여유를 가져 보았는데요, 진한 커피와 부드러운 우유가 어우러진 라테 한 잔으로 기분 업!​주소: 제주 서귀포시 서귀동​​   이중섭 거리 산책 후에는 서귀포 매일올레시장으로 go go~~​​   먼저 제주도  한라봉, 레드향, 천혜향, 감귤 등이 시선을 끌더군요.​          제주도 하면 흑돼지가 유명하잖아요. 그래서 #흑돼지꼬치구이 를 구입했어요. 흑돼지에 대파, 파프리카, 떡볶이 떡, 그리고 양념과 가쓰오부시가 어우러져 맛있게 냠냠했네요.ㅎㅎ흑돼지꼬치구이 하나 4,000원​​       서귀포 매일올레시장에서 유명한 명물 #귤하르방빵 과 #한라봉주스 가 있다고 해서 찾아가 보았는데요, 역시나 관광객들이 줄을 서서 기다리고 있더라고요. 저도 줄을 서서 기다렸어요.​​       귤하르방 빵은 귤 과즙을 넣은 빵 반죽에 귤 커스터드 크림이 가득 들어 있다고 하는데요, 따끈하게 구운 귤하르방 빵에 물과 설탕이 들어가지 않은 100% 착즙 한라봉 주스도 구입했어요. 이곳은 삼둥이도 다녀가고 수요미식회에서도 방송되었다고 하더군요.​귤크림이 가득 들어 있는 #귤빵 을 따끈할 때 먹으니 귤의 상큼함과 달달함이 어우러지고 부드러운 게 자꾸만 손이 가더라고요. 시원하고 새콤달콤한 한라봉 주스와도 잘 어울리고 말입니다.​귤하르방 빵 8개 3,000원, 12개 4,000원, 16개 5,000원한라봉 주스 한 병 3,500원​​   관광객이 구입한 #문어빵​​   점심으로 돼지고기 두루치기를 든든하게 먹고 매일올레시장에서 흑돼지 꼬치구이와 귤하르방 빵을 먹으니 저녁 생각은 없더라고요.​제주도 여행 첫째 날, 서귀포에서 잠수함도 타고 정방폭포와  그리고 매일올레시장까지 구경하니 나니 하루가 금세 지나가더라고요.​딸아이가  근처에 있는 천지연폭포는 야간에 더 아름답다고 해서 가보자고 했지만 다음날 아침 일찍 우도를 들어가야 하기에 아쉽지만 숙소로 향했어요. 다음에는 즐길거리 먹거리가 풍성하고 깨끗한 해변을 볼 수 있는 우도 이이기가 이어집니다. 이웃님들,아침에 눈이 내렸는데요,지금도 조금씩 눈발이 날리고 있네요.따뜻한 저녁시간 이어 가시고 행복한 주말 보내세요.^^ 서귀포 매일올레시장주소: 제주 서귀포시 중앙로62번길 18전화: 064-762-1949이용 시간: 07:00~21:00(하절기 매일), 07:00~20:00(동절기 매일)​​ 서귀포맛집 소반 정갈하고 푸짐한 가정식 중등임용고시 최종 합격딸아이가 중등 임용고시 2차 시험을 보고 결과를 기다리는 동안 엄마랑 제주도 여행을 다녀오자고 하더라고...blog.naver.com 제주도여행 서귀포잠수함 새연교 정방폭포지난 1월 31일~2월 2월까지 2박 3일 일정으로 딸아이랑 둘이서 제주도 여행을 다녀왔는데요, 제주공항에 도...blog.naver.com 
제주 서귀포 올레시장에서 까지버스를 타고 쭉~~ 이어가다보니 서귀포 까지 넘어가게 되었다.중간에 다시 제주시로 돌아가는 것 보다는 서귀포에서 해안도로로 시내까지 가는 편이 거리상 훨씬 좋고, 바닷가와 시골동네를 겸사겸사 구경하기 좋을듯했기 때문이다.서귀포시 동문로터리역에서 내렸다.돈내코에서 약 20분이면 도착한다.잊지 못할 울렁울렁한 5.16도로는 끝나고, 다시 평탄한 길이다.고등학교 끝나는 시간과 우연히 맞아 떨어져 학생들이 버스 안에 가득이었다.뭐든 고등학생한테 물어보면 척척 알려준다.서귀포 올레시장에서  방향을 물어보았다.시장에 들어서면 직선으로 쭉 가다 ㄷ자로 꺾어 가면 이중섭 거리가 나온다고 알려주었다.​ 서귀포 동문로터리에서 상가건물 사이로 5분 걸어들어가면 서귀포 올래시장이 나온다.평일 한가한 시간임에도 시장안에는 관광객들로 북적였다.길찾기가 애매해 수시로 동네 주민에게 물어물어 찾아들어갔다.​​시장에는 싱싱한 과일부터 야채 특히 제주의  자리돔을 펼쳐놓은 난전이 많이 보였다.자리돔을 사고 싶었지만 어떻게 요리해 먹는 건 지 몰라 구경만 한 참 했다.손바닥 만한 갈색 물고기생김새가 귀여워서 이 예쁜것을 어떻게 먹나 싶기도 했다.ㅎㅎ한라봉을 먹고 싶었지만 만원에 여러개 올려주니 등에 지고가기도 무거워 망설이게 되었다.한라봉을 짜서 주스로 만들어 파는 모습이 보였다.주스는 첨가물이 있을 거 같아 맛보지 않고 지나쳤다. 요즘 핫 한 제주도의 간식 대게 그라탕을 사먹었다.그리 줄도 길지 않았고, 갑각류를 좋아하기 때문에 냉큼 하나 주문했다.3,000원 저렴하기도 하고, 게살이 얼마나 들었나 궁금하기도 했다.그라탕을 주문하면 토치불꽃으로 살짝 익혀준다.서귀포 올래시장에만 있는 줄 알고, 이때다 하고 사먹었는데 제주시 동문시장에도 있다. ㅋㅋ치즈, 파슬리 가루, 작은 새우가 눈에 띈다.대게 살은 그닥 없다.마카로니가 구석구석에 톡톡 박혀있다.뭐 그런대로 간식으로 먹기는 괜찮았다.문어빵은 그냥 독특해서 사진으로 남겨 보았다.밀가루로 반죽한 빵으로 문어빵에 문어는 없다.붕어빵 보다 크기는 큰편이다.시장을 헤매고 다니다보면 문이 여러개가 보인다.GATE1이라고 적힌 곳으로 가면 큰 골목이 하나 있고, 쥬씨매장이 있는 길로 쭉 내려가면 가 나온다. 이중섭 미술관 가는 길에는 예쁜 소품가게와 까페거리가 나온다.옛날 영화관이 그대로 남아 있어 인상적이다.현재 상영도 하고 있다.시간이 넉넉하다면 영화 한편 즐기고 가도 좋을 듯 했다. 거리를 한가로이 걷다보면 이중섭미술관이 나온다.많은 사람들이 오고가는 모습이다.6.25전쟁을 피해 제주도로 내려온 이중섭화가가 네식구와 살았던 집이다.1년이라는 짧은 기간을 살았다고 한다.오른쪽 가장 작은 방에서 네식구가 살았다고 하는데 실제 방에 들어가보면 한사람 겨우 누울만한 크기다.현재 집주인이 살고 있기 때문에 조용히 해야한다.전쟁 당시 작은 방 한칸이라도 내어준 고마움에 어머니의 초상화도 그려주지 않았던 이중섭화가는 집주인에게 고마움의 표시로 초상화를 선뜻 그려주었다고 한다. 미술관을 지키고 있는 담벼락위 고양이다.누가 지나가던지 말던지 등만 보여주던 고양이목에 표식이 있는 걸로 봐서는 주인이 있는 야옹이인데 참 시크하게도 한 번을 돌아봐 주지 않았다.반대쪽으로 가서 얼굴 살짝 찍어봤다. ​​이중섭 박물관전시관은 1층, 2층, 3층으로 구성되어 있다.1층에는 작가의 작품이 전시되어 있다. 많은 작품이 전시된건 아니지만 그런대로 관람하기 괜찮았다.1층은 촬영불가 2층과 3층은 사진촬영이 가능하다.​​작가의 가족에 대한 사랑, 일본인 아내에게 보내는 손편지와 그림, 아이들에 대한 사랑이 작품으로 남겨져 있었다.​​3층에 옥상에는 저 멀리 바닷가를 바라볼 수 있다.​(좌)섶섬 (우)문섬날씨가 좋아  어딜가도 좋은 경치를 볼 수 있었다.  나오는 출구이자 입구시장길에서 들어가면 내리막 길이고, 이곳에서 들어가면 오르막길이다.더운 여름에는 시장길에서 내려오는게 걷기에 훨씬 수월하다.이쪽으로 나가면 이어지는 작가의 산책길도 걸어볼만하다. 한참을 돌아돌아 걷다보면 아름다운 폭포가 이어진다.​*참고사항*이중섭미술관 입장료 1,000원시장에서 간단히 뭔가를 사먹고, 천천히 돌아보기에 좋은 산책로가 를 시작으로 이어진다. ​
제주도 서귀포청사쪽 호텔을 잡아 가까운 거리에 있는 이중섭미술관과 ,올레시장 세곳을 둘러 보기로 했어요~이중섭미술관을 제일 먼저 목적지로 했는데요제 정보 부족으로 입장은 하지 못했어요코로나19로 온라인예약자만 입장이 가능했답니다~​이중섭미술관 관람하실 예정이라면 예약을 미리 해두세요^^ 이중섭미술관 온라인 예약미술관은 관람 못했지만 바로 옆 이중섭생가를 봤어요다들 여행 경험에 누구누구 생가라면 참 볼것은 없다 아시죠?ㅋㅋ작은 마당에 초가집 속 아주 작은 방을 볼 수 있었어요여행 일정이 바쁘신분들은 그냥 패스 하셔도 될듯 합니다.  이중섭미술관과 생가, 공원은 같이 되어 있는데요공원은 음~ 공원이라고 하기엔 너무 짧다?^^  여행코스 지도로 나가보니 작은 상점들이 있어요제가 거리를 간 시간이 일요일 오전 10시쯤으로 조금 일찍이라 그런지 거리가 썰렁하고 상점들은 닫은곳도 많이 보였어요 를 따라 오르막길로 올라가면 올레시장이 바로 나와요그 오르막길에 서귀포관광극장이 있는데요이 극장은 1963년에 개관된 곳이라네요뭐 그냥 오래된 곳이구나 하실 수도 있지만 안쪽이 야외무대로 여행에서 쉬면서 여유와 낭만을 찾을 수 있을거 같아 담번 여행에서는 꼭 코스에 넣고 싶네요  서귀포관광극장서귀포관광극장 프로그램은 미리 공지된다고 하니 날씨가 좋은 날 공연 보러 가면 좋겠네요 제주도 서귀포 여행코스 지도올레시장은 사진을 찍지 않았어요시장이 무척 크고 제주도  택배 배송하는 곳이 많구요 간식거리 파는 곳이 있어요​서귀포 이중섭미술관  올레시장솔직후기 정리(개인의견)​이중섭미술관 거리-여행일정이 바쁜 분은 패스해도 될듯(바로 옆에 무료 주차장이 있어요)서귀포올레시장-제주도 특산품 구입하실 분 추천(올레시장옆 30분 무료주차장 있어요)서귀포 관광극장-토 일 주말 저녁 또는 낮에 공연 프로그램 확인하고 보시면 추천드립니다~​저는 주차장은 서귀포시민회관앞에 있는 무료 주차장을 이용했어요.전기차를 렌트했었는데 충전소에서는 무료주차장이 있는곳이 있고 주차요금이 별도로 있는 유료주차장이 있어서 저는 무료주차장+전기차충전소를 찾았어요.충전은 DC차데모, AC3상, DC콤보 다 있었구요 자리는 1자리였구 전화번호를 입력하면 충전 완료가 문자메세지로 왔어요. 충전 완료되면 옆에 주차공간에 주차를 하고 다시 무료주차장을 이용할 수 있었어요.올레시장에서는 걸어서 5분 정도이중섭미술관은 걸어서 10분 정도 걸리는 주차장이였어요. 제주도 서귀포 올레시장  전기차충전소 무료주차​즐거운 여행 ✈  되세요~  ​ 
    성산에 위치한 아쿠아플라넷에서 서귀포까지 한 시간 조금 더 걸렸고..생각보다 제주가 정~~말 넓음 ㅋㅋㅋㅋ   서귀포에 위치한 . 는 주말에 방문하면 플리마켓이 열린다. 소소한 볼거리들이 있으니 이왕이면 주말에 방문하는걸 추천!  예술디자인시장도 열리고..  곳곳에 천연염색제품들, 목각제품들, 소품들을 다양하게 전시해 두고 판매하고 있고..  거리부터 예쁜  해녀를 컨셉으로 한 캐릭터 가게도 특색있고..  유모차 끌고 들어갈 만한 크기의 가게들이 아니기에..유모차와 아가는 잠시 밖에... ​ 작가의 산책길도 있고..  이중섭 거주지도 볼 수 있다.  엄청 작은 초가집. 1.4평 정도 되는 작은 방에서 가족이 모여서 살았던 공간..  곳곳의 예쁜 가게들..  아기자기한 소품 가게들이 많은 곳이라 보는 재미가 쏠쏠하다..  곳곳에 꽃들도 만발하고 있었고..  에서 유명한 카페 마농. 지나가면서 본거라 안에는 못 들어가봤네..  그리고 주말이라 열린 플리마켓.  예쁜소품, 수제빵과 같은 먹거리 등등.. 제주의 자유로운 영혼을 느낄 수 있었던 시간..  건축카페란 곳도 특이했고..  이렇게 를 걷다보면 끝에 보이는서귀포 매일 올레 시장.  제주의 시장..  인 오메기떡도 저렴하게 판매하고..  감귤은 곳곳에...  먹거리도 많았던 곳- 우린 여기서 한 바구니에 3천원 하는 귤 한 봉지 사왔는데..귤이 어찌나 달던지.. 냠냠- 맛있게 잘 먹었다.  인심과 볼거리가 풍부한 서귀포매일올레시장. 선물로 감귤쵸콜릿 등 쵸콜릿 종류 살 거면 여기가 가장 저렴한듯.  와 이어서 보기 좋아서.. 동선도 괜찮고 짧은 시간에 보기 좋은 곳 -   
 제주도에서 아기자기한 편집샵과 공방들이 모여있는 창작예술촌이 있다는 걸 이번에 처음 알게 되었는데요, 바로 제주 였어요. 서귀포 쪽에 위치한 이곳은 인근에 올레시장도 있고, 바닷가와도 가까워서 일정 사이에 잠깐 골목 구경을 하듯이 다녀와 보기도 좋은 곳이에요.  제주  입구 부터는 차량 진입이 안되는데요, 덕분에 아무런 방해 없이 안전하게 길을 다닐 수 있었어요. 살짝 오르막이 느껴지는 길이긴 했는데요, 입구부터 감각적이고 특이한 느낌의 건물들이 길에 쭉 늘어서 있더라구요.  입구 바로 옆에는 몽실몽실한 솜사탕이 떠오르는 분홍색 귀여운 카페도 있었어요. 가까이서 보면 완전 핫핑크 느낌의 건물이었는데요, 아기자기한 인테리어와 외관의 디자인까지 정말 입구부터 기억에 남는 건물이었어요.​ 입구 안쪽으로 들어서서 걷다 보면, 거리 자체가 아기자기하고 예쁘게 꾸며져 있더라구요. 오전이라서 거리가 한산하긴 했는데요, 덕분에 마치 예쁜 세트장에 들어온 듯한 느낌도 들었어요.  길가에 놓여진 테이블 위에는 예쁜 꽃들이 담긴 화분도 하나 놓아져 있었는데요, 의자에 앉아서 풍경을 배경으로 사진을 찍으면 너무 예쁘게 잘 나올 것 같더라구요. 알록달록하고 상큼한 색상의 건물들이 많아서 거리 곳곳을 구경하는 재미도 상당했어요. 길을 걷다보면 카페 앞에 있는 이런 동상들이 곳곳에 있었는데요, 처음에는 아무 생각없이 봤었는데, 이중섭 작가님의 작품을 따서 만든 동상들이더라구요. 작가님은 소를 그린 작품들이 많고 또 유명한데요, 그래서 그런지 소와 관련한 동상들이 정말 많았어요 가게 앞에 특이한 캐릭터 동상이 있길래 가보았는데요, 해녀와 관련한 굿즈들을 판매하는 곳이었어요. 제주도의 이 잘 느껴지는 아기자기한 소품들이 가득한 곳이었는데요, 해녀에 관한 문화가 사라지지 않고 꾸준히 이어 나갔으면 하는 생각이 들었어요.  제주 에 오면 꼭 들려야 하는 곳이 바로 이중섭 화가님의 생가예요. 지금은 이름만 들어도 누구나 다 아는 유명한 화가인데요, 그런 유명한 화가가 살았다는 집이라기에는 생각보다 작아서 놀랐어요.. 그나마도 이 집을 다 사용한 게 아니라, 방 한 칸 만을 썼다고 해요. 안쪽 편으로는 쉬면서 구경할 수 있는 곳도 있었는데요, 생가처럼 똑같이 초가로 지어진 공간이었어요. 그늘 아래에서 집을 바라보니, 책으로만 보았던 이중섭 화가가 살았던 공간에 와있다고 생각하니 신기한 기분이었어요. 이렇게 이중섭 작가의 삶을 생생하게 느낄 수 있었던 가장 큰 이유는 바로 생가 유지가 정말 잘 되어 있다는 점이 큰 것 같아요. 초갓집으로 지어진 만큼, 세월이 흐르면서 관리하기가 더 힘들 법도 했을 것 같은데요, 이만큼 깔끔하고 생생하게 보존되어 있다는 것이 놀라웠어요. 생가까지 둘러보고 난 후에는 거리로 다시 나와서 한바퀴를 둘러보았어요. 하늘에 구름 한점 없이 맑은 날씨였는데요, 거리에 사람들이 없어서 마치 과거로 시간여행을 온 것 같은 기분이 들더라구요. 덕분에 생가를 들렸을 때의 여운을 오래 간직하면서 산책을 이어 나갈 수 있었어요. 거리를 걷다 보면, 각종 기념품샵들이 곳곳에 눈에 띄는데요, 각 상점마다 자신만의 색이 확고해서 구경하는 재미가 쏠쏠했어요. 이렇게 다양한 상점들이 모여서 이중섭 거리의 매력을 더욱 빛내주는 느낌이에요.  그리고 제주 의 중심에는 이중섭 미술관이 있어요. 이중섭 작가님의 다양한 작품들과 가족, 일생에 대해 자세히 알아볼 수 있는 곳이에요. 거리를 걷다 보니 자연스럽게 이어진 코스 덕분에 길을 찾느라 긴장할 필요가 없더라구요. 이중섭 미술관 입구는 이렇게 길이 널찍하게 나 있는데요, 깔끔하게 정리된 도보와 주변의 나무들이 조화를 이루어서 풍경이 너무 예쁘더라구요. 미술관 자체를 너무 오랜만에 관람하는 거라서 새삼 기대가 되었는데요, 그래서인지 발걸음도 가볍고 빨라졌어요. 드디어 이중섭 미술관의 모습이 보였어요. 이중섭 화가는 제주 미술 역사에서 빼놓을 수 없는 분이기도 하지만, 사실 생전에 아주 힘들게 작품활동을 하신 분이에요. 책으로만 듣고 보던 화가의 작품을 이렇게 미술관에서 직접 볼 수 있다는 점이 너무 설렜어요.  제주 에 있는 서귀포 관광극장이에요. 예전 극장의 모습을 그대로 재현한 듯한 모습이었는데요, 1963년 10월 서귀읍 최초의 극장으로 개관한 이곳은, 2015년에 재개관해서 50년이 넘는 시공간을 넘어와서 현재도 서귀포 시민들의 문화예술을 담당하는 곳이라고 해요.​ 골목마다 예쁘게 꾸며진 곳이 곳곳에 많았어요. 제주도 시민의 모습이 엿보이는 것 같기도 하고, 제주도 특유의 감성과 문화들이 스며들어간 작품들이 많아서 구경하는 재미도 있고, 걸어가면서 하나씩 사진을 찍어서 추억으로 남기는 것도 즐겁더라구요.  거리 곳곳에는 예쁘게 꾸며놓은 포토존들도 많았는데요, 덕분에 제주도에 왔다는 기분도 낼 수있고, 포토존들마다 인증하면서 사진을 남기는 재미도 상당했어요. ​ 고요하면서도 사색을 즐기면서 거닐 수 있는 이 거리에서는 고양이도 길 한 중간에 앉아서 쉬는 것 같더라구요. 길을 걷다가 귀여운 고양이와도 인사하다 보니 어느새 거리의 끝에 다다르게 되더라구요.​  제주 는 여유있게 걸으려면 2시간 정도 여유를 가지고 들리시면 좋을 것 같아요. 생가도 들려보고, 미술관 구경도 하고, 소품샵 구경을 하면서 길을 걸어보면 소소한 여유를 느낄 수 있어서 너무 좋았어요. 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
 카페 : 착한 가격 맛있는 커피, 서귀포 유동커피화창한 날씨에 맛있는 거 먹고 산책하고 선셋도 꼬박 챙겨 보며 즐겁게 보낸 서귀포에서의 2박 3일 :) 제주시내에서 차 타고 1시간 좀 넘게 걸리는 거리지만, 중간에 한라산이 떡- 버티고 있어서 그런지 항상 멀게 느껴져요. 멀게 느껴지니까 잘 안 가게 되고... 뚜벅이니까 또 더 잘 안 가게 되고... 그래도 가아끔 놀러 가면 재밌는 동네라 오랜만에 가서 좋은 시간을 보냈어요. 서귀포 다녀온 주에 내내 날씨가 좋았고, 가는 곳마다 사람이 별로 없어 한적했답니다. 날을 잘 선택해서 다녀온 것 같아요 :-)​ 주변으로 숙소를 정했는데 썰렁하게 느껴질 만큼 사람이 없었어요. 항상 붐비는 유동커피도 이날은 거의 텅텅. 손님 많으면 테이크아웃하려고 했는데 자리가 많이 비어있길래 마시고 가기로 했어요.  입구 근처, 길가에 위치한 요기가 본점!!입니다. ​​​  ​ ​​- 영업시간 : 오전 8시 ~ 오후 11시​규모가 크진 않아요. 아담한 카페로, 야외에 두 개의 테이블이 있고- 실내에는 다섯 개? 정도의 테이블이 있어요. 메뉴는 생각보다 다양했는데 비엔나커피, 송산동 커피, 코코넛 크림라떼 같은 시그니처 메뉴도 있었고- 차, 스무디, 밀크티 등 커피 외 메뉴도 있었어요. ​​​ @ 현판 멋짐!!​ ​ ​ ​​사장님 경력이... 진짜 어마무시. 가게 안에 걸려있던 커피에 대한 철학이 담긴 사훈?이 인상적이었어요. <나에겐 수만 번째 커피일지 몰라도 누군가에겐 그토록 원하던 한 잔의 커피일지 모른다>​​​ ​ @ 다양한 시그니처 메뉴. 우왕 뱅쇼도 있다!!(따뜻하게 마시는 와인)​ ​ ​ ​​시그니처 메뉴를 마셔볼까 고민하다가 무난하게 따뜻한 아메리카노와 라떼 한 잔씩, 그리고 디저트로는 메이플크로플을 주문했어요. 원두는 A, B, C 세 가지 타입 중 취향에 따라 선택할 수 있습니다. 타입별 원두의 에 대해 자세히 적혀있어서 선택할 때 도움이 돼요. 저희는 산미가 있는 것도 좋아하고, 묵직한 것도 좋아해서- 뭘 마실까 고민하다가 C타입으로 결정. C타입은 헤이즐넛, 아몬드, 호두에서 느낄 수 있는 단맛 + 고소하고 깔끔한 커피. 그 느낌을 살리기 위해 플랫 방식의 저속 그라인더를 사용한다고 적혀 있었어요. ​​​ @ 크로플 맛있습니다!! ​ ​ @ 요기 앉을까 하다가,​ @ 밖으로 나왔어요 ​ ​ ​  ​​오늘의 커피 타임.아메리카노 3천 원, 라떼 3,500원, 메이플 크로플 3,800원. 커피 두 잔 값이 다른데서 한 잔 마시는 값 정도 되는 것 같아요. 뷰라도 있을라치면 7-8천 원까지도 하는 제주 커피값...............​​​ ​​라떼를 주문하고 매장에서 마시는 경우, 테이블에서 바리스타가 바로 라떼 아트를 시연해 줘요. 그래서 호다닥 찍은 영상.​​​  ​ ​ ​ ​​커피잔, 휴지, 테이크아웃 잔은 물론이고 원두 등의 상자까지 전-부 대표님의 캐리커처가 그려져 있어요. 시선강탈...​​​ ​​적당히 바삭하고 쫄깃했던 크로플.​​​ ​​커피를 다 마시고 나면 음료는 입에 맞으셨냐는 메시지가 뿅.네 아주 맛있게 잘 마셨습니다.!!​​​ ​ ​​원두랑 드립백, 캡슐커피도 판매해서- 아!! 드립백 살까 말까 고민하다가 왔어요. 요즘 워낙 한국 카페들 커피맛이 상향평준화 되어서 어딜 가도 중간 이상은 하지만, 제주에는 비싸기만 하고 맛없는 커피를 파는 집이 정말 많거든요. 스타벅스가 싸게 느껴질 정도...반면 유동커피는 착한 가격에 맛있는 커피를 마실 수 있는 곳이었어요. 서귀포  입구 바로 근처에 있으니 지나다가 들러보시면 좋을 것 같습니다 :) 유동커피 제주점도 있으면 좋겠어요. 자주 갈 텐데-!!​​​ 유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1 ​​​  ​ 
안녕하세요!맛있는 여행 쑤아부부에요!제주여행의 마지막날은 비가 정말 많이 왔어요. 숙소였던 오션팰리스호텔 뒷편이 바로 라 체크아웃하기 전에 한 번 둘러보기로 했어요. 전 제주에 이런 거리가 있는지도 몰랐어요. 제주가 여러번 가도 볼 곳이 참 많네요. ​​​ 이중섭거주지​서귀포시 이중섭로29 일대​​제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​​  입구우린 호텔 뒷길로 갔더니 거리의 중간으로 간거에요. 아랫쪽 입구까지 내려갔다가 한바퀴 돌았어요. 길을 따라 내려가면 ''라는 푯말이 나와요.​​​ 비도 오고, 바람도 너무 많이 부니까 거리에 사람들이 거의 없었어요 ㅋㅋㅋ. 이런 날 산책을 하는 우리가 이상한가 싶기도 했답니다. 그래도 데이트하거나 산책하기 좋은 곳이에요. 바람을 뚫고 걸었어요.​​​  이중섭 거리 주변의 문화예술거리 안내도가 있어요. 날씨가 좋은 날은 걸어서 한바퀴 돌아도 좋을듯 해요. 돌에도 길이 표시되어 있어요. 매일 올레시장까지 일직선로에 있네요. 작가의 산책길도 있네요.​​​​ 예쁜 카페와 소품샵들 거리의 답게 예쁜 소품샵들이 많았어요. 오래된 건물들이 언덕위의 길에 있어서 참 운치가 있네요. 비스듬한 창문 모양이 독특해요. 거의 대부분의 건물들이 비스듬하게 서있어요. ​​​ 시화로 길거리 벽을 장식했어요. 소박한 시들이 가슴에 와 닿네요.​​​  시간 있으면 예쁜 카페에서 맛있는 커피한 잔 하고 가도 좋을듯한 곳들이에요. ​​​ 비가 많이 와서 계속 슬리퍼만 신고 다녔네요. ㅋㅋㅋ 발이 젖어도 스트레스 안받는 최애신발~^^! 이 거리에 있는 집들은 작고 오래되고, 덩쿨이 많았어요. 비스듬한 길 위에 놓인 화분들 조차도 귀엽네요. ​​​​ 서귀포관광극장언덕 한 가운데 있던 서귀포극장이에요. 오래된 옛날 극장인데 현재는 다양한 공연을 하고 있어요. 시간 맞춰서 미리 알고 스케줄잡으면 멋진 공연도 볼 수 있답니다. 매일 10:00~17:00 에 하고 있어요. 이런 오래된 극장이 있다는 것 자체가 참 좋네요. 지금은 뭐든지 부수고 새건물로 올리고 있어 좀 안타까웠어요. 말레이시아 갔을 때 100년된 극장을 봤을 때 정말 좋아보였거든요!!!​​​ 덩쿨 가득한 건물이 굉장히 운치가 있어요. 이중섭거주지에서 나올 때 보면 뒷면은 더 많은 덩쿨이랍니다.​​​​ 무료 주차장이중섭 거리 안쪽에 무료주차장이 있어요. 편하게 주차하고 다녀도 된답니다. 비오는 날 이미 많은 차가 주차되어 있었어요.​​​​ 이중섭 거주지 제가 젤 좋아하는 작가 중 한명인 이중섭 화가가 살던 곳이에요. 불운한 천재화가인 이중섭은 피난을 와서 약 1년 정도를 살던 곳이에요. 작은 집에서도 한켠에 붙어있는 더 작은 문간방에서 살았어요. 이중섭 화가가 1년 밖에 안지냈는데도 제주에서는 도 만들고, 이중섭미술관도 만들었어요. 그 애정이 남다름이 느껴지네요.​​​ 입구가 완전 좁아요. 비까지 와서 더 쓸쓸하고 애잔했어요.​​​ 이 방은 화가 이중섭과 아내 이남덕(야마모토 마사코)과 큰아들 태현, 작은 아들 태성과 함께 1951년 1월부터 그해 12월까지 살면서 작품활동을 하였던 곳이에요. 방은 겨우 1.4평이고, 부엌은 1.9평이에요. 정말 작은 공간이에요.​​​ 작은 아궁이에 작은 솥 2개가 걸려있네요. 부엌이라고 몸을 돌리기도 좁았어요. 정말 작은 찬장과 선반이 있어요. 이렇게 좁은 공간에서 밥을 해먹고 했다는게 신기하고 안타까워요ㅠㅠ.​​​ 1.4평의 방은 더 작아요. 정말 마음이 짠 했어요. 이렇게 작은 방에서 어른 2명과 아이 2명이 살을 맞대고 누워서 잔거잖아요. 서로의 숨소리를 느끼며 반찬 없이 밥을 먹고, 고구마나 깅이(게)를 삶아 끼니를 해결하는 생활이었어요. 그래도 이중섭 생애에서 이 때가 가장 행복했다고 해요. 초상화를 좋아하지 않은 이중섭은 먹고 살기 위해 이웃주민과 집주인을 위해 마당에 쌓아놓은 땔감 위에 작은 사진을 올려놓고 초상화를 그렸다고 해요. 작품활동을 계속 했어요. 나중에 아내와 아이들은 일본으로 가고, 이중섭은 가족에 대한 그리움을 달래다가 1956년 9월에 돌아가셨어요. ​​​ 돌아나오는 길에 눈물이 났어요. 정말 그 시절 피난시절에는 많은 사람들이 힘들게 살았구나 하는 생각이 들었어요. 비운의 화가 이중섭도 정말 넘넘 힘들고, 마음이 외로웠겠구나 하는 생각이 절로 들었어요.​​​​ 이중섭미술관뒤쪽으로 가면 이중섭미술관이 나와요.​​​ 커다란 푸조나무가 있네요. 환상숲곶자왈에서 설명들은 푸조나무를 만나니 반가운 마음에 찍었어요. 느티나무처럼 우산모양으로 자라는 나무래요. 이 푸조나무는 오래 됐나봐요. 나무기둥이 완전 두껍네요.​​  이중섭 미술관도 코로나로 인해 사전예약제를 운영하고 있어요. 미리 사전예약을 못해서 못보고 왔네요. 다음에 가면 꼭 보고 오려고요. ​​ 이중섭미술관​매일 09:30~17:30*월요일 휴관​어른 1,500원청소년 800원어린이 400원​​​​ 는 산책하기도 좋고, 아기자기한 소품샵도 있고, 이중섭 주거지도 있고, 볼거리가 많았어요. 길 따라 쭉 올라가면 서귀포매일올레시장도 나와요. 산책하고 시장가서 맛있는 것도 먹고 오기 좋아고요. 서귀포가면 강추에요. 아직도 다 못본 제주의 볼 곳이 많아서 좋네요. 좁고 좁은 골목길도 참 좋았어요. ​​​​​ 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3오션팰리스호텔제주특별자치도 서귀포시 중앙로 14서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​​​​ ​​​​ ※쑤아의 팁!이중섭화가 생각해보기이중섭미술관이중섭거주지산책하기 좋은 곳예쁜카페와 소품샵 많음데이트하기 좋은곳서귀포매일올레시장과 같이 돌기​
얼마 전에는 친구들과 같이 놀러 갔다가 맛집에 방문했어요.육질 좋은 흑돼지 근고기와 양념갈비를한 번에 먹을 수 있는 곳이라고 해서 찾아갔는데수준 높은 퀄리티와 깔끔함에 반하고 왔답니다. 우리가 이번에 찾은 곳은 서귀포 중앙로터리 근처에위치하고 있어 금방 도착할 수 있었어요.식당 앞에 주차장이 마련되어 있어서바로 차를 대고 이동하기에도 편했죠. 매일올레돈은 건물부터가 깔끔하고 모던해서첫인상부터 마음에 들었는데요.양념갈비를 구워서 포장까지 해주는 시스템을 갖추고 있어서테이크아웃을 해서 먹어도 좋겠다 싶었죠. 식당 안으로 들어간 우리는 고급스러운인테리어에 한 번 더 반했어요.붉은 벽돌로 되어 있는 벽은 고풍스러운 데다가 테이블이깔끔하게 세팅되어 있어 더할 나위 없이 마음에 들었답니다. 심지어 창문이 크게 나 있었기 때문에탁 트여 있는 듯한 느낌을 주었어요.천장도 높은 데다가 환풍시설도 잘 되어 있어서구이를 먹어도 답답하지 않을 정도였죠. 자리를 잡은 우리는  맛집의 메뉴판을 살펴 봤는데요.기본이라고 볼 수 있는 흑돼지 오겹살부터 시작해 제주산생갈비,한우육회 등 다른 데서는 만나볼 수 없는 것들도 있어서눈길을 사로잡았어요. 한쪽 코너에는 반찬을 무제한으로리필해 먹을 수  있는 셀프존이 마련되어 있었죠.뚜껑도 깔끔하게 덮여 있어서 위생관리를 철저히 하고 있다는 점역시도 흡족하기 그지 없었답니다. 우리는 뚜껑을 열어서 내용물을 한 번 살펴 보았는데요.직접 담은 듯한 장아찌류가 많았는데은은한 향부터가 마음을 사로잡았어요. 게다가 고소한 나물무침까지 맛볼 수 있는  맛집이었답니다.이러한 반찬류는 숯불구이 전문점에서 잘 볼 수 없는 편이었는데 되게 반갑더라고요. 뿐만 아니라 입맛을 돋우어주는 콘샐러드도 자리하고 있었어요.고기를 먹을 때 느끼함을 잡아주면서 동시에 향과 맛을 살려주는생마늘 역시 양껏 퍼가서 먹을 수 있었죠. 뜨끈한 밥까지 무한으로 먹을 수 있다는 점도 대박이었어요. 맛집은 이렇게 인심까지 좋아서다른 곳과는 다른 메리트가 있었답니다. 게다가 주류를 셀프로 가져다가 먹을 수 있었는데 가격이 엄청났어요.한라산 소주를 3천원에 먹을 수 있는 곳은 제주도 내에 잘 없는데유레카를 발견한 기분이었죠. 기분 좋은 마음으로 자리로 돌아왔는데그 사이 밑반찬들이 다 세팅되었더라고요.쌈채소부터 시작해서 각종 찬들이 줄줄이 나왔는데정갈하고 깔끔해 흡족스럽기 그지 없었어요. 이어서 세팅된 것은 바로 활활 타오르는 참숯이었답니다.고기를 구울 때 그 향과 맛을 올려주는 을 가지고 있는 숯이었는데열기가 강해서 금세 익혀 먹을 수 있었어요. 그리고 우리가 주문한  맛집의 오겹살이 먼저 나왔어요.칼집이 총총 들어가 있는 게 독특했는데 두께감도 두꺼운 편이고지방과 살코기가 적절히 섞여 있어 그 맛이 너무나 기대됐죠. 석쇠에 오겹살을 올리고 노릇노릇하게 구워주기 시작했는데탱글한 질감이 상당하더라고요.서비스로 같이 내어주신 새송이버섯까지 구워주니까 냄새가 너무나 향긋했어요. 적당히 익은 고기는 먹기 좋은 크기로 잘라서 단면까지 잘 익혀주었죠.칼집이 들어가 있어 육즙이 빠져나가지 않은 채 빨리 구울 수 있었는데 맛집만의 포인트였어요. 통통한 오겹살은 가장 먼저 멜젓에다가 찍어서 맛보았는데요.향긋하고 구수한 젓갈과 같이 먹으니까 감칠맛이 극대화되어서보다 더 진한 육즙을 음미할 수 있었어요. 상추에 밥과 함께 쌈을 싸 먹으면보다 더 담백한 맛을 음미할 수 있었죠.야채는 아삭한 식감이 살아 있고 고기는쫀득해서 중독성이 상당했답니다. 양파와 부추절임에다가 고기를 같이 곁들여서 먹으면깔끔하게 즐길 수 있었어요.장아찌까지 함께 먹으면 짭조롬한 맛까지 가미되어서풍성한 조화가 느껴졌답니다. 고소한 밥 위에 쌈장을 얹은 오겹살을 같이 곁들여 먹어 보았는데요.워낙 비계가 쫀득하고 살코기의 맛이 고소하다 보니까이것만으로도 충분한 맛을 누릴 수 있었어요. 달달한 양념에 푹 숙성이 된 돼지갈비는우리가 추가로 주문해 본 메뉴였어요.커다란 사이즈부터 눈길을 끌었는데양도 맛도 훌륭했던  맛집이었죠. 석쇠에 양념갈비를 모두 올리고 구워주기 시작했는데바로 달큰한 향이 올라오더라고요.고기 누린내도 전혀 없는 데다가 숙성이 워낙 잘 되어 있어서그 맛이 너무 기대됐어요. 양념이 되어 있는 터라 타지 않게 잘 뒤집어주면서구워주어야 했는데요.이 역시 칼집이 잘 들어가 있어서 속속들이 불길이 닿아금세 노릇노릇하게 변했답니다. 잘 익은 돼지갈비는 먹기 좋은 크기로 잘라 주었어요.육질이 워낙 좋은 고기였는데 확실히 양념 숙성을 거치니부드럽게 변했더라고요. 속까지 잘 구워진 양념갈비는 상추쌈에 곁들여서 먹어 보았죠.확실히 짭조롬하면서도 달달한 소스가 더해지니까쌈을 싸서 먹을 때의 밸런스가 기가 막혔어요. 우리는 포슬포슬한 계란찜까지 추가로 주문해서 먹어 보았어요.뚝배기 한 가득 나와 오래오래 뜨끈한 상태로 먹을 수 있었는데속이 다 든든해지더라고요. 계란찜은 담백하면서도 고소한 맛이 감돌아서 더욱 만족스러웠어요.한 입 가득 그 맛을 음미하면 고기의 느끼함도 싹 가시는 듯 했죠. 양파절임까지 넣은 갈비쌈은 감칠맛의 끝판왕이었답니다.달달하면서도 새콤한 맛이 더해지는 조합이다 보니까중독성까지 있어서 연거푸 먹게 되더라고요. 육질이 좋은 고기가 먹고 싶을 때마다생각날 것 같은  맛집이었어요.게다가 무한으로 제공하는 반찬이나 밥도 좋고 술도 저렴해서각종 모임이 있거나 하면 또 한 번 찾고 싶은 곳이었죠. 매일올레돈제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 17  ​ 
  제주 서귀포시에 위치한 . 천재 화가 이중섭을 기리기 위해 그가 거주했던 초가집을 중심으로 예술가의 거리가 형성되었는데, 다양한 공예품 가게나 편집샵 등을 구경할 수 있고 이중섭 미술관과 거주지의 외관을 감상할 수도 있다(다만 2020년 12월 현재 이중섭 미술관은 폐관 중이다). 제주도 여행 계획을 짜며 서귀포 쪽 일정을 넣는다면 둘러볼 게 많은 도 한 번쯤 가볼 것을 추천하는데, 대체로 렌터카를 많이 사용하는 제주도 여행 상 주차 정보에 민감한 분들을 위해 첨언하자면 이중섭미술관 주차장이 무료로 운영되며 이외에도 근처에 공영 무료주차장이 마련되어 있다고 한다. 필자는 이번에 이중섭미술관 주차장을 이용했는데 수용 대수는 대략 20대 내외로 도심 한복판임을 감안하면 넉넉한 편이었다.​​​​​ 를 둘러본 후 시간이 된다면 길 건너편 유동커피도 가볼 것을 추천한다. 간판 아래 올해의 바리스타 상 현수막이 내걸려 눈길을 끄는 이곳은 제주3대커피로 유명한 곳이라 길을 건너는 수고를 감수할 가치가 충분하다. 길 건너는 것에 뭐 그리 유난이냐고 물어본다면, 횡단보도에 신호등이 없어 눈치껏 건너야 하는데 양쪽 차로에서 차들이 쌩쌩 쉴새없이 달리기 때문에 굉장히 위험하기 때문이다.​​​​​ 커피 전문가의 포스가 느껴지는 내부 분위기. 벽면과 천장에 걸쳐 바리스타 자격증이나 각종 대회 상장이 빼곡하게 들어차있다. 제주3대커피라는 명성이 허투루 붙은 게 아니라는 것을 실감할 수 있는 부분.​​​​​ 내부에 테이블이 몇 있고 테라스석도 조금 마련돼있지만 아주 넓은 편은 아니다. 테이크아웃한다면 상관없지만 앉아서 마시고 싶다면 식사시간 직후 같이 손님이 많을 시간대를 피해서 가는 걸 추천한다.​​​​​ 서귀포 유동커피 메뉴판. 앞서 제주도 여행 계획을 짜면서 유동커피 정보를 찾아볼 때 어째 메뉴판이 선명하게 나온 사진을 못 찾겠다 싶었는데, 실제로 확인해 보니 메뉴판이 너무 위에 있고 글자가 작아서 폰카나 표준줌으로는 제대로 담기 어려울 만했다(새로 산 슈퍼줌 렌즈가 괜시리 사랑스러웠던 순간). 에스프레소나 아메리카노는 가이드에 따라 3가지 원두를 선택할 수 있는데, 원산지 이름으로 구분하는 게 아니라 A,B,C 타입으로 명명해 보기 쉽게 해둔 점이 사려깊다고 느껴졌다. 아무래도 원산지/지역명에서 원두 을 유추해내는 전문가보다는 "신 맛 안 나는 커피", "탄 향이 진한 커피" 등등 맛 자체를 직접적으로 묘사해 자기가 원하는 타입을 표현하려는 사람이 더 많을 것이기 때문이다.​​​​​ 워낙 커피 종류가 다양하고 브루잉 커피처럼 손이 많이 가는 메뉴도 있기 때문에 직원들 손이 아주 분주하다. 마법사의 방이 상상될 정도로 좁고 복잡한 환경인데 일련의 프로세스가 막힘없이 잘 돌아가는 기묘한 분위기가 인상적이다.​​​​​ 필자네 가족은 항상 저녁을 일찍 먹기 때문에, 처음 유동커피에 도착했을 때만 해도 손님이 바글바글했지만 이내 저녁시간이 되니 싹 빠져서 여유롭게 자리에 앉아 커피를 즐길 수 있었다. 주문한 메뉴는 아메리카노 2잔과 카페모카, 그리고 시그니처 메뉴인 송산동 커피.​​​​​ 카페모카(3,800원)는 초코와 카라멜로 나뉘며 이번에 주문한 건 초코 버전이다. 휘핑크림 위에 유동커피 대표 바리스타 자화상이 초코 시럽으로 그려진 게 포인트(카라멜 버전은 카라멜 시럽으로 그리지 않을까 싶다). 유동커피를 찾아볼 때 이미지로 자주 보이는 모습이 바로 이것인데, 어떤 메뉴를 주문해야 이 자화상 라떼아트를 볼 수 있을까 궁금하다면 카페모카를 따뜻한 버전으로 주문하시길.​​​​​ 필자가 주문한 송산동 커피(4,500원)는 달달한 라떼에 빵가루같은 게 듬뿍 올라간 시그니처 메뉴인데, 에스프레소 계열 메뉴에 비해 가격이 소폭 비싸지만 양이 상당히 많다. 빨대를 통해 달짝지근한 라떼가 올라오는 사이사이 부드러운 크림과 빵가루 비슷한 게 혀를 감싸고 지나간다. 크림층과 빵가루같은 토핑이 살짝 텁텁하게 느껴질 수 있는데 달달한 맛과 겹쳐셔인지 포근하게 느껴진다. 크리미한 식감의 음료를 좋아한다면 추천.​​​​​ 아메리카노(3,000원)는 B타입 원두로 골랐는데, 주문 목적에 맞게 산미가 거의 없고 로스팅 향이 묵직한 게 아주 마음에 들었다. 과일향과 산미를 좋아한다면 A타입, 흔히 초콜릿 향으로 대표되는 쌉사름하고 묵직한 바디감이 느껴지는 스타일을 좋아한다면 B타입, 맑고 구수한 커피를 선호하면 C타입을 추천한다. 따뜻한 아메리카노를 다 마실 때쯤 바닥에 살짝 보이는 "음료는 입에 맞으셨나요?"라는 문구가 아주 인상적인 마무리를 선사한다.​​​​​ 제주 서귀포 유동커피는 앤트러사이트, 풍림다방과 함께 제주3대커피로 유명한 곳이다. 이번 여행 중 여길 고른 특별한 이유는 따로 없고 그저 일정상 동선이 겹쳐 가보게 된 것인데, 베테랑 바리스타의 숱한 경험과 노하우를 빙산의 일각으로나마 옅볼 수 있는 기회였으며 그럼에도 가격적 메리트도 다른 개인 카페에 비해 상당히 좋은 편이라 잘 가봤다는 생각이 들었다.  근처 카페를 찾는다면 다른 곳 다 제쳐두고 최우선으로 찾아가보길 추천해본다. Good :)  유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1   ​ 
 떠나요 둘이서✈​제주도 가을여행​여행 둘쨋날은 숙소에서 그리 멀지 않은이중섭 거리에서 시작했다 이중섭 거리이중섭 생가 가는 길  호텔에서 바로 길을 건너면 이중섭 생가로 가는 길이 나온다 넓은 공간은 아니니 살짝쿵 보고 이동~예술가 집이 근처에 있어서 그런지생가 주변으로 공방이나 공연장도 보였다제주제주한 날씨덕에 기분좋게 산책했다😘 스타벅스 제주 서귀포점제주 쑥쑥라떼,햄&루꼴라 올리브 샌드위치,백년초콜릿 크런치케이크 그리고 아아리조식을 호텔에서 먹지않고 숙소 가까이에 있는 스타벅스 에서간단히 아침을 먹기로 했다  제주 오기전부터 특별히 먹어보고싶었던 백년초콜릿 크런치케이크! (7,200원)아침에 먹기 좀 무겁😂​가격이 사악하기는 했지만여기서만 먹을 수 있다고 하니 음미하며 먹었다일반 백년초 초콜릿의 기본적인 맛(상큼)과 다르지 않은데, 위에 뿌려진 견과류 초콜릿이 포인트!스타벅스가 지역의 살려서 상품화 하는 건 진짜 잘하는 듯 하다  제주 동백 수목원제주동백수목원제주특별자치도 서귀포시 남원읍 위미리 927 짐을 짜서 다음 여행지인 동백 수목원에 도착!가오픈 기간(11/15~11/20)이라 꽃이 안피지는 않았을까하며 별 기대 하지 않고 갔지만 웬걸!너어무 이쁘게 동백꽂이 피어 있었다🌸  카멜리아 힐 처럼 넓거나 포토스팟이있는건 아니지만 입장료가 저렴하기도 했고 (4,000원/성인 1명) 동백꽃에 둘러싸여 사진을 찍을 수 있어서 너무 좋았다  어떻게 동백꽃이 이렇게 예쁘게 피었을까  전망대에서 찍은 사진조금만 돌다보면 전망대가 나오는데 약간 높은 단상 정도라 아이들도 쉽게 올라갈 수 있다  중간중간 귤도 있는데 꽃은 물론이거니와 귤도 관상용이니 눈으로만 감상해야 한다​점심먹으러 가기전에 해안도로가 보여 드라이브 🚗  스트레스가 훠이훠이   교래 흑돼지 (교래 본점)교래흑돼지 본점제주특별자치도 제주시 조천읍 교래리 216-1 교래흑돼지  점심먹을 곳을 딱히 정하지 않고 가다가폭풍 검색해서 교래흑돼지 본점 을 찾았다 주차하고 들어가면 이런 표지판이 보이는데잠시 기다리니 직원분이 나와서체온 체크하고 셋팅하고 불러주신다고 했다 가격표는 밖에서도 볼 수 있었다우리는 흑돼지 오겹살 2인분과 해물된장뚝빼기를 먹었다 장사가 잘되시는지 성산점도 오픈하신듯 참숯으로 구워 먹는건데 이렇게 깨끗한 숯은진짜오랜만이었다 그리고 기다리면서 보니 전반적으로 위생과 청결에 엄청 신경쓰시는듯 하다  해물 뚝배기와 밑반찬 모두 짜지않고 맛있었다  오겹살이라 두꺼운데 사장님이 오셔서 요래조래 구워주시더니금방익었다맛은 뭐 말할 것 없이 So goooood👍부모님 모시고 오고싶은 그런 식당이었다​배를 든든히 채웠고다음 일정을 위해 바지런히 움직였다  ​ 
제주도로 여행을 왔다첫날은 우도에서 보내고 제주도로 넘어와이중섭 거리로 왔다제주도는 이중섭씨의 나와바리였다엄청난 고목하나하나의 '이중섭'이 새겨져있다거리의 입구즘 있는 카페이쁜 꽃들을 내놓고있어 너무 좋았다이중섭씨가 하숙하던 집 마당제주도의 기후탓에 엄청나게 우거진 풀숲들제주도가 부러운점은 트레이드마크인 현무암이 지천에 있다는것이다이런 돌담길 사진 하나에서도 제주도의 느낌이 물씬 풍기는잊을수 없을 만큼 강렬하지만 흔하다이중섭씨가 앉아계신다나무,나무,나무들나는 침엽수가 싫다우리나라는 오래전부터 침엽수를 좋아했는데나는 그 꼿꼿하게 자라는 모양새나 이기적인  그리고 겨울에도 푸른 그 모습을 시기하는지도 모르겠다활엽수는 비틀어지고 늘어지며 가을엔 낙엽도 떨구고 겨울엔 앙상한  모습까지 보여준다오히려 그모습이 좋다디즈니 제국의 노예들이쁜 수제품들 많이 팔더라주말엔 벼룩시장이라며 수제품들을 파는 사람들이 온다외국인상인과 중국인 관광객이 씨끄럽게 가격흥정을 하는모습을 보면 외국에 온 느낌이 든다아름다운 거리와 시장까지젊은이들이 즐길거리가 많으니 추천술도 맛있다!!무료공연 포크송공연제주시에서 지원하여 무료로 공연을 한다저분이 오셨다 오늘은강렬한 티셔츠의 인상과 서글서글한 눈웃음이 인상적이던노래도 기타도 잘하신다비가와서 야외공연장에서 못하고 실내에서 했다제주도의 마법일까 마소의 섬은 우릴 말과 소로 바꿔버렸다그들이 자신들을 탐하는 해충들을 무시하며 풀을뜯듯이우리도 물어뜯는 모기들을 잊어가며 현란한 기타연주를 들었다비가와서일까 홀린 기분이였다저녁으로 고기를 먹으며 비오는 거리를보니 정말 힐링이더라
안녕하세요~ 서귀포시 SNS 서포터즈 9기 대세녀입니다.​이중섭미술관 창작 스튜디오에서 제12기 입주작가 결과 보고 전 <제주 수집가들>이 진행 중이에요~전시회 소개해 드리기 위해 제가 발 빠르게 다녀왔습니다!​​​​ 이중섭미술관 창작스튜디오제12기 입주작가 결과 보고 전<제주 수집가들>2021.11.27 - 12.09김영중이윤빈이민최은영​​ 이중섭미술관창작스튜디오제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 33 ​ 로 들어가는 입구네요~입구에 들어서자마자 오른쪽에 딱 보이는 건물이이중섭미술관 창작스튜디오&공예공방 건물이에요​​​​​ 자~ 같이 들어가 볼게요~~~​​​​​​​​​ 입구에 이렇게 손소독제와 함께 팸플릿이 비치되어 있어요~​​​​​​​​ 제주 수집가들세상에는 다양한 이름의 수집가들이 있다.이곳, 이중섭미술관 창작 스튜디오에도 '제주 수집가'라 불리는 이들이 있다.​보통 취미나 연구를 위해 여러 가지 물건이나 재료를 찾아 모으는 것을 수집이라 한다.수집의 개념은 시간을 거슬러 인류 초기의 역사로부터 시작된다. 다만 이때의 수집은 단순히 동물의 가죽과 뼈 등 생존에 필요한 것을 모으는 것에 그쳐, 어찌 보면 수집보다는 채집에 가깝다.오랜 수집의 연사는 골동품 및 예술 작품 등 전문 분야에서 소수만이 즐겼던 것을 넘어 본인의 취미 혹은 취향, 애호(愛好)의 마음을 담아 무엇인가를 모으는 행위 전반으로 확대되었다. 그리고 우리는 이들을 수집가(蒐集家) 혹은 컬렉터(Collector)라 부른다.​무라카미 하루키의 문장 중 "마음을 쏟는 대상을 수집할 때의 문제는 수가 아니라 얼마나 그것을 이해하고 사랑하는지, 그 기억이 내 안에 얼마나 선명히 머물러 있는지가 중요하다."라는 말이 있다.12기 김영중, 이윤빈, 이민, 최은영 작가는 1년 남짓 한 시간 동안 섬 곳곳을 누비며 제주를 좀 더 이해하고 사랑하며 자신만의 제주를 수집하였다. 이번 결과 보고 전시는 작가 개인의 언어와 표현방식으로 수집한 또 다른 제주를 만나보는 전시로 작품을 감상하면서 나의 기억 속에 수집된 제주는 어떤 모습인지 생각해 보는 시간을 갖기를 바란다.​​​​​​ 자~ 같이 작품 감상해 보러 가볼까요??​​​​​​​​ ​​​​​​ 김영중, 제주 섬을 수집하다판화를 주 작업으로 하는 김영중 작가는 창작 스튜디오에서 판화뿐만 아니라 캔버스 혹은 장지 등 다양한 재료로 작업을 하였다. 재료에 따라 작품은 각기 다른 매력을 보이지만 공통적으로 섬이 존재한다."나의 작업은 뇌리 속에서 구성되는 심적 상황의 한 단면들을 집약한 모놀로그"라고 이야기하는 작가의 이번 주제는 '섬'이다. 화면 중앙에는 주인공처럼 범 섬, 문섬, 섶 섬이 있고 그 주변으로 다양한 이야기가 흐른다. 제주의 아픈 역사부터 심각한 기후 문제, 아무도 예상치 못했던 코로나19까지 지금을 살아가는 우리가 직면하는 있는 어려움을 작가만의 조형 언어로 담담하게 이야기하고 있다.하지만 작품을 결말이 새드엔딩은 아니다. 무거운 주제 뒤로 모든 것을 포용하고 따뜻한 위안과 용기를 건네는 섬이 있다. 작가는 제주 섬을 수집하면서 힘든 시기를 살아가고 있는 우리에게 섬을 대신하여 위로의 말을 전하고 있다.김영중, 제주 섬을 수집하다. ​​​​​​​​​​ 이민, 제주 추억을 수집하다이민 작가는 작업실 창문 넘어 보이는 섶 섬과 산책했던 서귀포 항구 등 창작 스튜디오에 머물며 매일 만났던 장소들을 작품에 담았다. 우리에겐 익숙한 이 공간이 섬을 찾은 외지인에게는 시시각각 새로웠을 것이다. 작가는 이곳에서의 추억을 수집하기 위해 파편화된 기억을 작품으로 남겼다. 퍼즐 조각을 맞춰 그림을 완성하듯, 작품을 하나씩 맞춰보면 그의 제주도(濟州圖)가 완성된다.작가는 대학에서 서양화, 대학원에서 판화를 전공했던 경험을 살펴 두 장르의 기법을 접목시킨 판타블로(PAN TABLEAU)라는 독자적인 기법을 개발했다. 작품의 형태를 이루는 단순한 선과 평면적 느낌은 판화의 이고, 다채로운 색은 아크릴을 사용하였다. 작가의 작품은 먼저 강렬한 색감이 눈길을 끌고 선을 따라 형태로 시선을 옮기다 보면, 어느 순간 그리움이란 감정이 가슴속에 짙게 배어든다. 제주 추억을 수집할 때의 작가 마음이 이와 같지 않았을까.이민, 제주 추억을 수집하다. ​​​​​​ 이윤빈, 제주 공간을 수집하다.공간의 경험과 사회 현상에 주목하여 작업을 하는 이윤빈 작가는 제주의 아름다운 자연보다는 섬이 지닌 독특한 소비 현상에 더욱 관심이 많다. 작가는 제주에서 소위 핫 플(핫플레이스)이라 불리며 많은 관광객들이 찾는 공간을 작품에 수집했다. 수집된 공간은 주로 카페의 특정 장소로, 이미지만 본다면 제주도라는 것을 알기 어렵다. 더욱이 작가는 의도적으로 작품명을 도로명 주소로 설정하여 제주 관광의 아이러니함을 더욱 극대화하여 과연 공간이라는 개념의 실체를 얼마나 명확하게 인식할 수 있을까 하는 의문도 제기한다.통찰력이 뛰어난 작가는 관찰자의 시선으로 지금의 제주 공간을 수집한다. 하지만 단순히 특정 공간만을 수집하는 것을 넘어 지금 우리 사회의 모습도 함께 담아내고 있다. 작가의 제주 공간 수집은 섬의 기록이자 역사이며 미래를 위해 수집이기에 앞으로의 행보가 더욱 기대된다.이윤빈, 제주 공간을 수집하다. ​​​​​​ 최은영, 제주 자연을 수집하다.도시를 떠나 제주로 삶의 터전을 옮긴 최은영 작가는 자연이 주는 감각의 선물을 오롯이 느끼고 감사하며 작업을 이어하고 있다. 작가의 자연 수집은 이주했을 때부터 시작되었다. 끝없이 펼쳐진 밭담과 부드러운 곡선의 오름, 무성한 생명력을 간직한 곶자왈 등 작가는 제주의 아름다움을 놓치지 않고 작품에 수집하였다.그러던 중 '돌'이 작가의 시선 속에 들어왔다. 처음에는 거무튀튀하고 모난 구석의 돌이 작가의 마음에 콕 박혀 답답했다. 작품 속 부유(浮游) 하는 돌멩이는 무거운 마음이 조금이라도 가벼워지기를 소망하는 작가의 마음이 담겨있다.누구나 아픔을 안고 살아간다. 이 말에 공감하듯, 작가도 각자의 돌을 마음에 품고 있다고 생각한다. 그리고 그 위로 묵묵히 살아가는 것처럼 작가는 돌 위에 삶의 이야기를 그린다. 앞으로 작가의 수집 대상은 돌 위로 살아가는 우리네의 이야기가 될 것 같다.최은영, 제주 자연을 수집하다. 훌륭한 작가님들 덕분에 멋진 작품 감상할 수 있어서 감사했습니다.제주도의 섬, 추억, 공간, 자연을 직접 작품으로 표현하여 수집한 제주도에 대한 작가님들의 애정을 느낄 수 있었던 시간이었습니다.​​저는 앞으로 더 열심히 아름다운 제주도를 사진이라는 작품으로 남겨그 작품을 수집해 보려고 합니다~​​​​​ ​​​즐겁고 소중한 시간이었습니다~​​​ ​ ​#이중섭미술관창작스튜디오 #이중섭미술관 #이중섭미술관전시회 #이중섭미술관제주수집가들 #제주수집가전시회 #이중섭미술관창작스튜디오제12기입주작가 #서귀포전시회 #서귀포전시회관람 #서귀포가볼만한곳 #서귀포 #서귀포시 #문화예술 #Seogwipo #Jeju 
를 왔습니다~~커피한잔 마시며 여유를 부려보려구용 ㅋㅋ골목이라 그런지 차가 들어가기에 너무 힘이 들더라구요 ㅠㅠ 도착하니 요렇게 예쁜 거리가 눈에 들어오네요~ 공방이나 카페가 많은데요~가게마다 이 있어서 전부 들어가보고 싶었어요자세한 악세서리는 만든 분들이 노고가 있어 사진에 담지는 못했습니다​ 이중섭 생가입니다미술시간에 배웠던 소라는 그림이 떠오르는데요~​유명한 화가의 집이지만어렵게 살았다는 느낌이 많이 들었습니다~​​ 이중섭 생가에서 오른쪽을 돌아다 보면요런 거리가 보이는데요~각종 악세사리에 도자기 종류도 다양합니다​​ 귀요미 의자서울은 아직 추워서 밖에 화분 못 내 놓는데 ㅋㅋ제주도가 따뜻하긴 합니다~이것저것 돌아보다가 커피는 마시지 못하고 ㅠㅠ히융~해지기 전에 삼다수 목장으로 고고합니다사진찍어야지요 ㅋㅋ
     제주도 여행일정에 꼭 넣는다는 한번쯤 가본다는 .우린 주말 오전에 갔기 때문에 한적하게 사람없을때 구경 잘 ~ 하다가 놀다왔다.        입구는 이렇게 아담하게 생겼다.           거리에도 한산하고 날도 좋고,늦가을 이었는데도 가을은 이렇게나 날씨가 맑고 화창하다!!!          양옆으로 공방들이 쭈욱 있어서 천천히 걸어다니며 구경하기에 좋음!!          유토피아로 종합안내도도 쫙~          걷다가 신기한 곳을 발견해가지고.ㅎㅎ카페인데 건축가가 운영하는 카페라나??카페 마당이 전부 작품들로 구성되어 있는 신기한 곳!!!어렸을 때 우리집엔 아빠가 이쪽에 엄청 소질이 있으셔서나랑 내동생 이층침대랑 책상이랑 의자랑 이런것들 하나하나 다 만들어주셨었다.그리고 겨울에는 칼날? 도 구해오셔서 눈썰매도 직접 만들어주시고,ㅎㅎ아 급 옛날생각이 났었다.              그리고 한쪽엔 이렇게 갖가지 나무로 만든 소품들을 파는 곳이 프리마켓처럼 되어 있었다.       진짜 귀여운 거 짱 많음!!!!        어떻게 이런걸 만들지??완전 신기방기!!           공예뿐만 아니라 제주도을 살린 열쇠고리나 팔찌들도 팔고 있다.           여러 가게를 기웃기웃 거리며 구경하는 맛이 있네~~         그리고 이 날의 하이라이트!!!!!프리마켓에서 유명하시다던 작가님이신데캐리커쳐를 웹툰같이 그리시는듯!!그릴까 말까 백번 고민하다가,ㅋㅋㅋ           이럴때 아니면 언제 그려보겠냐며,ㅎㅎ여행을 추억하자며 우리도 한장씩 그렸다.캐리커쳐는 5,000원!           생각보다 빨리 그려주시고,너무 만화같이 이쁘게 나와서 계속 행복행복!!!여행갈 때마다 이렇게 추억을 남기는 것도 좋은 것 같다.  지난겨울 속초에 갔을때에도 캐리커쳐 그려놔서 내 방 책상위에 붙여놨는데,요건 미니사이즈라서 지갑에 넣어다녀도 되고,ㅎㅎ우리는 오빠차에 꼽아놓기로 했음.캬캬캬너무 귀엽당!!!!>_<헤헤헤헤  에 주말에 가신다면 꼭 캐리커쳐를 그려보세요~~예지님이었던 것 같은데!!블로그도 하니까 구경해보시면 좋을듯!!http://blog.naver.com/yjss854   짱짱!!!또 그려보고 싶어요!!!    
      이중섭 거리 _ 이중섭 미술관제주도 4박 5일 커플여행   투명카약을 오후나 되서야 탈 수 있다고 하니,쇠소깍 근처 이중섭 미술관으로 출발 도착해서 이중섭미술관에 주차(이중섭미술관에 주차 무료입니다.) 이중섭 거리﻿﻿   너무 이른 시간이라 그런지 이중섭 거리에 우리밖에 없어서 좋드라.(어제 밤에도 그렇고..... 사람들이 우리 피하나?!)   의 작은 상점에서는 핸드메이드 소품들을 판매하고 있었다.딱 내가 탐내는 것들로!! 꽃반지 엄청 사고 싶었는데 어른스럽게 참았다.맨날 이런식으로 산 반지들이 내방에서 빛을 발휘하지 못하고 굴러다니고 있.쟈냐쟈냐~    이중섭 거리 상점 간판하나 문패하나소소한 것들이 다 예술이다.    이중섭 화가의 상징 : 황소이중섭 거리에도 황소 동상이 멋있게 서있다.      소를 모는 목동은 황소랑 기념촬영 10장 정도 찍고 황소 바로 옆 골목길이 토요일마다 열리는 예술시장 장터인 듯정식명치은 "서귀포 문화예술디자인시장"    토요일에 왔으면 더 좋았을텐데, 우리는 주말에는 우도섬으로 들어갈 예정이라 푸.푸  모닝커피 고픈 우리는 카페를 찾아 조금 더 위로 올라갔다.  비탓길임       눈에띄는 간판 바농이중섭 거리 카페 : 바농     포니 모빌이 너무 이뻐서 카페 내에서 가장 큰 테이블에 둘이 앉았다.손님이 없어서 눈치보지않고 앉았다.  에 위치한 예쁜카페 바농 카페를 꾸며놓은 포니 모빌을 포함한 에쁜 데코품들이 바농 즨장언니의 손바느질 솜씨인 듯 한쪽벽면에는벽면에 알록달록 실들로 손바느질 바농 카페의 을 더더욱 살려놓았다. 커피맛은 그냥 그렇다.    시원한 아메리카노 한잔씩 홀짝.홀짝.    이중섭미술관 를 거닐다 이중섭미술관으로 가는길에 잠깐 휴식  설정샷 포즈는 참 잘해요.   이중섭 미술관(이중섭미술관 입장료 1,000원)  이중섭 미술관에는 이중섭 하면 딱 떠오른느 황소그림이 가장 많았다.그리고, 아이들, 가족이라는 주제로 다양한 그림이 전시되어 있었다. 그림을 잘 모르지만아이들과 가족 그리고 가족처럼 지냈던 소를 모델로 그린 이중섭화가의 그림에는 따뜻함이 온기가 있었다. 이중섭 그림보기 클릭   미술관 꼭대기 층은 전망대높은 건물이 없는 제주도라 4층 옥상인데도 바다가 펄쳐 보여서 좋았다.    바다보고 하늘보고 여유를 부려보지만, 하늘의 먹구름이 잔뜩꼈다. 비가 많이 올 것 같은 느낌이 들어서 서둘러 내려갔다.  비맞을까바 얼릉 차로 이동하려고 했는데, 막 이중섭 거리로 도착하신 관광객들 보니깐 더 놀아도 되겠다 싶었다.      이중섭 미술관 밑 이중섭 거주지와 이중섭 동상  거주지에서 이중섭 동상앞까지 즐겁게 사진찍으면서 지나갔는데, 이중섭 동상앞에서  대략 30명의 아줌마 아져씨들의 개인컷과 단체컷 기념촬영을 해드렸다.   더 놀고 싶었는데, 찍사 하기 싫어서 이중섭 미술관 탈출! 우리는 삼각대를 찍사 삼아 ~음하하하하하하 - 이중섭 거리는 저녁에 와도 좋다고 하니, 굳이 미술관람 안하실 분들은 참고 하시길...*제주도 밤에 갈 곳이 생각보다 참 없는 것 같다는 생각에*    
﻿﻿이중섭 작가는 '소'를 그리는 작가로 유명한데요. 대표적인 작품으로는 '황소', '소와 어린이'가 있지요. 그는 1916년 평안남도 평원군에서 태어나서 늘 가난과 고통에 시달리다가 쓸쓸히 홀로 죽어갔다고 합니다.​세간에 소개된 '황소'연작들은 이중섭 작가만의 강렬하고 정열적인 붓 터치가 여실히 표현되어 있어 한국인들의 큰 사랑을 받았습니다.​​​​​지난 3월부터 이중섭 탄생 100주년을 기념하여 서울미술관에서 기념전 <이중섭은 죽었다>가 전시되었는데요.​전시기간이 5월 29일까지라고 하니까 관심있는 분들은 주말에 다녀오셔도 좋을 것 같아요.(매주 월요일 휴관)  ​이미지 출처 : 서울미술관​  이번 기념전은 이중섭 작가가 자리했던 공간 을 기반으로 그의 인생길을 되짚어 가며 자연인 '이중섭' 작가의 발자취를 재현했어요.​​이미지 출처 : 서울미술관​​​신화가 된 민족화가 이중섭이 아닌 진짜 이중섭의 예술 세계를​ 발견하는 시간.​5월 29일까지 서울 미술관 제2전시실에서 만나보세요.​ 서울미술관 관람안내관람일 : 화요일 ~ 일요일휴관일 : 매주 월요일 관람시간 구분기간 매표시간 관람시간 미술관 하절기 11:00~18:00 11:00~19:00 동절기(11월~2월) 10:30~17:00 10:30~18:00 석파정 하절기 11:00~17:00 11:00~18:00 동절기(11월~2월) 10:30~16:00 10:30~17:00  ​​그의 삶을 따라가다 보면 어느새 마음 한구석이 찡 해지곤 합니다. ​​이중섭, 그의 일생..어린시절 가난하던 그의 손에는 연필뿐이었지요. 워낙 그림을 좋아하던 터라 하루종일 그림을 그려도 지치지 않았습니다.  학교에 다니며 미술을 조금씩 배우다가 성인이 된 그는 일본 도쿄문화학원 미술과 입학하여 정식으로 미술 공부를 하게되었습니다. ​그러다가 사랑하는 여인을 만나게 되었고, 원산으로 돌아와 그는 그녀(마사코)와 행복한 결혼 생활을 시작하게 되었지요. 그러나 행복도 아주 잠시, 그 이듬해 첫 아들을 낳았지만 병으로 세상을 떠나보냈습니다. 당시 그의 나이는 31세. 마음의 큰 상처를 입게된 그는 한동안 아이들의 그림을 그리며 사랑하는 아들을 그리워했습니다. 그때 그린 그림이  '두어린이와 복숭아'였는데요. 아들이 죽고 홀로 심심하겠다 하여 이 그림을 그려 관 속에 넣었다고 합니다. ​시간이 흘러 1950년, 한국전쟁이 발발했고 그는 어머니와 이별하고 아내, 아이를 데리고 으로 피난했습니다. 1951년, 그는 가족을 데리고 제주도 서귀포로 건너갔는데요. 당시 서귀포의 풍경과 소박함을 그림으로 그리며 나날을 보냈다고 합니다. 이후 그는 계속되는 가난 속에서 , 통영, 도쿄, 대구를 돌아다니다가 40세가 된 해 결핵을 앓다가 은박지 그림 철거 소동이 일어날 적 건강이 급격히 악화됐고, 끝내 1956년 9월 6일, 41세의 나이로 생을 마감했습니다. ​끊임없는 가난 속에서 사랑하는 가족을 위해 그림을 그리고 또 그렸던 이중섭. 그의 삶은 슬프고도 참 외롭습니다.​​​그가 짧은 기간동안이지만 서귀포에 머물 당시에 많은 예술적 가치를 남겼다고 하는데요. 이중섭의 삶과 예술혼을 기리기 위해 머물던 초가를 중심으로 이중섭 거리가 조성되었고, 6년 후 이중섭 미술관이 개관되면서 그의 예술적 발자취가 제주를 찾는 방문객들에게 소개되기도 했습니다.   이에 서귀포시는 이중섭 예술제 같은 다양한 문화 행사를 개최하는 등 문화예술의 중심지로 발돋움 할 수 있었지요.​​​​﻿﻿▲ 제주 이중섭 거리​ 이미지 출처 : 제주 놀멍쉴멍​이중섭이 서귀포에서 피난하던 당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 거리. 1996년에 '이중섭 거리로' 지정되었다.​​​이중섭의 은지화사실 은지화 탄생의 비밀은 정확히 알려져 있지 않습니다. 피난 시절 가난한 이중섭은 쉽게 구할 수 있던 단뱃갑 속의 은박지에 그림을 그리면서 은지화를 탄생시키지 않았나 싶은데요. 그는 은박지만의 특유한 구김 속에 선을 따내어 그림을 그리곤 했습니다. 이렇게 그려진 은지화가 세간에서 주목을 받게 되면서 그의 이름이 더욱 알려지게 되었어요. 은지화의 대표적인 작품으로는 '아이들'과 '물고기와 아이들'이 있으며, 작품 '아이들'은 이중섭 미술관에 전시되어 있답니다.​ ​﻿▲이중섭 미술관​(이미지 출처 : 제주 놀멍쉴멍​)​당시 짧은 기간동안 서귀포에 머물렀지만 그가 서귀포에 전한 예술혼은 분명 큰 영향을 끼쳤다. 그의 예술에 대한 열의와 발자취를 남기기 위해 이중섭 미술관이 세워졌다.​​작가 이중섭은 ​살아있는 동안 가족을 그리워하며 또 그리워 했다고 합니다. 그의 아내와 자식을 일본으로 떠나보내고 그는 쓸쓸하게 생을 마감했는데요. 생활고로 힘든 삶 속에서도 항상 그림을 놓지 않았던 그. 오늘날 우리가 이토록 그의 그림을 사랑하는 이유는 우리 역시 그의 삶을 동감하기 때문이 아닐까요?​   ​​
장마여행을 떠났다 제주도 비오는날 찾아간 서귀포의 기당미술관과 . 정방폭포를 갈때까지만 해도 보슬보슬 보슬비였거늘 점심을 먹고 나자 장대비가 쏟아지기 시작하사 비오는 날은 = 미술관 관람 만한 nice choice가 어디있겠는가 아무런 사전 지식 없이 미술관이라는 이유만으로 찾아간 서귀포의 기당미술관 아담한 사이즈의 기당미술관은 마치 잘 꾸며놓은 별장같기만 하다 착한 관람료 400원.. 자판기 커피 한잔 값에 불과하다.  스타벅스 커피 한잔이면 이 미술관에 10번은 올 수 있지만  이 곳 기당미술관에서 본 변시지 화백님의 작품 한 점은  스타벅스 매장 하나를 통째로 주고서라도 꼭 소장하고 싶은 욕심이 불쑥 나기도 한다   기당미술관 안은 당근 촬영금지인지라 팜플릿의 사진을 참조한다.  제주의 전통집을 토대로 지붕을 둥근 원형모양으로 건축해서 네모반듯한 제주도립미술관보다 훨씬 부드러운 느낌 제주도립미술관에서 장리석 선생님의 작품을 큐레이터님의 설명과 함께 상세히 관람하였던터라  이 곳 기당미술관에 걸린 단 한점의 장리석 선생님 작품을 알아보는 예리한 눈을 가진 스스로를 완전 자화자찬하다. 그 밖에도 이름이 익숙한 작가님들의 그림을 함께 볼 수 있어서 행복이 몇겹으로 쌓였다 그러나 폭풍과도 같이 내 마음을 앗아버린 작품들은 바로 변시지 화백님의 황토빛 제주화 처음 보는 순간부터 눈을 뗄 수 없는 마력을 그림 전체에서 뭉게뭉게 풍겼다 나 소냐킴,  전세계를 돌아다니며 반고호나 피카소와 같은 유명한 화가들의 작품을 많이도 접하였으나 그 어떤 작품들도 이렇게까지 내 마음을 앗은 작품은 없었다 아마도 그림속의 화백과 내 자신을 저도 모르게 일치시켜서 버렸기 때문이 아니었을까 기당미술관을 나오자 장대비는 폭풍우가 되어 있었다 기당미술관 옆의 작은 도서관 벤치에 앉아 비를 피하고 있자 폭풍우를 피해 지붕밑으로 시베리안허스키 한마리가 흠뻑 젖은채 들어온다이 시베리안허스키들로 말할 것 같으면 생긴 건 저렇게 생겼어도  알고보면 엄청 순둥이에 무지하게 사람을 좋아한다 왠만해선 짖지도 않는다 그러나-_ -훈련을 잘못받은 시베리안 허스키는 사람을 너무 좋아한 나머지 그 커다란 앞발을 번쩍 들어 나를 쓰러뜨리려고 하는 경우도 종종 있다;;; 이럴 때 녀석들은 상당히 위협적으로 보이나 자기네들은 그게 애교라고 생각하는 모양이다;; 사진 찍는다고 카메라 보라고 했더니 살짝 혀를 내밀어주는 센스.기당미술관 옆 도서관 벤치에서 함께 폭풍우를 피하고 있던 이 녀석  역시 생긴것으로 따지면 완전 '나는 악마(개)?를 보았다'에 속하지만.. 사실 얘가 말하고 있는 속 뜻은  ' 먹을 거 있으면 한입만 줄래?' 라든가  '비 그칠 때까지 나랑 놀아줄거야?' 뭐 그런 뜻으로 얘기하고 있는거다. 시베리안 허스키 종 답게 오른쪽과 왼쪽눈의 색깔이 달라 신비로와 보이는 오드아이를 가졌다.한참을 놀다가 비가 그치지 않아 둘다 지쳐 잠이 들 지경.. 이 아이 줄려고 도서관 매점에 과자를 사러 갔는데  이 도서관 너무 작아서 매점도 없다 ㅠ ㅠ미안해 아가..!영 비가 그칠 기미가 안보여 다시 택시를 타고 로 이동!! 원래는 다 걸어다닐 수 있는 거리였으나 ㅠ ㅠ 폭풍우로 인해 무리였다..!!여기 지도에서 나와있는 것처럼 서너시간 걸어다니며 구경하기에 딱 좋은 코스!! 토요일마다 서귀포예술시장이 들어서는 이 곳 에는  예쁜 카페가 많이 들어서서 요즘은 카페거리로도 불리기도 한다 매주 토요일마다 이곳 에 아트마켓이 들어서고  작가의 산책길을 함께 할 수 있는 여러 프로그램이 있으니 토요일에 중문, 서귀포에 방문할 기회가 있으신 분들은 꼭 들려보시길. 나도 토요일날 날 잡아서 한번 더 콜!!  의 많은 카페 중에서 이름이 너무 예쁜 ㅂㄹㅇㄴㄹㄹㄷㅇㄹ라는 카페에 들어서 따뜻한 커피 한잔!(이름이 엄청 길구나;;;) 제주도에서 마셔본 3천원짜리 아메리카노중에서 최고 맛있었다. 어딘가의 유기농커피라고 하는데 아직까지 그 맛이 잊혀지지가 않는....!! (이라고 말만 하면서도-_ - 카페 이름은 절대로 밝히지 않는다 ㅋ)  버스커버스커의 노래와 함께 비에 쫄딱 맞은 를 내려다보며  테라스에 앉아 마시는 커피 한잔은 바닥까지 내려앉은 기분을 조금씩 조금씩 채워주는 마법의 묘약같은 느낌이다.우아하게 마시고 싶었는데 동영상에 찍힌 나는 완전 염소한마리구나..;;;;  함께 온 이와 도란도란 얘기를 나누며 를 지나다니는 여행객들을 살핀다 일요일이건만 비가 많이 와서 관광객들도 얼마 있지 아니하다작년 가을에 왔을 때만 해도 몇 개 없었던 의 멋드러진 카페와 예쁘장한 음식점들이  요 몇달사이에 십여개로 늘어나있었다 서울 삼청동이나 신사동가로수길에서 볼 수 있을 것 같은 카페들이 서귀포의 바다가 내려다보이고  이중섭 미술관과 기당미술관이 바로 지척에 있고  천지연폭포와 정방폭포를 걸어서 갈 수 있고 서귀포올레시장에서 맛난 과일도 실컷 사먹을 수 있는 이 곳, 이중섭 거리. 서귀포가 가지고 있는 예술적 을 잘 살려나가고 있는 것 같아  제주도민으로서 몹시 뿌듯했다 이중섭미술관은 오늘은 일단 패스 이중섭님의 생가였던 처마끝에 누워 태평성대를 누리는 아이에게 인사를 나누고..돌담길을 따라 걷다 폭풍샤워를 마친 담쟁이덩쿨이 빤질빤질해졌다 이끼들도 배가 불러 오동통 살이 찐 듯 하다 서귀포 올레시장에서 자두 오천원치를 사서 게스트하우스로 가는 길 내일은 천지연 폭포로 가보련다 서귀포 에 남겨진 시 한편을 읽으며 오늘밤을 마무리!모두들 굿밤!!
이중섭미술관/-불멸의 화가 이중섭의 생애를 들여다보다.  주소 : 서귀포시 서귀동 532-1  전화 : 064-733-3555 요금 : 어른 1,000원, 청소년 500원, 어린이(8~13세) 300원  시간 : 09:00~18:00(하절기 20:00까지), 월요일 휴무 홈페이지 : jslee.seogwipo.go.kr 관광 소요시간: 약 1시간~1시간 30분  인기도 : ★★★★    우리나라 근대 서양화가 이중섭을 기리기 위해 그가 살았던 서귀포에 세운 미술관이다. 미술관 옆에는 한국전쟁 당시 이중섭이 가족들과 피난 와서 살던 집이 그대로 복원되어 있다.  초가집인 그의 생가는 자그마한 방과 옹색한 부엌으로 되어 있어 당시 힘들었던 생활을 보여준다. 아담하게 꾸며진 미술관 내부에는 11점의 원화를 전시하고 있으며 그와 아내가 주고받았던 편지를 볼 수 있다.  몸은 떨어져 있지만 서로를 사랑하는 애절한 마음이 느껴지는 내용의 편지다. 그는 담뱃갑 속의 은지화에 그림을 그렸는데 선묘화의 과 독창적인 소재 사용의 고유성을 인정받아 현재 은지화 3점이 뉴욕현대미술관에 소장되어 있다.  미술관 3층에서 내려다보면 서귀포 시내와 바다너머 섶섬이 그림처럼 펼쳐진다. 그의 작품 <섶섬이 보이는 풍경>과 그 자리에서 보는 섶섬의 모습이 거의 일치해 신기하다. 미술관 주변으로는 를 조성해 이중섭의 그림들을 벽화로 꾸며 놓아 많은 여행객의 발길을 사로잡는다.      이중섭 작품을 모티브로 한 작품이 가득.기념품을 고르고 있는 윤서.소장 가치가 있으니 꼭 구입하길 권한다.    문화의 향기 가득한 를 걸어요  미술관 주변의 거리에 그의 작품과 벽화 등이 전시되어 있으며 개성 있는 상점이 어우러져 문화 거리가 조성되었다.  설치된 이중섭의 그림은 밤이면 가로등이 되어 빛난다. 이중섭미술관 바로 앞에 있는 ‘중섭공방’은 마치 이중섭화가가 안에서 그림을 그리고 있을 것만 같다.  금속공예로 장식품이나 간단한 생활소품을 만드는데 이중섭화가의 그림을 모티브로 하고 있다. 작품 하나하나를 수공예로 작업하고 있어 정성이 느껴진다.       이중섭의 삶 이중섭은 1916년 평안남도에서 태어나, 평탄치 않은 삶을 살았던 ‘비운의 화가’로 전해집니다. 어릴 때부터 그림에 소질을 보여 1935년 일본의 대학으로 유학을 가게 되었어요. 유학 당시 일본인 여자 마사코를 만나 결혼 하고 아들 둘을 낳았습니다. 행복했던 시간도 잠시, 한국전쟁이 일어나고 제주도에서 피난생활을 하며 생활고를 겪던 부인은 1952년 두 아들과 일본으로 돌아갔습니다. 그는 외롭고, 넉넉지 못한 형편으로 힘들게 작품활동을 이어갔지요. 시대의 아픔과 고독을 강렬한 색과 굵은 선을 사용하여 역동적인 작품 <소>를 완성시킵니다. 이와는 반대의 느낌으로 가족에 대한 사랑과 애틋한 그리움을 표현한 작품 <도원>도 남겼습니다. 그러던 1955년에 개인전이 성과 없이 끝나 실의에 빠지고, 건강이 악화돼 정신분열 증세를 보이다 결국 1956년 간암으로 숨을 거두었어요. 그의 그림 속에는 애절한 사연이 담겨 있어 더욱 감동이 느껴집니다.    
제주도에서 유명한 횟집중 한군데라고 하는 이 쌍둥이횟집은 이야기는 많이 들어보았지만, 실제로 가보기는 이번이 처음이다.친구녀석이 이곳의 쯔게다시가 유명하다고 하여 찾아가봤는데 확실히 쯔게다시는 정말 많이나온다고 하더라. 친구의 차를 몰고 무려 서귀포 까지 가는 폭풍운전으로 이 가게를 찾아가본다.  서귀포시 이중섭 미술의 거리와 가까이 있으며 서귀포 시장이 근처에 있다. 서귀포 시장은 비교적 일찍닫고, 이 가게는 대기표를 받아 기다리는 순번이기 때문에,기다리는 사람이 너무 많다면 차를 세워놓고 미리 대기표를 뽑은뒤 이중섭 미술의 거리를 다녀보는것도 괜찮을듯? 이중섭 거리를 올라가는 시점에서 왼쪽으로 바라보면 큰 건물이 있다. 서귀포 시장 가기 2블럭 전인걸로 기억한다. 저녁식사경이라 그런지 사람이 많다. 친구가 말한 8만원 짜리 메뉴판에 보이지 않았다. 친구가 주인에게 이야기를 하니 알았다고 체크한다. 8만원 모듬 1상기준이다. 참고로 3명에서 갔다.맨 처음 나오는 기름떡. 그냥 기름떡. 상을 시키면 기본으로 고추, 마늘, 쌈장을 깔아준다. (근데 우리땐 바빠서 그랬는지 쌈장을 까먹었다.)_오징어 물회. 먹고 싶었는데 심심한맛. 자극적이진 않은데, 물회전문점에서 먹는걸 기대하면 안된다. 회무침 국수, 사진이 떨린다. 이제 슬슬 폰이 성능이 다됬나;전복죽. 식욕을 돋구는데는 이게 그냥 최고다.꼬지구이. 소라와 표고버섯을 간장소스를 발라 구운것.  버섯구운것도 환장하게 좋아하지만, 소라 역시 몇년만에 먹어보는건지 기억이 가물가물 그 꼬독꼬독한 맛은 천하일품이다.술집의 명기 콘치즈.  일단 이곳은 술을 드시러 오시는 분들도 많은 고로 또 가족단위의 손님도 많아 어린이들을 위한 메뉴로 나오는듯.쯔게다시 회. 보말, 멍게, 새우, 자리돔, 문어숙회, 생전복, 인삼, 고등어, 멍게, 개불, 갈치가 나온다. 왼쪽에 보이는게 제주도에서 말하는 보말이다. 꺼내먹는 재미가 쏠쏠.  어렸을때는 정말 질리도록 먹었는데 오랬동안 안 먹었더니 그 맛이 다시 생각나더라... 요즘에도 잡히나? 가운데 있는건 꿀이고 그 옆에 있는건 인삼. 꿀에 찍어먹는 묘미.역시 제주도라 그런지 싱싱하고 맛있다!제주도밖에서는 앤간하면 고급요리점 아니면 맛볼수 없는 고등어 회와 갈치회. 갈치회는 제주도 이외의 지방에선 구경조차 못해봤다. 고등어회는 정말 먹어본 사람만이 아는 최고의 회. 개인적으로 참치회만큼 좋아한다.메인으로 회가 나와주신다. 광어와 돔.. 인듯? 생선회에 대해서 잘 일가견이 없어 알기가 힘들다. 생선회가 엄청 두툼하다. 이것도 역시 제주도 지역. 두툼한 회는 초장에 찍어도, 쌈싸먹어도, 간장에 찍어먹어도 맛있다.초밥은 그냥 입가심용.마지막에 식사를 선택할 수 있다. 지리를 택할것인지, 매운탕을 택할것인지 선택이 가능하다. 맑은 국물을 좋아하므로 지리를 선택. 생선미역국이 나온다. 비교적 제주에서는 흔하게 먹어볼 수 있는 맛이지만, 육지에서 거의 안 먹는 생선국.이다.  싱싱한 생선을 이용했기 때문에 맛이 일품, 살도 꽤 많이 들어있다. 밥은 별도로 주문을 해야한다. 공기당 천원.  참고적으로 말할것이 있는데, 이곳에 갈때는 메뉴를 알아보고 가는것을 권장한다. 가게상 바빠서 그런지 가끔 메뉴를 빼먹고 나온다. 우리테이블도 처음에 쌈장이 안 깔리고, 메뉴가 몇가지 안나와서 단골인 친구가 이야기를 하기 시작한 순간부터 나오기도 했다. 잊어먹고 안나온 고등어 자반구이. 냉동이 아닌 생물 고등어를 바로 자반하여 구운것으로 그 맛이 일품이다. 고등어가 약간 비린내음이 나는 경향이 있지만, 바로잡아 구운 생물 고등어의 맛은 한번냉동됬던것들과는 맛이 천지차이다. 기름진 고등어를 생물로 바로 구워먹어본 경험이 없는 사람들에게는 이해가 안가지는 말일테지만, 생물인 고등어는 다른 고급생선들 처럼 기름기가 쫘악 흐르고 고소한데다가 비린내음도 거의 없다. 또 추가로 잊어먹었던 튀김. 고구마가 비쌀땐 호박으로, 호박이 비쌀땐 고구마로 나온다. 이건 어느 횟집가도 거의 공통. 어느쪽이냐면 나는 고구마. 돈까스다. 일반 인스턴트나 사제품이 아닌 정육점이나 식당에서 직접 만든 등심돈까스. 맛있다.추가 디저트로 나오는 팥빙수.  너무 바쁜나머지 팥빙수를 2개나 가져다 주는 바람에 후식으로 팥빙수 먹으러 갈 필요가 없어졌다.﻿맛있게 잘 먹었다! 친구가 생일이라고 사준 덕분에 오랜만에 호강한 기분이다. 음식이름을 단 그의 이름만큼 호쾌한 성격의 훈제 잘먹었다!  음식은 전체적으로 깔끔하고 조금씩은 미리 만들어 놓는 경향이 있는것 같다. (아무래도 손님의 로테이션때문인듯 하다.) 재료는 정말 신선하고, 냉동으로 쓰는건 아마 새우정도 밖에 없는것 같다. 특이하게 다른 식당에서 나오는 조림류나 이런것을 버리고, 어린이들의 입맞에 맞는 메뉴가 들어있는것이 가족단위의 손님을 불러들이는데 더 유리하지 않았을까 한다.  가게가 엄청 시끄럽기 때문에 조용한 분위기에서 느긋하게 식사는 절대 못한다. 조용한 이야기를 나누거나 맘편하게 가는 그런곳이 아니다. 알다시피 이런곳에서의 식사는 약간은 전쟁같은 느낌으로 먹어줘야 제맛!   참고로 내가 방문한게 8월 19일인데, 7월달에 오신분들이 8만원짜리 메뉴가 사라진지 오래된듯 하다. 메뉴도 확실히 지금이랑은 다르다. 친구가 단골이라 다행스럽게 먹어볼수 있었던듯 하다.  다른분의 리뷰는 요기서! 느림보님의 리뷰http://slowalker.net/130113548541 다른분의 리뷰!http://blog.daum.net/tom4321/468 두분다 7월에 가서 10만원 짜리 메뉴를 드셨다고 하는데. 도데체 친구놈은 어떻게 8만원짜릴 시킨거지;;;      근데 지금도 궁금한게 원래 김치는 안주나..?  
2014. 06. 28 ~ 29. 성산포항을 떠나...신체나이를 속일 수 없는 여자 5인방은 터덜터덜 도로변을 걸었다. 어딜 가는지는 모른다;막내 5호기가 안내하는대로 일단 걷는다. 버스정류장까지...   어느 공터에서 또 웬 개 한마리가 우릴 보더니3일만에 집에 온 주인을 본 것마냥 반갑게 뛰어온다.심지어 저렇게 제 키보다 높은 수풀을 헤치면서.저거... 가늘어도 나름 나무라서 개 몸에 가지가 꺾여 우둑.우둑.하는 소리가 난다; 얘, 얘야.... 안아프니??;;;배때기로 가지를 꺾으며 힘겹게 우리한테 다가온 이 똥꼬발랄한 강아지는우리 중 가장 개를 좋아하는 3호기 언니에게 보고 싶었다고 호소하는 듯이 엄청 앵긴다.... 신기하다. 제주도 개들은 왜 다들 낯을 안가려;사람이라면 그냥 다 좋아하네.영혼이 외로운 자들은 다들 제주도에 가보길. 그곳엔 당신을 꼬리치고 환호성 지르며 반겨주는 존재들이 도처에 있다ㅎㅎ   헤어지길 아쉬워하는 듯한 개와 빠이빠이하며 발걸음을 계속하려는데...바로 눈 앞에 이 건물 보고 빵터짐ㅋ 성산듸젤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한글의 우수한 표현력.      자, 이렇게 이래저래 버스정류장에 당도한 우리는인내심있게 기다린 끝에 버스를 탈 수 있었다.국내 여행지에서의 이동은 버스로도 만만하다고 생각하지만... 배차간격이 좀 걸림돌인 듯. 경주 갔을 때도 느꼈었는데 잠시 잊고 있었네.  예상은 했지만... 버스에 타자마자 얼마 안되어 모두 전멸 ㅡ.ㅡ; 의도치 않게 목꺾인 5인조 귀신 비주얼을 선보이며...우리는 제주도 남쪽을 향해 달린다.   제주도라는 섬은 생각보다 무척 큰 섬이다.웬만한 이동은 거의 시간단위로 걸린다. 대신에 넓~은 도로에다, 서울처럼 차가 막힐 일이 없으니장시간 차를 타도 몸이 그다지 힘들지는 않다.버스도 드라이브를 즐기듯 뻥뚫린 도로를 신나게 질주 중.  하지만 제주도 서쪽 끝에 위치한 성산일출봉에서 제주도 남쪽 끝에 있는 우리 숙소까지는 막힘없이 계속 달려도 1시간 이상 걸렸다.    쌩쌩 달리는 버스 안에서 신나게 헤드뱅잉을 하며 숙면을 취하던 여자 5인조는어딘지도 모르는채 막내 5호기가 내리라는 정류장에서 얼떨결에 내렸다.    음... 여기가 어디냐면... 효돈동 어디쯤임.어떻게 아냐구? 효돈농협하나로마트가 있으니까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 오늘의 숙소까지는 택시로 5분거리.우리는 여기서 오늘 밤 ~ 내일 아침까지 여자 5명의 식욕과 입맛을 달래줄 주전부리(라 부르기엔 너무 방대한 양ㅋㅋㅋ)를 쇼핑했다ㅎ물론.... including 소주, 맥주... *^^*  알차게 식량을 싸들고 나와서 택시를 타려고 보니... 헐아침에 월정리랑 성산포항 이동할 때야 4명이었지만, 지금은 우리... 5명이잖아 ㅡ.ㅡ;택시 어떻게 타지....  그래서 우리는 택시 2대를 잡아 한 팀은 숙소 체크인 & 짐 내려놓고 오기,다른 한 팀은 저녁식사 장소 세팅하기를 각각 수행하기로 했다.어차피 숙소가서 짐만 내려놓고 바로 식사하러 가려고 했으니깐.  그래서.... 택시를 잡으려는데....이 동네는 관광지가 아니라 그런가. 영 안잡히네. 학원갔다 귀가가 늦는 딸내미 기다리는 효돈동 주민 포쓰의 2호기 언니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 구하라, 그러면 얻을 것이다.끈기있게 기다린 끝에 드디어 택시 2대를 각각 잡고 흩어진 5인조.   ​​우사는 일단 펜션조에 편성되어 숙소가 있는 쇠소깍으로 갔다.오늘 밤 여자 5인방이 묵을 이 곳은, 쇠소깍펜션.음... 펜션이라는 곳이 이런데야?넓긴한데....... 펜션이라는 타입의 숙소에 처음 묵어보는 우사.인터넷에서 보던 커플들이 가는 그런 별장 같은 펜션과는 다른 종류의 숙소인가ㅋㅋㅋ여긴 그냥 남의 집 안방 빌린 느낌 ^^; 게다가... 옆 방엔 웬 태권도 도장에서 단체 합숙온 듯...아주 기운찬 10대 남중딩들이 시끌벅적.... ㅠ.ㅠ  뭐, 우리도 못지않게 놀면 된다ㅎㅎㅎ일단 밥부터 먹고 와야지.  쇠소깍펜션에서 서쪽 하늘에 해가 떨어지는 것을 확인하고...우리는 식사조와 합류하기 위해 다시 택시를 타고 출발했다.   ​​  목적지는 쇠소깍에서 차로 20분 거리의 서귀포시내, 근처에 있는 새섬갈비. 식사조인 2호기 언니와 막내 5호기가 이미 한상 거하게 벌여놓고 우리를 맞이했다ㅎ 오오... 돼지님이 불판 가득 곱게 드러누워 계시다 ㅠㅁㅠ 으허... 좋은 자태다.적당히 통통한 두께의 흑돼지 삼겹살. 다시 뭉친 5인조는 새섬갈비집에 오래오래 눌러앉아노릇노릇한 고깃살을 양껏 들이키며 긴긴 수다를 뱉어냈다ㅋ    ........................후우겁나 먹었네;ㅋ 근데 얼마나 수다를 떨었으면 소화가 다 된 기분이야ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   새섬갈비를 나온 우리는그래도 소화를 좀 시킨다는 명목으로 걷기 시작했다. 이제와서 움직여봤자 방금 먹은 칼로리 100분의1도 소모 못해...돼지 냄새를 풍기며... 그러나 몇 걸음 못가서 카페 들어감ㅋ여기도 한라봉스무디 있길래 그걸로 주문.캬~ 흑돼지 먹고 한라봉스무디라니 신선놀음이다ㅎㅎㅎ   어차피 오늘은 각자 헤어져 집으로 갈게 아니니깐,굳이 카페에 앉아 수다를 떨 필요가 없다고 느낀 우리는 음료만 테이크아웃해서 곧 카페를 나왔다.  근처로 가니 택시도 금방 잡혀서,우리는 5명이서 택시 안에 구겨진채로 다시 쇠소깍펜션으로 돌아왔다ㅋㅋㅋ 우린 날씬하니깐! 핫핫하.     펜션으로 귀가(?) 후에는 뭐, 딱히 사진 찍을 일은 없었지만그래도 여자들끼리 화장 지우고 취침 전에 한 방에 모여있다는 것 자체가 그냥 얌전히 취침모드로 들어갈 상황은 아닌거다ㅋ그리고 이 때 찍은 사진들 역시 이런데 공개할 수 있는 몰골들은 아닌거다..........ㅋㅋㅋㅋㅋ​​하나로마트에서 공수해온 맥주와 소주와 각종 안주들을 풍성하게 늘어놓고,우리는 우사의 토요일 애청 프로그램인 <그것이알고싶다>를 시청했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​처음엔 다들 을씨년스럽게 이런걸 왜보냐더니... 곧 미간에 주름을 잡고 매우 심각하게 몰입하는 언니들ㅋㅋㅋㅋ​​보통 토요일 같았으면 우사는 <그것이알고싶다>가 끝나고도 오랫동안 잠자리에 들지 않았겠지만오늘은 새벽 4시에 일어난데다 ㅡ_ㅡ........ 워낙 정신없는 하루였어;;;​<그것이알고싶다>가 끝나자마자 미친듯이 셔터를 닫으려는 우사의 눈.​​그래서 우사는... 그대로 잤다.   ㅋㅋㅋㅋㅋ 먼저 잠드는 자가 어쩔 수 없이 감내해야할 몰카. 그렇게 하루인듯 1.5일인듯 길었던 토요일이 제주도 쇠소깍펜션에서 끝났다.         .............................zzz.......z..........................................................그리고 일요일.   제주도 쇠소깍펜션에 아침이 찾아왔습니다.어제와 마찬가지로 오늘도 참 화창한 날씨. 우사의 알람은 어젯밤 설정해놓은대로 착하게 8시부터 일정간격으로 울리고 있다.................그리고 우사는 그걸 알면서도 계속 무시하고 있는 중이다.     앞에서 말했듯이, 우사 개인에게 있어 이번 여행을 결정한 이유는작년 제주도 여행시에 아쉬움이 남는 2가지가 있었기 때문인데, 그 중 하나인 화창한 날씨에 우도가기는 뭐, 어제 충분하다못해 탈진할만큼 경험했고;나머지 하나가 바로... 쇠소깍 투명카약 타기.    ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇다, 우리가 왜 지금 쇠소깍펜션에 머무르게 되었는지 각이 나오지 않는가?​작년에도 쇠소깍에서 머지않은 가산토방에 묵으면서 아침 10시도 안된 시각에 쇠소깍을 찾았으나.....  두둥!! 하루치 표가 이미 다 매진되었다는 청천벽력 같은 말을 듣고 돌아와야 했던 충격적인 과거가.......... ㅡ_ㅡ 아침 9시부터 표 파는 걸로 들었는데........ 고작 40분 동안 하루치가 다 팔리다니..........  아마도 그 때는 관광객이 미어터지는 연휴시즌이라 그랬나보다 치더라도,우사는 결코 안심할 수 없는거다.어쨌거나 오늘도 평일 아니고 휴일이니깐.... 사람 많지 않을까? 만약 두 번이나 제주도 왔는데 두 번 다 투명카약 타는데 실패하면우사 성격상 뭔지 모를 패배감 때문에 매우 오랫동안 우울할 것이 뻔하다 ㅠㅠ 그래서 일찌감치 숙소도 아예 쇠소깍 바로 앞에 있는 쇠소깍펜션으로 예약해둔거고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ9시 전에 가서 대기타려고 알람도 8시에 맞춰놓은건데............    ......................못일어나겠어 ㅡ_ㅡ  끄아아.... 너무너무 피곤하고 졸립고 나른하고 뻐근하고 귀찮다 ㅠㅠ그거 하나 타고 내가 뭔 부귀영화를 누리고 동네방네 자랑을 하겠다고 일요일 아침부터 부지런떨며 일어나야 하나,등등등..... 기상모드로 전환하기를 거부하는 우사의 뇌가 갖은 핑계와 호소와 설득으로 치열한 공방을 벌이는 가운데... 시간은 잘~ 간다.    이윽고 기상파가 서서히 승기를 잡았는지 우사의 뇌에 기상 커맨드가 늦게나마 먹히기 시작하여...우사는 가까스로 수면모드를 해제하고 정신을 차릴 수 있었다......문제는 이미 알람이 울리기 시작한지 1시간이 넘었다는 것 뿐.  쯥... 그렇다고 우사를 깨워줄 사람 따윈 없었다. 다들 아직 기절해있으니까 ㅡ.ㅡ 1시간 동안이나 자신과의 싸움 끝에 간신히 일어났음에도 거의 가장 일찍 일어난 우사는이미 9시가 넘어버린 시간을 확인하고선... 대체 뭘 위해 몇 주 전부터 호들갑떨며 이 펜션을 예약해놓은건지 스스로에게 씁쓸해하면서도그래도 혹시 모르니 일단 매표소에 가보아야겠다는 생각이 들었다.  대~충 초면에 민폐가 아닐 정도로만 화장을 하고마찬가지로 어젯밤에 가장 일찍 잠자리에 든 2호기 언니와 함께 펜션 바로 옆 투명카약 매표소에 가봤다ㅋㅋㅋ트헐... 혹시나 했지만, 연휴가 아닌 일반 주말이라도 투명카약 매표소에는 줄이 생겨있었다.현재 시각 9시 20분 조금 지남. 그래도 생각만큼 줄이 길지 않길래 나름 희망을 갖고 줄을 서서 차례를 기다린 끝에 드디어 창구 앞에 섰는데....!...........오후 2시반 표까지 다 팔렸대 ㅡ_ㅡ  아놔!!! 대체 쇠소깍 투명카약은 전생에 무슨 덕을 쌓아야 탈 수 있는 것이냐!!!! 하아... 앞으로 5시간 남았는데 이 짧은 스케줄 동안 이거 타려고 5시간을 이 주변에서 죽치고 있을 수도 없는거고...그렇다고 쿨하게 포기했다간 우사가 너무 미련이 남을 것 같았다 ㅠ.ㅠ  일단...! 표를 사서 돌아옴ㅋ다시 들어온 쇠소깍펜션 2층의 우리방에서는어젯밤 체크인 당시에는 잘 알 수 없었던 이런 멋진 뷰가 펼쳐져 있었고, 또한 1호기 언니와 5호기 막내의 아침상도 차려져 있었다.ㅎㅎㅎ 일요일 아침 느즈막에 자다가 깨서 이런 날씨에 이런 풍경을 보며 테라스에서 먹는 오징어짬뽕의 맛이란!!?행복이란 생각보다 거창한 것을 의미하는 것이 아닐 수도 있다ㅎ 부러운 우사도 어제 하나로마트에서 사다놓았던 커피를 들고 합류. 하아.... 정말 신선놀음이라는 단어보다 이 상황을 더 적절히 표현할 수 있는 문구는 없을 듯ㅋ그렇게 젊지않은 우리 5인조는 느즈막히 게으르게 기상하여 우사의 일요일 오전 정석코스대로 <TV동물농장> → <신비한TV서프라이즈>로 착실하게 채널을 이동하면서도이불에서 뒹굴거리고, 씻고, 화장하고, 먹고, 방 치우고 하는 태스크들을 은근히 빠짐없이 수행하였다. ㅎㅎㅎ 그렇게 11시에 체크아웃.쇠소깍펜션 옆 세븐일레븐 앞에서 콜택시를 기다린다. 아까 사놓은 투명카약 티켓은 오후 2시 40분 것이니... 아직 3시간 반 정도 시간이 빈다.그동안  구경이나 하고 올 참이다.   택시 기다리는 동안 우리 중 가장 발랄기운이 넘치는 막내 5호기님은어쩐지 소랑 애정씬 연출하고 있고...이래저래 썬크림 바르느냐, 쇠소깍 구경하느냐, 출처를 알 수 없는 개그들을 쏟아내느냐 스러운 가운데이윽고 도착한 택시를 타고 쇠소깍을 벗어났다.     한 20분쯤 달려서  도착.어제 저녁을 먹은 새섬갈비도 요 근방이므로 아주 낯설지는 않다.이런 카페인 듯, 아틀리에인 듯 젊은 디자인 감각들이 엿보이는 카페들이 초입부터 눈에 띈다.  헐... 위의 카페 자박을 구경하고 나와 쪽으로 걷다가 마주친 개.ㅎㅎㅎ 마치 인형탈 쓴 사람인냥, 살짝 수줍으면서도 반가워하는 듯한 풍부한 표정의 개님. 하지만 새초롬한 표정과는 달리.... 덩치가 무지막지하게 큼;;잉글리시쉽독인가보다... 우리 막내 5호기님도 작은 체구는 아닌데;;;실제로 보면 정말 큼. 개 주인인 듯한 아주머님이 옆에서 "우리 개, 제주도 xx 검색하면 바로 나와~" 하며 이 개의 유명세를 어필하셨으나개 이름 까먹은 관계로; 확인을 못해봤네 ^^;     개와 또 빠이빠이하고, 우회전해서 언덕을 조금 올라가자곧 왼쪽으로 이런 거리를 발견했다.바닥에 당당히 써있듯이, 이중섭문화거리. 바닥에는 그림이 그려져있고길 한쪽으로는 액세서리를 파는 노점들이 주욱 늘어서있는, 모로보나 관광을 위한 거리다.   노점의 물건들은 모두 수제느낌 물씬나는 것이,청춘을 밑천으로 하는 젊은 예술가들의 감성과 낭만이 느껴진다.맞은편 건물중 동아리창작공간이라고 쓰인 건물 안에 들어가봤는데...온통 포스트잇으로 도배된 공간이었다.사진도 찍고...우리도 포스트잇 남겼다ㅋ 이쪽 골목은 상당히 짧아서 구경하는데 그리 오래 걸리진 않았지만그래도 좌우 위아래 모두 알록달록한 색감과 아기자기한 그림으로 가득한 공간을 걸으니 기분이 두둥실 업되는 느낌이다. 요렇게 도룡뇽도 타고... 파도도 타면서 다시 돌아간다.거참 사진찍기 좋은 골목이었다ㅋㅋ   골목을 되돌아나와 다시 처음의 오르막길로 가면,맞은편에는 화가 이중섭이 살던 초가집이 있다.사실 나는 뭐... 이중섭이라고 하면 황소 밖에 아는게 없고;여기 이중섭이 살았었다는 것도 처음 알았다. 뭐야 근데 알고보니 이중섭이 제주도에서 산 것은 딱 1년 뿐이라고.. ㅡㅁㅡ;;; 솔직히 요즘 사람들더러 살라고 하면 못살 그런 다 스러져가는 초가집.. 그래도 이 집을 이중섭이 고작 1년 살았다는 것만으로 이렇게 초가집을 보존하고이 일대를 로 명명하여 문화의 거리로 만든 것은어느 한 사람의 아이디어였을까, 이 일대 주민 모두의 의견이었을까, 아니면 어떤 개인이나 단체의 상업적인 의도였을까. 셋 중 어느것이든... 참 잘한 일 같다ㅋ   좀 더 안쪽으로 들어가면 이중섭미술관이 있다는데,우리는 뭐.... 미술관 들어가서 감상할 그런 예술적 소양을 지닌 녀자들은 아니구 ㅡ,.ㅡ;;;  일단 언덕을 좀 더 올라가본다.  다소 급한 경사로이지만 다양한 공방과 카페, 길거리 전시와 노점 등이 다채롭게 포진해있어우리는 여기저기를 배경으로 사진찍기에 여념이 없다ㅋㅋㅋ   사진찍기 좋으라고 오늘 햇살도 참 따사롭다.덥고 목말라진 우리는 언덕길 한켠의 카페에 들어감.조랑말을 테마로 한 조각보 소품을 곳곳에 배치한 인테리어의 카페 바농. 3호기 언니는 여기에 들어오자마자 주인모를 비닐백 하나를 발견하게 된다.신분증에 연락처까지 소지품 주인에 대한 각종 정보가 알차게 들어있는 친절한 유실물 ㅡ.ㅡ;;;정의감 넘치는 3호기 언니는 비닐백의 주인에게 연락을 넣어준다. 그리고 개인정보를 공공장소에 떨궈놓고 징하게 안나타나는 가방 주인을 참을성있게 기다려주는 3호기 언니..  이 언니... 은근히 정많은 사람이다. 안그래 보여도...ㅋㅋㅋㅋ 3호기 언니야 혼자 테라스석에서 소녀감성 옆 얼굴을 보여주든말든,나머지 여자 넷은 땀을 식히며 각자 스마트폰을 들여다보고 셀카를 찍느라 여념이 없다ㅋ 어쩌면 이번 여행에서 마지막일 한라봉스무디를 마시며...우리는 카페 바농에서 한가로운 휴식시간을 보냈다.   이윽고 유실물 주인도 찾아줬겠다,한라봉스무디도 다 마셨겠다,충분히 쉴만큼 쉬었다고 생각한 우리는 다시 카페를 나와 이중섭문화거리 탐방을 계속했다.       이런저런 공방을 돌아다니며 여자의 을 살려 매의 눈으로 스캔한다. 음... 딱히 뭔가 사려는건 아닌 것 같은데ㅋㅋㅋ딱히 뭔가 살 것도 없고ㅋㅋㅋㅋ 그냥 별다른 목적도 필요도 없음에도 물건을 스캔하는 것은 태고적부터의 여자의 본성인가보다ㅎ    그래도 뭔가 살 것이 생길 때까지 끈질기게 보고 또 보는 것이 또한 여자의 본능ㅋ우리는 결국 어느 공방에서 기어이 소소한 쇼핑을 하고야 말았다. 귀여웠던 공방의 꼬마아이. 혼혈인 듯?  처음에는 몇 명만 팔찌를 사겠다고 고르기 시작하더니...나중에는 다섯명 다 골라야하는 분위기;; 그리하여 이름하야... 의리(라고 쓰고 으리라고 읽는다) 팔찌 완성.크흐... 이 나이 먹고 이런 짓 하기 낯간지럽구만;;ㅋㅋㅋㅋ  ㅎㅎㅎ 하지만 괜히 평소에는 하지도 않던 이런 행동을 하게 만드는 것이 바로 여행의 마법 아니겠는가?으리 팔찌를 나눠 차고...우리는  언덕을 계속 오른다.
 서귀포에 가면 이중섭 거리가 있다.  바다를 향해 그 길을 거다보면 거리 끝에 이중섭 가족이 육이오 전쟁 때 서귀포로 피난왔다가 잠깐 머물던 집이 있다.  육이오 전쟁이 터지자 고향인 원산을 떠나 으로 피난왔고,그 뒤에 서귀포로 와서 1년쯤 살다가 다시 으로 돌아갔다.  이중섭은 부인과 두 아들과 함께 이 집에 세를 얻어 살았다.세 식구가 살던 곳은 초가집의 맨오른쪽 끝.부엌과 단칸방을 합쳐 3평이 못되는 옹색한 삶이었다.  그가 살던 집을 나오면 서귀포시 이중섭 미술관이 보인다.   미술관 앞마당에는 그가 자주 그렸던 소를 형상화한 말 조각이 서귀포 칠십리 해안을 배경으로 서있다.빨간 벽돌로 지은 2층짜리 원형 건물에는 1층에 이중섭의 그림이 몇점 있고,2층에는 백남준 등의 작품이 전시되고 있다.(실내의 작품은 촬영 금지.)담뱃갑 은박지에 송곳으로 긁어서 그린 그림도 있고,서귀포 해안을 배경으로 한 아이와 게 그림도 있고...1952년 생활고로 두 아들과 함께 일본으로 돌아간 일본인 아내 야마모토 마사코(한국 이름 : 이남덕)와 주고받은 그림같은 편지도 있다.  아이와 게의 연작 중에 일부와 <소> 연작은 루오의 그림을 연상시킨다.Fauvism(야수파)의 영향을 받은 그의 작풍의 을 그대로 드러낸 <소>는 뉴욕현대미술관(MoMA)에 전시되어 있고,방문객은 복사본 소 그림 앞에서 기념 촬영을 한다.   전쟁과 생활고로 아내와 아들을 일본으로 보낸 뒤, 가난과 외로움 속에 살던 이중섭은 정신분열 증세와 간염을 앓다가 1956년에 지켜보는 이 아무도 없는 병실에서 쓸쓸히 죽었다.전쟁의 고통과 개인의 불행, 가족에 대한 사랑과 그리움, 그리고 위대한 예술혼이 어우러져서 이중섭은 우리나라 예술계 뿐만이 아니라 질곡의 현대사 속에서신화적인 인물이 되어 우리 가슴 속에 오래 머무는 것 같다.고흐의 개인적인 불행과 예술적 성과의 언밸런스처럼, 이중섭의 삶과 예술도 그래서 드라마틱하다.  천진난만한 아이와 바닷가의 파란 게...낙원과도 같은 서귀포의 이미지...그의 불행한 현실 속에서 잠시의 피난처, 이루지 못할 희망의 등대였는지 모르겠다. 
오페라연합회2021. 12. 30.가곡으로 그리는 범일동 풍경 - 대향, 이중섭! 가곡으로 그리는 범일동 풍경 - 대향, 이중섭 #테너이태흠오페라연합회2020년 한국가곡 100주년을 보내며 한국 서양음악의 역사에서 가장 선두적인 역할을 했던 한국가곡의 황금기가 지속되어 2021년은 물론 앞으로도 한국가곡의 황금기를 계속 이어갈 수 있도록 도모하고, 이중섭에게 인간적인 에피소드와 강한 영향을 끼쳤던 범일동 거리라는 지역의 화를 스토리 텔링 하여 지역과 한국가곡 장르를 결합해 시민들에게 친숙하고 재미있는 융복합한 새로운 예술콘텐츠를 제작함으로서 지역사회와 예술의 전체적인 발전을 기대하고자 한다. 신작가곡 연주와 스토리 텔링을 통해 음악과 극이 함께 연출되는 종합예술인 오페라식의 구성으로 성악가, 연기자, 무용수, 챔버오케스트라 등이 함께 만들어가는 무대로서 한국형 오페레타를 지향, 창작가곡에 스토리텔링을 통해 음악에 극이 가미된 흥미로운 장르로 한국 근대서양화의 대표화가인 이중섭이 3년간 에 지낼 때의 공간을 마주하면서 일어나는 스토리들을 바탕으로 특정 예술인의 삶과 지역의 배경과 어우러지는 작품을 재구성하는 과정을 거쳐 극화하고 다시 조명해 봄으로서, 그 예술성과 지역의 연관성을 더욱 부각 시키고 새로운 생기를 불어 넣어 재탄생시켜보고자 한다. 가곡으로 그리는 범일동 풍경 - 대향, 이중섭 #테너이태흠 비극적 요소가 많은 오페라가 아닌, 희극적 요소와 연기로서 전달력이 명쾌한 오페레타의 형식을 채용하여 무겁고 딱딱한 기존의 클래식이라는 고정관념에서 벗어나 관객들에게 친숙하게 다가가 지역의 명소인 범일동에 소재한 이중섭 거리를 배경으로 하여 시민들로 하여금 더욱 더 친근하고 공연에 몰입할 수 있는 문화향유의 장을 마련한다.​음악/미술 예술을 사랑하는 사람들의 🎁​ 산타체칠리아 뮤직 클래스()❤ Santa Cecilia Music Class() (원장 : Tenor 이태흠) -대학교 음악학과 졸업 (성악) -이탈...m.blog.naver.com ​​#유엔평화소년소녀합창단 #오페라연합회 #이중섭 #가곡 #문화회관중극장#윤장미 #강원중 #이영돈 #차승호 #장병혁 #김인하 #박성미 #박현진 #전영미 #김지현 #이태흠 #오세민 #김경한 #박준수 #손혜윤 #김승완 #정지수 #박석진 #문석주 #유엔평화소년소녀합창단 #오페라연합회 #이중섭 #가곡 #Santa Cecilia Music Class #마린시티음악레슨 # #피아노#음악 #음악교습 #센텀음악연습실#음악영재 #해운대음악영재 #음악영재교육 #해운대음악영제교육원#음악영제교육원 #교육 #해운대음악교육 #피아노 오채영 #오채영#산타체실리아음악교실 (마린시티)#마린시티 #이태흠 #오채영 #성학학원 #예술학원 #예술 #해운대성악학원 #해운대피아노학원 #예술입시#음악당라온3주년 #음악당라온 #성악학원 #피아노학원 #음악코치학원 #이태리성악 #이태리오페라 #피아노 #테너학원 #오페라 #음악학원 #음악입시대비 #입시음악 #오페라단연합회 #창립초대회장#이소영 #솔오페라단단장 #오페라 #오페라 #성악 #피아노 #성악학원 #고급피아노학원#오페라전문코치수업 ​#교육 #성악 #성악학원 #성악입시 #해운대성악 #해운대성악학원 #해운대성악입시 #센텀성악 #센텀성악학원 #센텀성악입시 #성악입시학원 #해운대성악입시학원 #센텀성악입시학원 #센텀파크 #센텀파크성악입시 #성악맛집 #입시 #입시전문학원 #성악입시전문학원 #센텀초 #동성초 #동래초 #교대부속초 #센텀중 #예중 #예고 #예고 #예고입시​#대카페 #대대관 #대공연 #대 #카페공연 #대관카페 #공연카페 #클래식 #성악 #재즈 #밴드 #감성카페 #금정구대관 #장전동대관 #금정구공연 #장전동공연 #무료공연 #공연 #강연 #행사 #미니콘서트#음악회​​​ 
짧은 제주도 방문기(제주웰컴센터, 웃뜨르권역사무소, 아홉굿마을, 올레길 7코스, 외돌개, 올레시장, , 절물자연휴양림)     작년 9월 1일부터 3일까지 업무차 방문했던 제주도벌써 1년이란 세월이 금방 가버렸네요. 한국관광공사에서 주관한 지자체의 관광수용태세 개선을 위한 컬설팅 워크숍이었죠.너무 오래되어 가물가물하네요. 지자체들이 지역경제를 관광과 접목해서 활성화하는 데 안간힘을 쓰고 있죠.그런데 그게 말처럼 쉽게 되는 것도 아니라는 걸 알면서도 목매달죠. 그래서 한국관광공사에서 전국의 몇 개 지자체를 공모해 지역의 관광에 대한 문제점을 진단하고그에 대한 해결방안과 개선점을 찾기 위해 컨설팅을 하는 것이랍니다. 오늘은 그때 방문해서 찍었던 제주도 사진이 핸드폰에 뒹굴어 다녀 한번 꺼내보았답니다.부담 없이 제주도에 이런 게 있구나 하면서 가볍게 보시길 원해요~​그동안 잊고 살았는데 사진 하나하나 보니 그때 그 감흥이 새록새록 피어나네요~~         2014. 9. 1. 아침 직원들과 함께 3명이 비행기에 탑승해 모처럼 업무를 떠나 훨훨 제주도로 날아갑니다.사무실을 떠나 조금은 멀리 간다는 그 자체가 힐링되는 느낌!!!       우IT 기술을 활용한 선진형 관광정보시스템(U-Tour)을 운영 중인 제주웰컴센터를 방문해 우리와 비교해봅니다.신성리조트 숙소에 들어와​ 일단 짐을 풀고 강의와 함께 도출된 지역 관광 문제점과 개선방안에 대해 열띤 토론이 벌어집니다. 토론이 끝나니 벌써 하늘엔 상현달에 구름 사이로 빼꼼 내미네요.없는 사진만큼이나 빠듯한 하루 일정이 어떻게 지나갔는지 모르겠어요.     다음 날 아침 비가 곧 쏟아질 것만 같네요.​​신성리조트에서 남쪽을 바라보면 범섬이 손에 닿을 듯 보이네요~2km 정도 떨어져 있는데 말이죠.    신성리조트    그리고 수영장    제주도에 오면 확실히 이국적인 모습에 걍 마음이 설레지요~    이른 아침을 먹고 신성리조트 주변 마을을 한 바퀴 돌아봅니다.이름도 생소한 "망다리"라고 하네요.    망다리 안내판    숙소 화단에 있는 소철입니다.소철은 은행나무처럼 암수 구별이 있다는데... 이게 숫소철입니다.수컷처럼 보이시나요ㅎㅎㅎ 신기하네요~~    이건 암소철암수 소철이 사이좋게 옆에 나란히 있었어요~    암소철의 씨방인가요?속에 밤처럼 생긴 알맹이가 수북이 쌓여 있었어요.      9월 2일 둘째 날입니다.웃뜨르권역사무소에 들러 마을 조성과정 등의 설명을 듣고, 화 마을 운영 우수 마을인 낙천리 아홉굿 마을을 견학 제주시 한경면에 있는 낙천리, 산양리, 저지리, 청수리 4개 마을로 구성된 웃뜨르권역은위를 뜻하는 ‘웃’과 들을 의미하는 ‘드르’가 합쳐진 이름이라고...    낙천리 아홉굿 마을은 의자 마을이에요~    대형 의자 조형물이 마을 입구에 이렇게 떡하니 버티고 있어요.대화합문이라네요.    아홉굿마을은 아홉 개의 샘(굿)이 있다고 하여 생긴 이름이랍니다.옛날에 점토질인 토양에 비가 오면 연못이 만들어졌고 그후 대장간이 생기고 필요한 점토를 파다 보니 연못이 많이 생겼다고... 아홉굿마을에 더 알고 싶다면 아래 클릭하세요~http://ninegood.go2vil.org/제주 아홉굿마을에 오신 것을 환영합니다!ninegood.go2vil.org﻿    마을은 온통 의자 천지    그래서 의자 공원이랍니다. 2007년부터 2009년까지 의자 1,000개를 만들어 설치했다고...2009년 7월에 의자에 닉네임 공모를 통해 이름을 붙였다고...    마을 주민과 시민 참여형 공모전을 통해 함께 만드는 체험마을로 특산물을 활용한 먹거리 만들기 체험도 있어요.또한, 마을에서 생산한 보리를 활용하여 보리빵, 보리 아이스크림, 보리 버거, 보리 음료 등 다양한 보리 음식도 있어요.​펜이는 그날 우리 식재료를 활용해 피자를 만들어 직접 먹었던 기억이 나네요​~​그런데 사진은 없네요 ㅎㅎㅎ​    해양자원 활용 우수사례로 중문관광단지의 퍼시픽랜드 방문했는데...우중충한 하늘만큼이나 금세 비가 쏟아지네요ㅜㅜ       ​퍼시픽랜드의 요트​​중문관광단지 퍼시픽랜드는 빼어난 경관의 중문 해안에 있고요트마리나를 자체 보유하고 있는 종합테마파크입니다.​​​​​  요트 탑승 체험도 해보고ㅎㅎㅎ약 40분 정도 타는데 비가 아주 조금 내려도 아주 좋더라고요. 중국 관광객이 아주 좋아한다고...크루즈 여행도 어서 대중화되어야 할 것 같아요~       제주 올레길 7코스 돌다가 비를 흠뻑ㅜㅜ올레길 중에서도 가장 예쁘다는 7코스인데... 그래서 사진이 별로 없어요ㅜㅜ 외돌개는 화산 활동으로 분출된 용암이 식어 만들어진 바위로 바다를 뚫고 나와 홀로 우뚝 서 있는 모습이 장엄해요~ 높이는 20m로 멀리에서도 웅장한 모습을 한눈에 볼 수 있어요​.    올레 7코스의 마스코트 외돌개​외돌개에 전설이 있답니다.고려 말기 탐라(제주도)에 살던 몽골족들은 조정에서 명나라에 보낼 말을 자주 징집하자 묵호의 난을 일으켰는데...최영 장군은 범섬으로 도망간 이들을 토벌하기 위해 외돌개를 장군의 형상으로 치장시켜 놓고 최후의 격전을 벌였는데, 몽골족은 외돌개를 대장군으로 알고 놀라 스스로 목숨을 끊었다는 전설이... 외돌개의 또 다른 전설 한라산 밑에 어부 할아버지와 할머니가 살았는데, ​어느 날 바다에 나간 할아버지가 풍랑을 만나 돌아오지 못하자 할머니는 바다를 향해 “하르방”을 외치며 통곡하다가 바위가 됐다고...​​​​​​황우지 해안 비가 와도 에메랄드빛이 장관이에요~걍 풍덩 빠지고 싶죠~~     평소에는 스노클링 하시는 분이 많다는데 오늘은 비가 오니 고요하네요~     ​​올레길의 '올레’는 제주 방언으로 '좁은 골목'을 뜻하며 언론인 서명숙 씨를 중심으로 구성된 사단법인 제주올레에서 개발한 길이라는 것은 모르시는 분이 없을 거예요.​제주 올레길의 유형을 따서 전국이 올레길 풍년이죠~​올레 7코스는 외돌개를 출발하여 법환 포구를 거쳐 이어진 해안 올레길로 ​총 14.2㎞로 4~5시간 정도 소요된다고 하네요.​코스는 중외돌개 → 돔베낭길 → 수봉로 → 법환포구 → 일강정바당올레 → 서건도 앞 → 강정천 → 월평포구 → 월평마을 아왜낭목​올레인들이 가장 사랑하고 아끼는 자연생태길은 ‘수봉로’라고...가장 힘든 코스는 일강정바당올레에서 서건도 사이 바윗길이라고...​​​​올레길 주요 길목마다 이렇게 안내 표시가 있어요.길 표식이나 길동무 등 안내체계와 길을 활용한 프로그램과 코스 개발에 주안점을 두고 살펴봤어요.​​​​올레길 안내판    제주말을 형상화한 올레길 안내도     서귀포항에 있는 올레 시장문화관광형 전통시장으로 거듭나고 있는 우수 시장을 방문해 지역민과 관광객을 함께 아우르는 시장 에 대해 알아봅니다.    올레 시장 건물에 있는 제주올레안내센터    시장통에 이런 조형물과    조그마한 개울과 함께 식물이 자라고 있어요~올레 시장에서 귤도 사고...     골목을 특화해 전통시장과 상생하는 이중섭 문화거리와 프리마켓 불같은 예술혼을 사르다 40세의 젊은 나이에 요절한 천재 화가 이중섭(1916~1956)을 기리기 위해 피난 당시 거주했던 초가를 중심으로 조성된 거리입니다.    아마 주말에는 저 공간에서 예술인과 작가들이 나와 작품활동과 함께 다양한 문화 행사가 벌어지겠죠~    이중섭 문화거리    1년 후 보내는 편지함    귤밭    9월 초라 아직 초록이네요.     http://jeolmul.jejusi.go.kr/제주절물자연휴양림jeolmul.jejusi.go.kr     일정 마지막 날 9월 3일 자연자원 활용 우수사례지 절물자연휴양림을 찾았어요.제주시 봉개동에 있는 제주 절물자연휴양림은 1997년에 개장해 총 300ha 규모에 40~45년생 삼나무가 90%라고...​빽빽하게 들어선 삼나무 덕분에 바다에서 불어오는 시원한 해풍이 굉장히 시원해서 넘 좋았던 것 같아요.​​​​​절물자연휴양림의 편백 숲 산책로는 비교적 완만하고 경사도가 낮아 노약자나 어린이, 장애인에게도 무난해 1시간 정도면 충분히 돌 수 있어요. ​    소나무 숲 휴양림 내에는 숲 속의 집, 산림문화휴양관, 약수터, 연못, 잔디광장, 세미나실, 맨발 지압 산책로, 흙길로 된 장생의 숲길 등 다양한 시설이 갖추어져 있어 가족끼리 혹은 연인끼리 오붓한 시간을 보낼 수 있는 힐링 공간이에요.숲 속의 집은 숙박 시설로 홈페이지에서 예약해서 이용할 수도 있습니다.    방문자센터 실내는 모두 편백으로 조성되어 실내를 돌아다니는 내내 힐링된 느낌~~    나무로 만든 각종 공예품이 전시되어 있어요.    몇 작품을 감상해보실까요~~    야외에도 이렇게 작품이 전시되어 있어 숲에서 나오는 맑은 공기를 마시며 심심치 않게 감상할 수 있어요~     2박 3일 일정이 마무리 된듯 연분홍 상사화의 자태가 말해주네요...  
이중섭 전망대광역시 동구 증산로 168번길광역시 동구 범일동 일원에 있는 ''는 천재화가 이중섭을 추모하는 추모의 거리다. 화가 이중섭이  범일동에 살았던 인연이 있어 이 일대를 로 만들게 되었다. 천재 화가 이중섭을 기리는 ‘이중섭 거리’가 ‘이중섭 마을공동체’로 확대되었다. 일대의 외관만 정비하던 예전의 기념사업에서 벗어나 지역 커뮤니티 시설을 기념 시설과 함께 마련해 지역 주민의 생활 여건도 개선될 것으로 기대를 모으고 있다.범일동 이중섭 전망대~희망 100계단 일원에 ‘이중섭 마을공동체 ’와 정원 조성 공사에 들어갔다.  동구는  1300㎡ 부지에 3억9700만 원을 들여 이중섭 전망대 인근에 갤러리 형태의 쉼터를 조성하였고 마을 공동텃밭을 만들 계획으로 공사를 진행중이다.이중섭의 생가 주변이 낙후돼 일대를 정비해야 한다는 목소리가 높자 이중섭 생가 복원사업에 나섰다. 그러나 일대 지반이 약해 생가를 복원하는 공사를 진행할 수 없다는 결론에 이르렀다. 이에 동구는 이중섭 거리를 확대해 운영하는 것으로 계획을 변경했다. 이중섭 마을공동체는 관광객이 많이 찾는 이중섭 거리와 연계해 지역 주민이 이용할 수 있는 커뮤니티 시설을 조성하고, 이를 통해 관광객 유치를 확대하는 것을 목표로 한다. 여기에다 마을 공동텃밭과 경사 지형의 을 살린 정원을 조성해 지역 주민의 생활환경을 개선하는 동시에 생동감 넘치는 마을 분위기를 조성한다는 취지다.동구는 현재 운영 중인 ‘희망 100계단’에는 이중섭 전망대와 연결되는 계단 입구에 이중섭의 모습과 작품으로 이뤄진 문주를 설치하고, 계단에 이미지를 덧입힌 ‘계단 갤러리’를 추가로 조성한다. 기존 경작지를 공동텃밭으로 조성하는 ‘이중섭의 뜰’, 이중섭 대표 작품 속 이미지를 활용해 범일동의 풍경을 즐길 수 있는 ‘이중섭의 범일동’ 공간도 마련됐다. 또 계단식 지형을 이용한 화원과 커뮤니티 공간으로 구성된 ‘이중섭의 봄’, 작품 ‘길 떠나는 가족’을 전시하는 ‘이중섭의 소망’도 이중섭 마을공동체에 포함된다. ‘이중섭의 화실’에는 그의 대표작인 ‘소’를 중심으로 한 야외 갤러리와 휴식 공간이 마련된다. 야외 갤러리에는 소 조형물을 새로 설치해 관광객이 포토존으로 활용하도록 할 계획이다. * 이 사진은 2019년 1월 17일 찍은 것입니다.(506)
2박3일 여행중에  다녀온 후기.거리는 생각보다 유유자적하고서귀포 시내? 인데도 불구하고차가 얼마 없어서되게 조용하더라.특히 는 차량이 많이 안다니는 곳이라서더더욱 그랬던 듯.거리에는 워낙 이런저런예쁜 가게들이 많아서홀린듯 사게 될수있으니주의 요망.나도 샀음.이거말고도 두개 더샀는데그거랑 같이해서여행중에 매고있던 백팩에예쁘게 달아놓았다 뿌듯. 곳곳에 있는이중섭의 작품들.확실히 눈에띄고 참 보기 좋았음.예술 되어있는 거리다 보니더더욱.참고로 언덕이라서 걸어올라가는데약간 힘듬 주의.나는 캐논 카메라가 내인생의 짐처럼 느껴졋음.근데 내가 카메라 매고다니니까한 20발자국 걸을때마다 한명씩나한테 사진찍어달라고 부탁하더라.왜죠?그리고 올라가서 이중섭미술관도 다녀왔다.규모가 큰곳이 아니라 가격대도 비싸지않음!1인 천원정도 하는듯 우리는 둘이라 이천원.사진찍을수있는 곳은 여기뿐.황소 찍으려고 카메라 드니까눈치없이 황소앞으로 뛰어드는 남친몬을 치우고 사진찍었다.삐졌다.를 걷는내내 삐져있어서풀어주느라고 노력많이햇음.여기서도 찍어주고 저기서도찍어주고상노무 새x.그래도 예뻐서 봐줬듬.여행은 릴렉스하고 평화로운 마음으로 해야죠그럼 그럼.거리의 꼭대기로 가니서귀포올레시장이 나오더라.우리는 밥먹으러 갈곳을 정해서조개까는날로 바로왔움,난 해물탕 별로 안땡겼는데삐진 남친몬이 그렇게 먹고싶다고 해서다녀왓음.그리고 Oh 인생해물탕 Oh전복도 푸짐하게 잘들어가있거니와해물도 많았음.왜 별로 안먹고싶다고 그랬는지 모르겠으나들어오고나서는 내가 남친몬보다더 맛있게 잘먹은듯하다.나는 식탐의 노예니깐...하핫. 전복과 아래깔린 문어그리고 커다란 게님.아주 윤기가 좌르르 흐르시는구만유.맛깔스러워 뵈유...물론 맛있었습니다.제 인생 맛집 중 하나로등극한 조개까는날.남친몬을 믿어서 잘했다고처음 느낀날이였음.남은 잔해 .jpg맛있었습니다 해물탕. 그리고 의외로   오르막길 오르기힘들어여내가 운동량이 얼마나 부족한지느낄수있는 순간이였다. 하..제주 서귀포시 서문로 30 조마루064)732-1266
운동을 마치고, 사모님들이 위치한 표선읍 까지 1시간여 달려가 함께 점심식사를 했다.특색있는 집은 아니었고, 다만, 김교장이 학생들과 단체여행시 들려본 무한리필 고깃집이다.싸고 푸짐한 집, 김교장 사모님께서 고기류를 좋아해서 갈 수 밖에 없었던 곳....​늦은 점심을 마치고, 무엇 때문에 이중섭에 꽂혔는지, 이중섭 거리, 생가, 박물관이 있는 서귀포시로 가잔다.(서귀포시가 발빠르게 이중섭이란 아이콘을 선점해 관광 상품화 한 기지가 돋보인다)​이중섭이란 서양화가를 들어는 봤어도 소 그림 외에 기억에 남아있는 것이 없다.정말로 무식하기 짝이 없어 한스럽기 조차 하다.​이번 기회에 이중섭 생가(잠시 머물렀던 곳), 박물관, 거리를 둘러보며,그 발자취를 더듬어 보는 기회를 가져보는 것도 나쁘지는 않을 듯 싶다.​ 이중섭이 1951년 피난와서 일본인 아내와 두 아들이 잠시 머물던 단칸방 앞에서 (한 사람 누울정도로 조그마 함)《화가 이중섭의 생애》이중섭은 1916년 평남 평원(平原)에서 대지주 집안의 삼남매 중 막내로 태어났다. ​오산고등보통학교에서 스승인 임용련을 만나 서구의 새로운 예술에 일찍 눈을 뜨게된다.1935년 일본으로 건너가 일본 문화학원 미술학부(양화과)에서 공부하였고,1938년 자유미술가협회의 제2회 공모전에 출품해 수상을 하면서 평단의 주목을 받기 시작한다.​1945년 5월 문화학원 재학 중 사귄 야마모토 마사코(山本方子)와 원산에서결혼했으며(마사코는 이남덕(李南德)으로 이름을 바꿨다)원산사범학교 교원으로 있다가 6·25전쟁 때 월남하여 종군화가 단원으로 활동했고, 신사실파 동인으로도 참여했다. ​월남 이후에는 , 제주, 통영, 진주, 대구 등지를 전전하며 그림을 그렸고, 재료가 없어 담뱃갑 은박지를 화폭 대신 쓰기도 했다.​1952년 부인이 생활고로 두 아들과 함께 일본으로 돌아가고, 부두노동을 하다가 정부의 환도(還都)와 함께 상경하여 1955년 미도파 화랑에서 개인전을 가졌다. 전시는 호평이었으나 은종이 그림이 춘화라는 이유로 철거되고 팔린 그림 값을 떼이는 등 예기치 못한 사건으로 큰 실의에 빠졌다. ​그는 일본에 보낸 가족에 대한 그리움과 일정한 거처 없이 떠도는 유랑 생활, 그리고 예술가로서의 깊은 좌절과 자괴감으로 몸과 마음이 극도로 쇠약해져 조현병(정신분열병) 증세를 보인다. ​영양실조와 간염으로 고통을 겪다가 그해 1956년 9월 6일 서울적십자병원에서 홀로 숨을 거뒀다.​《주요작품》 《서귀포의 환상》(1951년), 《물고기와 노는 세 어린이》(1953년), 《소》(1953년), 《부부》(1953년경), 《황소》(1953~1954년경), 《길 떠나는 가족》(1954년), 《도원》(1954년), 《달과 까마귀》(1954년), 《투계》(1954년경), 《흰 소》(1954년경), 《누운 소》(1954년경), 《구상네 가족》(1955년) 등​《예술의 특징》그가 그린 소 그림은 한 마디로 선으로 그린 그림이라고 할 수 있다. 격렬한 소의 동세를 표현한 것은 그의 거침없는 필선에 기인한 것이다.특히 담뱃갑 속에 든 은종이 위에 송곳이나 나무 펜으로 아이들이 물고기와 어우러져 노는 장면이나 단란한 가족의 모습을 담은 그림은 그 경쾌하고 유연한 필선에서 살아있는 생명감을 느끼게 한다. 이 같은 은지화는 그의 선묘화의 이 발현되고 독자적으로 창안된 정수로서 가치를 지닌다. ​[네이버 지식백과] 이중섭 [Lee Jung Seop, 李仲燮] (두산백과)​ 이중섭 거리를 거닐다 너무 추워서 따뜻한 차 한잔 즐기면서​ 
​​ 제주 이중섭미술관 글&사진 | 베짱이커플 ​​  제주도 한적한 코로나 여행지_매화 활짝핀 공원 2곳_제주올레길 7코스 지금 가볼만한곳제주도 코로나 여행지 지금 가볼만한곳 안녕하세요, 베짱이2호 인사드려요~ 모두 안전하시죠? 제가 아무리 ...blog.naver.com ​안녕하세요~ 제주에서 베짱이2호 인사드립니다 :D 안전하게 지내고들 계시죠? ​요즘 봄꽃이 만발한 제주를 찾는 분들이 많이 계세요. 그래서 최대한 "안전하게" 좋은 경험하고 가시길 바라는 맘으로 한적한 여행지 위주로 소개해 드리고 있는데요~ 얼마 전 매화 활짝 핀 제주도 서귀포 공원 두 곳을 추천하고 보니(위 글 참고) 당장 가볼만한곳이 또 있었더라고요. 아니 사실 언제 가도 상관없지만 3월 6일까지 가면 더 의미 있는 곳이라, 곧 여행 오시는 분들을 위해 이 글을 씁니다 :-)​​​​ 제주도 서귀포 지금 당장 가볼만한곳​바로 <70년 만의 서귀포 귀향>이라는 이름으로 일명 "이건희 컬렉션 이중섭 특별전"이 열리고 있는 제주 이중섭미술관이 그곳이에요. 고 이건희 삼성전자 회장이 보유하고 있던 이중섭의 대표 작품 "섶섬이 보이는 풍경" 등 유화 6점과 수채화 1점, 은지화 2점, 엽서화 3점, 총 12점이 이중섭미술관에 기증되면서, 작년 9월 5일부터  전시가 진행되고 있습니다. 오는 3월 6일까지고요.​저희는 전시가 시작되자마자인 9월 7일에 다녀왔는데... 참 빨리도 올리죠? 헤헤 ^_^​​​ ​· 관람장소 : 제주 이중섭미술관· 관람시간 : 9:30 ~ 17:20· 휴관 : 매주 월요일· 문의 : 064-760-3567· 홈페이지 사전 예약 (저 아래 예약 링크 있음)·  잔여/취소 인원에 한해 현장 발권 가능​요즘 같은 시기 실내관광지보다는 실외관광지가 더 안전하다고 생각하지만, 이곳은 사전 예약을 통해 시간당 입장인원 제한을 두고 있는데 한 시간 동안 미술관에 입장 가능한 인원이 50명뿐이라 아주 한산한 가운데 전시를 감상할 수 있어 추천하는 제주 실내관광지로 소개합니다 :)​​​ 사진 출처) 좌 : 나무위키 / 우 : 구글 ​그나저나... 이중섭 화가님 참 멋있지 않나요? 아마도 왼쪽 사진은 전쟁 직후 삼십 대 중후반 무렵 화랑에서 개인전 중에 찍은 사진 같은데 어찌 저런 멋이 나오는지... 최고!​​​ 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​제주도 서귀포 가볼만한곳으로 소개해 드리는 이중섭미술관은 딱 서귀포 시내에 있습니다. 그래서 매일올레시장과 아주 가깝고요, 지도에 "정방동"이라고 쓰인 것 보이시죠? 옙, 정방폭포와도 아주 가까워요. 더불어 천지연폭포와 지난 글에서 추천한 공원들도 지척이니 루트 연결하심 좋아요~ 참, 외돌개도 가깝다는 사실!​​​ ​근데 그러고 보니 서귀포 가볼만한곳은 죄다 이 동네에 몰려 있는 느낌이네요~ 심지어 제가 언급한 관광지 말고도 주변에 실내외 관광지들이 많아 이 구역을 "문화예술거리"라고 부릅니다. ​​​ ​문화예술거리 구역에서도 핵심이 바로 이중섭미술관이 있는 예요. 는 또 작가의 산책길이라는 문화예술 산책로에 포함되죠. 제주도 서귀포 시내 참 멋진 곳이죠? 10분 거리 거주민으로서 동네 부심 좀 부려도 될까요?  >0<​​​ ​제주 는 그다지 길지 않은 길일뿐이지만, 곳곳에 벽화나 조형물 등으로 눈길을 끌고 거리 내 상점들도 중섭스따일이라 미술관 가실 때 함께 둘러보실 만해요. ​​​ ​그리고 이중섭 거주지도 보존되어 있답니다. 그 옆으로는 미술관으로 이어지는 예쁜 산책로와 공원도 있죠~ 오늘은 빠르게 이중섭미술관을 소개해 드리는 게 목적이니,  맛집과 카페, 거주지와 산책로 등은 별도의 글로 정리해 보겠습니다.​​​ ​미술관으로 무브무브~!!​​​ ​그런데 이쯤에서... 이중섭이 누군데?? 하는 분도 계시겠죠? 그림을 보면 낯이 익을 텐데 말입니다~ 우리에게 "소" 시리즈로 많이 알려진 이 천재 화가는 일제강점기와 6.25전쟁을 모두 겪고 고작 41세에 유명을 달리한 비운의 화가였답니다. ​​​  ​그러나 1년 정도의 서귀포 피난 기간이 그의 짧은 일생 중 가장 행복한 기간이었대요. 부인 이남덕 여사(일본인)와 아이들과 함께한 행복한 모습이 아직도 서귀포 시내 곳곳에 벽화로 남아 있고 그가 살던 거주지도 크게 다르지 않은 모습으로 보존되고 있답니다. 이중섭미술관 또한 그런 의미로 거주지 바로 옆에 설립되어 유족의 기증품을 포함하여 전시하고 있는 것이고요~​​​ ​아무튼 9월 사진이라 말도 못하게 푸릇한 이 길을 걸어서​​​ ​제주 이중섭미술관에 도착을 했습니다!​​​ ​그러나 엥??? 예약자 외에는 입장 금지!! 네~~~ 저 위에서 언급했다시피 시간당 딱 50명씩만 사전 예약을 받아 입장시키고 있기 때문에, 예약 없이 무작정 가면 곤란해요~ 운이 좋다면 노쇼 혹은 취소분에 따라 가능할 수도 있겠지만, 일단은 예약을 하는 것이 여정 짜기에 좋겠지요?​​  제주 이중섭미술관 사전 예약 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 선정 결과 알림.. 2021.12.10 ▶ 미술관 입장을 위한 방역패스 안내 2021.12.07 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 신청 결과 안내 .. 2021.12.06 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 입주작가 모집 공고.. 2021.11.17 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 전시실 대관 공고 2021.11.06 전시안내 이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년 만의 서귀포 귀향> 기간 2021.09.05 ~ 2022.03.06 주최 #서...culture.seogwipo.go.kr ​제가 확인해 보니 2월은 대부분 마감이지만, 3월은 1~6일 전부 많이 남아 있으니 편한 시간으로 예약하고 방문해 주세요~ 그리고 이건희 컬렉션 전시는 3월 6일에 끝이 나지만, 7일~15일 휴관 후 16일부터는 또 다른 작품 관람이 가능하니 참고하세요~ 저희는 이 전시 이전에도 관람했었는데 그때가 작품은 더 많았어요. ​지난 방문 시 직원분께 문의했을 때는 전시 기간 이후에는 이건희 컬렉션이 포함되지 않는다고 들었는데, 이미 기증받은 거고 그간 시간이 흘렀으니 변동 사항이 있을 수도 있지 않을까... 괜히 혼자 생각 중 ㅎ 암튼 어떤 작품이냐의 문제지 다른 사람도 아닌 "이중섭" 미술관이므로  그의 작품은 언제 가도 볼 수 있다는 사실!​​​ ​성인 기준 평소 관람료는 1,500원이지만 이건희 컬렉션 기간에는 무료입니다.​​​ ​오른쪽으로 작게 기념품 파는 곳이 있고 ​​​ ​왼쪽 전시실부터 둘러보고 엘리베이터나 계단을 통해 2층 전시실을 둘러보고 3층 전망대까지 올라갔다 오면 되는데요, 아래 사진을 보시면 아시겠지만 한 시간에 50명으로 제한해 둔 데다가 도착 시간이 다르니 붐비지 않아요. 하지만 그래도 더 한산하게 보고 싶다 하신다면 2층 → 전망대 → 1층 순서대로 보시면 좋을 듯합니다. 개인적으로는 2층에서 화가의 일생에 대해 자세히 이해한 후 작품을 보는 것도 좋겠다 싶더라고요~​​​ ​1층 전시실~ 나올 때 찍어서 한 명도 없지만 들어갈 때도 한 5명 있었나 ^^ 전시 초기라 예약이 꽉 찼는데도 몇 분 늦게 도착해서인지 한산하게 조용히 감상할 수 있었어요.​​​ ​직접 가서 보셔야 하니 전시품을 다 보여드리진 않을 테지만, 가장 화제가 된 작품은 이거예요. 화제가 된 이유는 고 이건희 회장 소유로 어디에서도 공개된 적이 없는 작품이었기 때문~​​​ ​바로 "섶섬이 보이는 풍경"입니다. 1951년 작으로, 당시 거주지 부근에서 바라본 제주도 서귀포 남쪽 바다의 섶섬과 주변 풍경을 표현한 건데요, 옥상 전망대에 가시면 직접 섶섬을 보며 비교해 볼 수 있답니다~​​​  ​"아이들과 끈", "해변의 가족"은 이미 유명한 그림들인데요, 우리에게 가장 많이 알려진 건 소 그림들이지만 사실 그의 그림에 가장 많이 등장하는 것은 아이들이에요. 특히 서귀포 피난 시절 이후 생활고로 일본으로 보낸 부인과 아들들과의 재회를 꿈꾸며 서귀포에서 지내던 모습을 그린 것이 가장 많습니다.​​​ ​이건 엽서화인데요, 정말 스윗한 남편이자 아버지로서 가족 사랑을 그림으로 표현하여 많을 때는 일주일에도 몇 번씩 일본으로 엽서와 편지를 보냈다고 해요.​​​ ​일상이 그림이라 담뱃갑에 있는 은지에도 그림을 그려 남긴 것이 많죠~ 나머지 작품들은 가서 보시길 ^^​​​ ​1층 복도에 있는 이 황소 그림은 복제품이에요. 원화는 고 이건희 회장이 국립현대미술관에 기증했다는 듯. 제주도에는 서귀포 피난 시절과 관련된 작품들 위주로 기증했나 봐요. ​이 그림을 보고 아~ 하시는 분들도 계실 듯한데, 화가는 일본 유학시절부터 소 그림을 많이 그리기 시작하여(이때 부인을 만남) 해방과 전쟁을 겪으며 더 열심히 그렸다고~ 자화상이자 인내와 끈기를 상징하는 민족의 동물로 소를 표현했다고 해석됩니다.​​​ ​2층 전시실은 유종욱 작가가 이 위 황소 그림을 재해석하여 입체화한 작품으로 시작됩니다. ​​​  ​이건희 컬렉션은 1층에 있는 것이고, 2층에는 화가를 더 잘 이해할 수 있는 자료들과 미디어아트실이 있습니다. 평소에는 이곳에도 작품이 전시돼요.​​​ ​평안남도에서 태어나 일본 유학을 떠났다가 전쟁의 광기를 견디지 못하고 귀국하여 원산에 거주하며 결혼생활을 하던 중, 6.25전쟁 발발로 제주도로 피난 와 가난하지만 행복한 생활을 하게 됩니다. 그러나 지독한 가난으로 인해 고작 1년 만에 가족과 이별을 하게 되죠. ​일본에 있는 가족과 재회하기 위해 과 통영, 서울에서 수많은 작업을 하며 개인전도 열지만, 결국은 가난에 몸부림치다 병으로 만 사십 년의 짧은 인생을 마감하게 됩니다. 현재 묘비는 한국에 있지만 유골함은 부인에 의해 일본 교토 교외의 묘지에 안치되어 있다고 하네요. ​​​ ​남편이 사망할 때까지 부인과 아들들은 일본에서 뭐 했냐며 혀를 끌끌 차던 베짱이1호는 자료 꼼꼼히 읽고서 머쓱 ㅋㅋ 정말 화목한 가정이었고 진짜로 따수운 남편이자 아버지였는데 안타깝게도 아들들은 아버지에 대한 기억이 거의 없다고 ㅠ.ㅠ​​​ ​수많은 편지를 그림과 함께 그렇게도 많이 보냈다는데 말이죠. 와... 진짜 편지지 귀퉁이까지 얼마나 정성 담아 그림으로 꽉 채워 보냈는지 아주 뭉클하고 부럽기까지 하더라고요. 그래도 전달된 것을 부인이 잘 간직한 덕에 제주 이중섭 미술관도 설립이 될 수 있었겠죠~​​​ ​미디어로 만나는 아빠 이중섭. 기증받은 원화 작품들을 이용하여 미디어아트로 제작한 공간이 있는데, 중간에 아들들에게 쓴 편지가 나오는데 진짜 너무 따수워서 울컥... ㅠ.ㅠ​​​ ​그나저나 이런 거 좀 팔아주면 살 텐데 1층 기념품숍에서 파는 것들은 왜 죄다... 쩜쩜쩜...​​​ ​이런 코너도 있으니 아이들과 함께 가는 분들은 참고하시고요~​​​ ​이제 3층 옥상 전망대로 가보시죠!​​​ ​1층에서 관람한 "섶섬이 보이는 풍경"의 그 섶섬을 보자고요~​​​ ​바로 저게 섶섬! 왼쪽으로는 가려져서 뚝 자를 수밖에 없었네요. 주변 환경은 너무도 달라졌지만 섬만은 그대로죠?​​​ ​밖으로 나와봅니다.​​​  ​컨테이너에도 게 잡고 물고기 잡고 노는 아이들 그림이 있네요.  첫아이가 사망한 후 저세상에서 심심하지 말라고 관에 그림을 넣어주면서 아이들 그림을 그리기 시작했고, 서귀포 살 때 아이들과 게를 너무 많이 잡아먹어 게한테 미안해서 게 그림을 그리기 시작했다던데(부인 피셜) 이중섭 화가는 정말 따뜻한 사람 같아요~ ​그림도 좋지만 관람하고 나면 마음이 따뜻해지는 곳이니, 한참 늦은 지금이라도 제주도 서귀포 가볼만한곳으로 추천해 드렸습니다. 제주 미술관이나 실내관광지 찾으시는 분들 참고하시고요, 관람 전후로 와 거주지도 잊지 말고 둘러보시기 바랄게요! 그럼 저는 이만 뿅 ^-^​​​ ​ 
작년 겨울 12월 초 남편과 급작스레 제주도여행을 떠나게됐는데 저희는 따로 렌터카를빌리지않고 투어신청해서 여행을 다녔답니다.40평생 살면서 제주도를 한번 가본적이 없는남편을 위해서 구석구석 함께 여행하면다니고 싶은 마음이 컸기에 연속 이틀을투어신청해서 다녔는데 참 좋았어요.이날은 서귀포 하루투어날 운전하면서 이곳저곳 구경시켜주시는 분께서 올래시장 부근에있는 맛난 식당들을몇개 알려주셨는데 여기도 포함되어 있었지요.밥보다는 면요리가 땡겨서 가게된 그곳은?​ 제주  맛집 추천 솔동산 고기국수  솔동산고기국수제주특별자치도 서귀포시 부두로 23 ​이중섭 거리에서 도보로 6분정도 밖에걸리지않는 가까운 위치에 있답니다.저희는 이곳에서 식사를 한 뒤 다시 를 구경하고 좀 더올라 매일올레시장까지 둘러봤네요.​ ​제주도에서 살고있는 현지 분께서깔끔하고 괜찮다고 추천해주셔서 의심없이바로 달려간곳이 이곳이지요.운영시간은 오전 9시부터 저녁 9시까지매주 화요일 휴무라고 합니다.​ ​솔동산 고기국수 서귀포 와 가까워서찾아가기 참 편했던것 같아요.외관에서 봤을땐 규모가 작을줄 알았는데막상 실내로 들어서니 규모가 큰 편이였지요.​  ​이렇게 의자에 앉아서 먹는 테이블과 신발을 벗고 좌식테이블에 아빠다리 하고앉아 먹는 공간으로 나누어져 있어요.가격대를 살펴보니 엄청 착하더라고요.국수 한그릇 가격이 7천원밖에 안한답니다.​ ​자리에 앉아마자 바로 기본 반찬들이나오는데 무채와 생양파, 고추 그리고 겉절이 김치정도셀프코너가 따로 마련되어있어 부족하면 가져다 먹으면 되는줄 알고 일어서려니 알아서 척척 부족한 반찬 가져다 주시더라고요.​ 고기국수 곱배기 (8,000원)​곱배기일경우 천원 추가라고 하셔서저희는 대식가이기에 곱배기 요청했어요. ​면요리 격하게 좋아하는 남편은 보자마자심쿵이라면 고기한점과 돌돌 국수면을말아올려 한입에 넣어버리더라고요.그 찰나를 빠르게 카메라에 담았답니다.생면인가? 국수면이 색깔이 독특했어요.​  ​비계 부분이 많아서 느끼할줄 알았는데 전혀!부들부들하면서 쫄깃한 육질이 술술 넘어가고고기국수가 이렇게 고소하다니 여기 정녕분이 추천해주신 이유가 있더라고요.면발도 탱글탱글 호로록 빠르게 넘어 가네요.느끼하지 않고 고소해서 저희부부 반했지요.​ 고기국밥 ( 7,000원 )  ​들깨가루가 수북히 뿌려져서 나오더라고요.하나는 면요리 다른 하나는 밥을 주문했답니다.제가 생각했던건 진한맛이 도는 순대국과얼추 비슷하겠거니 했는데 더 담백하더라고요.느끼하거나 돼지잡내가 전혀 나지않아요.고기국밥도 맛있었지만 다음에 간다면 저희둘다 무조건 고기국수 주문하려고요.​ ​ 맛집 저렴하면서 양도 푸짐하고 맛까지 좋은 솔동산 고기국수 꼭 찾아가보세요.곱빼기는 천원추가하면 되니 무조건 X2 주문하기고기도 야들야들 면발도 탱글탱글 탄력이 느껴져요.​ ​살코기도 듬뿍 들어가 있어 느끼하지 않고담백하게 한 끼 든든하게 먹을수있었던 고기국밥이것도 평타 이상이였던것 같아요.하지만 저희부부 입맛취향 사로잡은건 바로 고기국수!​  ​국물도 거의 남김없이 흡입하고있는 남편솔직히 전 이미 클리어하고 신랑 먹는거사진 촬영하고 있었답니다.한그릇 먹으니 굉장히 배부르고 든든하더라고요.​ ​현지 분이 추천해주신 서귀포  맛집으로 뽑고싶은 솔동산 고기국수 가격도 착한편이니 서귀포여행 가시면 고민하지말고 꼭 들려보세요.푸짐한 양과 담백하면서 고소한 맛으로 입맛제대로 살려주고 국수와 국밥으로 하루종일 든든했지요.​ ​서귀포여행 투어를 신청했는데 좋은곳 구경다니며이렇게 맛있는 고기국수까지 먹게되서 너무행복하고 즐거웠던 하루였답니다.제주도가면 무조건 고기국수 한그릇 이상은먹어줘야하는데  가실계획이라면 도보6분 정도에 위치한 솔동산 고기국수 들려보세요.​​#제주고기국수 #맛집 #솔동산고기국수 #서귀포고기국수 
얼마전 주말에 절친과 서귀포 호텔에서 호캉스를 하며 올레시장 구경도 하고 제주 에서 산책도 해봤는데요.특히 에서 여유롭고 한적하게 걸으며 작가의 생가도 구경하고 쇼핑까지 할 수 있어 알찼던 시간이었어요.​​​​ 주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭 생가제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​​​​ 서귀포시 정방동으로 오면 만날 수 있는 이곳은 특히 예술적인 감성을 더한 작가의 정신을 그대로 구현해둔 곳이거든요.그래서 미술을 전공하는 분들이나 이중섭 작가를 좋아하는 분들이 주로 찾는다고 해요.​​​​ 는 산책길 전부를 차량 통제하여 안전하게 돌아볼 수 있도록 만들어져있고요.입구 옆에 전용 주차장이 있기 때문에 차를 가지고 오더라고 여기에 세워두고 걸어갈 수 있답니다.​​​​ 1997년 조성된 이 길목은 지역적인 문화와 예술을 다채롭게 구현한 공간으로 주변에는 카페와 음식점도 많더라고요.​​​​ 여기저기 호기심에 기웃거리다 보니 오래된 영화관을 발견할 수 있었는데요.저희가 갔을 동안에도 한창 대관해서 공연 중이었고 주말마다 이벤트를 열어 소극장에서 공연을 한다고 해요.​​​​ 제주 에는 소담한 소품샵이나 공방도 많았는데 그중에는 해녀 기념품샵도 있었거든요.숨비 아일랜드라고 해녀를 캐릭터화한 상품들이 많은데 조형까지 너무 귀여워요.​​​​ 거리 곳곳에는 작가 고유의 그림체를 살린 멋진 작품들이 여기저기 눈에 띄어서 그냥 지나칠 수 없었어요.다들 같은 생각인지 곳곳에서 기념사진을 찍으며 머물러 있는 사람들이 많이 보였네요.​​​​ 문화의 거리인 만큼 가지각색의 개성을 자랑하는 소품샵과 공방들을 쉽게 찾아볼 수 있어요.작고 귀여운 공예품부터 시작해서 품목들도 다양해 둘러보는 재미가 쏠쏠했죠.​​​​ 깜찍함이 돋보이는 인형들은 지나다니는 꼬마들도 발걸음을 멈추게 할 만큼 섬세하고 귀여운 모습이었어요.이것들은 다 기성품이 아니라 이곳에서 직접 만든 수제품이라서 희소성도 있고 가치가 있답니다.​​​​ 작가의 산책길을 따라 걸으면서 신기했던 건 스마트폰으로 거리의 해설을 들어볼 수 있다는 것이었는데요.따로 가 없어도 어떤 이야기인지 쉽게 들으며 걸을 수 있어 간편하면서도 신기했어요.​​​​ 작가의 산책길로 이어지는 제주 는 어딜 걷느냐에 따라 서로 만날 수 있는 풍경이 달랐어요.작은 정원처럼 수목이 우거진 느낌을 잘 구현한 작은 공원도 너무 예뻤고요.​​​​ 나지막한 돌담을 따라가다 보면 힐링하기에 적합했는데 이 길은 생가까지 이어지는 장소였어요.소박하게 놓인 돌담길과 더불어 예쁘게 꾸며진 길의 정경은 걱정거리가 사라지는 풍경이에요.​​​​ 쭉 이어진 길을 가볍게 걸으며 위로 올라오니 이중섭 생가가 나오더군요.제가 생각했던 것보다 훨씬 소박하면서도 전통적인 건물이었어요.​​​​ 옛 모습을 그대로 갖춘 생가의 한쪽 방은 크지 않고 작달막해서 안쓰러움을 자아냈어요.한 방에 네 가족이 오붓하게 살았던 순간을 평생 곱씹으며 기억했다는 것도 안타깝네요.​​​​ 근처에는 따로 미술관도 마련되어 있었지만 저희가 갔을 당시에는 한창 코로나로 인해 휴관 중이었어요.​​​​ 길 곳곳을 찾아다니다 보면 제주  안쪽까지 꾸며둔 벽화들을 발견할 수 있었는데요.꼭 숨겨둔 보물을 찾은 기분이라 발견하면 반가운 거 있죠.​​​​ 아름다운 꽃집 앞에는 예쁜 그림들로 길이 이어져 있었는데 정말 물고기들이 헤엄치는 광경을 마주한 기분이에요.역시 문화가 공존하는 거리라서 일반 산책길들과는 달리 이색적인 요소들이 곳곳에 넘쳐났어요.​​​​ 활짝 열려있는 이 카페는 한적하면서도 분위기가 좋아 보이는 게 꼭 둘러보고 싶더라고요.커피값도 저렴하고 내부도 쾌적하고 넓은 게 조용히 쉴 수 있어 기억에 남던 곳이에요.​​​​ 거리에서는 특산품도 판매 중이었는데 비닐 하나에 튼실하게 담긴 감귤 한 봉지는 가격 대비 혜자스러웠어요.상자째로 파는데 10킬로 남짓에 2만 원이라는 게 믿기지 않을 정도예요.​​​​ 또 플리 마켓이나 작품들을 전시해둔 길목들은 행사 기간에는 차량 금지구역으로 지정되어 있거든요. 서귀포 예술시장은 오전 10시부터 18시까지 차량 진입이 금지되었으니 참고하시기를 바라요.​​​​ 마침 제주 의 플리마켓이 열려있길래 뭘 파는지 보니 지역 초등학생 아이들 그림을 같이 걸어둔 거 있죠. 6학년들이 벌써 이렇게까지 잘 그리나 싶기도 하고 돌아다니는 내내 이색적인 풍경에 놀라웠던 시간이었답니다.​​​​ 중문으로 넘어와서는 밥 먼저 챙겼는데 돌담 흑돼지 중문점으로 넘어왔어요.오전 11시 30분부터 22시까지인데 전용 주차장의 부지가 상당히 넓어 방문하기에도 속 편했어요.​​​​ 폴딩도어 너머로 보이는 풍경을 구경하는 사이에 흑돼지 근고기 600g이랑 주문한 김치찌개가 두루 등장했는데요.깔끔한 밑반찬에 돈육과 곁들이기 좋은 젓갈류까지 정갈한 상차림이 차려졌어요.​​​​ 입맛을 북돋아 주기 알맞았던 파절이는 새콤달콤한 게 자꾸만 가져다 손이 가더라고요.아삭하면서도 알싸한 향미가 향긋하게 올라오는 게 신선한 채소들을 채를 썰어서 가득 담아주셨어요.​​​​ 두툼함이 인상적이었던 도야지는 겉표면을 익히면서 두껍게 잘라주면 육즙을 제대로 가두며 굽기 딱인 거 있죠.함께 나온 꽈리고추와 버섯도 돼지기름에 익혀주는데 특히 고추가 색다른 질감이에요.​​​​ 맛있게 익은 근고기는 쫀득하면서도 씹을수록 불 맛과 더불어 고소함이 올라오는 게 일단 잡내가 없었거든요. 먹으면서도 담백하면서도 텁텁하지 않은 게 감탄스러웠어요.​​​​ 함께 가져다주신 소스 중에는 마늘 간장 특제소스랑 고깃 살의 조화가 끝내줬는데 마늘의 감칠맛이 느끼함을 싹 잡아줬네요. 한 점씩 콕 찍어 먹으면 쫀쫀함이 살아있는 게 중독성 있었어요.​​​​ 밥에다가 그윽한 불 내음이 묻어나는 흑돼지를 소라 젓갈까지 얹어서 먹으니 술안주가 따로 없었어요.야들야들하면서도 확 저며 든 매큼함이 최고네요.​​​​ 뒷맛이 훌륭했던 김치찌개는 고기까지 썰어 넣어준 덕분에 자작한 국물을 떠먹으면 밥 비벼 먹기 딱 알맞았어요.덕분에 제주 도 구경하고 색달해수욕장 구경 가기 전에 흡족한 식사를 즐겼어요.​​​​  * 위 포스팅은 장소를 제공받아 작성된 리뷰입니다. ​​​​ 인플루언서 ☆ 은빛바다 캠핑 여행 스토리​ 
제주 와 가성비 좋은 카페 유동커피 글/사진 하은정원안녕하세요 제주살이 중인 하은정원입니당.오늘은 서귀포의  이야기인데요.​꽤나 여러번 다녀온 곳인데도 서귀포에 갈 때면 꼭 지나치게 되더라구요.중문 쪽에 이것저것 다 몰려있기도 하고,괜찮다 싶어 묵은 숙소 근처가 꼭 쓰.​오늘은 가볍게 지나온 거리와 더불어근처에 있는 카페를 소개해드리려 합니다.​ 천재화가로 불리는 화가 이중섭님이 지낸 곳이에요.거주지, 미술관 등이 있습니다.제주에서 1년 정도 지내다 으로 거처를 옮겼고이 외 여러 도시를 전전하며 사셨다고 하네요.  ​들어가고 싶었는데 예약해야 하는 건지,미술관도 그렇고 들어갈 수가 없더라구요 허헛. 이미 한 번 다녀오긴 해서 아쉽진 않았지만그래두 말얌. ㅋㄹㄴ 시대는 계획성 없는 저와 같은 사람에겐불편함을 극대화시키는 거 같아요 쥬륵. ​과거와 달리 길거리에 사람이 적더라구요.코로롱 때문이라고 하기에는 다녀온 시기가 최근이 아니기도 하고이곳과 다른 곳엔 사람이 넘나 많아서가 많이 죽었납다 싶었어요.​ ​그것도 그럴 것이 인사동, 명동의 하위버전 느낌이었달까.굳이 가야 하는 이유라면 이중섭화가의 생가, 미술관이어서저처럼 재방문할 경우에는 매력을 느끼기 어려울 거 같아요. 특별한 볼거리나 가야할 이유가 있음 더 좋을둣.​한 번쯤은 괜찮아요. 껠껠.근처에 가볼만한 곳들도 몇몇 있어서함께 묶어서 서귀포 여행코스로 다녀오셔도 좋을듯 합니댜.같이 갈만한 곳들도 아래에 링크 걸어둘테니 참고하시구요.​친구는 직장에 선물을 사가야 한다고소품샵에 잠시 들러서 선물을 구매했어요. 여느 제주 소품샵처럼 살만한 것들이 있더라요.사진 인쇄해주는 게 색다르게 느껴졌습니다.​아 그리고 작가의 산책길이라는 것도 있는데요.이중섭미술관이 시작점, 소양기념관이 종착점이에요.거리도 4.9km 정도로 괜찮더라구요. 올레길 외에 제주 걷기 좋은 길 찾으신다면참고하시면 좋을 거 같아요.  유동커피제주 서귀포시 태평로 406-1 08:00-23:00그리고 우리의 목적지였던 카페 유동커피,서귀동에 위치한 카페인데요. 유명하다고 해서 다녀왔습니댜.제가 묵었던 숙소에서도 커피를 유동커피로 제공해주더라구요.​이 근처에서 가장 유명한 카페가 아닐까 싶구요.이후 제주의 타 카페, 베이커리에 가서도 만났어요. 찾아보니 제주에만 있는 건 아니던데 말이쥬?​ ​"어떤 커피 좋아하세요?"​개인적으로 현재(2020.말) 기준제가 가장 신뢰하는 맛집 인블루리본도 2018년부터 3년 연속 받았더라요.이제 2021년이니 또 새로운 곳들이 나오겠네유! 기대!​ ​실내로 들어가보았습니다.사람이 진짜로 많았거든요.앉을 자리는 이미 꽉 찬 상태였는데,공간 대비 사람이 넘나 많아서 헤헤당시만 해도 코로롱이 이 정도는 아녔지만,그래도 걱정이 없었던 건 아니어서 당연 테이크아웃해 나왔습니동.​  ​스페셜커피 A-C 타입을 선택할 수 있고,다양한 메뉴들이 있도라구요.메뉴 적혀있는 폰트도 유동커피랑 잘 어울리고-"언제까지 감귤초콜릿을 선물할텐가제주 특산 유동커피 드립백 판매"도 눈에 띄고.타 지역에도 많이 있던데 제주에서 시작한 게 맞나봐요.​ ​참 좋다고 생각했던 건 역시 가격입니다.유동커피 메뉴판인데요. 아메리카노 기준 3,000원으로 요즘 같은 때에 보기 어려운 가격이었어요. 메뉴도 왕왕 다양하더라구요.눈에 띄는 이름을 가진 메뉴는쓰나미 해운대 커피,참외 스무디, 다금바리 녹차빙수 등이었어요. 가격 왜 이렇게 착한 부분? 감탄을 금치 못하였습니닷.  ​  ​에 위치한 유동커피 내부 분위기에요. 엔틱한 느낌이 듬뿍인 곳입니다. 대부분 테이크아웃을 기다리시는 분위기였어요.외국인 분들도 꽤나 계셨는데요.너낌이 뭐랄까 치앙마이 너낌~! 사람 많고 인기 많은 카페에서 기다렸던 그때 그 느낌이새록새록 돋아나더라요. ​ ​의자도 푹신하니 편안해서앉아있기에 모자람이 없었어요.가격이 이렇게 착한데 오래 앉아있어도 되는 부분?(아〰〰 카페에서 맛있는 음료랑 케익 주문해서오래 앉아 수다 떨고 싶어요 물론 마스크 즐 ㅠ) ​ ​"나에겐 수만 번째 커피일지 몰라도,누군가에겐 그토록 원하던 한 잔의 커피일지 모른다."​이런 마음으로 만드는 커피는 을매나 맛있을즤 껠껠 기대되잖아. ​ ​ ​복작복작 사람도 많고, 받으신 상도 많구 말얌. (마스크를 잘 안끼시는 직원 분들이 계셨는데,이제는 아니겠뚀?그 때는 이때는 잘 안꼈을 때니까 ㅠ...)​ ​저희가 주문한 메뉴는 두 가지였어요. 하나는 친구 메뉴여서 기억이 안나고하나는 비엔나였답니다.유동커피의 시그니쳐 메뉴 중 하나도라요. 가격은 3,800원이었어요.살다살다 4,000원도 안되는 비엔나를 먹어보다니!​ ​가격 이상의 맛이었어요. 크림은 크림대로 맛있고커피도 깔끔하니 맛있는데 둘이 또 잘 어울려.​참고로 저는 산미있는 커피보다 없는 커피를 더 좋아합니당.​이 가격에 내어주어도 운영이 되는구나 싶어서평소 비싸게 먹었던 그 커피들이 생각나도라능.​친절하고 가격 대비 퀄리티도 너모 좋아요.사람이 엄청 많더라요. ​제주  가는 분들은 이곳을 꼭 함께 다녀오시라요.가성비 좋은 제주 카페 찾아 삼만리 하고 싶어진 순간.   제가 묵었던 숙소와 더불어 함께 가면 좋을 곳들을여러분에게 소개합니댜 아래 글 참고 ! ​ 서귀포 게스트하우스 미도호스텔 솔직하게서귀포 게스트하우스 미도호스텔 솔직하게오늘은 서귀포에 잠시 갔을 때 이용했던 호스텔 한 곳을 소개해드리려고 해요. 저의 첫 아고다 할인링크와 함께요! 저는 평소 숙소 앱을 죄다 깔아놓고 사용하는 편인데요. 그 중에서도 자주 이용하는 게 에어비앤비와 아고다입니다. 아고다는 특별히 '...in.naverpp.com 서귀포 갈만한 곳 방주교회 멋진 건축물서귀포 갈만한 곳 방주교회 멋진 건축물드디어 저도 다녀왔어요 방주교회. 저는 제주시 쪽에 있는 줄 알았는데 알고보니 서귀포에 있더라구요. 서귀포에 있다는 걸 제가 늘 재밌게 받아보고 있는 이웃님, 똥배짱방랑아짐님의 게시물을 보고서야 알게 되었답니다. 감사해요 저 드디어 다녀왔어요!...in.naverpp.com 제주 남원 가볼만한 곳 큰엉해안경승지 한반도 포토존제주 남원 가볼만한 곳 큰엉해안경승지 한반도 포토존안녕하세요. 제주에 살고 있는 하은정원입니다. ​오늘은 제주에 오자마자 다녀왔던 큰엉해안경승지 이야기를 적어보려고 합니댜. 올해 초부터 시작해 제주에서 가장 핫했던 곳이 아닐까 싶어요. 최근에도 다녀와 사진 올리는 인스타그래머들이 ...in.naverpp.com 유동커피제주특별자치도 서귀포시 서귀동 581-4제주특별자치도 서귀포시 서귀동 512-1 ​ ​ ​ 
제주 서귀포시 정방동 이중섭 거리​ 보행우선구역 표지판이 있고, 블록포장도 있도 차들의 속도도 낮고 나쁘지 않은 듯 합니다. 다만 넓은 차도부, 낮은 돌을 이용한 보행공간과의 경계부 처리, 낮은 화단은 보행자에게 위험해 보입니다.​2007년에 제1차 보행우선구역 사업할 때 설계한 최초의 보행우선구역인데 제가 를 잘못한 것 같아 죄송한 마음도 드네요. 당시도 낮은 볼라드의 문제는 내부 연구진끼리 공유했었는데... ​일방통행이 초래하는 불필요한 우회거리의 증가도 생각해보게 되었습니다. 설계 당시부터 일방통행은 지정되었던 것 같은데 신중하게 결정해야 할 정책입니다. 한번 지정하면 되돌리기도 어렵습니다.​그래도 주변의 다른 거리보다 걷기에 훨씬 좋아보입니다.​ 
얼마전 제주도에 아기자기한 편집샵과 공방들이 모여 있는 창작 예술촌이 있다는 걸 알게되어 다녀왔는데요.그곳은 바로 제주 이고 산책 겸 여유롭게 다녀오기 너무 좋은 곳이었어요. -주소 : 제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 서귀포시 정방동 쪽에 위치해 있는 이 곳은, 산과 바다 풍경이 대부분을 차지하는 제주도에서 정말 흔치 않는 거리 풍경을 자랑하기 때문에 찾는 분들이 많더라구요.  입구에는 이중섭 작가님의 초상화가 걸려 있어요. 문화와 예술의 입구의 길이 시작되는 것 같아서 두근거렸는데 이 길은 2014년부터 예술의 거리 조성을 위해 꾸며져 왔다고 해요.  입구에 들어서면 종합안내소도 보이고, 그 옆으로는 산책길에 대한 안내판이 세워져 있어서 대략적으로 어떤 코스로 돌아야 할 지 확인할 수 있어요.  제주 와 관련한 SNS에서 가장 많이 보았던 곳이 바로 이 숨비아일랜드 인 것 같아요. 핑크한 색상의 튀는 건물과 입구를 지키고 있는 해녀 캐릭터상이 너무 귀엽더라구요. 안에 들어서면 이렇게 귀여운 해녀 캐릭터들로 만들어지 소품들이 엄청 많았어요. 아기자기한아이템들이 많아서 뭔가 기념으로 구매하기에도 좋고, 선물용으로 좋았어요.  맞은 편에는 감성소품샵도 운영하고 있는데 가게 앞에는 소를 끌고가는 사람의 모습이 동상으로 표현되어 있었어요. 이중섭 작가님의 소와 관련한 작품들을 이렇게 동상으로 표현해 놓은 것 같더라구요.  소품샵들이 있는 곳을 지나오면 널찍하게 정리되어 있는 산책로가 펼쳐져 있어요. 날씨도 화창해서 그냥 있어도 기분이 좋아지는 날이었는데 여유를 즐기면서 산책하기 딱 좋더라구요. 이중섭 작가님의 산책길을 걸을 때는 스마트폰을 이용해 보는 것도 추천 드려요. 스마트폰의 를 활용해서 더 많은 정보들을 얻을 수가 있어요. 산책로를 걷다 보면 이중섭 미술관을 만날 수 있는데요.코로나 때문에 온라인 사전 예약을 해야 관람을 할 수 있다고 하니 미리 꼭 예약을 해서 불편할 일이 없으시길 바래요.  제주 의 메인이라고도 할 수 있는 이중섭 생가에는 아담한 마당을 낀 초가집이 하나 있었어요. 이중섭 작가님은 수년 간 이 곳에 머물면서 작품 활동을 했다고 해요.   생가를 나와 길을 다시 걸으면 서귀포 예술시장이 열리는 곳이 나와요. 시장이 열리는 토요일, 일요일에는 오전 10시부터 저녁 6까지 거리의 차량이 통제되고 다양한 문화 체험의 장이 열리는 곳이에요. 프리마켓 장소를 벗어나자 마자, 감성 소품샵들이 모여 있는 골목이 나오더라구요. 제주 작가 300인의 작품들이 모여있어서, 한 자리에서 여러 작가들의 작품을 감상할 수 있다는 느낌이라 더 즐거웠어요.  내부에는 알록달록한 색상의 드림캐쳐들이 진열되어 있었는데요.색깔들이 각각 개성있고 예뻐서 바람이 부는 곳에 매달아 두면 너무 멋질 것 같더라구요.  공장에서 찍어내듯 만들어진 물건들이 아니라, 하나 하나가 예술 작가들의 노력과 고민으로 만들어 낸 핸드메이드 작품들이었어요.  초등학교 학생들이 그린 작품들도 벽에 걸려 있었어요. 왠지 제가 어릴 때보다 훨씬 더 예술 감성이 풍부한 것 같아서 대단하다는 생각이 들더라구요.  제주 를 걷다 보면 귀엽고 아기자기한 포토존에서 사진도 찍을 수 있어요. 아담한 사이즈에 선글라스도 끼고 새하얀 귀마개에 마스크 까지 끼고 있는 돌하르방이 너무 귀여웠어요. 여긴 1963년에 문을 열었다는 서귀포 극장이에요. 지금은 공연을 하는 공연장으로 자리를 잡았다고 하는데 서귀읍일 때 생긴 서귀포 최초의 극장이며 2015년 4월에 재개관을 했다고 해요.  다양한 명소들 말고도 골목 골목이 하나의 작품처럼 잘 꾸며져 있어서 길을 걷는 내내 미술관을 관람하는 느낌이 들 정도였어요. 이중섭 작가님의 작풍을 닮은 벽화와 다양한 설치 미술이 눈에 띄었어요.  예쁜 꽃가게들이 모여 있는 길목도 있었는데요.화창한 하늘 아래에 빛을 밭고 있는 식물과 꽃들이 너무 아름다웠어요.  거리 중간 중간에는 동백나무들도 심어져 있어서 동백꽃도 즐길 수 있어요. 예전에는 보통 봄에 꽃구경을 갔다면 요즘에는 겨울의 동백꽃을 보는 취미가 생겼는데 분홍빛의 동백꽃이 너무 예뻤어요. ​ 바다를 본 돼지 서귀포점-주소 : 제주 서귀포시 칠십리로 123 2층-영업시간 : 매일 12:00 - 20:50 주문마감 : 20시 00분제주 를 알차게 감상하고 나서는 든든하게 배를 채우러 서귀포 해안 쪽에 위치한바다를 본 돼지로 향했어요. 역시 제주도의 음식 하면 흑돼지를 빼놓을 수 없는 것 같아요.  건물 규모가 꽤 커서 주차장도 엄청 넓었고 내부로 들어서니 바깥에서 본 것보다도 더 커 보이더라구요. 전체적으로 깔끔한 인테리어에 테이블 사이의 공간도 넓어서 쾌적했어요.  보통 처음가보는 식당에서 제일 어려운 점이 바로, 메뉴판에서 처음 보는 음식이 과연 어떤 식으로 나오는 건지 가늠이 안된다는 건데요. 여기는 일러스트로 보기 쉽게 되어 있어서 너무 편했어요. 오션뷰 맛집인 곳 답게, 바다 쪽으로나 있는 벽은 벽 전체가 커다란 유리 통창으로 설계되어 있었는데요.그만큼 가려지는 곳 없이 오션뷰가 제대로 보이더라구요.  이 곳의 시그니처 메뉴인 흑돼지 2인과 사이드 메뉴로 해산물 요리까지 추가로 주문했어요. 주문한 메뉴들이 하나씩 나오고 보니, 상에 빈 자리가 없을 정도로 꽉 찬 한상이 만들어 졌어요.  노릇노릇하게 익은 고기는 겉은 바삭하고 속은 육즙이 가득해서 엄청 고소했어요. 확실히 일반 돼지와 다르게 흑돼지는 고소함의 깊이가 다른 것 같아요.  기본 찬으로 쌈채소도 싱싱하게 잘 나왔는데 쌈으로도 한 번 쌈 먹어 보았어요. 싱그러운 쌈의 향과 함께 육즙이 입 안에 퍼지는 느낌이 너무 좋고, 조합도 정말 최고였어요.  버터향이 솔솔 풍겨오는 전복구이는 쫄깃한 식감이 대박이었는데요.제주산 답게 큼직한 크기에다가 고소하기 까지 해서 엄청 맛있었어요.   원래부터도 새우를 정말 좋아했는데, 이곳의 새우구이는 새우 살이 엄청 탱글 탱글하고 알찼어요. 식감도 너무 좋고 간도 딱 알맞게 배여 있어서 어디 안 찍어 먹어도 그 자체로 맛있더라구요.   처음엔 산책하는 마음으로 가볍게 출발한 일정이었는데, 제주 에 들리길 정말 잘 했다 싶더라구요. 볼 거리도 많고 이중섭 작가에 대해 다시 한번 기억을 되새겨 볼 수 있는 기회였어요. 
​제주 올레시장,  (제주 관광 코스로는 굳이....?)   안녕하세요. 냥이에요. 가을 넘어오는 시점에 제주를 다녀온 것  같은데 벌써 추워지네요...-_-; ​이건 그 때 버스투어로 다녀 온 곳들이에요. 제주도는 정말 많이 가봤지만 처음 가 본 곳들! 가보니까 굳이 안 갔던 이유가 있던..? ​그냥 사진 위주로 둘러보심 될 것 같아용. ​​ ​ 조용했어요 제주 올레시장은 위쪽 제주동문시장에 비하면 저어어어엉말 조용했어요, 사람이 없었거든요.  현지인 분들 위주로 이용하는 곳일까요? 군것질이나 볼거리는 따로 없었어요. ​ 분이 추천해 주신 집을 갔어요.  차에서 괜찮은 곳들을 몇곳 알려주셨거든요. (현지 분이신데 넘나 친절하셨던 'ㅁ') ​ ​ 괜찮게 먹은 거 추천흑돼지 고로께 가게에요. 대기까지는 아니지만 저희 앞에 손님 두분이 더 계셨어요. ​ ​​고로께는 바로 앞에서 튀겨주십니다. ​​ ​​소스로 돼지를 그려주셨어요.ㅎㅎ 3,000원의 행복! 맛있어요. ​안에 고기도 듬뿍 들어있어요. ​ 선물용 과일도 샀어요 그리고 여기까지 왔으니 위로 선물을 사 보내려고 청과물 가게에 갔어요. ​이름은 기억 안나는데 황금향, 천혜향 뭐 이런 걸로 두 박스 샀지요. .....저렴하지는 않네요^_^ ​위에 올라와 보니 동네가 더 저렴했어요. 여기에 택배비까지 들어가다보니 굳이 현지에서 사는 메리트는 없더라는.... ​관광지 느낌은 아니었어요. 투어에서도 제주 남쪽을 도는 코스다 보니 그 중에 잠시 식사를 위해 멈춰가는 느낌이었습니다. ​  ​여기도 조용했어요. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​거의 지나다니는 열분 정도 본듯.. ​​  ​길이 감성적이고 예뻐요. 위쪽의 서울 성수동이나 홍대쪽 감성도 나고요. ​​ ​서울에서도 많이 볼 수 있는 감성이라 그런지 이곳만의 무언가는 따로 와닿지 않았던 것 같아요. ​하지만 20대 초반 분들이 오면 또 좋을지도 모르겠어요. 친구들이랑 예쁜 거 구경하고 예쁜 포토스팟에서 사진도 남기고 그런 나이에요!   ​이중섭 미술관 ​ ​여기는 이쪽 길이 좋더라고요. 자연과 길이 어울어져 있고 미술관 ​투어 시간이 좀 더 주어졌다면 관람도 했겠지만 그러기에는 넘나 초단위의 시간이었다...ㅠㅠ ​50분 정도 머물 시간을 주셨는데 시장에서 귤 사는데 너무 걸렸어유. 다음에 다시 온다면 이쪽 위주로 둘러보고 싶네요. ​ ​헛헛 정말... 아무도 없쥬. ​ ​이중섭 작가님의 그림 속 소  미술관 못 본 아쉬움이 남아 다음에 거기만 따로 가보는 걸로:)​그럼 안뇽 
자~ 그럼 어제에 이어서 오늘은 제주도 2일차 두 번째 포스팅을 바로 시작하겠습니다.원래 계획은 점심을 '정희네 해물탕'에 가서 먹고 로 가려고 했는데감귤체험을 하면서ㅋㅋㅋㅋㅋ귤을 조금씩 먹다보니 배가 너무 불러서 점심을 못먹겠더라구요..​그래서 가보고 싶었던 곳이긴 하지만 패스하고 귤을 소화도 시킬겸 로 갔습니다ㅎㅎ​​ 주소제주 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가​주차장1. 중앙 남고 공영주차장: 제주 서귀포시 서귀동 291-22. 이중섭미술관 전용주차장: 제주 서귀포시 서귀동 550 _(협소)3. 서귀포 매일올레시장 공영주차장: 제주 서귀포시 서귀동 277-1​(저는 올레시장도 구경을 하려고 했었기 때문에 올레시장 공영주차장에 주차를 하고 걸어서 왔는데 약 10분 정도 걸렸는데,체감상 많이 멀다는 느낌은 못받았어서 올레시장도 구경을 하실 분들은 올레시장 공영주차장에 주차를 하시고걸어 다니시는 것도 좋을 듯 싶습니다.)​ Previous imageNext image  입구는 이렇게 오르막길로 시작이 됩니다.양쪽으로 기념품가게들도 있고, 미술작품을 전시를 하는 작은 갤러리들도 있었습니다.그런데 뭐랄까 아기자기하긴 했는데 크게 라는걸 어느부분에서 느껴야 할지 모르겠더라구요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ중간중간에 이중섭선생님의 작품을 조형물로 만들어두긴 했는데 넹.. 그게 다였어서 좀 아쉽긴 하더라구요ㅎㅎ물론 선생님이 직접거주를 하시고 걸어다닌 거리라서 그렇게 이름을 붙였을 수도 있는데좀 더 거리 이름에 걸맞게 조성해 두었으면 좋았을텐데 라는 아쉬움이 남는 곳이었습니다.​​ Previous imageNext image 를 걷다보면 이중섭생가로 가는 팻말이 나오는데 따라서 걷다보면 이중섭 선생님께서 제주도에서 계실때 지내셨던 곳이라고 합니다ㅎㅎ 물론 저 초가집은 복원을 한 것이겠죠ㅎㅎ​  이곳은 이중섭미술관입니다.​위치제주 서귀포시 이중섭로 27-3​운영시간(매일) 9:30 - 17:30 _(월요일 휴관)(22년 3월 8일 - 3월 15일 까지 휴관이라고 합니다!)​이용요금어른 1,500청소년 800어린이 400(※티켓은 홈페이지에서 사전에약제 시행/ 잔여인원에 한해 현장발권 가능※)https://culture.seogwipo.go.kr/jslee/index.htm# 이중섭미술관 - 이중섭미술관핫알림 1 공지사항 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 선정 결과 알림.. 2021.12.10 ▶ 미술관 입장을 위한 방역패스 안내 2021.12.07 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 제13기 입주작가 신청 결과 안내 .. 2021.12.06 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 입주작가 모집 공고.. 2021.11.17 2022년 이중섭미술관 창작스튜디오 전시실 대관 공고 2021.11.06 전시안내 이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년 만의 서귀포 귀향> 기간 2021.09.05 ~ 2022.03.06 주최 #서...culture.seogwipo.go.kr ​저는 그냥 거리만 둘러보고 갈 생각이었어서 미술관티켓은 구매하지 않았었는데 운좋게도 현장발권이 가능한 시간이 있어서그 시간대에 예매를 하고 근처를 둘러보다가 입장을 했는데들어오길 잘했다는 생각이 들더라구요.​솔직히 입장료도 저렴하고, 이중섭 선생님의 작품들과 일생을 볼 수 있다는게 너무 좋았고를 둘러보는 것 보다 미술관에 가서 작품을 보고 나오는게 더 좋았습니다.이중섭 선생님 작품이 궁금하시거나 관심이 있으신 분들은 미술관에 가보시는걸 추천드리고 싶어요ㅎㅎ저는 알찬시간이었습니다!  서귀포 매일 올레시장주소제주 서귀포시 서귀동 340​영업시간- 동절기(연중무휴) 07:00 - 21:00- 하절기(연중무휴) 07:00 - 20:00​주차장제주 서귀포시 중앙로62번길 18  서귀포시공영주차장 서귀포매일올레시장공영주차장제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18 서귀포시공영주차장  서귀포 매일올레시장은 서귀포시에서 제일 큰 시장이라고 합니다.수산물부터 시작해서 없는게 없는 시장인데 제주시에는 동문시장, 서귀포시에는 올레시장!!기념품도 많이 팔고있어서 제주특산품이나 초콜렛 등을 구매하실꺼면 공항 내 면세점 보다 훨씬 저렴하니 여기서 구매를 하셔서 가는게 좋구요. 자그만한 소품들을 파는곳도 많아서 구경하기에도 좋아요ㅎㅎ​저는 마지막 날 동문시장에서 기념품을 구매할 예정이었고,올레시장 안에 수제맥주집이 유명한 곳이 있다고 해서 들렸어요ㅎㅎ  ​ 제주약수터 올레시장점 (서귀포 매일올레시장 수제맥주집)주소제주 서귀포시 중앙로48번길 10​영업시간(매일) 13:00 - 22:00​본점(실내좌석 있음)제주 서귀포시 중앙로35​→서귀포점에서 본점까지 도보로 약3분 정도의 거리입니다!  저는 술을 즐기는 타입이 아니라서 잘 몰랐는데 여기가 유명하다고 하더라구요ㅎㅎ이름이 너무 센스있죠??ㅋㅋㅋㅋ 약수터라니ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기는 서귀포점이고 본점도 도보 3분정도의 거리에 있더라구요ㅎㅎ본점에는 실내에 앉을 수 있는 좌석이 40석 정도 있다고 적혀있었고,서귀포점에는 바 형식으로 되어있는 4명? 정도 앉을 수 있는 곳이 있었습니다.그냥 간단하게 한잔정도 하고 가는 분들을 위한 느낌?!​안에 들어가니 처음보는 기계들과 무엇보다 진짜 신기했던게 컵씻는 기계였어요ㅋㅋㅋㅋㅋ컵을 거꾸로 들고 누르니까 물이 쇾!!하고 올라와서 컵안을 헹궈주는데 저는 스벅에서만 봤었지 다른데서는 처음봐서 너무 신기했어요!​​종류도 정말 다양했고, 일하시는 분들이 정말 친절하게 알려주셔서 고르는게 어렵지도 않았습니다!4가지 정도 시음도 가능하니 궁금한 맛은 드셔보시고 구매를 하실 수도 있구요ㅎㅎ저는 이번 제주도 가족여행의 이자 운전기사였기에 시음을 하지는 않았어요ㅋㅋㅋㅋㅋ Previous imageNext image 저녁때 숙소로 돌아왔으면 맥주를 또 마셔줘야죠!!딱 신선할때(?!)먹어줘야 제맛이니까용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맥주를 먹기위해 치킨도 배달시키고~​근데 제가 술을 잘 못마시기도 하고, 쓴걸 별로 안좋아하기도해서많이 먹지는 않았는데 일반적인 캔맥주나 생맥주 맛이랑 다르다는건 확실했구요!(에구..어떻게 맛을 설명을 못드리겠네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술알못)​수제맥주 좋아하시는 분들은 수제맥주만 드신다고 하시더라구요ㅎㅎ무튼 올레시장안에도 제주도 수제맥주가 있으니 분위기도 낼겸 구매하셔서 숙소에 가서 드셔도 좋을듯 하구용!물론 다들 아시겠지만 다못먹어서 집에 가져와서 냅뒀더니 김이 빠져서ㅠㅠㅠ엉엉... 아까웠어요구매하시면 2-3일 안에는 드셔야지 맛있게 드실 수 있을 것같아용ㅎㅎ   ​​제주도 2일차 포스팅이 길어져서 2일차는 시즌3까지 있습니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 포스팅을 끝으로 제주도 2일차 일정을 마무리하는걸로 하고,오늘도 행복한 하루 되시길 바라며, 오늘의 포스팅은 여기서 끝!   ​ 
다시 쓰는 블로그 100일_65일차​​친구 부부가 차를 끌고 제주여행에 가있다.울 부부도 뒤늦게 합류, 6년 만에 실컷 쏘다니고 왔다.​제주 겨울 날씨의 횡포를 겪는 여행이 되었다. 이제야 체험하게 된 제주의 오묘한 날씨는 순응해서 새롭게 여행 판을 다시 짜야 한다. 준비된 자는 즐거운 여행을 계속할 수 있다. 우리에겐 제주 여행지도가 있고, 훌륭한  마나님이 있다.   DAY 2 -2022년 1월 12일 알 수 없는 제주 날씨 덕에 문화생활? 사이프러스CC - 왈종미술관 - 이중섭 거리 - 낭쿰낭쿰 - 서귀포 매일올레시장 - 이중섭 미술관 - 베케 - 테라로사 서귀포점 - 쇠소깍 - 방주교회 - 포도호텔 - 착한 제주고등어 본래의 제주여행 계획은 상경하는 날 빼고 4일 중에 3일이 골프였다. 어제의 실패가 마음에 걸리긴 했지만, 희망을 품고 골프복으로 착용하고 숙소를 나선다.  01 사이프러스CC로 헛발질오늘 아침도 흐렸다 덜 흐렸다 날씨는 변덕이다. 1시간 정도를 달려가는 번영로는 고도가 높아질수록 쌓인 눈이 보이기 시작한다. 클럽 하우스에 전화해 보니 라운딩 할 수 있으니, 마음대로 하시라고?... 한편 마음을 접으면서 도착한다. 으이그~ 척 봐도 란딩할 수 없게 생겼는데... ​아쉬운 마음에 구경이나 해보는 척. 골프 배울 때 같으면 정신 나간 척하고 시작하겠지만, 우리야 뭐 미끄러져서 골절 당할 각오 아니면 늘 내 뼈를 소중히 해야 할 세월이 된 사람들이다.눈팅만 샥하고 빠져나온다. 날씨만 좋다면 예쁜 레이아웃을 눈에 담고 왔을 곳이다.  ​02 왈종미술관의 밝은 그림들우린 다 계획이 있다. 준비된 지도 덕분이다. 계획이 없었어도 금방 만들 수 있다.서귀포로 넘어가기로 했다. 우리들의 뜻밖의 문화생활이 시작됐다. 첫 방문지가 정방폭포 입구에 있는 왈종미술관. ​왈종미술관 이왈종 화가가 자신이 살던 집을 헐고 조선백자를 모티브 삼아 설계했다 한다. 건물이 꽤나 곡선 지게 건축되었다. 입장료 5천 원인데 일행 중 2명이 경로 할인이다. 울 마나님 할인받는다며 너무 좋아한다. 그 자랑이 여행 끝날 때까지 계속되는데, 난 참 경로 할인이란 게 세월 무상하여 씁쓸했다. 출처 - 왈종미술관 홈페이지 그림과 조각품의 색감이 밝다. 제주 생활의 풍요로움과 아름다움을 되새기게 한다.이분의 집이 나와있는 그림엔 꼭 골프클럽이 꽂혀있는 캐디백이 그려져 있다. 골프 관련된 작품도 상당하다. 우린 골프를 취소한 덕에 이곳엘 왔다. 아이러니일까?민망한 그림도 있는데 '미성년자 출입 금지'라고 작은 간판 붙인 전시관에서 실컷 구경할 수 있다. 아무튼 참 성정이 밝은 분인 것 같다.  ​미술관 3층 옥상이 대박이다. 이곳 오시면 꼭 올라가서 뷰를 보시면 좋겠다.  서귀포로 넘어오니 날씨가 좋아지는 듯하지만, 한라산 옆길 번영로를 넘어오면서도 어두워졌다 밝아졌다, 눈이 남아있는 도로와 다 녹은 도로들이 수시로 보인다.참으로 가늠할 수 없는 날씨이지만 분명히 추위는 고도와 관계있다는 것은 분명해졌다. ​​03 이중섭 거리에서 서성대다친구와 난 예술에 대한 식견은 젬병이다. 울 마나님처럼 살짝 소양도 없다. 그렇지만 이런 문화생활의 기회를 저버릴 만큼 배짱도 없다. 마나님의 후환은 늘 심장 쫄깃이다. 말 잘 들으며 살아야 한다.서귀포 시내로 들어가 점심 식사 전에 이중섭 미술관을 가기로 했다. 헛! 코로나로 동시 관람인원 제한 중이어서 사전 예약해야 한다. 다행히 현장 접수, 2시간 후에 전화하면 10분 내로 오라는 당부다. 이중섭 거리를 잠깐 돌아본다. 그의 가족이 거주했던 집도 복원되어 있다.   04 네이버 평점 무시무시한 낭쿰낭쿰에서 점심 식사점심 식사는 올레시장에서 가까운 낭쿰낭쿰이다. 인근에 공영주차장이 있다. 제주는 의외로 곳곳에 공영주차장이 많다. 주차비는 무료다. 바로 옆집이 고기국수 집인데 이 집도 줄 서있다. 낭쿰낭쿰도 대기가 잦은 곳이라 미리 전화해 보고 가셔야 할 듯.  낭쿰낭쿰은 2년 전 울 마나님 제주여행 갈 때 내가 맛집 검색해서 추천해 준 식당인데, 마나님 이번이 4번째라 신다. 이 집의 단일 메뉴, 흑돼지 해물갈비 전골로 후루릅. 이 요리는 신라호텔 셰프가 개발해 준 메뉴란다. 그래서인가 삼성 이 부진 씨 사진도 걸려있고...  흑돼지 갈비에 문어, 전복, 딱새우 등이 올라가있다. 서비스로 나오는 순두부는 전골이 끓는 동안 다 뱃속으로 들어간다. 네이버 평점 4.8은 넘 심할 정도, 4.4인 구글 평점이 적당할까? 아무래도 내겐 술을 부르는 맛이었다. 깻잎장아찌가 맛있어서 콩나물과 갈비, 해물을 싸서 먹는 맛에 엄지 척! 다 먹고 치즈 볶음밥을 꼭 먹으라 했는데, 우린 치즈 못 먹는 티 내고 그냥 볶음밥.친구야~ 아그들처럼 치즈 넣은 것도 먹어보자꾸나. 잇님들께서는 가신다면 최소한 반반 볶음밥으로 아니면 전부 치즈 볶음밥으로 드시길 바란다. 흑돼지에 해물 조합으로는 가성비가 아주 좋다는 평이고, 메뉴 자체가 희귀종이니 한번 드실 만하다. 제 기준으로는 평점 4,0에 무지막지 친절한 사장님 보너스를 감안해서 4.3 정도^^​​05 매일올레시장, 울 부부 좋아하는 시장 구경하기낭쿰낭쿰에서 서귀포 매일올레시장이 인근, 도보로 10분도 안 걸리는 거리다.소화시킬 겸 시장 구경에 나선다. 시장 이름이 정겹다. 매일올레...사실 시장 구경을 좋아하는 속내는 먹거리다. 점심 전이었으면 서너 집을 들러서 주전부리 음식과 막걸리 곁들였을 터. 나와 같은 심정의 분들이 많이 오셔서 시장을 기쁘게 해 주는 모습들이다.제주도는 흑돼지와 해산물이 전부인 듯하다. 어딜 가나...  오늘은 이 정도로 포스팅 마무리다. 너무 늦은 시간이다.잇님들께서도 굿나잇^^ 사이프러스CC골프텔제주특별자치도 서귀포시 표선면 번영로 2300왈종 미술관제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 30제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가낭쿰낭쿰제주특별자치도 서귀포시 중앙로79번길 4 낭쿰낭쿰서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 서귀동 340 ​​ 
제주도 패키지 여행 중에 이중섭 거리 근처에서밥을 먹어야해서 후다닥 알아보고간 솔동산 고기국수​ 솔동산고기국수제주특별자치도 서귀포시 부두로 23 솔동산 고기국수064-733-5353제주특별자치도 서귀포시 부두로 23​ 분이 알려주신 제주도 팁으로는제주도 식당은 문 닫은 곳도 많으니무조건 가기전에 전화해보고 예약할 수 있으면예약하라고 하셨다근데 보통 제주도 식당들이 예약은 잘 안 받아주는 듯..?일단 전화해보니깐 영업중이어서후다닥 식당에 갔다!!​  ​꽤 빨리 갔다고 생각했는데도웨이팅이 우리 앞에 한 팀 정도 있었다근데 메뉴가 국수라서오래는 안 기다렸다 한 10-20분쯤??​ ​매장은 그냥 보통 깔끔하다먹고 나갈 때 되니깐 사람이 거의 없어서어중간한 시간에 가는 것도 괜찮을 듯​아 그리고 여기가 진짜 유명한 집이라고생각한 건 코로나 방문 수기? 쓰는데지역이 진짜 다양했다약간 관광객 맛집 느낌??​ ​메뉴도 맛집답게 간단했다!!다음에는 돔베고기 먹어보고싶다​  ​주문하면 꽤나 빨리 나오는 편이었다분이 제주도는 주문하고 확인까지 확실히 하는 게 좋다고 하셔서혹시나 주문이 중간에 안됐을까봐 걱정했는데제대로 나왔다​ ​밑반찬은 김치 고추 무생채 저렇게나온다완전 국밥 밑반찬같다고 생각했다​ ​근데 완전 맛도 내 입맛에는 돼지국밥에면을 많이 넣은 듯한 맛이었다고기국수를 처음 먹어봐서원래 이런 맛인지 잘 모르겠지만어쨌든 되게 맛있는 돼지국밥에다가면 넣은?? 그런 맛이다​   ​흑돼지 고기만두는피가 되게 쫄깃한 게 맛있었는데속은 그냥 평범했다 그냥 만두근데 피가 진짜 맛있었는데원래 만두를 별로 안 좋아해서그냥 그랬다 ​솔동산 고기국수 후기는경험한 걸로 만족!!고기국수를 다음에도 한 번 먹어봐야지맛집인지 아닌지 알 거 같다​ 
​​ 제주도 동부 버스투어뚜벅이들에게 강추​​엄마랑 떠난 제주도,저희는 뚜벅이라서 제주도 버스투어를 알아봤는데가격이 정말 저렴한데 후기가 굉장히 좋은 투어가 있더라구요!​"트립이즈마인"​여기에서 2일 내내 버스투어를 했어요!정말 대만족해서 강력 추천 드리고 싶어요 >.<기사님이 도 같이 하시는데 정말 꼼꼼하게 잘 추천해주셨거든요..❤️엄마랑 저랑 둘 다 감동쓰 ㅠㅠ​​​​​호텔에서 모이는 장소인 돌카롱 앞까지 택시를 타고 갔어요!저는 호텔 더 원에서 지냈는데택시비는 7천원정도 나왔던것 같아요 ㅎㅎ​​버스에 탑승하면 이렇게 오메기떡이랑 물을 주시는데항상 이렇게 챙겨주시는거 같아요ㅠㅠ완전 감동쓰 ㅠㅠ참고로 이 오메기떡 너무 맛있어서저희는 집 갈때 주문해서 가져갔어요!! ​​​​​​​첫 코스는 상효원 ㅎㅎ식물원? 같은 곳인데 푸릇푸릇 굉장히 이뻤어요 ​​​​​엄마 귀욥ㅋㅋㅋ ​​​​​​​​​​점심은올레시장/이중섭 거리에서 각자 먹는데저희는 기사님께 추천받아서 갔거든요여기는 안거라밖거리 라는 곳인데진짜 쩔어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ정식이 9천원인데 옥돔구이에 돔배구이까지 나오더라구요와..역시 현지인 맛집이 찐입니다​ ​​​​​막걸리도 놓칠수 없어!@!!!!!! ​​​​​​​버스 타러 가면서 엄마랑 사진>.< ​​​​​색달해변 도착! ​​​​​물 색이 너무 예뻤어요사이판이 생각나는 물색 ㅠㅠ  ​​​​​​그 뒤에는 오설록 가구요하루종일 너무 먹어서 이거 들어갈 배도 없었어요..... ​​​​​마지막으로는 애월 한담공원!!!!분위기는 정말 좋았는데엄마랑 저는 지쳐서 ㅋㅋㅋㅋㅋ빨리 가고싶다는 생각만...헤헤 ​​​​여기는 산방산입니동 ㅎㅎ    ​​​​​​​#제주도버스투어 #제주버스투어 #트립이즈마인 #상효원 #올레시장 # #맛집 #올레시장맛집 #색달해변 #안거리밖거리 #산방산 #오설록 #애월한담공원 #제주도투어 #제주도동부투어 #제주도동부버스투어 
​ ​2021년 8월 24일    한라산을 지나가는데 안개인지 구름인지 앞이 보이지 않을 정도로 시야를 가려서 위험했다. ​8월의 한라산 운전은 매우 위험하다. 습도가 높아서 이렇게 앞이 안보일 정도가 많다. ​정방폭포 전날에 오마이스 태풍의 영향으로 해수면이 높고, 바람이 많이 불어 파도가 높게 쳤다. ​ ​한국의 이과수 폭포 ​여기에는 슬픈 사연이있다. 제주 4.3사건 당시 여긴 학살의 장소였다. 약 250명의 사람이 벼랑 끝으로 몰려 희생되었다. 직접 보면 알겠지만, 아슬아슬한 벼랑도 많고 밑은 깊은 바다이기 때문에 사람을 찾기란 어려울 것 같다.   서복 전시관  가는 길에 귀여운 고양이가 있어서 찍었다. 제주냥이들은 수줍음이 많다. 혹은 완전 여유로운 여유냥들이다. ​​ 여기서 사진 찍다가 액정 깨먹어서 대박 우울하다. 액정 수리비 찾아보니까 40만원이라 그냥 대충 살다가 나중에 핸드폰 바꿔야겠다. Z플립3 사고 싶다 너무나 ​  약간 중화풍이네?할 수 있는데 실제로 관련이 있다. 진나라 때 진시황제가 서복을 방사로 등용한 이후 불로장생 약초를 찾도록 제주도로 보냈다고 한다.  ​많이 알려져 있는 것처럼 진시황제는 영원한 삶을 꿈꿔서 불로초를 찾으러 다녔는데, 이 제주도에서 그것을 찾았다고 하는데, 그 불로초가 무엇이냐?​바로 ‘수은’이다. Hg​현대에는 과학 발전으로 수은 중독이 위험함을 알고 있지만, 당시 진시황은 수은 중독으로 피폐해지며 분서갱유나 만리장성 축조등의 행동을 하였다고도 한다. ​​ ​여기가 특히나 유명한 이유는 시진핑 주석이 방문했기 때문이다.  ​절강성 당서기 시절에 방문해서 병마용갱의 무관의 손을 만지며 국가 주석이 되게 해달라고 소원을 빌었는데 실제로 다섯달 뒤에 국가 주석이 되었다고 한다. ​해설사 분이 계셨는데, 친절하게 설명해주셔서 그냥 보고 지나갈 수 있는 것도 즐겁게 관람할 수 있었다.   병마용갱을 재연해놓은 곳도 있었다. 병마용갱이 역사적으로 가치가 높은 것이, 여기에 병사들 중 같은 얼굴을 한 것은 하나도 없다고 한다. ​실제로 중국 관광객이 많이 오는지 중국어로 쓰여진게 꽤 많았다. 예전에 중국어를 잠깐 배워서  역사나 문화에 관심이 많다. (인구 100만이상 소수민족 다 외우고 있음. ) 평소엔 진짜 쓸데가 없었는데 이럴 때 보는 재미가 있다. ​​​​  이중섭 거리 (feat. 작가의 거리)    코코넛을 먹었는데… 지코 음료수 맛이 났다..^.^ 근데 먹다보니 적응이 되어 괜찮..았다. ​빨대가 없었다면 더 자연스러웠을텐데​   역시 예술인의 거리라서 그런지 거리 곳곳이 예술적이다. 뭔가 수박도 설치 예술의 한 작품 같이 있음 ​  거리 곳곳에 소가 있다. 🐄 역시 이중섭 화가의 작품을 생각하면 ‘소’가 가장 먼저 떠오른다.  이중섭의 <황소>강렬한 색채가 성난 황소를 잘 표현한다. ​가장 유명한 근현대의 화가이기도 하지만, 내가 가장 좋아하는 화가이다. 우리나라만의 토속적인 것들을 주제로 해서 한정판 같은 느낌??? Only jeju Only Korea​  다양한 소품샵이 많고 미술관도 있으나 월요일은 휴무이고 지금은 코로나 때문에 예약제이다. ​거리가 2005년의 인천이 떠올랐다. 뭐라 설명할 수는 없는데 그렇다. 물론 나는 그때 6살었음(?)자꾸만 옛날로 돌아가고 싶다. 짱구 어른제국의 습격에서 괜히 추억의 향기를 좋아하는게 아니다.   이중섭 생가이다. 당시 돈이 없어 담배갑에도 그림을 그렸다고 하는데, 집이 좋았다. 실제로도 일본으로 유학을 다녀올 정도였느니 부족하게 사는 형편은 아니었던 것 같다. ​쉴 수 있는 정자도 있고, 주변 자연환경도 어우러져서 완전 힐링되었을 것 같다. 진짜 소는 주변에 없었다. ​  ​소품샵 앞을 지키는 흰색 고양이 너무 귀여워서 쓰담해주고 싶었다. 말랑할 것 같아🥺심지어 오드아이 반은 푸른색 반은 청록색 오늘은 냥데이인가 🐈 털썩… 꼬리 좌우로 살랑살랑 흔드는데 냥팔자가 상팔자다​  아 액자 너무 사고 싶었다. 만 오천원인데벽에 뭘 거는 걸 싫어해서.. 그냥 관뒀다. ​  가격도 비교적 저렴하고, 독특한 소품이 많다. ​  작가들이 파는 소품샵이다. 핸드크림이 6개에 만원 하길래 샀다. ​ 나보다 옷 잘입는 돌하르방   예약제인줄 모르고 허탕쳤다. 아트박스 가서 고양이 날을 기념하여 고양이펜을 구매💖​올레시장 바로 근처에 올레시장이 있어서 갔다.  이거 사실 돈가스가 있는 풍경이라고 다른 곳에 있는 건데 올레시장에서 찍은 사진이 없어서 이걸로 대체 오늘 점심에 먹은건데 진짜 맛있고 가성비 갑이다. ​서귀여기 그냥 카페패스로 간 곳인데 분위기 장난아님 진짜 예쁜 카페는 제주도에 다 있음 레드오션   사장님이 인테리어를 아시는 분인 듯  나도 이렇게 집 꾸며놓고 살고 싶다. (불가능)대충 모던 하우스에서 감성 있어보이는 싼 거 주워서 씀 시간만 많았으면 저 온워드 읽으면서 시간 보내는건데.. 제주도에서 살면 카페패스 끊고 카페만 다닐거임. ​어제 유튭 보는데 누가 제주도로 이사가고 자기 집 팬션 취급해서 짜증난다는 걸 봤는데 ㄹㅇ 집에 놀러왔으면 선물은 못사갈 망정 밥사달라하고  시켜달라는 건 좀.. ​  Very cozy..  이런 꾸미는 색조합해서 꾸미는거 신기하다. 커피도 맛있다​  ​​ 세일해서 16만원쿠팡에서 풀커버 액정필름 주문제주도에서 로켓 무료배송 근데 이틀 추가됨 ​쿠팡은 최고다 ​​​​​  ​​  ​​  오늘의 명언 ​  내일은 어디가지 🦦 ​​​​​​ 
​4월3일~4월5일1일차제주공황-손맛촌(갈치조림)-애월해안도로(망고쥬스)-협재해수욕장-오설록무지엄-송악산공영주차장-돈이랑 중문본점(흑돼지)-퍼스트70호텔 손맛촌-갈치조림 ​2일차:퍼스트70호텔-(유동커피,고기국수)-성산항-우도(한라산볶은밥,전기차)-섭지코지-쇠소깍-올레시장(고등어회,딱새우)-퍼스트70호텔​ 3일차퍼스트70호텔-남원크엉주차장-가시리유채꽃축제-붉은오름주차장(샤러니숲)-크랩잭제주-제주은혜전복-한국랜트카-제주공황​ 주말을 껴서 2박3일 제주여행을 다녀 왔어요코로나 때문인지 한산한 제주~때마침 비까지 내려 하루 일정을 공칠까 했는데 하시는 분들이 계시고인터넷 사용을 잘하시는 젊은일행들 덕분에비가안오는 곳으로 이동을 하면서잘 보냈던거 같아요호텔에서 일행과 수다만 떨어도 힐링이 되는 제주우리나라에 이런곳이 있다니 참 다행이다 생각 했습니다젊은 일행들 덕분에 저흰 항시 힘들이지 않고 거저먹는 여행을 합니다모두~모두 고맙고 감사 했습니다님들께서도 짬내셔서 여행을 함 다녀오셔도 좋은것 같아요봄도 아니면서그렇다고 여름은 더더욱 아닌 이 계절에 가까운곳 이라도 다녀오시길 바래요감사합니다별달해드림 
​​인사동 쌈지길과 비슷한 곳"이중섭 거리" 트리 평점 제주도에 늦게 도착했다보니숙소 근처에서 놀만한 곳들이 어디있을지고민해보고 정한 곳이 바로 이중섭 거리!!​늦은 시간이라도 간단히 산책하기 좋겠지싶어바로 이중섭 거리로 이동했습니다~​​  ​​거리로 이동하는 곳 중간중간에는이중섭 거리라는걸 실감할 수 있도록소 모양의 이정표가 있었고​길을 쉽게 찾을 수 있도록안내도도 잘 조성되어있었습니다~​​  ​​이중섭 거리 입구에 도착하면여기구나 싶을 정도로아주 명확히 이중섭 거리를표기해놨더라구요 ㅋㅋ​​ ​​비도 조금오고 어두웠지만조명들이 나름 분위기있게(?)켜져있었답니다 ㅋㅋ​이중섭 거리 자체가 길진 않더라구요~​​  ​​입구에서부터 천천히 걷다보면중간 중간에 소 모양의 조형물들부터간단하게 구경할만한 소품샵들이 있었어요~​​  ​​이중섭 거리에 왔으니소와 사진 한 컷 찍어야겠죠?!ㅋㅋ​뷰가 좀 애매~해서이쁜 사진 찍긴 좀 어려웠어요 ㅋㅋ​​ ​​이중섭 거리는 인사동처럼이런 소품샵들이 많았는데요막 이쁜 느낌은 아니었어요 ㅋㅋ​​  ​​진열된 상품들은나름 귀여운 품목들이 꽤 있었어요!!​제주라 그런지 귤이나 하르방과 같은캐릭터들도 많이 판매하고 있더라구요~​​ ​​소품샵을 간단히 구경하고 나와서 걷다보니건물 옆에 너무 귀엽게 진열된 돌하르방을발견할 수 있었어요!!​귤이 많은 곳이다보니귤이랑 같이 디스플레이했더라구요 ㅋㅋ​​  ​​이중섭 거리 골목에는이중섭 작가님의 작품들을 활용한조형물이나 벽화들이 그려져있어​아 여기가 이중섭 거리구나라는걸확실히 느낄 수 있게 되어있었답니다~​​ ​​정말 신기하게 아직 극장도 있더라구요 ㅋㅋ​근데 과연 보는 사람이 있을까..?싶었어요 ㅋㅋ​​  ​​그리고 마지막으로 이중섭 작가님이 사셨던생가를 구경할 수 있었는데요​늦은 시간이라 이미 닫아서밖에서나마 살짝 찍어볼 수 있었답니다 ㅋㅋ​​ 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 ​​사실 막 늦은 시간에 방문했다기보다6시 정도?에 방문했던 것 같은데이미 많은 곳이 영업을 끝내고 계시더라구요ㅋㅋ​영업이 일찍 끝나다보니약간 공포특집같은 분위기의 컨텐츠가되어버렸네요 ㅋㅋㅋㅋ​딱히 막 볼게 많진 않지만이왕이면 낮에 방문해보시길 추천드립니다~  방문하셨던 분들께서남겨주신 '공감'과 '댓글'은제게 큰 힘이된답니다~!!​​ 제주도 감성을 물씬 느낄 수 있는 가성비 좋은 호텔 "헤이서귀포"​​설레는 여행의 시작점"헤이서귀포"​안녕하세요!!​이번 컨텐츠는 미루고 미뤄왔던작년 겨울...blog.naver.com 볼거리가 가득한 서귀포에서 가장 큰 시장 "서귀포매일올레시장"​​두 손 가득 기념품을 사기 좋은 곳"서귀포매일올레시장"​저번주에 제주도 여행기를 올리다...blog.naver.com ​ 
어제 공기통을 나르다보니 역시나 어깨와 팔에 근육이 뭉쳤다. 이래서 사람이 미리미리 운동을 해야한다. 뻐근하고 피곤한 몸은 어제의 과식과 음주로 퉁퉁 부었고 이불속에 하염없이 누워만 있고 싶었지만, 생각보다 더운 제주도의 날씨를 예상하지 못하고 긴팔만 가져온 탓에 제주도에서 마땅히 입을만한 옷이 없어 서귀포 시내로 나온김에 호텔 근처 올레시장에서 여분의 옷을 구매하려고 일찍 일어나 대충 짐정리를 하고 나왔다.​하지만 이른 시간인만큼 올레시장의 상점들도 안 연곳이 많았고 내가 입을만한 옷을 판매하는 곳은 없었다.  I❤️JEJU가 쓰여진 기념 티셔츠라도 판매하지 않을까 싶었는데 그 조차도 없었다.​ 어색했던 첫날보다 조금은 친해진 오픈워터 교육생 친구와 커피 한잔 하면서 쇼핑은 포기하고 그냥 산책 겸 걸었다. ​​​​​​​​제주살이 13이중섭 거리  그냥 돌아가긴 시간이 남기도 했었고, 미국에서 공부하다 온 이 친구에게 하나라도 더 제주를 보여주고 싶은 이상한 사명감(?)이 들어 올레시장 근처 이중섭 거리를 잠깐 들렸다.  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​  이전 제주도 여행 때 맘먹고 들렀었는데 생각보다 볼게 없어 실망했었는데, 이렇게 지나가다 잠깐 들리는 정도의 코스로는 괜찮은 것 같다. 그 때는 날이 흐렸는데 오늘은 날씨가 좋다. 이전에 동백 북마크를 구매했던 소품점에도 잠깐 들러 기념품 구경을 했다. 같이 간 친구는 기념으로 돌하르방 마그넷을 구매했다.​​​​  그리고 그냥 슬쩍 보고 지나온 이중섭 거주지.​불운한 시대의 천재화가로 일컬어지는 대향 이중섭화가 가족이 피난을 와서 거주하였던 이곳은, 이 마을 반장 송태주와 김순복 부부가 방을 내주어 생활을 하게 되었다. 이곳에서 이중섭 가족은 1.4평 정도의 작은방에서 서로의 숨소리를 느끼며 찬 없이 밥을 먹고, 고구마나 깅이(게)를 삶아 끼니를 때우는 생활이었지만, 웃으면서 살 수 있었던 가장 행복했던 시간이었다. 초상화 그리기를 좋아하지 않았던 화가는 이곳에서 이웃주민과 집주인을 위해 마당에 쌓아 놓은 땔감 위에 작은 사진을 올려놓고 초상화를 그리는 등 작품 활동을 하며 1년여를 이곳에서 생활하다 으로 거처를 옮긴 후, 여러 도시를 전전하며 작품활동에 몰두하다 가족에 대한 그리움을 술로 달래다가 1956년 9월 서울적십자병원에서 타계하였다.​​​​​제주살이 13바이올레  올레시장에서 로 내려가는 바로 길목에 있는 감성 소품점 바이올레.  바이올레제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 2 1층 바이올레 ​  이 곳에서 강사님과 교수님께 드릴 차량용 방향제와 동백 무늬 반다나와 오픈워터 친구에게 선물할 헤어밴드도 구매했다. 그리고 기념으로 실반지도 함께 맞췄다. 이렇게 보니 내 피부 진짜 많이 탔구나.생각보다 큰 지출이었지만 어제의 다이빙이 주었던 행복감에 비할 바가 못 된다. 즐거운 시간 함께한 사람들에게 이정도의 성의 표시는 해야한다고 배웠다. ​​​​​제주살이 13아서원  서귀포에 있는 아서원도 현지인들이 방문하는 맛집이었는데 어느새 관광객들에게도 입소문이 타 가게앞 주차장에 렌트카들이 가득했다. 이 곳 역시 지난번 제주 투어때 방문했던 곳으로 늦은 아점을 먹기 위해 방문했다. 아서원제주특별자치도 서귀포시 일주동로 8143 아서원  이미 만석이라 잠시 기다린 뒤 재빨리 자리를 잡고 짬뽕과 탕수육 소자를 주문한 후 선결제를 한다.​​​​ 점심시간이 가까워져 한참을 기다린 뒤에 먼저 나온 탕수육. 바삭바삭 새콤달콤 너무 마이쪙! 탕수육 너 진짜 사랑한다.​​​​ 아서원의 짬뽕은 다른 중국집의 빨간 짬뽕과 달리 나가사키 짬뽕처럼 상대적으로 하얀 국물과 숙주가 들어간다. 고기육수를 바탕으로 풍성한 야채들과 엄청난 양의 새우가 만족스럽다. 짬뽕 양도 상당히 많아서 배가 작은 사람은 2인이서 한개를 시켜도 충분하다. 왠만한 짬뽕은 국물까지 완뽕하는 나지만 아서원의 짬뽕은 면발도 다 먹지 못할정도로 양이 많다.​전날밤 서귀포 근처에서 소주로 달렸다면 해장으로 아서원의 짬뽕을 추천한다. ​​​​​​​​제주살이 13칼동굴 / 문섬 한개창  밥을 먹고 오늘은 새섬가는 방향 쪽 서귀포항으로 왔다. 공기통도 모두 준비됐고 수트로 환복도 마쳤는데 앞 팀이 딜레이되어 생각보다 오랜 시간을 기다렸다. 처음보는 작은 공기통이 있어 물어보니 6큐빅 짜리 스몰탱크라 한다. 들어가는 공기양은 200bar로 동일하지만 더 높은 압축율만큼 소모되는 비율도 그만큼 높은값으로 떨어진다. 공기 소모량이 적은 여성 다이버들에게 적합하다. 확실히 작은 크기라 장비 착용할 때 훨씬 수월했다. 서귀포항제주특별자치도 서귀포시 서귀동  막간을 이용한 작은 TMI를 뿌리자면 우리 앞앞팀이 배타고 나온 뒤 앞팀이 배타고 떠난 뒤, 앞앞팀은 배에서 내려 개인 장비 정리가 한창이었다. 그 중 한 사람이 예쁘고 고급져 보이는 판쵸를 입고 있어 어느 브랜드인가 유심히 판쵸를 구경하다 우연치않게 그 사람을 쳐다봤는데 하얀 비말마스크 너머로 보이는 얼굴이 얼핏봐도 꽤나 출중했다. ​잘생겼네...​잘생긴 아우라에 자꾸 눈이가다 보니 누군가를 닮은거 같은 느낌이 든다. 나름 눈썰미로 먹고 사는 직업이라 슬쩍 쳐다보니 배우 공명이었다. 오... 다이빙도 하는구나. 다이빙하다 연예인 봤다는 말은 많이 들었는데 그 연예인 중에 가장 젊은 연예인을 실제로 봤다. 잘생겼다 헤헤.우리팀으로 왔으면 좋겠다.(진심)​​​    제주도의 그루토라는 칼동굴. 지난번 투어때는 너울이 너무 심해 칼동굴 포인트는 포기했었는데 다행히 이번엔 방문할 수 있었다. 칼동굴의 입구는 가 없었다면 찾지도 못했을정도로 좁았고 내부는 빛이 약하게 들지만 랜턴이 없으면 안될 조도였다.​동굴끝에 다다르면 위에서 뚫린 구멍으로 빛이 한 가득 들어오는데 그 빛줄기 아래 춤추는 자리돔들이 아름답게 유영한다. 이 광경을 보기 위해 사람들이 칼동굴을 찾나보다. 칼모양이라서가 아니라 서귀포 칼 호텔 근처에 있는 동굴이라 칼동굴이다. ​제주의 그루토라 불리는 칼동굴. 싸이판의 그루토는 가본적 없지만 동굴 포인트를 갈 때마다 분들이 비교하며 말씀하시니 기회가 된다면 꼭 한 번 방문하고 싶다.​​​​  문섬 한개창에서 만난 참돔. 사실 물 속에서는 흐릿해서 정확히 어떤 어종인지 파악이 안됐는데 후에 영상을 확인해보니 높은 체고에 반짝이는 점들이 참돔임을 말해줬다.어제는 4짜 돌돔에 오늘은 자연산 참돔까지 보다니 수족관이 따로 없네.​​​​  월 다이빙을 하던 중 노란 무언가를 발견하고 물고기인줄 알고 다가갔는데 글쎄 누디브랜치였다. 대박 이렇게 큰 놈은 처음봤다. 처음에는 너무 커서 긴가민가 했는데 한쌍의 촉수와 항문주변의 꽃다발같은 돌기들이 누디브랜치가 확실했다. 사이즈는 거의 내 한뼘이 조금 안되니 10cm 정도 되는 꼬리갯민숭달팽이(또는 삼엽갯민숭달팽이) 였다.​​​​​ 서울팀의 일정 때문에 이 날은 2탱그 밖에 못했다. 아쉬운 마음 뒤로 하고 샵으로 돌아와 샤워후 환복했는데 보이는 공명 싸인. 진짜 공명이 맞았다!지금 생각해보면 내가 받은 싸인도 아닌데 이걸 왜 찍었나 싶다.​​​​​​ 씻고 나오니 해가 지고 저녁 바람이 불고 있었다. 오늘은 2탱크 밖에 안했는데 시간이 참 빠르다.제주에 온 뒤로는 하루하루 시간이 너무 빠르게 흘러간다. ​제주도 다이빙은 올때마다 너울이 좀 있어 뻥 뚫린 최고의 시야를 보진 못했지만 그래도 다양한 볼거리와 맛있는 음식으로 행복했다. 매일매일 물 속에서 살고 싶지만 그러면 또 이만큼의 재미와 새로움이 없겠지? 맛있는건 아껴아껴서 소중히 먹어야 한다.​​​​​​ 헤어지기 전 서귀포 맥도날드에서 간단하게 저녁을 먹었다. 원래 맥도날드의 최애는 베토디(베이컨 토마토 디럭스)였는데 슈비버거에게 자리를 내주었다. 슈비 최고야! 촉박한 시간때문에 쫓기듯 허겁지겁 먹었다. 치과에서 교정기를 했으니 앞니로 베어먹는 건 조심하라 하셨는데 돼지는 그런거 신경 안써!(와앙)​원강사님이 제주시로 올라가시는 길에 대평리에 나를 내려주셨다. 주변이 깜깜해진 밤이 되서야 도착한 게스트하우스는 여전한 풍경으로 게스트들을 맞이하고 있었다. 고작 몇일이나 있었다고 반가운 마음이 든다.어제 오늘 열심히 놀았던 탓에 몸이 천근만근으로 무겁지만 바닷물에 젖은 래쉬가드를 세탁하고 2박 3일의 짐을 정리한다. 이렇게 피곤한데 내일 또 바로 근무라 아침일찍 일어나 근무를 해야하다니... 휴​​​​​​ 
 눈물과 눈물로 얼룩진 ㅋㅋㅋ지난주 제주도여행...늦은 여름휴가+결혼기념여행으로 룰루랄라 씬나게 떠났지만,뜻밖의 사고아닌 사고-_-를 당했던 평생 잊지못할 여행이 되어버려지금 이 순간 포스팅을 하려고하니 문득 또 그때가 생각나 욱!!!그렇지만 여행기록은 해두어야겠지요~ㅎㅎ 청주공항청주공항에서 오전 11시 30분에 이륙하는 제주항공 여객기. 역시나 떠나는날은 날이 좋았구요...제주도에서는 내내 날이 너무 안좋았 ㅋㅋ 두둥!죠오기 제주도가 보입니다 보여요!지난 여름 1박2일로 급하게 다녀온뒤로 약 4개월만인것같아요.안녕, 제주!! 제주공항렌트카-코나 전기차 렌트제주공항에서 렌트카 셔틀버스를 타고 제주공항렌트카로 고고!전기차 타보고싶어서 전기차로 렌트했긔...우리 처음으로 전기차 타봄 ㅋㅋ나도 운전하고싶어서 나도 운전자등록함.그른데 처음 배정받은 코나는 타이어 마모가 너무 심해서 남편이 교환요청.차알못이 아닌 차알박사-_-인 남편은 차볼때 진짜 꼼꼼함.렌트카업체는 곧바로 다른 코나로 바꿔주었는데 훨씬 새거고 좋다!여기서 약간 시간이 지체되었지만 그래도 바꾼차가 훨씬 좋긔!!!^^안녕, 코나!! 제주도에 있을동안 우리를 잘 데려다주어 :)  처음 타보는 전기차.진심 놀랍다. 소리가 전~~혀 안나 ㅋㅋㅋㅋ차도 스무뜨하게 잘나가고 괜찮은데?우리 담부터는 무조건 전기차렌탈이다!!코나에 만족해하며 주행영상찍는데 갑툭튀 티웨이뱅기ㅎㅎ 김희선 제주 몸국- 몸국,고등어자반,고사리육개장김희선제주몸국제주특별자치도 제주시 어영길 19 공항근처라 많은 사람들이 꼭 가는 김희선몸국.제주공항근처 맛집 검색하면 꼭 나오는곳.나는 딱히 내키지는 않았지만 미리 짜둔 일정에 이 곳을 넣어두기도했고점심시간이 너무 지난 뒤라 배가 너무 고팠기에 바로 고고! 남편은 몸국, 나는 고사리 육개장. 그리고 고등어구이 주문!고등어는 주문할 생각이 없었는데 두리번거리니 고등어 안먹는 테이블없긔 ㅋㅋ 바싹 구운 고등어위에 새콤한 양파무침이라니!!결과적으로 얘가 제일 맛있었다!!!ㅎㅎ 주문안했으면 후회했을뻔 ㅋㅋ  남편이 주문한 몸국.솔직히 몸국이 톳이 들어간 호불호 강한 국이라는건 알았지만내 입맛엔 노노노노노...정말 노노노노노노..  내가주문한 고사리육개장........뭐랄까....산초향이 너무 강하다고해야하나....산초가 맞는지 모르겠지만 내 촉으론 산초가 확실!!(전날 추어탕집에서 산초 먹어봐서 확실히 앎)차라리 산초를 따로 넣을수있게 했으면 더 좋았을걸싶다. 고사리도 좋아하고 육개장도 너무 좋아하지만 이 두가지를 섞으니 내 입맛엔 별루였다.가보고싶었던 우진해장국도 분명 요런맛일테지.그래서 우진해장국은 쿨하게 패쓰 ㅋㅋㅋㅋ나는 정말 몸국,고사리육개장 모두 내 입맛엔 별로였다.그냥 제주 황토음식이 내 입맛엔 안맞는듯하다ㅜㅜ 제주 용담 해안도로점심 먹고 근처 용담해안도로를 달리다잠깐 내려 제대로 제주냄새를 맡아봅니다.와~~날씨 진짜 너무 좋다!!!!라고 말한 내 입아.입 좀 닫아줄래?이 날...이 곳을 끝으로 날씨 점점 흐려지고 컴컴해지고...또르르.... 그래, 아무것도 모를때 씬나게 찍어라.너는 4일내내 흐린날씨와 함께 지낼 예정이니 ㅋㅋ 정말 너무 좋았어용.요기가 어디냐면, 지난 여름 비가 한창 퍼부었을때 스타벅스 용담DT점 바로 코앞에 있는 해안도로입니다.그때는 비가 너무 많이와서 제대로 보지도 못했는데이렇게 예뻤다니!! 역광이어도 멋지게 나온다아~~ 근데 뭔가 좀 그지꼴같다? 첫날인데?ㅋㅋㅋ기..기..기분탓이겠죠오? 가을 제주 바닷바람.역시나 따뜻하면서도 세차게 불어댑니다.유일하게 딱 하나만 가져간 소중한 페도라.날아가면 낭패이므로 꼭 붙들고 달려가봅니다. 어우~되게 멋스럽다.구름.....예술인데?ㅎㅎ 배경이 멋진곳에서는 한곳에서 스무장 찍어도 뭐라고 안함 ㅋㅋㅋ 미아내요.앞으로 내 사진만 가득할거에요ㅋㅋㅋㅋ 으랏쌰~뭐 이런것까지 다 찍었대?ㅋㅋㅋ이렇게 막 아무거나 찍어대니 제주도 3박4일동안 1500장 정도 찍음-_-;;;; 이 오빠 자기 폰 아니라고 용량 막 꽉꽉 채우네?ㅋㅋ 나 혼자만 여행온것같아 남편도 함께였다는걸 증명하기위해남편도 살짝 찍어봅니다.그렇지만 그는 지금 시무룩해요.왜냐면...이번 여행에서 내가 실수한게 바로 날씨ㅋㅋㅋ아이폰의 날씨정보는 거의 정확한수준이었으므로 그거 믿고(뉴스나 네이버날씨 안믿고) 오빠, 날이 좀 추운가봐. 제주도여도 혹시나 기온이 너무 떨어지면 추우니까 두껀옷가져가자....해서 ....그는 전적으로 날 믿고 두꺼운 옷만 가져갔고또 입고갔어요.난 진짜 아이폰을 믿은 죄밖에 없다ㅜㅜ지금 그는 기모티를 입고 땀띠 나기 일보직전의 모습이어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 오빠 너무 속상해말어.나는 그담날 기모바지 입고 다녔잖어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나도 땀을 개처럼 흘리면서 다녔잖어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고...나도 지금 더워 미칠 지경ㅜㅜ저 겉옷이 얇아뵈지만,사실 얇은기모ㅋㅋ한마디로 초겨울용 코트.여기까지만 말할게요.  ​참,그래서 미리 말해두건데, 우리남편은 그나마 얇은 티 하나 가져간거..그거로 4일을 내내 입었 ㅋㅋㅋ다는 슬픈이야기.4일내내 사진속 남편옷이 똑같아도옷도 안갈아입는 드러운 사람이라고 욕하지않기로해요.내 남편의 이미지는 내가 지켜요ㅋㅋ 그러거나말거나 나는 지금 기분이 좋으니깐요.당장 내일 기모바지입고 땀흘릴걸 생각도 못하고있으니깐요 ㅋㅋ  기분좋게 바다구경을 한 후 우리는 극기훈련-_-을 하러 가봅니다. 새별오름새별오름제주특별자치도 제주시 애월읍 봉성리 산59-8 제주도에 갈때마다 한번도 가볼 생각이 없었던 오름.하지만 우리는 이번에 오름투어를 해봅니다.미쳤 ㅋㅋㅋㅋ어쩐지 발이 떨어지질 않았지만 이 곳은 내가 가보자고, 내가 일정에 넣었는데후회도 그런 후회가 없다 ㅋㅋㅋㅋ억새가 장관을 이룬다는 말에 혹해 가자고했지만 네,,,그거슨 극기훈련이었어요.저 꼭대기까지 이를 꽉물고 오르막을 올라가야하는 그런 험난한 여정이었어요. 그래도 억새는 이쁘다.이곳에서 웨딩촬영하는 커플도 있고^^ 무슨 억새풀에 숨어있는 도독년처럼 나왔 ㅋㅋㅋ 그는 내 얼굴을 교묘하게 가려 찍어주었지만 응...나는 귀신같이 알아채 ㅋㅋㅋㅋㅋ 몰랐즤?ㅋㅋㅋ 올라가는 중간중간 억새사이에서 사진도 찍고~ 날이 아직까지는 맑다.아직까지는.....ㅎㅎㅎㅎ 바닥이 이렇게 되어있다.계단도 아닌것이 저 밧줄을 지탱하여 힘을 내며 올라가야하는데진짜 곡소리가 절로나온다.옆에 줄을 잡고 올라가지않으면 못올라감... 웃긴건 올라가는사람들이 죄~~다 다같은 마음으로 올라감 ㅋㅋ올라가면서 곡소리 들리고 ㅋㅋ 중간에 턴하기도 애매함 ㅋㅋ 정말 울면서 올라감 ㅠㅠㅠㅠ사람들 다 기진맥진....어떤사람은 지나가는데 "내가 여기 다신 오나봐라"ㅋㅋㅋㅋㅋ네..나도 그런 마음이었어요 ㅋㅋㅋㅋ그런데 여기가 끝이 아니다~더 올라가야하는데 나는 못간다. 차라리 나를 밟고가라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더이상은 못가고 내려갈거지만 그래도 정상찍은 느낌으로 사진한장 찍었는데또 얼굴 가려주기있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ 남편에게 사진같이 찍자고 말하기가 무섭다.그는 지금 기모티를 입고 네오플랜점퍼를 어깨에 이고 내려가는중이니깐요.땀으로 온몸 샤워를 했다며 이를 갈며 내게 말을 하고있으니깐요. 내가 입으라고 한거라 나는 죄인입니다.오빠....내가 아까 말을 안했는데 내 모자....울100%야.지금 내 머리상태는 완전 아수라장이야 ㅋㅋㅋ 모자벗으면 땀에 쩔은 내 머리는 ...내 머리는.....ㅠㅠ탈모가 더 진행되는중이라고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 모자안이 땀으로 가득찼어도 나는 아무렇지않게 사진을 찍어봅니다.마치 상쾌한 기분인것마냥 ㅋㅋㅋ 나를 찍는게 아니라 억새를 찍고 싶었쎄요?? 아 이건 진짜 너무했따 ㅋㅋㅋㅋ내가 어딨나 한참 찾았어?ㅋㅋㅋ이런식으로 복수하는거 옳지않다 이사람아 ㅋㅋㅋ 데헷~사람들이 많이 다녀가서 그런가 포토존은 뭔가 되게 휑하다 휑해~ 옆에 포스터 있는거 가리려고 온몸으로 막고있는중 ㅋㅋㅋ 나홀로나무새별오름 나홀로나무제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산30-8 새별오름 바로 근처에 나홀로나무가 있다고해서 가봤는데죠오기 저 나무 ㅋㅋㅋ 저게 나홀로나무인가봉가.사람들이 줄서서 사진찍는데....아우....나는 절대 못찍겠어!! 그리고 나무도 이쁘지도않고~새별오름 근처라 다들 지나가는 코스로 가나보다.새별오름에 있을때 어떤분이 "나홀로나무가 어딨지?"라는 소리 들음 ㅋㅋ 중문색달해수욕장중문색달해수욕장제주특별자치도 서귀포시 색달동 이제 서서히 해가 지는것같다.빨리 퀵퀵 움직여라.하나라도 더 봐야한다.오늘도 장투어는 빡셉니다 ㅋㅋ  날이 흐리긴했지만 날이 춥지않아 그런가 서핑하는사람들 꽤 많음. 바닷바람 좋다. 그래도 내 소중한 모자는 날라가지않게 ㅋㅋㅋ지금 모자 벗겨졌단 큰일이 일어날것이야 ㅋㅋㅋㅋㅋ땀에 쪄들은 내 모습...누가 볼까 무섭긔 ㅋㅋㅋ 마스크 맹키로 소중한 모자를 부여잡고 모래사장을 거닐어봅니다. 응 ...근데 별로 볼게없다...ㅋㅋㅋ 님 다음장소는 어딘가요? 그는 조갈이 난다며 음료를 마시러 가자고합니다.근처 편의점에서 사과쥬스 원샷하고~ 중문색달해수욕장 안녀엉~~ 서핑하는분들도 안전에 유의하시구요~! 오션팰리스 호텔오션팰리스호텔제주특별자치도 서귀포시 중앙로 14 우리가 이틀간 묵을 오션팰리스 레지던스 호텔.이번엔 레지던스호텔로만 예약.이틀은 서귀포에서, 마지막날은 제주시에서 머물기로~!방에서 보니 저 멀리 바다도 보여! 나름 오션뷰인가요 ㅋㅋㅋ 와...넓고 좋다.둘이 사용하기에는 큰불편함이 없다.우리가 숙소를 이곳으로 잡은이유는 단하나.주변접근성때문.근처에 아침저녁으로 걸어서 갈만한곳들이 많고(,유동커피,천지연폭포,올레시장)외곽으로 동떨어진곳이 아니기때문에이곳으로 결정.결론은 발발대며 다니는거 좋아하는 우리에겐 딱맞는 숙소였다.아침8시마다 걸어서 유동커피가서 커피마시고저녁마다 시장구경가고 넘나 죠았음 :) 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가    짐을 놓고 바로 나와봅니다.호텔에서 몇 분 안걸려 가 있어서 산책으로 딱!!우리는  지나갔다가 올레시장가서 저녁거리 사오기로.. 예전엔 를 차로 지나가기만했는데 이번엔 속속들이 들어가보네.컴컴해서 자동플래쉬가 켜져 사진 속 배경화면이 너무 이상하다. 전에 보니까 주말에 플리마켓도 하던데...코로나때문인지 평일이라 그런지 저녁이라 그런지 되게 썰렁하다.  서귀포매일올레시장서귀포매일올레시장제주특별자치도 서귀포시 중앙로62번길 18   시장엔 사람이 너~~~~무 많아서 사진찍기도 힘들고 사진찍을 틈이 없어요 정도로만 ... 먹고싶었던 흑돼지고로케, 딱새우,모듬회, 흑돼지족발과 함께 맥주우. 고등어회밖에 생각이 안나네. 무슨무슨회라고 설명해주셨는데..회는 그냥 회맛이었고 딱새우는 쫀득하니 맛있었다. 흑돼지고로케는....진심 너~무 고기냄새가 심하게 나서 한입먹고 놉!하나 먹어보고 다음날 많이 사먹자했는데 고로케는 이걸로 끝이다 끝!!흑돼지족발도 고기냄새ㅜㅜ남편은 괜찮다며 잘만 먹드만? 나는 족발 딱 두점먹고 안니융-나하고 흑돼지하고는 안맞나ㅋㅋ 간만에 회랑 족발이랑 맥주까지 먹었더니 배가 두둥.살짝 느끼하기도하고 소화안된다했더니 남편이 호텔1층에 편의점가서아이스크림 사옴.근데 본인이 좋아하는 요거트로 사옴. 나 요거트싫어하는뎁 ㅋㅋㅋㅋ그래도 잘 먹었어욘!저녁까지 먹고나니 9시가 넘은 시간.오늘은 여기서 그만하고 쉽시다.제주 도착하자마자 잠시도 안쉬고 땀흘리며 돌아다녔더니 너무 대간타.그렇지만 나는 잠이 안와 밤을 꼬박 새고그담날 새벽3시부터 폰만 했다는건 안비밀 ㅋㅋ이리하여 제주 첫날은 이렇게 지나가고있었습니다!!  ​ 
 이 쯤되면 끝날 줄 알고 몇 달 전부터 엄빠 환갑으로 계획한 여행인데 4단계에 가게 될 줄은 예상도 못했다ㅠㅠㅠㅠ​  나 = 부모님 = 신혼여행 리마인드덩생 = 처음​각자의 의미를 가지고 향하는 곳 "제주도"​​ 1일 차여행의 시작은 새벽 4시였다^_^.. 40년 전 배를 타고 제주도에 간 기억이 너무 좋았다던 엄마 + 퀸제누비아호를 티비에서 봤는데 멋있어서 타보고 싶다던 아빠그렇게 광명역에서 첫 KTX를 타고 목포로! 목포에서 배를 타고 제주도에 입도하게 되었다​  목포항국제여객터미널전라남도 목포시 해안로148번길 14 제주도가는 배는 목포국제여객터미널에서 탈 수 있다. 일반터미널 NoNo!둘이 멀진 않지만 몰라서 일반터미널에서 내려서 걸어갔다는.. 아빠가 타고 싶던 배는 퀸제누비아호였지만 시간대가 안 맞아서 퀸메리호를 타게 되었다.(퀸제누비아호는 낮, 밤에 운행)배가 진짜 왕크다!! 이런 배 처음 타보는 것 같다​ 출발할 때 날씨는 꾸물꾸물가랑비도 계속 오는 상태였고 전에 거의 2주 내내 비온 상황이라 이만한 것도 감지덕지​ 승선권을 확인하면 직원이 어디로 가라고 안내를 해주는데 우리 가족은 이코노미503호였다침대가 있는 가족실을 할까 했는데 밥도 먹고 하면 굳이 필요할까 싶어서 이코노미를 했다 이코노미실이코노미실은 장판만 깔려있는 구조벽쪽에 콘센트가 있긴 한데 사람이 많으면 눈치싸움일 것 같다  1.바닥이 차서 온도에 예민한 사람들은 담요나 돗자리 필수! 이코노미실 바닥에 깔려 있는 바닥이 푹신함도 전혀 없고 여러번 타보신 분들은 가벼운 담요나 베개를 가져와서 깔고 주무셨다2.핸드폰이 잘 터지지 않을 수도 있으니 시간 떼우기용은 잘 준비해서 가길3.영화관은 있지만 영화를 틀어주진 않았다ㅋㅋ4. 5층 파리바게트에서는 나름 창 밖을 보면서 커피를 마실 수 있고 식당 앞 복도에도 바다를 볼 수 있는 창이 있다5.평소 멀지를 한다면 큰 배라고 무시하지 말고 멀미약을 꼭꼭 먹자  배타면서 영상찍다가 넘어지고 누워있는 딸래미 발시렵다고 치마로 품어주는 엄마의 사랑 식당뽑기방이나 영화관도 있는데 그냥 그렇고밥이나 먹자해서 온 식당 꽤 다양한 메뉴 순서대로 김치우동-떡국-왕돈가스배 안에서 한 끼 먹기로는 괜춘한 맛​이 외에도 파리바게트도 있고 세븐일레븐도 있어서 간단한 주전부리 정도는 배에서 먹을 수 있을 것 같다.밥도 먹고 커피도 한 잔 마시고 사진도 찍고 했는데 시간이 정말 안갔다ㅠㅠㅠ배라서 그런지 핸드폰도 잘 안 터지고.. 오프라인저장을 해갈껄 휴날씨가 안좋아서 배도 많이 흔들리고 시간도 늦어져서 예상시간보다 더 걸리고 배가 정박하고 내리는 데에도 시간이 꽤 걸려서 생각보다 렌트카 시간이 빡빡했다 제주도제주항 도착! 바로 택시타고 렌트카회사로 튀튀이번엔 SK렌트카를 이용했는데 차 와이퍼가 말썽이였다. (저속으로 하면 앞유리 중앙에서 멈춰버리고 1100고지 넘어가는데 비가 너무 많이 와서 그 때 알고 연락했더니 같은 계열사인지 무슨 카센터를 알려주면서 직접 가서 고치라는데 빠듯한 여행 일정에... 휴 마지막날에만 비가 와서 안 가고 버티긴 했다)​  서귀포자연휴양림제주특별자치도 서귀포시 영실로 226 서귀포자연휴양림은 나무나무한 느낌을 보고 싶어서 넣은 곳! 곶자왈을 보여드리고 싶었는데 일정 상 안 맞아서 서귀포자연휴양림으로 넣었다입장료와 주차비를 받고 매표소에서 친절하게 코스를 설명해주신다 생태관찰로는 40분 코스 산책로로 잘 깔린 데크를 따라 걷다가 사진처럼 포장된 도로를 따라 돌아오는 코스이 외에도 2시간 코스랑 차를 타고 나가면서 보는 코스가 있는데 2시간 코스가려면 운동화필수다들 힘들어해서 우린 40분코스로 돌았다중간에 노루도 봤는데 진짜 신기했다ㅋㅋ 도중에 갈림길이 있고 숲속의 집이 있는데 진짜 집만 있었다!아빠가 컨디션이 메롱인 관계로 40분코스만 돌고 차로 빠져나왔다. 자동차코스 중간에 전망대가 있는데 거기도 패스(배로 이동한 여파가 너무 컸다..)​  대윤흑돼지제주특별자치도 서귀포시 서문로 23 제주도오면 빼놓을 수 없는 근고기!숙소랑 가까운 곳으로 미리 찾아둔 대윤흑돼지(오즈모영상찍느라 사진이 많이 없어서 아숩...)올레시장이랑도 가깝다 몸국서비스로 나오는 몸국돼지뼈육수라 감자탕맛인데 모자반이 들어있다고 보면 된다. 친구네 어머님이 주셔서 몇 번 먹어봤는데 그게 더 진한 맛이고 이건 애기맛? 암튼 호불호가 갈릴 맛 기본(600g)54,000원 /추가(300g)27,000원4인이라 900g을 먼저 시켰다사장님이 흑돼지에 대한 설명과 함께 구워 주시는데 다들 지쳐서 받아칠 수 없었다 앞뒤 노릇노릇 구워서 먹기 좋게 잘라주심살코기 부분은 정말 부드럽고 비계부분은 쫀독쫀독해서 맛있었다같이 나오는 파채도 맛있었는데 쌈채소가 넘 시들시들해서 당황 다들 잘 먹길래 600g 추가했는데 갑자기 배부르다며 두 명이 손절.. 엄마랑 둘이 먹느라 배터지는 줄 알았다ㅋㅋㅋ고기900g에 찌개 1개가 베스트였는데 휴​아무래도 관광지 식당이다보니 리뷰이벤트는 가는 곳곳 하고 있었다 여기도 마찬가지!​원래는 다른 일정이 있었으나 다들 체력이 간당간당한 관계로 숙소로 들어갔다​  노블피아 호텔제주특별자치도 서귀포시 명동로 46 첫날 숙소는 노블피아호텔신기하게도 여기는 퍼스트70이랑 같은 건물인데 중간중간 객실이 섞여 있다주차장과 건물은 같지만 리셉션이 다르니 체크인 전에 내가 어느 호텔인지 꼭 확인!​주차장이 협소해서 자리가 없을 시에는 주변의 공영주차장을 이용해야 한다고 해서 걱정했는데 일찍 들어가서 그런지 자리가 있었다(공영주차장 이용 시 다음 날 아침 10시 전까지는 무료로 이용 가능)​ 1층에서 체크인하고 올라갔더니 신기한 복도앞서 말했 듯이 두 개의 호텔 객실이 섞여 있는게 신기했당전에 묶은 근처 호텔도 마찬가지지만 위치 좋고 여기는 1층에 씨유편의점이 있어서 굿​문 열자마자 우르르 침대에 뻗어서 전체 사진은 없고, 가격 대비 이 정도면 만족전에 묵었던 호텔휴식서귀포랑 비슷 패밀리 트윈룸이라 트윈침대가 2개  변기에 문 있는 거랑 변기랑 욕조가 구분되어 있는 것도 좋았다칫솔은 없었던 것 같닿ㅎㅎ 별 기대 안했는데 오션뷰였다ㅋㅋㅋㅋ문섬인가 저건?​ 숙소에서 쉬다가 덩생이랑 올레시장가서 귤이랑 딱새우 사왔다저번에서는 달인횟집 이번엔 우정횟집에서 샀는데 저번에 산 게 더 맛있...지금은 하우스귤을 많이 팔았는데 진짜 달다!  여행동안에 먹을 귤(1kg)정도를 산다면 올레시장 중앙보다 외곽에 있는 과일가게가 더 싸다!3000원은 싸게 산 듯? 중앙농산물제주특별자치도 서귀포시 중정로61번길 10 나는 여기서 샀는데 진짜 달았다  ​​숙소에 들어와서 귤이랑 딱새우회 냉장고에 넣어 놓고 덩생은 뻗었고 한 타임 쉰 엄마랑 다시 고고​  제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 숙소 근처에 있던 !시간이 늦어서 가게들이 문을 닫았는데 소품샵이 많았다. 엄마랑 손잡고 걸어다님바람이 엄청 시원해서 엄마랑 30분 정도 걷다가 숙소로 돌아왔다​다들 좀 쉬었더니 기운이 나는 지 귤이랑 딱새우회, 컵라면을 먹고 진짜 취침!작년 10월엔 딱새우 10마리 10000원이였는데 이번엔 8마리 10000원이였다컵라면이 짱이다!​​​​ 
!!사진크기 압박으로 인해 모바일로 읽기를 권합니다!!​ 70년 만의 서귀포 귀향21.09.05 - 22.03.06 @이중섭미술관  ​​​작년~올초까지 서귀포 이중섭미술관에서 진행되었던 이건희컬렉션 이중섭 특별전 <70년 만의 서귀포 귀향>은  고(故) 이건희 회장의 유족 삼성가로부터 기증받은 귀한 이중섭 원화 12점을 공개한 자리였습니다.​https://culture.seogwipo.go.kr/jslee/community/news.htm?act=view&seq=6081637 ★이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년 만의 서귀포 귀향> 개최★ - 이중섭미술관★이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년 만의 서귀포 귀향> 개최★ · 작성자 : 이중섭미술관      ·작성일 : 2021-08-24 17:06:43      ·조회수 : 13,431      이건희컬렉션 이중섭특별전 <70년만의 서귀포 귀향>  70년 만에 이중섭이 서귀포에 옵니다. 올해 4월 고(故)이건희 삼성전자 회장이 보유하고 있던 천재화가 이중섭의 대표작품 <섶섬이 보이는 풍경> 등 12점이 제주도 이중섭미술관에 기증됐습니다.  기증작품 중에는 1951년 이중섭 화가가 가족과 함께 서귀포에 머물며 남겼던 <섶섬이 보이는 풍경>...culture.seogwipo.go.kr ​온라인으로 사전 예매를 해야만 관람할 수 있었는데, 당일 현장 방문하여 대기명단에 이름을 올리면 취소자가 나온 자리를 대체 관람할 수 있었고 운좋게 저는 취소표를 구해 관람할 수 있었습니다. 관람비는 무료였어요.​전시관에는 <70년만의 서귀포 귀향> 메인포스터 속 그림이기도 한 '섶섬이 보이는 풍경'을 포함해 유화 6점과 수채화 1점, 은지화 2점, 엽서화 3점이 있었는데, 은박지 그림은 교과서 말고 원화로는 처음 보는 것이어서 정말 신기했어요.​전시는 대만족스러웠지만 기념품샵은 아쉬움이 많이 남았습니다. 은박지 엽서라던가 이중섭이 가족에게 보낸 엽서 세트라던가 전시 포스터 팔아주었으면 좀 좋았을까 ㅠㅠㅠ​​​​​ 이중섭 <물고기와 노니는 아이들>이중섭 <섭섬이 보이는 풍경>이중섭 <아이들과 끈>이중섭 <게와 아이들>이중섭 <은지화>이중섭 <물고기와 두 어린이> ​​​삼성가에서 기증한 이중섭 원화가 이중섭미술관에서 전시된 일이 특히 뜻깊은 이유는, 6•25전쟁 중 가족을 데리고 서귀포에 피난 온 이중섭 화가를 기리기 위해 서귀포시에서 설립한 이중섭미술관은 놀랍게도 2002년 개관 당시 이중섭 원화 한점 없었기 때문이죠!! ㄴ(ㅇㅁㅇ)ㄱ​이중섭 원화 작품 한점 없는 이중섭 미술관이라니, 홍철 없는 홍철팀 같은 느낌 😂 이 사실을 안타깝게 여긴 여러 문화인들의 기증이 이어져 아주 소수의 이중섭 원화를 소장하게 된 이중섭 미술관은 화가의 대표작 <황소>를 보유하기 위해서는 부족한 시설을 정비하고 전문인력을 갖추는 등 여전히 수행해야할 과제들이 많다고 하네요.​https://news.kbs.co.kr/mobile/news/view.do?ncd=5175607 12점 기증 받지만…‘황소’ 없는 이중섭미술관, 과제는?[앵커] 한국 미술을 대표하는 천재 화가 이중섭의 원화 작품 12점이 70년 만에 제주에 오게 됐다는 소식 전...news.kbs.co.kr ​​​​​ ​​​1층의 이건희 콜렉션 감상을 마치고 2층으로 올라가면 이중섭의 생애가 자세하게 다루어져 있었습니다. 그림이 없다고 해서 2층을 그냥 지나치지 마세요. 화가의 삶을 깊이 있게 다룬 좋은 책 한권을 읽은 느낌이었어요.​​​​​ ​​​이번 <70년 만의 서귀포 귀향> 메인 그림이 <섶섬이 보이는 풍경>이었기 때문에 이중섭미술관 옥상에 올라 섶섬(숲섬)을 바라봅니다. 마음속으로 이중섭이 생전 바라보았을 풍경을 더듬어보면서...​​​​​   ​​​서귀포에서는 1996년 한국을 대표하는 서양화가 이중섭을 기리기 위해 그가 6•25전쟁 피난 당시 거주했던 초가 일대를 이중섭 거리로 명명했고, 1997년 그가 살던 집과 부속건물을 복원해 이중섭 거주지와 그의 호를 딴 대향전시실을 꾸며놨습니다.​전쟁 중 세들어살던 초가 바로 옆, 서귀포 항이 내려다보이는 언덕 위에 바로 미술관을 건립했고, 미술관 앞에는 이중섭 공원이 있어요.​​​​​ MMCA 이건희컬렉션 특별전 한국미술명작2021.07.21 - 2022.06.06 @국립현대미술관 서울관​​​온라인 예매일 때는 엄두도 못내던 국립현대미술관 이건희전, 코로나로 인한 거리두기 완화와 함께 2차 전시기간 연장과 운영방식 변경이 이루어지면서 드디어 제가 관람하고 왔습니다!​기존에는 회차별 100명씩 사전예약을 받았는데, 현재는 온라인 사전예약 없이 1인 1매에 한하여 현장 발권으로 관람 가능합니다. 다만 코로나19 확산이 지속되고 있는 만큼 안전 관람을 위해 전시장 내 동시관람인원 100인 제한은 유지되어서 티켓팅 줄, 입장줄 두 번을 거쳐야 하는 번거로움이 있었어요. 평일 아침 9시 55분에 미술관을 도착해서 미술관을 두르고 있는 긴줄에 감탄+경악을 했네요(;) 10시 미술관 개장과 함께 바로 티켓 수령했지만, 거진 1시간을 기다려 11시5분에 관람 시작했습니다.​​​​​ ​​​국립현대미술관이 소장하게 된 이건희컬렉션은 국내작품 1,369점, 국외작품 119점이며, 부문별로는 회화 412점, 판화 371점, 한국화 296점, 드로잉 161점, 공예 136점, 조각 104점입니다. 제작연도 기준은 1950년대 이전 작품이 320여점, 작가의 1930년 이전 출생연도를 기준한 ‘근대작가’의 작품은 860여점으로 약 58%를 차지한다고 하네요. 작가로는 김환기, 박수근, 이중섭, 이응노, 유영국, 권진규, 끌로드 모네, 까미유 피사로 등이 포함되어 있습니다. 기증작품 수 1,488점! 20세기 초 희귀하고 주요한 한국 작품에서부터 국외 작품에 이르기까지 시대별, 부문별, 지역별 다양성을 두루 갖춘 기증이라는 점에서 강한 의의가 있습니다.​이번 전시에서는 이건희컬렉션에서 주를 이루는 20세기 초반에서 중반까지 한국 근현대 작품 중심으로 20세기 초 이상범의 <무릉도원>과 백남순의 <낙원>, 김환기의 <여인들과 항아리>, 이중섭의 <황소>, 박수근의 <절구질하는 여인>, 천경자의 <노오란 산책길> 등 그야말로 국민들이 사랑하는 작가의 명작 50여점을 선정해 전시합니다.​​​​​​ ​​​국립현대미술관 사이트에서 오디오 를 제공하는데, 배우 유해진님 도슨트입니다. 기다리는 동안 미리 도슨트를 듣고 있는 것을 추천 드립니다.​https://www.mmca.go.kr/exhibitions/exhibitionsDetail.do?exhFlag=1# 현재전시 상세 < 현재전시 < 전시 < 국립현대미술관breadcrumb ~ 예약하기 조회수 스크랩 스크랩 하기 SNS 공유 전시정보 기간 ~ 주최/후원 장소 관람료 작가 작품수 이전글 이전 글이 없습니다. 다음글 다음 글이 없습니다. 목록www.mmca.go.kr ​저는 이번 전시 관람 전 아래 책을 읽고 갔는데, 현재 국립중앙박물관과 국립현대미술관에서 전시중인 이건희 작품에 무엇이 있나 전체적으로 두루 살펴볼 수 있다는 점에서만 메리트가 있는 책이었습니다. 국립중앙박물관과 국립현대미술관은 퀄리티 있는 무료 오디오 도슨트를 제공하고 있고, 유튜브에서도 이 책보다 훨씬 더 상세하고 재밌게 전시 의의와 작품 소개를 하고 있으니 굳이 돈 주고 살 필요까진 없어보이고 도서관에서 본다면 빌려서 훑어볼만은 한 책입니다.​ 이건희 컬렉션 저자SUN 도슨트출판서삼독발매2022.02.09. ​​​​​ 우리나라 1세대 여성화가 대표주자, 백남순 <낙원>나혜석 <화령전작약>변관식 <무장춘색>이대원 <북한산>장욱진 <공기놀이>박수근 <농악>박수근 <절구질하는 여인>박수근 <유동>메인 포스터 속 황소는 국립중앙박물관에 있는 아이러니 - 이중섭 <황소>이중섭 <닭과 병아리>이중섭 <다섯 아이와 끈>이중섭 <가족과 첫눈>유영국 <작품> - (좌)1972, (우)1974김환기 <여인들과 항아리>김환기 <3-X-69#120> - 1969년10월3일 제작시작한 120번째 작품 @환기미술관이성자 <천년의 고택>문신 <닭장>류경채 <가을>박생광 <무녀>천경자 <노오란 산책길>​​​​​​ 어느 수집가의 초대 - 이건희 회장 기증 1주년 기념전2022.04.28 - 2022.08.28 @국립중앙박물관 기획관 ​​​어느 수집가가 여러분을 집으로 초대합니다. 선사시대부터 현대에 이르는 수많은 수집품이 수집가의 집에 가득 차 있습니다. 수집품에는 상상력을 펼치며 끊임없이 경계를 넘어온 인류의 궤적과 지혜가 잘 보존되어 있습니다. 그 수집가는 자신의 수집품 속 인류의 이야기를 함께 나누고 싶어 여러분을 초대합니다. 수집품에는 어떠한 이야기들이 담겨 있을까요? 이번 전시는 국립중앙박물관과 국립현대미술관이 함께 준비하고, 광주시립미술관, 대구미술관, 박수근미술관, 이중섭미술관, 전남도립미술관이 함께 출품했습니다.​모든 이건희 전시회를 보기에는 시간이 없는 분들께  단 하나의 이건희 컬렉션을 본다면 단연 국립중앙박물관의 <어느 수집가의 초대>를 추천합니다. 작품수도 월등히 많고, 많은 사람들이 보고 싶어할 메인 작품들(이중섭 <황소>, 클로드 모네 <수련>, 정선 <인왕재색도>, 김홍도 <추성부도> 등)이 있으며, 전시관 규모와 구성이 가장 알차고 세련되어 전시공간 그자체로 작품이라는 생각이 들었거든요.​국립중앙박물관 앱 다운로드하시면 오디오 가 제공되지만 개인적으로는 아래 유튜브 영상 미리 보고 오시는 것 추천합니다. 1시간 50분짜리 긴 영상이지만 내용이 재밌고 국립중앙박물관의 전시 기획의도를 알고 관람하면 확실히 관람 퀄리티가 달라져요.​https://youtu.be/gmPL0Dz5vkU [2022 박물관역사문화교실] 9강 어느 수집가의 초대[2022 박물관역사문화교실] 9강 주 제: 어느 수집가의 초대강연자: 이수경(국립중앙박물관 미술부 학예연구관)일 시: 2022. 5. 18.(수) 오후 2시박물관역사문화교실은 국립중앙박물관의 전시 및 한국과 세계의 역사·문화 관련 주제로 해당 전문가를 초청하여 진행하는...youtu.be ​​​​​ ​​​티켓 현장예매 정보: 토요일 아침 9시까지 도착했고, 10시10분쯤 11시 회차 티케팅에 성공했습니다. 티켓부스 오픈은 9시40분이며 인당 2매까지 티켓 구입이 가능합니다. 각 회차별 현장예매는 30명씩 받기 때문에 상대적으로 야간개장이 있는 수/토가 현장예매표수가 다른 요일에 비해 높은 편입니다.​앞서 소개한 두 전시ㅡ이중섭미술관, 국립현대미술관ㅡ은 무료 전시회였지만, 국립중앙박물관은 5천원의 티켓값을 받습니다. 현재 국립중앙박물관 특별전 <아스테카, 태양을 움직인 사람들>과의 통합권은 7천원에 판매중인데, 시간적 여유가 있는 분들은 통합권 구매를 강력 추천합니다. 이번 아스테카 특별전 정말 정말 볼거리가 많고 재밌거든요!​​​​​ 불상과 장승을 닮은 <석인상>이 입장을 반겨줍니다.임옥상 <김씨연대기2>수호신 기능을 가진 <동자석>이중섭 <현해탄>이중섭 <판잣집 화실>이중섭 <춤추는 가족>​ 김환기 (좌)<26-I-68>,  (중)<작품> / (우)<백자 달항아리>곽인식 <작품 87-A1>클로드 모네 <수련이 있는 연못>이중섭 <황소>박래현 <피리>박노수 <산정도>정선 <인왕제색도>작가 모름 <십장생도 병풍>천경자 <만선>다시 만난 - 이중섭 <섶섬이 보이는 풍경>잉글랜드(ㅋㅋ) 유영국 <무제>정광호 <나뭇잎>최종태 <생각하는 여인>고려시대 범종 ~소리를 듣고 싶은 사람들을 위해 성덕대왕신종 소리와 함께 소리의 파장을 눈으로 보여주는! 채용신의 평생도 병풍제5폭 - 51세, 태조 어진을 그리다(최고 업적, 황제 어진 모사!) 고종과 순종도 보임!방혜자 <하늘과 땅>김환기 <산울림 19-II-73#307> 1973년2월19일 307번째 작품백남준 <브람스>​​​​​​ 아스테카, 태양을 움직인 사람들2022.05.03 - 08.28 @국립중앙박물관 상설관​​​한-멕시코 수교 60주년 기념으로 멕시코 인류학박물관, 템플마요르박물관과 독일, 네덜란드, 오스트리아, 스위스, 벨기에 등 유럽 박물관 9곳이 소장한 아스테카 관련 유물 280점을 선보이는 전시입니다.​이번 전시는 총 5부로 구성해 관람객이 아스테카 문명을 총체적으로 이해할 수 있게 꾸몄습니다. 전시관에 입장하자마자 1부 '태양을 움직인 사람들'에서는 3D로 정교하게 제작한 아스테카 최고의 조각품인 태양의 돌 위로 약 8분간 그들의 신비로운 신화 소개 영상이 흐르는데, 이것만으로도 충분히 티켓값을 하는 전시라고 느꼈습니다. 마지막 5부 '세상의 중심, 신성 구역과 템플로 마요르'에서는 테노치티틀란의 신성 구역을 재현한 모형 위로 AR기기(스마트탭)을 비춰봄으로써 재현 건물 모습을 다양한 각도에서 구경할 수 있어요.​​ 아스테카, 태양을 움직인 사람들 - 인터파크아스테카, 태양을 움직인 사람들 오늘 당신을 기다리는 공연, 전시, 레저, 스포츠까지 인터파크에서 한번에 만나보세요.ticket.interpark.com ‘아스테카, 태양을 움직인 사람들’ 전, ‘인신공양’으로 유명한 아즈텍 문명의 진면목 감상 - 백세시대한-멕시코 수교 60주년 기념… 멕시코 인류학박물관 소장품 등 280점‘태양의 돌’ 재현품, 해골선반 ‘촘판틀리’, ‘아쿠아우이틀 검’ 등 눈길[백세시대=배성호기자] 네이버, 다음 등 주요 포털사이트에 ‘아...www.100ssd.co.kr ​​​​​ ​https://youtu.be/u4iLya6SgrI [아스테카, 태양을 움직인 사람들] 태양이 다섯 개?마야, 잉카와 함께 아메리카 대륙 3대 문명으로 꼽히는 아스테카!그동안 우리에게 잔인한 전쟁과 인신공양, 스페인 정복자를 신의 귀환으로 오해한 멸망 이야기로만 알려졌던 아스테카! 이제 그들의 새로운 이야기가 펼쳐집니다.아스테카는 메소아메리카 역사상 가장 강력한 국가였으며, 뛰어난 ...youtu.be ​​ 
​  올레꾼이 되어 다시 돌아오겠다 다짐한 정현경의 JEJU Life  D+5  ​​ ​“올레스테이”​오늘은 잠을 많이 설쳤다.계속 잠에서 깨고 악몽도 꿨다. ​평소에 불면증이 있긴 했는데 제주도 와서는 처음이다.​빨래가 주위에 너무 널려있어서 그런건가찜찜하게 아침을 시작한다.​어제부터 제주도는 장마가 시작이라고 했는데 오늘은 장마가 아닌가 ​날이 아주 좋다.​햇빛도 나고 아침부터 어디로 뽈랑거려볼까행복한 고민 중.먼저 근처에 있는 천지연 폭포로 향했다.​나가는 길에 올레스테이 일박을 연장했다. 그래서 올레스테이 총 4박이다. ​그만큼 시설도 좋고 만족하는 중.​ ​어제 먹은 것을 생각하니 아침에 배가 고플 만도 하다. 편의점에 들려서 삼각김밥과 바나나맛 우유 먹기! ​제주도를 자주 와서 그런 건가 이제는 맛집에 대한 별다른 기대가 없다. ​그래서 아침은 편의점에서 때우는 것이 더욱 편하고 가성비 짱이다. ​직업도 없는 백수인데 제주도를 한 바퀴 돈다고 마음먹었으니하루 2번 이상 맛집을 가는 것은 나에게도 부담이니 이렇게 경비를 줄여본다. ​긁적 ;;;​ ​삼각김밥은 편의점에서 먹고 바나나맛 단지 우유는 가면서 먹었다.   ​가는 길이 빙 돌아가는 길과 올레길 두 가지.당연 올레길로 향한다. ​  ​종착지는 있지만언제든 어디든 나의 마음을 빼앗아 간다면그곳으로 발걸음을 돌린다.​한적한 호수에 특이한 조형물이 있기에 퐁당퐁당 향하여 보았는데 ​ㅇ0ㅇ​어이코 놀래라!!​​  ​"천지연폭포”​서귀포 칠십리시공원을 지나쳐 가는데 알고보니 올레길로 가는 것은 천지연폭포를 멀리서 지켜보는 길이였다... ​그냥 이렇게 천지연폭포를 지나칠까 했는데 멀리서라도 보는 천지연폭포는 너무 이뻤다. ​이건 가야 한다. 가까이서 봐야 한다.​​  ​다시 둘러 폭포 찾아가는 길.  ​이 길이 작가의 산책길이라고 한다. 그래서 오늘은 정작가 하지뭐  ~​공원 안에서 길을 잃어서계속하여 서귀포 칠십리시공원 안을 빙빙 도는데 길을 잃어도 뭐나는 여유로운 정작가 ​골프장에 어르신들이 골프 중이시다. 이 모습도 여유롭고 이쁘다. ​골프 연습장이 아닌 스크린이 아닌 펼쳐진 공원에서 노인분들이 골프로 친목을 다지는 모습이 멋져 보였다.​나도 멋지게 늙어가야지!​- 곱게 늙자 정강철 🤍​​ ​그런데 이쁜긴한데... 천지연폭포 어디예요?​네이버가 알려준 길이 없다.쒵 알고 보니 장사하는 트럭에 가려서 안 보였다.... ​몇 번이나 같은 곳 빙빙 돌았다.​​ ​아저씨한테 물어서 내려내려내려내려내려 걸어걸어 갔다.​  ​입장료 2000원. 열도 잰다. ​들어가니 가족들끼리 많이 왔네.집에 있을 우리 엄마 생각나네~ ​ ​여기 어디서 많이 봤다고 했는데수학여행때 온 곳이다. 그때는 여길 내가 왜 와야 하나. 사진 찍습니다~ 브이. 끝. 버스로 가서 꿀잠. 이였는데​이번에 오니 완전히 다른 느낌이다. 날이 무지 더운데 여기는 시원하다. 폭포소리가 참 좋다. 오늘도 느꼈다. ​-나는 자연을 참 좋아하는 사람이라는 것을.​​ ​길 안내가 잘 되어 있어서 헤매는 일은 없을듯하다.​​ ​입구에서 폭포까지 들어가는 길이 생각보다 조금 걸어가야 하는 거리지만​주변을 돌아보면서 느긋하게 걸어가다 보면냉큼 내 눈앞에 시원한 물줄기가 나타난다.​​ ​역시 폭포는 멀리서 보는 것보다는바로 밑에서 보는 게 더욱 웅장하다.​ ​혼자는 외롭지 않아! 하고삼각대를 세워두고 혼자 사진이 잘 나오는 명당으로가서 포즈를 취했다.​  ​나름 잘 나온 포즈를 캡처하려고여러 포즈를 취하고는 다시 돌아왔는데명당으로 가는 길도 창피했고오는 길도 창피했다.​나의 삼각대를 못 본 사람들은 쟤는 혼자 뭐해생각했겠지 히히히​나중에 동영상을 확인해보니 귀여운 꾸지람이 담겨있다.감사합니당 ☺​​ ​나오는 길 하르방 기념품들이 많이 보인다.​​ ​예전에 여기서 단체 사진 찍었는데!​ ​자세히 보면 다 다르게 생긴 하르방들!!​​ ​"망고레이"​왔던 길 다시 걸어가기로 마음먹고..​으휴 마음은 먹었는데 생각보다 더운 제주의 오늘이라그전에 목 좀 축이고 가야지그냥은 나 못가 살려줘...​그때 눈에 들어온 망고레이 가게다.​​ ​노점에 한라봉 쥬스도 많았지만​손바닥만한 쥬스가 한라봉 모양 플라스티에 담겨 있다는 이유로너무 어이없는 금액에 팔고 있었다.왠지 모를 거부감이 들어서 차라리 망고레이를 가겠다 생각하고들어갔지. 결과는 만족! 시원하고 달콤한 순간의 짜릿한 힐링이었다. ​하 그래도 동남아에서 먹는 망고쥬스가 짜센데 동남아 고프다!!!!!​ ​"이중섭 거리"​비가 오면 가려고 아껴둔 이중섭미술관을 오늘 가야겠다. 내일은 가파도에 갈 생각이니 이곳에 머무를 수 있을 때 최대한 볼거리를 다 가야 한다.​지금 이 시간 2시 세상에나... 너무 덥다... 그래서 더위를 피할 겸 미술관으로 향했다.​하필 오르막길 ​ ​"바다보석"​가는 길에 소품샵들이 엄청 많이 보인다.그냥 지나치면 내가 아니지. ​그중 가장 시원해 보이는 소품샵으로 들어갔다.​​ ​보자마자 이거다 싶었던 제주 노을 사진을 모아놓은 스티커를 샀다.​음 어디에 쓰일지는...아! 책갈피 하면 되겠다.​먼저 지르고 생각하기 ​​ ​“서양 국수공방”​어제 올레스테이에 놓여 있는제주도 버스투어 북을 정독했다.​그 속에서 소개될 정도로 유명한이중섭미술관 근처 파스타집을 들렸다.​미술관보다 서양 국수공방을 먼저 갔던 이유는걸어오니 더위 먹어서 죽을 수도 있겠다고 생각했기 때문이다. ​ Previous imageNext image ​서양 국수공방의 메뉴가 다양하다.​여럿이 와서 다양한 메뉴를 맛보지 못해서아쉬웠던 가게였다.​나는 차돌박이와 버섯, 치즈로 만든 크림소스 스파게티로 만든​차돌박이 크림 파스타를 시켰다.​​​ Previous imageNext image ​​가게 내부는 이러하다.​깔끔한 느낌의 따뜻한 공간이다.​아쉬운 점은 화장실은 건물 밖에 있다.​​ ​​차돌박이 크림15,000  ​​ ​꾸덕꾸덕한 크림에 차돌이 들어간 파스타인데이 조합이라면 뭔 들 안 맛있을까​느끼한 걸 좋아하는 나로서는맛있었다.​​ ​면의 익힘 정도도 좋았고버섯이 씹히는 식감도 어울렸다.​​ ​파스타 위에 치즈가 녹여져 있어서 비주얼적으로도 예쁘다.​꾸덕하고 느끼한 파스타 최근에 정말 오랜만에 먹어보는데성공적이다.​​ ​겉은 바싹하고 속은 촉촉한 토스트 조각도 같이 나오는데 파스타 소스에 찍어 먹으면짭짭한게 딱 좋다.​기름 맛이 더해져서아 살찌는 맛이 이건데딱 내가 좋아하는 아는 맛인데끊을 수가 없어...​​​ ​꾸덕꾸덕한 파스타 ~​요즘 매콤한 오일 파스타만 먹다가꾸덕하고 느끼한 크림 파스타 간만에 먹으니 괜찮네!​​​  ​재방문 의사 있다!​양도 생각보다 많았고직원분이 많이 있는 가게는 아니어서예약이나 시간적 여유를 가지고 가는 것을추천한다.​​ ​“이중섭 미술관”​파스타 먹고는 기운 내서미술관으로 향하는데​미술관 앞에 진짜 이중섭 화가가 머물던생가가 있었다.​​ ​옛 느낌 그대로 보존되어 있어서너무 신기했다!!!​​  ​그 지붕 위에 까치가 있었는데뭔가 사극에서 본 듯한 느낌이라정감 가고 신기하고 흥미로웠다!!!​그 느낌 그대로 가지고 미술관으로 향했는데​​ ​2분 걸어 이중섭미술관 도착.​휴관.​하 미쳤냐고 ㅠㅠ 코로나꼬조라... 진짜 꼬조라ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​2월부터 휴관이다. 이러면 다른 미술관들도 다 휴관이잖아... 비 오면 미술관 가려고 생각 중이었는데 머리 아프게 생겼다.​ ​너무너무 허탈했다.​다시 더워진다.계획된 것을 못하니 이런 허탈함이 몰려온다.​아쉬운 마음에 기웃기웃하고 있으니어떠한 분이 저쪽으로 내려가면 계단에 그림이 붙여져 있다고그것을 구경하는 건 어떠냐고 말해주셨다.​​ Previous imageNext image ​학생 때 보던 그림들!​나는 이중섭님의 소 그림을 참 좋아한다.​뭔가 힘이 느껴지는데그 강인함과 생동감이 너무 마음에 든다.​진짜 생생한 그림을 눈으로 보고 싶었는데아쉽다. 다음 기회에​​ ​그래서 플랜 B로 생각한 것이 베케라는 카페와 쇠소깍.​둘 다 거리는 조금 있지만 서귀포이니 거리는 문제없다고 생각했다. ​- 나는 어디든 언제든 갈 수 있는 사람이니깐.​ ​“스타벅스”​하하하.하지만 나는 지금 스타벅스 서귀포점.미안 나 자신 못 가겠어 너무 더워. ​생각만 하고 행동으로 실천을 못했다.더위가 뭐다 정말 ^^​가면 진짜 죽을 수도 있는 더위라고 생각하고 판단했고 결정했다.​이곳에 있다가 소영이 언니가 올레길에서 돌아오면 같이 내가 가고 싶었던 “더 클리프”에 가기로 했다.​가서 노을 꼭 보고 싶네*^^*​제주도 알아보다가 더 클리프에서 노을 보는 게 꼭 하고 싶었는데 말이지​  ​카페에서 일기도 적고 책도 봤다.​(지금의 일기는 일 년 전 그때 적었던 일기들을 약간의 수정과 함께 정리해서 올리는 것)​나도 하루에 한 장씩 여행에서 인상적인곳을 일회용 카메라로 담고 있었는데​괜히 이 잡지의 내용이 반갑고 뿌듯하네 ^^​​ ​오늘 아침에 옥상에 널어둔 빨래를 걷으러 올라왔다.​음 오늘 내가 느꼈던 타들어가는 에너지를옷가지들도 충분히 받았구나!​뽀송을 넘어서 바싹 말라 있는 모습이오늘 내가 더위를 먹었어도마냥 억울하지만은 않았다.​​ ​언니가 왔다!!!​해가 넘어가는 선선해지기 시작하는 시간우리는 더 클리프로 향한다.​언니 붕붕카 달려​​ ​“더 클리프”​와보고 싶었던 곳.​제주도 서귀포 하면 다들 이곳은 오는 듯해 보였다.​이름하여 서귀포 핫플이다.​​ ​내부는 자유분방한 펍 느낌이다.​네온의 조명들이 빛나고 있어서화려하다.​​ ​외부는 이렇게 좌석들이 있다.​다들 저물어가는 색달해변을 바라보고 있다.다들 여유롭게 자신만의 시간을 즐기는 듯 보인다.​​ ​해가 넘어가는 모습을서핑 보드 위에서 보고 있는 서퍼들이 정말정말 부러웠다.​다음에 제주에서 서핑을 한다면꼭!!! 이 시간에 중문 색달 재방문 할 것이다.​- 버킷리스트 추가 : 노을을 서핑보드 위에서 바라보기​​ ​언니는 운전을 해야 하기에 무알콜!나도 딱히 술을 마시고 싶지는 않았는데​가격을 보고는 진심 깜짝 놀랐다...​뭔데? 미쳤나!​​ ​제주도 멋쟁이들은 여기 다 있는가​다들 멋 장착하고 오셨다.​여기 거울이 인증샷존인가?영수증 꼬옥 쥐고 진동벨 들고는나도 멋쟁이인 척 인증하는데ㅋㅋㅋ;;; ​멋쟁이 실패 ;;;​​ ​^^;;;\​​ ​가격이 비싼 논알콜 칵테일!​비주얼은 예쁘다!!​더클리프 펍과 정말 잘 어울리는 칵테일 비주얼이다.​맛은 음~ 그냥 시원한 음료수?주문이 잘 못 들어갔는가 피자가 나중에 나왔다.​​​  ​잠시 경치 감상​​ ​너무 예쁘다.​제주도의 해변은 다 다른 색깔이라던데그것까지는 못 알아보겠지만​가는 해변마다 다 다른 분위기다.​오늘의 제주 바다 역시 분위기 깡패다.​ ​마음이 몽글몽글 거리는 이 느낌이너무 너무 너무 좋다.​울컥하는 감정도 느껴진다.​아무 말도 아무 행동도 하지 않았는데제주의 하늘, 바다에 혼자 감동받아버렸다.​나의 오늘의 저녁은 노을로 꽉 채워진다.너무 든든한 오늘의 분위기다.​​ ​진짜 사진으로 안 담긴다.​눈으로 이 순간을 꽉꽉 담으려고 노력했는데이게 아니다. ​생생한 현실감 있는 그 당시의 제주의 분위기는 나만 알 수 있지.​​   ​푹신한 침대 같은 자리를 잡았다.​어제 비가 와서 약간 눅눅한 느낌은 있었지만뭐 어때 언젠가는 마른다!​​ ​점점 날이 어두워지고더 클리프의 불은 밝아져 온다.​밝은 날의 더클리프도 좋았지만밤이 더 느낌 있다.​외국 같은 느낌이 든다.​​ ​명당자리로 피자와 함께 이동!​피자가 엄청 늦게 나왔다...억울하고 짜증 났었지만배가 고파서 그런지 맛있었다!​​ ​피자랑 같이 찍으려고 칵테일 안 먹고 있었는데뭐 나름 만족만족​더클리프는 주문하지 않고 구경하러 오는 사람도 많고주변 상권으로 유동하는 인구도 많아서움직이는 사람들이 정말 많았다.​그래서 피자 먹는데 지루하지 않게사람 구경은 많이 했다.​그 사람들에게도 쭈구려피자 먹는 내가 구경거리였을지도.​​ ​언니 우리 다 먹을 수 있을까?​-> 어우 한 조각 먼저 먹는 사람~ 눈치~​​ ​친구들 비켜줘바바 나 사진 쫌 찍자​​ ​오늘 너무 뽈랑 거렸나 ,,,동쪽의 종달리에서 제주도의 매운맛을 보고는어깨에 화상 당해서 목은 꼼꼼하게 발랐다고 생각했는데​브이넥으로 파진 여름 니트의 가슴 부분은아차차방심했다 ^^​어우 따갑다. 제주도의 매운맛은 방심 금물이다.​  ​* 쓴 돈- 편의점 : 2,800- 천지연 폭포 : 2,000- 망고레이 : 6,500- 바다보석 : 4,000- 서양국수공방 : 17,000- 더클리프 : 30,000- 올레스테이 : 22,000- 총 :84,300원​*느낀점  : 역시 제주의 선셋은 황홀하고 웅장하다. 오늘 중문 색달해변을 바라보면서 버킷리스트가 하나 더 생겼다. 그날을 꿈꾸며 살아가야지.​* 혹시 이 글을 보고 있을 중문 색달해변 서핑샵 사장님에게 한마디 : 다음에 저 갈 때도 선셋 보게 해주세요. 제발요 ㅠㅠ​​ 
  제주도 일일버스투어 동쪽코스를 기분좋게 투어한 후,​다음날 진행되었던제주도 일일버스투어 남쪽코스에 대한포스팅을 해보려고 해요^o^​투어는 아래 일정으로 진행되었어요.승차장소 - 사려니숲길 - 휴애리 - 올레시장/ (점심식사)천지연폭포 - 주상절리 - 새별오름 - 하차장소(제주공항)  사려니숲길저에게는 작년에 한땀한땀 혼자서 일정 계획을다 세웠었는데, 제주도 여행 이틀 앞두고 무산되었던아픔이 있었더랬죠...​작년에 하나하나 알아보고 짰던 일정 중에못가서 가장 아쉬웠던 곳 중에 하나가 사려니숲길이었는데,이번에 투어 버스를 알아보던 중에제주1번가 버스투어 남쪽코스 일정에사려니숲길이 있더라구요!!​남쪽 버스투어를 신청한 가장 큰 이유였어요!ㅎㅎ(사려니숲길 입장료는 무료에요.) 사려니숲길이름만 봤을때는그냥 그저그런 숲길만 있는거 아니야??!!라고생각하실 수도 있으실텐데요.​하늘에 닿을 듯곧게 쭈욱 뻗은 삼나무들이아주 빼곡 하게 심겨져있는 멋진 장관을 보실 수 있는 곳이에요.​나무들 사이를 걷다보면 자연에서 주는 상쾌함과 평안함을온몸으로 느끼실 수 있답니다.  윗쪽으로 쭉 올라가다보면트레킹할 수 있는 곳도 있는 것 같은데,시간 관계상 아쉬움을 뒤로하고되돌아왔네요.​다음번에 개별적으로 여행을 하게 된다면사려니숲길에 좀더 많은 시간을 보내고 싶다는생각을 하였어요.  휴애리다음으로 방문한 곳은 수국 축제로 유명한휴애리를 방문하였어요.​휴애리 입장료성인 13,000원청소년 11,000원어린이 10,000원​제가 방문한 9월 말은수국이 저무는 시기여서가서 무얼 볼 수 있을까...걱정도 되면서 사실 제일 큰 기대를 안한 곳이기도 했는데요.  왠걸요....!!!!핑크핑크한 핑크뮬리로가득차있는 모습이 시선을 사로잡았어요.​사실 핑크뮬리는 SNS에서만 봤지실제로는 처음봐서 더 이쁘고 좋았던 것 같아요.어느 각도로 찍어도 사진도 이쁘게 나오고!!여기서 인생사진 많이 건졌네요>.< 참고로아래 이정표에서 보이는'흑돼지야놀자'시간 되시는 분들은가볍게 한번 보셔도 좋을 것 같아요ㅋㅋ​보기전에는흑돼지가 나와서 뭐 어쩐다는거지??이런 생각이 들었는데,20마리정도 되는 흑돼지들이 나와서물미끄럼틀 타고 먹이먹으면서 들어가는 모습이소소하게 재미를 선사해주더라구요ㅋㅋ    올레시장/에서 쭉 올라가면올레시장이 나오는데요.​점심을 먹기 전에 올레시장을 먼저 가보았는데솔직히 딱히 살것도 볼것도 없어서,올레시장으로 올라가는길에 보였던 '통큰낙지' 집으로 식사하러 갔어요.​점심식사 - 통큰낙지솔직히 낙지볶음을 먹어야겠다고해서가게에 들어간건 아니었어요.주변에 음식점도 막 많은 것도 아니었고,약간 매콤한게 땡기는 상태에서보였던게 통큰낙지집이었거든요..ㅎㅎ​저희는 들어가자마자낙지볶음 2인분 주문하였어요.   저희가 낙지볶음 2인분 주문하고그다음에 주문하신분들이안맵게 해달라고 하는 소리를 듣고,아.. 많이 매운가보다큰일났다싶었는데 말이죠.​아니나다를까아주 쌔빨간 낙지볶음이 딱!!!사알짝 떨리는 마음으로한입 먹었는데​왠걸요.....!!!​눈이 완전 번쩍 했어요!!  뻘건 색이랑은 다르게아주 맛있게 맵더라구요.​맵찔이라면 둘째가라면 서러운 저도힘들지 않게 아주 맛있게싹싹 비워 먹을 수 있었어요.  기분 좋게 식사를 마친후를 천천히 둘러보았어요.​소품샵도 들어가보고구석구석 보면서구경하는 재미는 있었지만,​거리 자체가 넓지는 않기때문에이중섭 미술관을 방문한다는 등의구체적인 계획이 있는것이 아니라면쿨하게 패스해도 되는 곳일 듯해요.  천지연폭포천지연 폭포는 옛날 옛적 수학여행으로도왔었던 기억이 있는데요ㅎㅎ명소답게 사람이 생각보다 많았어요.​가족, 커플 등등다양하게 많이 찾는 관광지인것 같아요.  역시나 아래 폭포 앞에서줄서서 사진 찍고 계시더라구요.​저는 먼 발치에서와 폭포다~~~!!!눈으로 많이 감상하고 돌아왔어요.   주상절리주상절리도 사람이 많지 않을 거라고생각했는데....왜그랬을까요...ㅋㅋㅋ​예상 밖으로 사람이 많더라구요.주차장에도 차가 빼곡하고사진찍는 스팟에도사람들이 바글바글.​바글바글한 사람들 사이에서사진 찍는것이 쉽지 않았지만,​멋진 배경으로 사진도 찍고, 산책도하고긴시간이 소요되는 장소가 아니여서여유있는 시간 보낸 것 같아요.​주상절리 입장료어른(25세 이상) 2,000원어린이(7-12세) 1,000원청소년(13-24세) 1,000원 주상절리 주차요금표는 아래와 같아요.​경차 1,000원승용차 2,000원15인승부터 3,000원   새별오름개인적으로 사려니숲길 다음으로기대했던 장소에요.​금빛으로 물들어있는 억새 모습을꼭 보고 싶었거든요!​와... 근데...오름 오르는 길이생각보다 무지 가파르더라구요??!!!진심 깜짝 놀랐어요.옆에 밧줄 붙들고 겨우겨우 올라갔다는..(사실 저질체력도 한몫하긴 했죠ㅋㅋ)​새별오름 정상까지 오르실 여성분은펄럭펄럭이는 치마는 안입는것이 좋을듯합니다..ㅎㅎ   제주공항 - 저녁식사새별오름을 끝으로제주도에서의 모든 투어일정이 끝나고제주공항에서 투어 버스 하차했어요.​제주공항에 도착한 시간은 저녁 6시인데김포공항가는 비행기가 저녁 8시 30분정도였기 때문에배가고픈 상태는 아니었지만 저녁 식사는 해야만 했죠...ㅋㅋ​몇몇 식당들 가운데사람이 가장 많이 있어 보이는향토 음식점을 방문했어요. 향토 음식점의 메뉴는 아래와 같아요.저희는 아래 메뉴들 중에순두부찌개와 메밀빙떡을먹었어요.​메밀 빙떡은 버스투어 첫날 님께서음식 자체가 간이 약해서사실 별 맛은 안느껴지는데무가 들어가서 맛있는 식감이고,제주도 향토음식이니한번쯤 먹어보기를 추천하다고 말씀해주신게 기억이나서 함께 주문해보았어요!ㅎㅎ  순두부찌개는 우리가 다 아는 그 순두부찌개맛이구요,메밀 빙떡은 보이는것처럼 약간 투박한 음식이고예상대로 굉장히 슴슴한 맛이었어요.​짭짤하고 칼칼한 순두부찌개와슴슴한 간으로 이루어진 메밀 빙떡뭔가 극단적인 조합 같긴하지만..ㅋㅋ오히려 같이 먹으니깐 조화롭고 좋았어요.  이렇게 제주도에서의 모든 일정을 마무리하고아쉬움을 뒤로한채 다음을 기약하며비행기에 몸을 실었답니다.  제주1번가의 남쪽코스 투어버스 덕분에제주도에서의 마지막 투어도 알차게 할 수 있었던 것 같아요.​제주1번가 버스투어를 신청했던이유 중에 또다른 하나는마지막 하차장소 중에 한군데가제주공항이라는거!!​덕분에 투어할거 다~~하고제주공항까지 편하게 도착할 수 있어서너무 좋은 것 같아요.​이번에 투어버스 타면서 새롭게 알게 된 사실은혼자 여행오신 분들도 많이 계시더라구요.​저는 개인적으로 혼자 여행가는거에 대한두려움이 있는데,​이번처럼 버스투어로 다닌다면마음편히 그 지역을 관광하는데아주아주 큰 도움이 될 것 같다는 생각이 들었어요.​제주도 여행을 앞두고 투어버스를 신청할까말까고민하시는 분들은​저의 제주도 여행 포스팅 뿐 만 아니라제주1번가 사이트 안에 있는투어 일정들 참고하시면서알찬 여행계획 세우시기를 추천드리면서!!​행복했던 저의 제주도 여행 포스팅을마무리 할께요^o^     [제주도 뚜벅이 모녀여행 1일차] 제주공항에서 오설록 티뮤지엄 및 용두암&용연구름다리, 오리엔탈호텔, 동문야시장 저녁거리 구입 / 대중교통 이용지난 추석연휴 전주에 연휴 후 목요일, 금요일까지 회사에서 다같이 쉬는 것으로 정해졌지 뭐에요!!! 간만...blog.naver.com [제주도 뚜벅이 모녀여행 2일차] 제주도 일일버스투어 -제주1번가 여행사 동쪽 코스 / 비밀의 숲(안돌오름), 비자림, 성산일출봉, 섭지코지, 광치기해변, 함덕해수욕장기다리고 기다리던 제주도 버스투어 하는 날이 다가왔어요! 투어 예약을 미리 해놓았더니 기사님 겸 ...blog.naver.com [가평 당일치기 여행] 남이섬 방문(대중교통)소중한 연차를 내고 무얼하면서 그 시간을 잘보낼 수있을까 고민하다가 선택한 것은 '가평 남이섬 방...blog.naver.com [강화도 일일 투어] 전등사/스페인마을 베이커리 카페 에스리꼬/강화 손칼국수화창한 날씨의 토요일 집에만 있기에는 아쉬운 마음이 있어 아침 일찍 인천 강화도로 향했어요. 오늘의 첫...blog.naver.com [인천 일일 투어 추천] 인천 송월동 동화마을, 자유공원 (지하철 이용)요즘 저의 소소한 행복 중에 하나는 아직 방문해보지 못한 아름다운 장소들을 방문 해보는 것인데요! 이번...m.blog.naver.com [단양/제천/원주] 1박2일 가족 여행지 추천-1일차 충북 단양 만천하스카이워크,단양강잔도,카페산,고수동굴,도담삼봉,단양구경시장/제천 청풍리조트 힐하우스지난 한글날 대체공휴일을 앞두고 금요일, 토요일 1박2일로 아주 오랜만에 가족여행을 다녀왔어요. 이번 여...m.blog.naver.com 
더마파크 .몽골배우들이  주몽이야기를  주제로 ,야외 세트장에서 연기하고  말위에서 곡예?  하는것이 멋졌다. 중간중간에  코믹도들어가있어 즐겁게  볼수있었다. 아마도 제주에서만  볼수있을듯.(공연전과  공연후에는   말에게 당근꼬치를 주는 시간도있다.당근꼬치는 개당1000원씩)이중섭생가세라월드 카트는 나도 타느랴 사진 전혀없다.140미만 아이들은 보호자와 함께탄다.스피드를 즐기는 사람들이  많아 조금  무서웠다 ㅋ1월은 감귤체험 시즌이 아니라고 한다?님이 세라월드에서 가까운 농장에 전화를 걸어겨우 할수있었다. 하지만 사진은 읍다^^
 제주도 갈치조림  수희식당 수희식당제주특별자치도 서귀포시 태평로 377   수희식당은 순수하게 인터넷 검색해서 방문한곳  아점을 수희식당에서 뇸뇸하기로 했뜹니당  2011 미슐랭  선정  전복뚝배기  역시 제주도답게 해초가 찬으로 많이 올라옵니다  국물이 정말 끝내줘요!  어딜가나 젓갈은 빠지지않고 나옵니다  바로 앞은 천지연폭포 그리고 새연교가 내려다 보입니다 천지연폭포제주특별자치도 서귀포시 천지동 667-7   커피도 마실겸 우리들은 에 도착  예술인의 거리답게 멋진 아치가 입구에 뙇!   제주특별자치도 서귀포시 서귀동     입구쪽 핑크색건물이 너무 예쁘네요^^    해녀 캐릭터 넘 나 귀여운거     이중섭거주지제주특별자치 서귀포시 서귀동   이중섭 거주지 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3   이중섭미술관   기둥마다 멋진 소의 금속조형물들이 장식    길을 걷다보면 어느 골목엔가 벽면에 그림으로 가득채워져 야외갤러리가 펼쳐지고  포토존인것같아요 ㅎㅎ  길가에 그림그리는 화가선생님의 작품이 자유롭게 뽐내고 있습니다      이중섭 창작스튜디오   유동커피제주특별자치도 서귀포시 태평로 406-1   유동커피  유동커피 안으로 들어와서 커피한잔 하고 가실께요!  슥-샥-쇽 콜드브루  유동커피 드립백 홀로그램 파우치 너마져 익살스럽구나  어쩜! 캐릭터 오지구요  커피종류도 엄청 많구 산미, 스모키,, 등등 본인이 원하는 스타일의 커피를 즐길수있답니다  앗! 유동커피는 대표님의 성함이 서유동^^    커피를 좋아하는 사람들의 입맛에 바디감도 좋고 맛있었다는요^^  캐릭터도 재미있고 커피맛은 좋은 유동커피  아이스 코코넛크림라떼  초코크루와상 그리고 걍 플레인크루와상  화장실 문 손잡이는 내 맘대로!!    그래! 잠그는것도 맘에 드는걸로  레트로하고 유니크하고 펑키한 감각ㅎㅎ  그냥 길가에 한 테이블정도 툭! 제주도니까    제주도 더본호텔뷔페  탐모라  돈까스집은 갈 자신없고 더본호텔 뷔페라도 먹고가야겠소이다 호텔 더본 제주제주특별자치도 서귀포시 색달로 18   직원들은 모두 친절하고 음식도 맛있었습니다~ 가성비 짱짱!  참새가 방앗간을 어찌 그냥 지나가리오  본앤베이커리  그리고 빽다방  여기도 대충 10명은 줄서있는듯    이곳저곳 한라산 뷰 멋져멋져!! ​ 
​​제주도 3박4일 여행 셋째날은제주 에서 시작!​​​(둘째날은?? 👇) 혼자 제주도 여행3(케니스토리 인 서귀포,제주 올레시장,쉬멍가,조식,가방을 부탁해)​혼자 제주도 여행 둘째날 마무리는케니스토리 인 서귀포, 제주 올레시장.​올레시장 근처로 숙소를 찾았...m.blog.naver.com ​​  예쁜 골목길.멈춰서 찰칵 찰칵~📸 ​​케니스토리 인 서귀포에서 조금만 걸으면 이중섭 거리가 나오고 도보로 가능한 거리에 ​이중섭미술관, 천지연폭포서귀포유람선, 서귀포잠수함, 세연교 등..​볼거리,가볼 곳이 많아 나같은 뚜벅이에겐제주여행의 안성맞춤인 코스다.​​  ​​​   ​​이중섭 거리는 골목들이그림으로 꾸며져있어 사진찍기 좋다.​이날 날씨가 흐리고 좀 습했지만평일이라 사람도 없고 한가로워 다행이람서..​​  이중섭 거리의 소품샵들 ​​​이중섭 거리는 기대보다 특별하진 않았지만아기자기한 소품들을 구경할 수 있어한번쯤 가볼만 하다.​드림캐쳐,향초,한라봉 치약이 눈에 들어왔는데짐 들고다니기 싫어서나중에 인터넷으로 주문했다.​​​  이중섭 미술관. ​​이중섭 미술관에 갈 계획은 없었지만이중섭 거리 갔다가 보여서 자연스레 들어갔다.​입구에 들어서면 매표소가 있는데 부담없는 가격으로 관람이 가능.​​       ​​이중섭하면 소~♬소~♬규모라 관람하기 좋은이중섭 미술관에 내가 왔소~♬(롸임을 맞추자~ ⚆_⚆;;)​​  내 목표는 쪼기! ​​​이중섭 미술관 관람 후 옥상 전망대에서 한숨을 돌리고#서귀포유람선 타러 갔다.​​​   ​​​워낙에 길치고 처음 가본 곳이라 손에 휴대폰 꼭 쥐고 지도 어플보며 다녔다.​  ​​   ​​​날이 흐려서 유람선이 운행할까 싶기도 하고유람선 티켓 구매 사이트에서는미리 예약을 해야한대서 전화를 했다.​다행히 유람선은 운행 중이며 예약은 따로 필요 없었다는..​​  천지연 폭포 가는길 ​​서귀포 유람선은 하루에 서너타임 운행되는데시간이 좀 남아서 근처 천지연 폭포에 갔다.​#천지연폭포 입구에 들어서기 전에번데기,한라봉 쥬스 등 먹거리도 팔고 있었다.​​  유유자적      무대와 객석도 있다. ​​​오후 1시쯤 갔는데 관광객들이 많았다.중국인 관광객이 정말 많았고분이 단체사진 찍는 모습을심심찮게 볼 수 있었다.​​​  천지연 폭포 ​​​말로만 듣던 #천지연폭포드디어 보는구나~ 하면서 사진도 찍고폭포를 보며 가만히 앉아 있기에 좋았다.​어릴 때 장난감 카메라 눌러서?돌려서? 보면천지연 폭포랑 동굴 사진 나오고 하는거있었는데로 나만 알랑가~ㅋ​​   ​​​​  날씨가 우중충 ​​천지연 폭포 보고나서서귀포 유람선 타러 가는길에배들이 정박되어 있었다.​걷다가 굿하는 것도 잠깐 봤는데아마 궂은 날씨에 배가 무사하길 바라는 그런 굿이었던 것 같다.​근데 굿하는거 보면 영화 <곡성>이 생각나서좀 무섭단말이지..​​  ​​​​​나도 안전하고 재미진 여행을 기대하며서귀포 유람선 타러~♬​​​​​​​ 
​제주여행~ , 이중섭미술관,올레시장~​근현대 한국을 대표하는 화가라하면 이중섭을  빼놓을 수 없을것 같아요~​이중섭은  호는 대향이며 평안남도에서 이희주의 둘째아들로 태어나 오산고등보통학교미술교사였던  임용련의 지도를 받으면서 화가로서 꿈을 키웠으며,​ 21살에 일본으로 건너가 분카학원 미술과에 입학하였으며,​재학중에 독립전과 자유전에  출품하여  신인으로서 각광을 받았으며,1940년에는 미술창작가협회전(자유전의 개칭)에 출품하여 협회상 수상~1943년 태양상 수상~1945년에 일본인 야마모토와 결혼하여 2남을 두었고,원산 사범학교에 미술교사로 봉직하기도하였다~​북한이 공산치하가 되자~창작활동에  많은 제한을 받게되고, 6,25가 일어나고,유엔이 북진하면서   자유를 찾아  원산을 탈출, 을 거쳐 제주에 도착 하였다~극심한 생활고로 인해  다시 으로  돌아갔다고 한다.​​-네이버 지식백과 참조-​​ 의 말에 따르면~2년이라는 짧은 시간을  현재  제주의  이중섭 거리에 있는  초가집에서 살았다고 하는데,,그  방은 너무나도 좁고 허름한 방이었다고~​  그가 제주에서 생활하던곳~ ​  작은 솥두개와  항아리 하나가 전부~~ ​이 무렵,부인은 두 아들과 일본으로 ,돌아갔다고한다​ 이중섭은 홀로 남아  극심한 생활고로 인해 ,통영 등지를 전전하였다고~1953년 일본에 가서 가족들을 만났으나,며칠만에 다시 귀국 하였다고 해요~​​화단활동은피난시절 박고석, 한묵, 이봉상 등과 같이 만든  신사실파에  일시 참여한것 외에 통영,서울,대구에서 개인전이 기록되고 있다~살아있는 동안에인간적인 에피소드와  강한 개성적 작품으로1970년대에 이르러, 회고전과 재평가작업이활발하게 일어났다​이후,줄곧 가족과의재회를 염원하다1956년 정신이상과 영양실조로  그의 나이 40에 적십자병원에서 숨을 거두었다.​​그의 작품세계는 작품 소재가 소,닭,어린이,가족 등이 가장 많고,특징은 향토성이 짙으며, 동화적이며  동시에 자전적인  요소이다~​​싸우는 소, 흰소, -홍익대박물관소장, 움직이는 흰소, 소와어린이, -개인소장길 떠나는가족, 사내와아이들,닭과 가족-개인소장이외에 담뱃갑속의 은지에다 송곳으로 눌러 그린 은지화- 일종의 선각화들은 후자를 대표하는  작품들이다.​​-네이버지식백과 발췌-​​​이중섭이 살았던 거주지를 가보았습니다~​제주 전통가옥인 초가집의 방한칸에서 세로 살았다고 합니다~이중섭 거주지 모습~   ​​집은 제주시에 매입되었다고 하시는데,이집의 주인은 99세된 할머니로 이집에 기거하시며.돌아가실때까지 여기에 살기로 하셨다고 합니다~~   ​​​피난을 와서 1951년  1월부터 그해12월까지기거했던 곳이라고 해요~   ​​정말  아주 작은 방이에요~   ​​부억이라고 하기에는 너무 좁은곳에 작은 솥 두개 걸려있고,,항아리 하나가 전부인 살림~​   ​​  거주지 주변도 공원으로 꾸며져 있어요~   ​​이 대문의 나무를 보면 의미가 있다는데... 집에  주인이 있다는 표시래요~   ​   ​​이중섭 거리에 작은 상가들~그아래 물 허벅 지는 자리가 있네요~~   ​​​예쁜 상점 구경부터해요~   ​이중섭 거리에 주말, 휴일에는 수공예품들 가판이 열린다고 해요~~오늘은 평일이라.. 아무도 없네요--   ​시장 안으로 들어 서니~보리빵이 쪄지고 있의요~~​   ​​우리는  감자떡으로~   ​​제주 올레시장  모습인데,,멋진 천정이나 길 한가운데 작은 물이 흐르는 인공천이나시장 환경이 이 참, 깨끗하네요!   ​​​​인공천위에 벤치를 설치한곳도 있네요~   ​​시장모습 보세요~  ​​우리 조옥화 전 회장님~~~참 밝으세요~   ​​다음은 이중섭 미술관의 모습~~   ​​그의 많은 그림들이~시계로  스탠드로 장식품으로 변신~~~   ​     ​​이층에는  소감포스트잇 붙이는 곳도 있고~     ​​이중섭화가의  작품들이 전시되어 있어요~             ​조각품 앞에서도 인증샷!   ​3층 옥상 포토존도 아주 좋아요~~    해도 하늘도 멋진 오늘이네요!   ​​내려와 멋진 나무 아래서 ~이쁜척!​   ​​발모여!~ 발모아~~^^   ​​하늘 향해 ~~~이쁜 얼굴들~~~하하 호호 즐거운 2박3일 이었네요~~^^   ​이중섭 화가  동상에서도~~   ​ 제주특별자치도 서귀포시 서귀동 이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 서귀동 532-1  
어디론가 떠나버리고 싶은 계절이 되었네요여행을 좋아하는 스마일도 매우 매우 떠나고 싶은데요그러마음을 조금이나마 달래려교  이렇게 포스팅을 시작해봅니다제주여행   혹시 에 다녀오셨나요   아침식사를 하고 어디론가 가야하는데가족여행이다보니 뭐든 의견은 통일이 잘되더라구요서로 조금씩 양보하면서그래도 제가 가자는대로 가야 합니다 ㅋㅋㅋ거든요 ​ ​그리하여 선택된곳이 제주여행  입니다꽤나 유명한곳이더라구요예쁜 가게도 많구요​  에는 예쁜 화원이 있습니다여성관광객들이 아주 좋아합니다저희 올케도 예쁘다구 사진을 한컷!!​  제주여행~~ 카페인데요  컬러가 완전 유럽풍입니다유럽을 좋아하는 스마일이 그냥 넘어갈수 없겠죠^^​  제주여행~~ 는 요기서 시작이 됩니다제주여행을 계획하고 계시는분들은 꼬~옥들려보세요후회하지 않으실거에요주차장도 마련되어 있어서 주차걱정도 없습니다​ 저희 올케가 포즈를 잡고 있네요얼른 찍어 주었습니다​  제주여행 는저희 어머님께서 가보고 싶다해서 무조건 출발을 하였습니다이중섭 선생님이 살던곳에 이렇게 꾸며놓았습니다기념하기 위해 동상도 제작해놓았구요엄마와 함께 셀카 ​ 제주여행 ~~이제 관광을 끝내고 다른 관광지로 이동할거에요조카가 엄청 좋아해요 옆에 소달구지도 타고이번 제주여행은 조카에게도 기억에 남을 여행입니다아직 어려서 안남을려나^^ 
​​학창 시절이 생각나는 분식집"국수싸롱" 트리 평점 오늘은 제주도 3일차간단하게 점심을 먹었던 곳부터소개해드릴까합니다~!!​맛 자체는 막 맛있는건 아니지만왠지 중고등학교 때 생각이 나는 맛이랄까?ㅋㅋ​​  ​​국수싸롱은 이중섭 거리 바로 앞에위치해있는데요외관이 나름 귀엽답니다 ㅋㅋ​​ ​​저희는 고기국수가 먹고 싶어서 왔기에고기국수 하나, 잔치국수 하나를 주문!!​그리고 유부김밥도 맛있다길래맛보고 싶어서 주문했어요 ㅋㅋ​​  ​​내부가 왜 학창시절 생각이 나는지딱 느낌 오시죠?ㅋㅋ​​  ​​간단하게 조리가 가능한 메뉴다보니금방 나왔어요!!​고기국수는 그냥 칼국수 육수 같은 맛이었고잔치국수도 평범한 맛이었어요ㅋㅋ​일단 제가 알던 고기국수 맛과는많이 다르긴 했습니다 ㅋㅋ둘다 딱 가벼운 분식 메뉴 생각하시면돼요!!​​  ​​그리고 궁금하던 유부김밥도 먹어봤는데살짝 김밥과 유부초밥을 섞은 맛이랄까?​개인적으로 유부를 좋아하다보니제 입맛에는 잘 맞았어요 ㅋㅋ​​ 국수싸롱제주특별자치도 서귀포시 태평로 409 ​​저렴한 가격에 간단히 먹기에는괜찮았던 곳이었어요~​하지만 본연의 고기국수 맛을 느끼고 싶으시다면이왕이면 제주시청 쪽에 몰려있으니그쪽에서 맛보시는걸 더 추천드립니다 ㅋㅋ  방문하셨던 분들께서남겨주신 '공감'과 '댓글'은제게 큰 힘이된답니다~!!​​ 겨울 제주도에서 인생샷 찍기 좋은 산책 코스 "휴애리 자연생활공원"​​겨울 아름다운 동백꽃을 볼 수 있는 곳"휴애리 자연생활공원"요즘 태풍이 지나가고나면서날...blog.naver.com 한적하게 여유를 즐길 수 있는 제주 창고형 감성카페 "테라로사"​​개방감과 뷰를 즐길 수 있는 곳"테라로사"한동안 사람들에게 많은 관심을 받았던테라로사는 ...blog.naver.com 카약도 즐기고 검은모래 해변도 즐길 수 있는 곳 "쇠소깍"​​제주 데이트 코스로 빠질 수 없는 곳"쇠소깍&검은모래해변"오늘은 제주도 세번째 여정의...blog.naver.com ​ 
안녕하세요~ 우노트래블의 염대장입니다.^^요즘 제주도는 우리나라 여행객들의 유일한 여행지로 매일 많은 여행객들이 찾아오고 있습니다. 사실 제주도 안와본 사람 있을까요? 다들 한번쯤은 와본 아니 여러번 와본 제주도를 다시 찾는 이들이 많은 지금 전과는 다른 색다른 여행을 원하는 이들이 많아지며 제주도에서는 다양한 여행거리들이 생겨나고 있습니다. 그래서 우노트래블에서 이번에 특별한 투어를 준비했습니다. 마이리얼트립과 함께 오직 마이리얼트립에서만 할 수 있는 제주 이중섭 투어~!사실 이중섭 미술관과 이중섭 거리가 만들어진지는 오랜 시간이 되었지만 그동안 그렇게 각광받는 관광지는 아니었습니다.하지만!! 이번에 이건희 컬렉션 12점이 기증되면서 현재 제주도에서 가장 핫한 여행지로 떠오르고 있습니다. 예약제로 운영이 되고 있는 상태에서 예약조차 어려울 만큼 아니 예약사이트 접속도 어려울 만큼 인기가 엄청난데요.. 그래서 우노트래블과 마이리얼트립이 함께 제주도의 색다른 여행으로 이중섭의 발자취를 따라가는 투어를 준비했습니다. 거기에 서귀포에서 가장 먹거리가 가득한 서귀포 올레시장과 주변 핫한 맛집을 한데 어우리는 머리와 입과 마음을 모두 채워 줄 수 있는 그런 투어!20년의  생활의 노하우를 통한 깊이있는 설명과 재미를 약속하며~ 더불어 서귀포의 정취와 맛을 느낄 수 있는 투어로 자신있게 추천합니다.  맛집가기? 바다구경하기? 카페가기? 이런 틀에박힌 여행에 지루함을 느끼신다면 우노트래블과 함께 새로운 제주 여행을 느껴보시길 바랍니다~​https://www.myrealtrip.com/offers/112077 [1~2월 금토 진행] 염승범 의 이중섭미술관 도슨트 투어염승범 의 이중섭미술관 도슨트 투어www.myrealtrip.com ​ 
제주 오름과 숲길, 자연을 사랑하는 우리가족은 당연히 제주 올레길 걷기도 좋아합니다. 매번 자연 속 예쁜 올레길만 걸었는데 문화 예술마을 제주 올레길 6코스를 걸어 보기로 했어요.​이중섭 거리​소요시간 : 천천히 걸으면 40분주변 볼거리 : 이중섭 미술관,소암 기념관주차장 : 따로 없음 대중교통 이용 권장 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​따뜻한 봄날 오후 4시 저희는 미술관 주차장 옆 정방동 주민센터올라가는 길부터 걸음을 시작했어요.​ ​이중섭 미술관 정원에는 꽃이 피었어요그것도 살짝이 아니라 활짝 만개했어요​ ​작가의 산책길을 걸어 올라가는 동안 정원에 있는 꽃을 보느라 정신 못 차릴 정도였어요 이게 무슨일이죠 제주시는 벚꽃이 아직인데,​ ​생김새는 분명히 벚꽃 같이 생겼는데색깔은 벚꽃보다 더 진한 분홍꽃​ ​검색해 보았더니 홍벚꽃이라고 하는데 맞는건지는 모르겠어요. 아무튼 정말 예뻐요!넘 예뻐서 넋이 나간 듯 쳐다보고 있었어요.​ ​역시 어디를 가든 무엇을 하든 제일 중요한 건 그 날의 기분과 그 날의 날씨인듯, 특히 여기 제주도에서는 날씨의 영향을 많이 받아요.​ ​제주 올레길 6코스를 걷기 위해 호텔을 나선 순간부터 따뜻한 날씨에 느낌이 좋았고,이중섭 미술관에 들어서자 마자 만난 꽃들은우리 기분을 하늘을 날게해주었죠, 그래서 이중섭 거리를 걷는 내내 우리 세식구는 정말 오롯이 행복한 시간이었어요.​ ​이중섭 미술관 작가의 정원에서 만난이중섭 화백 동상​ ​그동안 잘 지내셨어요 중섭 형님?​ ​덕분에 멋진 그림도 보고 이렇게 예쁜 정원도, 거리도 거닐어 봅니다.​ ​아빠가 하는 건 다 따라해 보고 싶은8살 내사랑 잼민이​ ​이중섭 미술관 작가의 산책길을 따라제주 올레길 6코스를 걸어봅니다.​ ​미술관 정원 산책길은 그리 길지는 않지만고즈넉한 아름다움과 예쁜 꽃나무 그리고이중섭 생가도 있어 둘러보기 좋아요.​ ​걷다 보니 도착한 이중섭 생가이중섭 화백의 서귀포 체류 기간은 약 1년에 불과 했지만 그 시간들이 추후 그의 예술세계에 지대한 영향을 끼쳤다고 해요.​ ​이중섭 생가 안으로 잠시 들어가 봅니다​ ​좁아요. 정말 좁아요. 두번째 방문한건데도 이 좁음은 적응이 되지 않네요. 어떻게 이렇게좁은곳에서 네 식구가 사셨는지,​ ​이중섭 화백이 걸터앉아서 섶섬을 바라보던 마음으로 남편도 앉아봅니다.​ ​이중섭 거리는 제주 올레길 코스에 속해있으니 거리도 걷고, 올레길도 걷고,작가의 산책길도 걸었다는 뿌듯함을주는 1석3조의 걷기 코스 입니다.​ ​ 이중섭 화가는 1951년 1월경 부인과두 아들을 데리고 서귀포로 피난을 가서 12월경 으로 떠나기 전까지 약 1년동안 이 곳에서 작품 활동을 하셨어요.​ ​위에 보이는 길로 쭉 가시면 미술관이 나오는데 저희는 한 달 전에 방문 했으니 오늘은 올레길만 걷기로 합니다.​ ​본격적인 이중섭 거리 탐방 시작! 첫번째로 만난 곳은 서귀포 극장입니다.​ ​1963년 영화관으로 문을 연 서귀포 관광극장 당시 서귀포의 문화를 이끌 던 중심지였어요 영화 상영은 물론 초등학교 학예회 단합대회 등 크고 작은 행사가 열렸다고 합니다.​ ​저희가 방문했을 때도 안에서 공연 리허설이 진행 중이었어요. 작가의 산책길을 걸을 때계속 노래가 들렸는데 바로 여기였던거죠.​ ​생활예술 단체 프리버드의 공연이었는데저희는 저녁을 예약해 놓은 상태라 아쉽게도 보지는 못했어요. 정말 아쉬웠네요. 얼마만의 공연인지 꼭 보고 싶었는데, 이래서 아는 게 힘입니다. 저희는 몰라서 못봤네요.​ ​극장 매표소 창문으로 보이는 프리버드 리허설 모습, 느낌이 있어서 담아 봤어요.​ ​서귀포 극장 옆 골목에는 귀여운돌하르방 벽화가 그려져 있었습니다​ ​그 옆 서귀본향당 가는 길에는 간단한트릭아트도 꾸며져 있었고요.​ ​이중섭 거리는 아무런 기대 없이 왔던 저희 세식구에게 다양한 기쁨을 주었습니다.​ ​그러나 여행중에 큰 기대를 하고 오시면 실망이 크실수도 있어요. 규모가 그리 크지는 않고 걷기 좋은 도심 속 올레길이거든요​ 저희는 아까 말했듯이 길을 나서자 마자예쁜 꽃을 만났고 아름다운 하늘과 따뜻한 봄날씨로 인해 기분이 매우 업된 상태라서 더욱더 좋았던 느낌으로 다가왔던것 같아요.​ ​화가 이중섭을 기념하는 답게 쉽게 이중섭의 그림과 이름을 볼 수 있어요.​ ​중섭 문화 공방까지 만났답니다.곳곳에 공방도 있고 예술혼을 이어 가며계신 분들이 많으신 것 같습니다. 화이팅​​ ​예술인의 거리를 걸으니 예술인 빙의 되서예술을 표현하고 계신 분.  작품명 "주접"​  ​영상으로 담아본 제주 올레길 6코스 모습입니다.​ ​위에 보이는 곳은 길 끄트머리에위치한 서귀포 예술시장이에요.​ ​매주 토요일 일요일 공휴일 오전 11시부터 오후 6시까지 서귀포 이중섭 야외 전시장에서 운영중이라고 해요.​ ​동백 브로치도 있고 기념품들을 팔고 있었어요​ ​한 편에서는 요즘 보기 힘든 lp판도 판매중​ ​요즘 보기 힘든 게 하나 더 있네요. 바로 우체통입니다. 요즘 정말 보기 힘든데 이 곳에 있으니 우체통도 예술적으로 보이더라는,​ ​올레길 6코스 이중섭 거리 특장점!걷는 내내 차가 없어서 정말 좋았어요 주말 차 없는 거리로 운영 되고 있어서매주 토요일 일요일 10시부터 6시까지 차량통제 중이더라구요. 덕분에 안전하게 기분좋은 산책이었습니다.​ ​저희는 코스를 이중섭 미술관 작가의 산책길부터 시작했지만 반대편 서귀포 매일 올레 시장에서도 걷기가 가능한 코스 입니다.​ ​위 사진처럼 시장과 연결되어 있으니 시장 구경도 하고 이 길까지 걸으면 좋은올레길 여행 코스가 될 것 같습니다.​ ​제주도에 살면서 사람들이 북적이는 길을걸어본지가 언젠지 까마득한데 오랜만에 인천살 때 자주 다녔던 신포동 아트플랫폼 거리를 걷는듯한 기분도 들어서 고향 생각도 나고저는 정말 행복한 시간이었어요. 서귀포정방동 문화 예술 마을 올레길 걸어보세요.​ [네이버 인플루언서] 제주 하이쩡오롯이 즐기는 제주, 아름다운 제주 관광지와 오름과 숲길 맛집 정보를 전하는 하이쩡 입니다. 슬기로운 제주 생활을 즐기며 살고,작은 기쁨에도 감사하는 삶을 지향 합니다. 오늘도 행복 하세요!^^in.naver.com ​도움이 되셨다면 위의 인플루언서 홈클릭 후 사진 밑에 팬하기 눌러주세요♡저에게 큰 힘이 !! 됩니다^^ 
제주여행 (JeJu Travel)2017.3.26~27​두 달만에 다시 온 제주여행~!추웠던 겨울이 지나가고 봄이 찾아왔어요.​4월부턴 성수기에 더위의 시작이라..어느순간부터 3월에 오기 시작했는데..​이번에도 3월에 오게 되었네요..^^​라니와 함께하는 제주 봄여행..이제 시작합니다..!!​ 여행 2일차2017.3.27​숙소 체크아웃을 하고 서귀포시내를 돌아다니던 중에가 있어서 검색하고 찾아간 이곳..  "이중섭 미술관"아쉽게도 휴관이었어요..​그렇게 발길을 돌려서 이중섭공원 쪽으로 이동~!​ "이중섭공원에서 찍은 장면" 이중섭공원은 작지만 알찬 산책코스가 있는 장소에요.언덕에 조성되어서 풍경도 멋지죠.​벚꽃과 유채꽃을 동시에 볼 수 있는 제주..따뜻한 환경이 만든 아름다운 장면이 아닐까 싶어요^^​ "이중섭 생가" 공원 산책코스 끝자락에 있는 이중섭 생가..지금으로 말하면 일반적인 개인주택이죠..​그때 당시 제주는 지금처럼 관광지가 아니라서어떻게든 육지로 가서 생존해야했던 상황이었을텐데..​어려운 환경을 이겨내고 대한민국을 대표하는 사람이 되었다는 것이 대단하네요.​ "" 입구에요.끝까지 올라가면 아까 봤던 미술관이 있어요.​건물마다 작은 공방이 있어서 기념품을 팔기도 하고 작업을 하기도 해요.​서귀포 시내에 있는 예술거리라고 할까요?​​...........​장소를 옮겨서 한담해변에 왔어요.​라니가 검색하면서 알게 된 비밀의 장소..제주바다를 배경으로 한적하게 산책할 수 있는 곳이죠.​(포스팅을 올리는 지금은 너무 유명해진 장소랍니다..) "물허벅 여인상"도착하면서 찍은 해변을 배경으로 한 작품하나..공원 형식으로 만들어진 주차장에 만들어졌어요.​한담해변은 크게 두 곳으로 주차할 수 있어요.​봄날카페가 있는 해변..지금이순간 카페가 있는 언덕..​여기는 언덕 쪽이랍니다.​편하게 주차를 하거나 택시타고 천천히 내려갈 수 있는 코스에요.​ "내려오면서 찍은 장면" 멋진 풍경을 담는덴 언덕만큼 좋은 곳이 없죠~!파도가 높아서 서핑을 즐기는 사람들도 있다고 하네요.​  "지금이순간 카페"언덕 주차장에서 내려와서 사진을 찍다가 보면 바로 보이는 말그림이 있는 카페에요.​여기서 바라보는 제주바다의 모습이 정말 아름다웠어요.커피한잔을 하면서 여행 중 휴식을 하는 사이에도 사진기를 놓지 않을 정도로 인상깊었던 카페였어요~!​여담이지만,나중에 카페관계자분과 인스타그램 인친이 되었죠..^^​ "한담해변 산책로"언덕을 내려와서 봄날카페로 가는 길이 아닌,반대편 해변산책로로 가는 길이 있어요.​그곳이 한담해변 산책로인데,"올레길 15코스"라고도 불린답니다..^^​      "올레길 15코스 산책 중에 찍은 장면들"저 멀리 봄날카페가 보이네요.​유명한 핫플레이스는 다른 각도에서 보면 생각치 못하게 멋진 장면이 연출되요..^^​무엇보다 사람들이 거의 없어서 둘이 산책하면서사진찍고 천천히 돌아다니는데 집중할 수 있어서 좋았어요.​         "산책 중 자연이 만든 작품 중에 이름이 붙은 리스트" 이 길을 걷다보면 좌우로 특이한 모양의 돌이 있어요.​멋지다고 생각해서 사진을 찍다보면 알게 모르게 작품명이 붙어있답니다.​자연이 만든 아름다운 작품이죠^^​   "산책길 중반 이후로 찍은 장면" 자연이 만든 작품을 지나면 곽지해변으로 향하게 되는데요.​한담해변에서는 볼 수 없는 해변의 모습이 나타나요.사람의 손이 타지 않은 듯한 느낌의 모습이죠..^^​ "돌아와요 효리누나 전 초인종 안 눌렀어요"이 길에서 가장 인상깊었던 장면이에요.​인근 가게의 마케팅 작품인 듯 보이는데나중에 효리네 민박을 통해서 방송에도 나왔죠.​ "제주바다를 볼 수 있는 벤치"사진으로만 봐도 아름다운 벤치에요.​시원한 바다가 보이는 이 곳에서.. 한번씩 쉬어가는 여유가 있었으면 하는 바램으로 누군가가 만든 것 같았어요..^^​ "곽지해변"한담해변을 시작해서 1시간 정도 사진찍고 쉬면서 걷다보면 도착하는 이 곳!!​같은 지역에 있지만전혀 다른 느낌을 주는 제주 애월바다..​올레길 15코스의 또다른 도착지라고 할 수 있죠^^​​..........​ "협재해변"곽지해변에서 버스를 타고 조금만 내려오면 도착하는 제주 서쪽 바다의 대표적인 협재해변이에요.​아직은 해수욕할 수 있는 시기가 아니라서 입구쪽 모래 위에 뭔가를 설치해놨더라구요.​몇 년 전에 여름에 왔을 때 분위기랑 완전 다른 이 곳..역시 관상용 해변과 해수욕 전용해변은 성수기와 비수기가 분위기가 달라지는 걸 느끼게 되네요.​그래도 너무 좋았어요^^​이렇게 이번 제주여행의 일정이 끝났네요..​그동안 짧은 시간동안 자주 와서 다시 언제올진 모르겠지만..   ​다음엔 동백꽃을 제대로 보기 위해일정을 만들어볼까~하는 생각이 드네요~!​​​​Photo Model ​Olympus E-P3 + MMF2 + Zuiko 14-54mm​​ 
지금도 그렇지만 한때는 신혼여행지의 성지처럼 인기 있었고 한 달 살기처럼 가족들과 함께하는 여행지로 가장 인기 있는 곳이 바로 제주인데요 때로는 조용하게 혼자 둘레길을 걷고 싶은 곳이기도 하지요. 혼자 여행해도 좋은  제주도  5곳 한번 정리해 보았어요.   1. 제주도 비자림주소: 제주시 구좌읍 비자숲길 55     오픈시간: 09:00~18:00    입장료: 성인 3000원    문의처: 064-710-7912 비자림제주특별자치도 제주시 구좌읍 비자숲길 55 이름만으로도 동화 속에 나오는 비밀을 간직하고 있는 숲일 것 같은 제주도 비자림은 말 그대로 비자나무가 숲을 이루고 있는 곳이랍니다.​ 제주도  비자림 제주 송이 길을 따라 걷다가 나이가 500년에서 더 길게는 800년의 오랜 세월을 견디어 왔던 비자나무들을 만나면 왠지 모를 힘을 얻는 것 같아 제주도 혼자여행의 진수를 맛볼 수 있었답니다.​ 원적외선을 발산하는 천연 미네랄이라는 화산송이들이 가득한 길은 온몸이 정화되는 듯 오랫동안 머물고 싶어지는 길이랍니다. ​ 이끼 낀 제주도 비자림 돌담 탐방길을 따라 발걸음을 옮기면 숲의 요정이 나타날 것 같은 신비함 속에 빠져드는 것 같은 기분도 들게 된답니다. ​ 둘이 만나 하나 되는 천년의 숲 연인들의 사랑 길이지만 혼자서도 행복한 길이기도 해요. ​ 제주도 비자림의 할아버지 나무라는 새천년비자나무인데요 서너 사람이 함께해야 아름할 수 있는 크기인데요 연세가 무려 800살이 넘는다고 해요. ​​ 2. 제주 안덕계곡주소: 제주도 서귀포시 안덕면 일주서로 1524      문의처: 064-794-9001 안덕계곡제주특별자치도 서귀포시 안덕면 감산리 1946 드라마 구가의 서와 추노의 촬영지로 알려진 곳 안덕계곡이랍니다. 물이 흐르는 바닥이 편편한 바위 바닥이고 계곡은 커다란 동굴이 무너져 내려 생긴 것 같았어요.​ 주차장에서 황단 보도를 지나면 안덕계곡 입구가 나오는데요 내려서서 오른쪽으로 올라가는 남반매 코스를 많이들 즐긴답니다. ​ 오래전 선사시대의 거주지로 사용되었을 것 같은 동굴들도 있답니다.  ​ 유배 왔던 추사 김정희가 반할 정도로 물도 좋고 경치도 좋은 곳인데요, 후박나무 동백나무 등 원시림이 우거져 천연기념물로 보호하고 있는 곳이라 제주도 로 딱이랍니다.​ 모든 것 다 내려놓고 제주도 혼자여행을 하고 싶다면 현지인들도 반한다는 안덕계곡을 찾아와야 된답니다. 3. 제주도 수월봉 지질트레일주소: 제주도 제주시 한경면 노을해안로 1013-70     문의처: 064-772-3334  수월봉제주특별자치도 제주시 한경면 고산리수월봉 지질트레일제주특별자치도 제주시 한경면 고산리 3760 서쪽 끝자락으로 가면  화산 폭발 시 마그마와 차가운 물이 만나 만들어진 화산의 산물인 제주도 수월봉 지질트레일을 만날 수 있답니다.  ​ 노을이 아름다운 곳으로 손꼽는 곳인 제주도 수월봉 지질트레일은 제주 화산의 속살을 그대로 보여주는데요 수월이와 녹고라는 남매의 눈물이 흐른다는 슬픈 이야기를 전해주는 지층을 따라 엉알해안길로 들어서면 전설 속으로 들어가는 길이 된답니다. ​ 제주도 수월봉 지질트레일의 녹고의 눈물 전설은 한라산 설문대 할망이 중국의 배를 침몰시켜 돌아가지 못하게 했다는 차귀도 전설과 이어지게 되는데요 차귀도의 독수리 바위와 한라산 500장군의 막내가 바위가 된 장군석이 자리하고 있답니다. ​ 자구내 포구 방파제 입구에 자리하고 있는 고산리 도대불은 기름을 넣고 불을 붙여 길을 밝혔던 일제강점기 때 돌로 만든 등대랍니다.​ 제주도 수월봉 지질트레일은 당산봉까지 이어져 마치 바람을 막아주는 병풍처럼 서 있고 그 아래 포구의 오징어 덕장은 갈 길 바쁜 나그네의 발걸음도 잠시 멈추게 되는 곳이랍니다.   4. 제주 더럭분교주소: 제주도 제주시 애월읍 하가로 195      문의처: 064-797-7202      개방시간: 평일 18:00 이후 일몰까지  더럭초등학교제주특별자치도 제주시 애월읍 하가로 195 자연이 아닌 곳이지만 관광객들에 인기 있는 곳이 있다면 무지개가 살고 있는 제주도  더럭분교를 빼놓을 수 없답니다. ​ 하가국민학교가 학생 수가 감소되어  제주 더럭분교가 되었는데요 갤럭시 노트 슈퍼 아몰레드 컬러 프로젝트 광고를 하면서 장필립 랑클로라는 컬러리스트가 학교를 아름다운 작품으로 만들었다고 해요.  ​ 교실도 수돗가도 무지개가 뜬 학교가 된 뒤 많은 관광객들이 찾아오게 되었고 그 덕분? 인지 최근 학생 수가 증가하면서 이제 더 이상 제주 더럭분교가 아닌 더럭 초등학교가 되었다고 해요. ​ 제주 더럭분교가 예쁘다고 소문이 나면서 전국의 초등학교들의 모습도 많이 바뀌어 회색빛 건물에서 화려한 색의 학교들이 많이 보이는 것 같아요.​ 초등학교 시절의 추억을 되살려주는 제주 더럭분교는 제주도 혼자여행의 감수성을 살려주는 곳 같았답니다. ​​ 5. 세화해변주소: 제주시 구좌읍 해녀박물관길 27     문의처: 064-728-7752   세화해수욕장제주특별자치도 제주시 구좌읍 지중해만큼이나 아름다운 해변을 많이 가지고 있는 곳이라 모두가 다 좋은데요 그중에서도 물이 빠지면서 아기의 볼 같은 하얀 모래를 살며시 내미는 세화해변은 옥색 바다와  함께 동화 속 나라로 안내해 준답니다.​ 해수욕장이라고 하기에는 부대시설도 없어 좀 부족하기도 하지만 세화해변은 오래전부터 벨롱장이라는 프리마켓이 있어왔고 세화 민속오일장을 보기 위해 찾아오는 분들도 많았던 곳이랍니다.  ​ 주변에 해녀들의 이야기가 가득한 해녀박물관도 있어 아름다운 바다뿐만 아니라 볼거리도 많은 곳이기도 해요​ 세화해변뿐만 아니라 제주도 곳곳에서 해녀들의 탈의장이면서 쉼터라고 하는 불턱을 볼 수 있는데요. 지금은 해녀들이 물질을 할 때 고무로 만든 잠수복을 입고 있지만 예전에 무명으로 만든 등이 드러나는 속옷인 소중기를 입고 물질을 했기에 불을 때우며 몸을 녹이던 공간은 반드시 있어야 하는 장소였다고 해요.  세화해변에 있는 해녀박물관 문주란 자생지가 있어 볼거리도 많고 커피 한 잔을 즐길 수 있는 예쁜 카페들도 많아 제주도 혼자여행의 시간을 즐길 수 있는 곳이랍니다 ​ 6. 제주  초가 거주지주소: 제주도 서귀포시 이중섭로 4-1 29     문의처: 064-760-3567 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 어린아이와 소가 생가나는 화가 이중섭이 6.25 전쟁 당시 제주도로 피난 와 1년 정도 살았다고 하는데요 거주지였던 초가집을 중심으로 제주 가 매일 시장 입구 거리에 조성되어 있답니다. ​ 제주 의 가로등과 벽 그리고 도로 바닥이 화가의 작품들로 꾸며져 있답니다. 공예공방과 카페들도 줄지어 있고 간혹 거리 시장이 형성되기도 한답니다. ​  제주 의 지붕이 없는 서귀포 관광극장 아래 이중섭이 거주하던 초가집과 미술관이 있답니다.​ 이중섭은 초가집 전체를 모두 사용했던 것이 아니라 처와 자식 4명이 11개월 동안 방 한 칸을 빌려 살았다고 해요. ​  제주 에 있는 초가에 걸려 있는 천재 화가 이중섭의 모습을 보니 왠지 짠한 생각이 들었어요. ​ 4명의 가족들이 생활고에 시달리며 살았던 2평이 안되는 좁은 방을 보니 담배갑 은박지에 그림을 그렸던 이유를 절로 알 것 같았어요.  간혹 자신에게 선물을 하듯 제주도 혼자여행 하기 좋은 제주도  6곳 올려봅니다.​ ​ 
서귀포 여행 관광지 제주 정방폭포 올레길 6코스 까지 ​글/사진: 우쑤  제주 동쪽, 서쪽 다 좋지만제주 여행 가서 서귀포를 빼놓으면 서운하죠제주도에서 가장 관광하기 좋은 곳이어떻게 보면 서귀포니까요 :)​이번 여행의 중반쯤 머물렀던 서귀포 여행 중에는예전에 가봤지만 오랜시간 못 가본 서귀포 관광지들도 둘러보고제주 올레길도 살짝 걸어봤어요-여행과 관광이 적절히 섞인 느낌이라 딱 좋았네요​​​ 1. 제주 정방폭포★제주 서귀포시 칠십리로214번길 37아침부터 비가 주룩주룩 내리고 있어 미리 짜놓은 서귀포 여행 코스를 다 취소해야 하나걱정스러웠는데 예보를 보니 오후에는 그친다고 나와서원래의 목적지였던 제주 정방폭포로 향했어요-​​​ 정방 폭포는 많은 제주 폭포 중에서도명승 제 43호 지정된 유명한 폭포인데요-​제주도 서귀포시 정방동에 위치해있는데중요한건 바다쪽에 있다는 것!보통 폭포는 산 쪽에 있는 경우가 많은데여긴 바다쪽에 있어서 색다르고 멋진 듯해요​입구에 도착하니 폭포 가는 길 안내가 되어 있고250m 정도 가야하며 계단은 130여개 정도된다는 친절한 안내까지 나와있었네요 :>​​​  제주 정방폭포는 입장료가 있는데어른은 2천원, 그 외의 어린이나 청소년,군인까지 모두 1천원입니다​​​ 아침부터 비가 꽤 많이 내리고 있었고안개도 자욱해서 바다쪽도 시야는 별로 안 좋더라구요​그래도 오랜만에 제주 여행 왔는데숙소에만 있기엔 아깝고실내만 돌아다니는 것도 갑갑해서비가 와도 야외를 나가고 싶었던 것 같아요 :>​​​ 내려가는 길에 있다는 130여개의 그 계단이에요사실 이 때는 힘들지 않았어요. 내려가는 거니-근데 올라올때 좀 빡셀 수도 있겠다 싶더라구요-​​ 어느정도 내려가니 폭포와 바다가 보이기 시작했는데날씨가 맑고 하늘이 파랬으면 더 멋졌겠다생각은 들더라구요. 하지만 날씨는 마음대로안되는 것이니 어쩌겠어요- 태풍 피한 것만으로도다행으로 생각해야죠. 그래도 바닷가쪽으로떨어지고 있는 폭포는 멀리서 봐도 무척 멋졌어요-​​​ 계단을 내려가니 드디어 폭포를 좀 더 가까이서볼 수 있게 되었는데요- ​와, 정말 시원한 물줄기가 끊임없이 떨어지고 있더라구요-​​​ 이렇게 바다쪽을 향해있는 벤치도 있어서맑은 날이었다면 바다 감상하기에도참 좋은 곳이었겠구나 싶어요-​그러니까, 정방폭포는 폭포 뿐만 아니라바다를 동시에 볼 수 있는 서귀포 관광지라는 점에서확실한 매력이 있는 거죠 :)​​​ 폭포는 사계절 언제든 가기 좋지만특히 여름에 가기 좋잖아요-근데 비오는 날도 생각보다 괜찮은 것 같아요​최근에 제주에도 가을 장마가 와서비가 잦은 걸로 알고 있는데비오는 날도 꽤 괜찮았던 폭포라서귀포 여행 시 갈만한 곳으로 추천하고 싶네요:)​​​ 2. 올레 삼다정★제주 서귀포시 태평로537번길 48★매일 11:00 - 21:00 (15:00~17:00 브레이크타임) *수요일 휴무원래 우리의 계획은 정방폭포를 보고서 제주 올레길 6코스를 따라 서귀포 시내의 정방동까지 가는 것이 목표였어요​하지만 비가 너무 세차게 내리기도 했고아침도 안 먹고 돌아다녔더니 허기가 져서통갈치구이 맛집으로 유명한올레삼다정에서 밥부터 먹기로 했어요-​​​​ 올레삼다정에는 1일 한정 수량으로만 판매하는특 갈치구이가 있다고 해서 그거 먹으러 간건데이른 점심시간에 가니 여유있게 먹을 수 있었네요​메뉴에 보면 왕특대라고 적힌게 보이는데저게 원래 10만원인데 1일 한정수량으로딱 10개만 65,000원에 제공하는 거라가능하면 이른 시간에 방문하는게 좋겠죠?​​​   우선 따끈한 죽으로 에피타이저를 먹고 있으니금방 구운 전이랑 밑반찬들이 나오더라구요​고사리랑 나물, 김치 종류들을 먹고 있으니얼마 안 있어 갈치느님이 등장하셨어요 :>​​​ 엄청난 비주얼의 왕특대 통갈치구이가 등장했는데실제 느낌은 사진보다 더 압도적이었어요!엄청 크고 실한데 노릇노릇 구워져서 맛나보이더라구요​​​​ 근데 갑가지 등장한 이 조림은 뭘까요!이것도 우리가 시킨 거예요 ㅋ_ㅋ​통갈치구이 너무나 좋아하고 사랑하지만갈치조림도 먹고 싶은 것이,'사람'이라면 당연히 드는 생각 아니겠어요​여긴 제주니까요! 실은 배가 너무 고픈 상황이라아침 겸 점심으로 푸짐하게 먹고 싶기도 했어요(양심상 조림은 소자로 시킴:)​​​​  갈치 크기와 두께, 그 엄청난 비쥬얼에 놀라고 있는데어느새 직원분인지 사장님인지 오셔서갈치쇼를 아니, 갈치 해체를 하기 시작하셨습니다​근데 진짜 순식간에 일어난 일이라 놀랬어요사진으로 남겨두지 않았으면무슨 일이 일어났는지도 모를뻔-​​​  전문가의 갈치 해체 작업은 예술이라고 할 수밖에!​그리고 테이블에 앉은 우리 가족 모두가다같이 아무말 없이 집중하게 되는 순간이기도 했죠​최근 들어 이렇게 다같이 집중해본 일은 없는 듯.​​​​  순식간에 갈치살을 발라낸 다음,갈치 맛있는 먹는 법도 알려주셨어요마치 살아있는 교과서를 보는 느낌이랄까-​갈치의 제일 두툼한 살을 숟가락 가득 얹어서한 입에 먹는게 포인트였어요즉석 갈치살 초밥(?)도 만들어주셨고갈치조림 맛있게 먹는 법도 알려주셨네요​​​ 이 모든게 순식간에 휘리릭 일어난 일이라하라는대로 그대로 맛을 보고선그 이후로 정신 없이 먹었던 것 같아요그리고 갈치 해체쇼만큼이나 빠르게 갈치살이 사라짐​셋이서 이 왕특대 갈치구이를 정말 감탄을 하며 맛나게 먹었어요밖에 비가 오고 날씨가 어떻고어딜 가야하고 그런 생각은 아무것도 안 났네요역시 맛있는 음식의 힘이란!​​​​ 3. ★제주 서귀포시 서귀동 512-1배부르게 점심을 먹고 나니 나른함에 낮잠 자며 쉬고 싶기도 했지만 다시 여행객 모드로돌아와서 와 제주 올레길을 걸어보기로!​사실 제주 는 생긴지가 꽤 오래됐는데생각보다 사람들에게 덜 알려진 명소인 듯해요근데 이중섭의 자취를 느끼며 가볍게 산책하듯걷기 좋은 길이랍니다. 그래도 이제는 이 길이예전에 비해 활성화가 된 것 같더라구요-​​  커피 한 잔 사들고 소화시키며 걷기 좋았네요-거리를 걷다보면 기념품 가게들도 꽤 보이고카페나 간식거리 파는 곳도 보이더라구요​​​ 원래 이곳의 이름은 서귀포 솔동산 거리였다고 하는데비교적 최근에 가 된 모양이에요-​이중섭이 피난생활 중에 머물렀던 집은현재 이중섭 거주지로 아직까지 남아있구요그 근처에 이중섭미술관도 있어서 발걸음을 향하니가는 길 골목에서 이중섭 화풍의 그림이나 조형물도 이렇게 볼 수 있었네요-​​​  그가 살던 초가에는 그가 지냈던 방과 그의 사진,그리고 부엌까지 고스란히 보존이 되어 있더라구요방이 생각보다 많이 작아서 놀랬어요아마 피난생활 중이라 어쩔 수가 없었던 모양이에요​​​ 제주 에는 작가의 산책길도 있는데요-걸으면서 많은 예술가들의 작품을만나볼 수 있는 4.9km의 산책길입니다​여기에 , 이중섭 거주지까지포함이 되어 있는 거구요 :)​​​​ 저는 이 거리와 미술관, 거주지쪽을 둘러보고올레길 6코스 따라 좀 더 걸어보았네요-​폭포쪽은 못 걸었지만 시내 쪽이라도이렇게 올레길 따라 걸을 수 있으니 좋더라구요​​​ 4. 제주 올레길 6코스★쇠소깍다리부터~제주올레여행자센터까지총거리 10.7km제주 올레길 코스 중에서도 쇠소깍 다리에서부터제주올레여행자센터까지 이어지는 10.7km 정도로이어지는 길이 6코스인데요- 10km가 넘는만만치 않은 길이다 보니 저는 처음부터 다 걸을 생각은 없었고 일부라도 걸어보는게 목표였어요​​​  다행히 날씨가 좋아져서 걷기에도 좋더라구요사실 전 비오는 날도 그렇게 많이만 안 오면걷는 걸 좋아하는데 그래도 비 그치니 더 좋았던!​​​ 짧은 거리나마 걸으면서 제주의 상징과서귀포의 상징까지 다 만날 수 있었네요-​마치 터줏신처럼 건물 앞에 서있는 하르방은 정겨우면서도 반가웠어요이중섭의 그림들도 참 좋았구요​​​ 6코스는 서귀포 매일 올레시장도 지나는데밥을 워낙 잘 먹어서 이때까지도 힘이 넘쳐시장까지 둘러보았네요. 여기도 서귀포 관광지필수 코스 중 하나죠. 저도 항상 들르는 곳이에요​​​ 천혜향, 한라봉 등과 같은 제주 감귤의 언니 오빠사촌들까지 있고 기념품들도 많이 팔더라구요-현지인보단 관광객을 위한 시장이긴 하지만그래도 시장 구경은 언제나 재밌는 법이지요 :)​전 배가 불러서 음료수랑 과즐 정도만 구입했네요제주 올레길 6코스를 걷는다면 여기도 한번 들러보면 좋을 듯해요-​​서귀포 여행 코스 지도 참고하세요▼ 정방폭포제주특별자치도 서귀포시 칠십리로214번길 37올레삼다정제주특별자치도 서귀포시 태평로537번길 48제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가제주올레길6코스제주특별자치도 서귀포시 보목동 1377-4  ​ 
제주도 여행 갔을 때매번 가는 말고를 처음 가봤는데너무 마음에 드는 기념품을 겟해서소개할까 해요! 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 기념품샵,소품샵들이줄지어 있는 ​이중섭 거리는 다 좋은데 딱하나 불편한게바로 주차에요 ㅠㅠㅠㅠ마땅하게 주차할 곳이 없어서길가에 주차했는데 수시로 주차단속차가 돌아다니는 거 같았어요! 1-2년에 한번씩은 꼭 오는 제주도인데는 처음 와봤어요!이런 소품샵 구경하는 걸 정말 좋아하는데왜 한번도 와보지 못한걸까요 사고싶은 게 너무 많아서눈돌아가게 만드는 .. 사실 는그리 넓지않아요짧게 기념품샵들이 모여 있어요! 인형인 줄 알았는데자고있는 냥이였어요...분홍젤리보고 심장이 콩덕콩덕너무 귀여워 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 소품샵을 여기저기 구경하다가제주감성소품이라는 곳을 방문했는데요! ​ 여행지에 가면 제가 꼭 사는게요 마그네틱이에요해외여행 갔을때도 빼먹지않고 샀었는데  다 어디갔냐.... 드림캐쳐도 너무 이뻐서 사고싶었는데이미 너무 많은 쇼핑을 해버려서드림캐쳐는 포기 ㅜㅠㅜㅠㅠ 제주도 에서 샀던기념품 중 가장 마음에 들었던 건바로 요 우드액자에요!​카톡으로 친구추가를 한 후가장 마음에 드는 여행사진을 보내면사장님께서 내가 원하는 사이즈로프린트를 해주세요! 우드액자 크기에 따라서 가격이 다 다른데우리는 차량용으로송풍구에 꽂을 수 있는 작은 우드액자를 선택했어요 이번 제주도여행 중 가장 마음에 들었던사진♥오빠꺼 하나 내꺼 하나 해서각자 차에 달고 다니기로 ㅎㅎ​어떤 기념품보다 가장 뜻깊었던 우드액자! 송풍구에 꽂을 수 있는 집게도같이 주셔서바로 렌터카에 해봤는데아주 잘 끼워지더라구요​내 차 타면 보는 사람들이 다들 어디서 샀냐고물어봐줘서 아주 뿌듯한 제주도 여행 기념품제주도여행 가신다면 이건 꼭 한번 해보라고 추천드리고 싶어요! 제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23 ​ 
정방폭포에서 차로 굉장히 가까운 에요. 서귀포시에 위치한 관광지기도 하고요. 길 자체도 예쁘고 아기자기한 소품샵도 많고, 이중섭이 살던 집과 미술관이 있어서 제주도 여행에서 한 번쯤 들려도 좋은 관광지 거리라고 생각해요. ​​ 제주바다는 제주 조개로 만든 악세사리와 제주 바다를 담은 상품들이 있는 소품샵이에요. 조개 귀걸이는 가격도 비싸지 않고 귀여워서 선물용으로 좋은 것 같아요. ​ 해녀캐릭터샵 숨비아일랜드는 따뜻하고 귀여운 느낌이 드는 캐릭터 샵이었어요. 개인적으로는 에코백이나 엽서가 좋았어요. ​ 길따라 조금만 위로 올라가면 천재화가 이중섭 거주지가 나와요. ​ 이 집의 제일 끝 쪽방에 살았던 이중섭 가족. ​ 여길 보니 예전에 본 중등 국어 교과서에 있던 이중섭 전기문의 일부문이 떠오르면서 감정이입이 되었던 것 같아요. 한 명도 눕기 힘들 이 좁은 방에서 가족이 모여 살면서도 행복했던 그 때를 알 것 같았어요. ​ 이중섭만의 개성있는 그림체가 반가웠던 전시물이네요. ​​ 바로 윗쪽에 이중섭미술관이 있는데 사전예약제이기도 하고 문 닫을 시간이라 주변만 한바퀴 돌았어요. 다음에 올 기회가 있겠죠. ​​ 서귀포 관광극장. 옛스럽고 분위기 있는 건물이에요. 여기는 태풍으로 날아간 상태를 리모델링한 지붕없는 공연장으로 매주 토요일 무료 입장이 가능한 곳이에요. 60년대 서귀포극장의 흔적이 남아있어서 아버지도 보시자마자 이런 곳이 아직도 있냐고 반가워하셨어요. ​​ 길따라 벽따라 곳곳에 이중섭의 예술적 느낌을 느낄 수 있어 걸으면서 문화생활하는 기분이었어요. ​​<제주 여행 하루 코스>아침카페 귤당리-펜션 휴식-점심 마루나키친-노리매공원-오설록-정방폭포--저녁 기억나는 집 포장-펜션 저녁식사 
DAY7 2021년 2월 8일 월요일​*오늘의 일정#올레길6코스 -> #수희식당 (점심) -> #서귀포매일올레시장 -> # #이중섭거주지 -> #카페빌라드아토 -> #오는정김밥 (저녁)​오늘 가장 좋았던 건 올레길.조금만 걸어도 멋지고 아름다운 풍경들이 눈 앞에 촥촥 펼쳐진다.정말 말도 안돼!어찌 그리 다 예쁘지?떠나는 날까지 올레길을 매일 걸을 수 있을 것 같다.​오늘 가장 예뻤던 건 나무들.오랜 세월 그 자리를 지켜온 나무를 만날 때마다 계속 사진을 찍게 된다.유려한 나무의 자태와 선을 보고 있노라면 지극한 아름다움을 느낀다. 제주 일기를 쓰면서 내가 가장 많이 쓰는 단어가 '아름다움'일 듯.​그래서 미를 추구하는 예술에 대해서 생각해보게 되는데 예술은 결국 자연의 아름다움을 담아내는 그룻이자 보여주는 창문, 기록하는 도구가 아닐까.매순간 아름다움을 느끼는 제주에서의 오늘 하루도 참 아름다웠다.​​ 숙소에서 5분만 걸어나오면 바로 바다. 올레길6코스 걷기 시작한 날​ 서귀포 KAL 호텔 산책로를 지나 작가의 산책길로. 올레길6코스 ​ 소정방폭포-소라의 성-서복전시관으로 이어지는 올레길6코스 ​ 서귀포올레매일시장도 구경하고 소문난 오는정김밥에서 김밥 주문도 하고. 오는정김밥은 온통 연예인들의 사인들과 사진들로 가득. 딸이 가리키는 건 화사의 사인. ​ 화창한 봄날 이중섭 거주지에 발도장 꾸욱 ​ 김밥 기다리며 이중섭 거리 산책​ 이렇게 예쁜 카페는 그냥 지나칠 수 없지. 빌라드아토의 애플망고스무디는 행복. 10살 딸이 카페에서 그린 그림. ​ 2시에 예약해서 4시반쯤 주문한 김밥 찾으러 오는정 김밥집으로. 서귀포올레시장에서 걸어서 약 10분. 김밥은 숙소로 돌아와서 맛있게도 냠냠, ​ 숙소에서 바라본 일몰. 창밖으로 바다 원없이 볼 수 있음. ​ 만보걷기 인증샷이번 제주 살기를 하면서 매일 만보 걷기 도전중.생각보다 만보 걷기가 쉽지 않다.엄청나게 걸었다고 생각하고 확인해봐도 이 정도.이 앱 뭔가 잘못된 거 아냐? 의심스럽. . . ^^;;;​​​​#제주에서살아보기 #제주에서3주살기 #제주에서한달살기#제주여행 #제주가볼만한곳 #올레길#블챌 #오늘일기 
​제주도 다시 찾아왔는데 이번에는 주로 서귀포에서 지냈어요.그래서 택시를 타고  다시 찾아가봅니다.서귀포 여행 코스  오래된 서귀포 극장도 보이고 이중섭 거리 오래전에 와보고 그동안 못왔는데 크게 바뀐 모습은 아니네요.​ 가게들이 몇게 늘어난 느낌이에요.#서귀포#서귀포가볼만한곳#제주도여행##이중겁거주지#이중섭미술관​ 이중섭미술관이 있어 들어가보니 월요일이라 휴관이었어요.미술관에서 이중섭에 대해 좀 더 알고 싶은데 날을 잘못 잡았네요.​ 올 여름도 무척 더우려나 6월이 왜 이리 뜨거운지!​ 화가 이중섭은 1951년 부인과 두아들을 데리고 피난을 와서 으로 가기전 약 1년정도를 이곳에서 작품활동을 하며 지냈답니다.이중섭미술관 1층에는 상설전시실에 원화작품과 관련된 자료들을 전시하고 그의 삶과 예술세계를 조명하고 있다지요.2층에는 미술관 소장품과 제주 작가의 기획전시 공간이랍니다.​3층 전망대는 이중섭 화가의 작품 소재였던 섶섬 , 문섬, 새섬을 볼수 있답니다.​ 이중섭공원에는 팽나무 밀감나무ㄱ등 100년이 넘은 나무 6그루가 있어서 이중섭이 살던 당시와 많이 다르지 않은 모습이라지요.이중섭 거주지가 복원되어 있어 그때 모습을 볼수 있지요. 이중섭 동상이 있으니 화가 중섭씨와 사진도 찍어보아요!작품중에 생각나는 건 황소 인데 붓의 느낌이 남다른 황소 그래서 이중섭하면 그 황소가 생각나요!다른 작품들도 있을텐데 다른 작품들은 본적이 없는듯 너무 문화생활을 안했나 반성하게되요.​ 마당에는 초가지붕의 정자가 있어 쉬는 공간일듯 합니다.​ 이중섭의 가족이 피난왔을때 이 마을 반장 송태주와 김순복 부부가 방을 내어주어 생활을 하게 되었다지요.1.4평정도의 방에서 고구마와 게를 삶아 끼니를 이어가며 살았답니다.이웃 주민을 위해 작은 사진을 올려놓고 초상화를 그리기도 했다지요.부억도 볼수 있고 아주 작은 방도 들어가볼수 있어요.이곳에서 1년정도 있다가 으로 그리고 여러도시를 전전하며 작품활동을 하다 가족에 대한 그리움을 술로 달래다 1956년 9월에 서울적십자병원에서 생을 마감했답니다. 이중섭이라는 큰 인물이 잠시 살다간 흔적을 기리기 위해 기념비가 마련되있네요.​ 오래전에 왔을때 이 집에서 국수를 먹은 집인데 주인장이 뒤뜰에 가서 상추와 부추를 뜯어서 국수를 만들어주던 곳이라 오래 기억하고 있었는데 허름한 가게였는데 깔끔해졌네요.그래서 오늘도 추억의 국수를 먹을수 있으려나 했더니 휴가중이라고 써 있네요.​ 이날 전국적으로 더운 날이었어요.그래서 이중섭 거리에서 딱히 할것도 없어 소품가게를 몇군데 구경하다 더위도 식힐겸 카페를 찾았어요.서귀포 로 가게되는 이중섭 거리 볼거리가 많지는 않지만 그가 살던 곳에서 그의 향기 자취를 더듬어 봅니다.​ 아이스아메리카노와 딸래미는 밀크티를 주문 땀을 식히고 다음 로 가봅니다.이중섭의 흔적이 남은곳 가 있는 서귀포이번엔 서귀포에서 지낸 2박3일 쉬엄쉬엄 다닌 시간이었습니다. 제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가 ​ 
제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 29 이중섭생가이중섭미술관제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 27-3서귀포관광극장제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 25제주감성소품제주특별자치도 서귀포시 이중섭로 23디저트39 서귀포명동로점제주특별자치도 서귀포시 명동로 20 ​이중섭 거리를 즐기는 법레츠기릿   ​​​1. 벽화 그림​​ 벽화 그림으로이중섭 거리 느낌 제대로네 ~! 하는 기분을 느껴본다  ​​2. 이중섭 미술관 이중섭 거리의 화룡 점정!​이중섭의 삶과 그림을 더 가까이느껴보는 거다​그림에 관심이 없어도한 번 가보기 약속  나처럼 조예가 1도 없는 사람도잘 즐길 수 있거든요​​3. 이중섭 생가 이중섭이 실제로 살았던 제주도 집방문해서​체험학습 온 기분 내보기   ​4. 소품샵​이중섭로를 따라서 소품샵들이즐비해있는데​눈에 보이는 소품샵이라면하나도 빼놓지 말고 들어가보기​  https://m.blog.naver.com/clzls292/222632161372 [제주 가볼만한 곳] 제주 기념품 이중섭 거리 소품샵 추천이중섭로를 따라서 소품샵들이 줄지어있는데 마음에 들었던 소품샵을 소개해보려고 한다 1. 바다보석 이중...m.blog.naver.com ​ 소품샵이야말로내가 지금 제주 여행을 왔다아아!!!!!!여행 기분을 느끼는 방법  ​​5. 주전부리​소품샵 구경이 끝났다면이중섭로에서 나와서명동로 식당 거리를 방문하거나좀 더 올라가면 서귀포 올레시장이 나오는데​​  열심히 구경한 당신 , 먹어라​​#작가의산책길 #이중섭미술관 # #제주여행 #제주가볼만한곳 #이중섭미술관 #이중섭생가 #소품샵 #서귀포매일올레시장 #제주도뚜벅이여행 #제주 #서귀포가볼만한곳  
