​ ​최근에 여자친구와 을 다녀왔습니다.​ ​위드 코로나 시행 후 사람들이 그동안 못 갔던 을 가는데요. 저희도 몇 년 동안 제대로 된 을 가지 못해서 너무 답답해 있었거든요.​의 명소 에 가서 구경도 하고 즐기고 그리고 요트투어 준이라는 곳에서 절대 잊지 못하는  바다의 아름다운 노을과 야경을 보고 왔는데요. 요트 위에서 바라보는 야경은 그야말로 환성적이고 기억에 남았어요.​ 요트투어 준광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​ 은 해운대를 자랑할 만한 명소 중에 하나인데요. 내부에는 잡화점도 있어서 구경 할 것도 많고 먹을거리도 있고 카페에서 바다를 보며 여유를 즐길 수 있더라고요.​이래서 해운대를 사람들이 열광을 하는구나라는 것을느꼈죠. 확실히 살기가 좋은 도시인 거 같더라고요. 특히 시원한 바다를 매일 볼 수 있다는 점이 좋더라고요. 그리고 해운대 마린시티는 어찌나 건물이 웅장하고 멋진지 예술작품을 보는 거 같았죠.​ ​그렇게 해운대에서 여자친구와 맛있는 것도 먹고 예쁜 카페도 가고 그리고 이곳저곳 광관 명소들도 구경 했는데 벌써 노을이 지고 있었어요.저희는 을 가기 전에 미리  코스를 계획을 하고 왔는데 노을 지는 시간에 맞춰서 요트체험 하기 위해서 요트투어 준이라는 곳에 미리 예약을 하고 됐는데요.​ ​요트투어 체험하는 업체들이 상당히 많은 곳이 있고 더베이에도 있었지만 요트투어 준 이라는곳이 후기도 괜찮고 무엇보다 선장님께서 너무 친절하고 센스 있고 입담도 재미있다고 해서 저희는 주저 없이 이곳을 선택하기로 결정을 했답니다.​ ​요트 경기장에 있고  해운대 에서 그리 멀지 않는 위치라서 걸어서도 갈 수 있는 거리이고 차로 이동하시는 분은 요트경기장 주차장을 이용하면 돼요.​저희는 차를 갖고 와서 더베이에서 요트경기장으로 이동을 했는데요. 문자로 위치를 자세히 알려 준 덕분에 길을 헤매지 않고 한 번에 찾아갈 수 있었어요.​그렇게 차로 5분 정도 이동하여 요트경기장에 도착! 계류장에는 수 많은 보트와 요트들이 정박하고 있었어요. 이곳을 보면 꼭 해외에 있는 느낌을 받는답니다.​ ​그렇게 넓은 주차장에 차를 주차를 하고요. 안내해준대로 요트가 정박한 계류장으로 갔어요. 그전에 꼭 화장실을 가야 하는데 요트에는 화장실이 없다 보니 미리 가는 것이 좋다고 하더라고요. ​그리고 저희는 멀미를 하지는 않지만요. 혹시라도 요트체험을 하려고 예약하신 분들 중에 멀미를 하시는 분들은 꼭 멀미약을 미리 드시고 탑승을 하시길 바라겠습니다.​ ​요트 요금의 경우에는  의 퍼블릭 투어의 경우 어른 기준 30,000원이었는데요. 이곳 요트투어 준에서는 어른 기준 20,000원 이며 어린이의 경우에는 10,000원의 가격대가 형성되어 있어서 조금 더 저렴하게 요트체험을 할 수 있고 1시간 동안 마린시티와 동백 섬 해운대 해수욕장 그리고 광안대교를 순서대로 투어를 한다고 합니다. 조금만 가면 저렴한 곳들도 있으니 가성비 있게 요트체험하고 싶으신 분들은 알아보시고 이용하세요.​ ​그렇게 저희는 탑승 전에 선장님께 안전 규칙 사항들을 친절하게 들을 수 있었는데요. 요목조목 이해하기 쉽게 설명을 해주셔서 규칙 사항을 잊어버리지도 않겠더라고요. ​그리고 구명조끼 착용하는 방법도 알려주시는데 설명을 듣고 모르시는 분들께서는 선장님께서 착용을 도와주니까 걱정하지 마세요. ​그리고 신분증 꼭 챙겨야 되는데요. 왜냐하면 탑승 명단을 적고 출항 명단을 신고해야 된다고 하더라고요. 그래서 요트체험 하시는 분들께서는 꼭 신분증을 지참하고 이용하시면 된답니다.​그렇게 요트 엔진에 시동을 걸고 조심스럽게 출발하는데 너무 신기하더라고요.​ ​요트에는 선실도 따로 되어있고 그리고 요트를 이용하는 손님들에게 조금 더 지루하지 않는 투어가 되라고 각종 다과와 음료도 준비가 되어 있는데요. 물론 대부분 요트체험하는 곳 하고 해운대 의 경우에도 요트 내에 서비스로 이렇게 준비가 되어 있으니 참고하세요. ​이곳은 저녁의 광안대교 인데요. 뷰가 상당히 좋죠. 도시에 불빛과 광안대교의 화려한 조명들은 마치 서울에서 보는 거와 같이 화려했고 낭만 있게 느껴지더라고요.​그리고 멀리서  도 보이는데 마치 해외에서 하는 느낌이랄까요? 여자친구는 쉴 새 없이 사진을 찍었는데 그중에 잘 나온 사진이랍니다.​ ​어느새 가까워진 광안대교 거의 밑부분까지 왔는데요. 가까이서 광안대교를 보니까 더욱 멋있더라고요. 정말 우리나라의 건축물은 아름답다고 생각이 들었어요. 광안대교는 1층 2층으로 차가 다닐 수 있게 설계가 되어 있는데요. 1층에서 많은 차량들이 지나다니는 것들이 보이더라고요.​ ​그렇게 광안대교에서의 마지막으로 투어가 끝이 났는데요. 돌아가는 길에 찍은 마린시티의 모습이랍니다.​어떤가요? 야경 뷰가 굉장히 멋지지 않나요? 선장님께서는 센스 있는 음악을 틀어주면서 마지막까지 즐거운 요트투어가 될 수 있게 노력하셨는데요.​이런 모습을 보고 있으니 신뢰가 안 갈 수가 없더라고요. 그리고 추억을 담을 수 있게끔 요트투어준을 이용하는 손님들에게 일일이 대신 사진도 찍어주셨는데요. 정말로 인상 깊더라고요​ ​그리고 저희가 요트투어 날을 잘 잡은 것이 때마침 드론쇼를 하고 있더라고요. 그래서 선장님께서 요트 위에서 볼 수 있게 남은 시간에 불꽃놀이 대신하여 드론쇼를 볼 수 있게끔 배려를 해주셨답니다.​ ​코로나 때문에 이런 드론쇼 같은 행사를 보고 싶어도 볼 수 없었는데 이렇게 바다 위에서 또 호화스러운 요트 위에서 화려한 색감을 나타내는 드론쇼를 보니까 여자친구도 좋아하고 기분이 너무 좋더라고요. ​요트투어준에 덕분에 이렇게 즐거운 시간을 보내게 되어서 너무 고마운 마음뿐이네요. ​드론쇼를 보고 있으니 정말 밤 하늘에 별 보다 더 아름다웠습니다. 곧 있으면 여름휴가 시즌이 다가오는데요. 가족끼리 친구, 연인분들 중에서  을 가게 된다면 요트체험 해보세요.​ ​이렇게 여자친구하고  첫째 날에 즐거운 시간을 보내게 되었는데요. 다른 관광명소도 좋지마는 해운대 도 인상 깊었고 또 요트체험은 앞으로도 잊지 못할 추억이 될 거 같네요. 낭만 있고 추억을 남기고 싶은 분들은 꼭 요트체험을 해보시길 바랍니다.​  ​ 
나홀로   광안리 해수욕장 / 더베이 101 요트투어  ​안녕하세요, 유잰입니다.요즘 부쩍 날이 더워져서 그런지 했던게 계속 생각나는 것 같아요~그럼 2박 3일동안에  중 첫쨋날 후기 작성해보겠습니다.재밌게 읽어주세요!!  ​​  광안리 해수욕장 ​​일단 숙소가  광안리 해수욕장 바로 앞에 위치해있어서 짐 풀자마자 바로 밖으로 나왔어요. 길만 건너면 바로 바닷가예요~제가 묵은 곳은 광안리 호텔센트럴베이였습니다.호텔 숙박후기는 아래에 링크 올려놓을게요.​ [나홀로 ] 오션뷰가 멋진  광안리 호텔센트럴베이 슈페리어더블룸 숙소후기나홀로   광안리 호텔센트럴베이 안녕하세요, 유잰입니다. 갔다온지 시간이 좀 지났지만 2박3 ...blog.naver.com ​​ ​​일단 넓게 펼쳐진 모래사장을 따라서 걸었어요. 바닷바람은 시원하고 파도소리는 좋고 그냥 걷기만 해도 스트레스가 풀리는 기분~~~​​ ​  ​​​중간 중간 사진도 찍고 동영상도 찍으면서 계속 걸었습니다.혼자 와서 삼각대까지 야무지게 챙겨왔는데 사람이 은근 많아서 찍기 민망하더라구요ㅎㅎㅎㅎ그래서 저처럼 혼자 온 것처럼 보이는 분들에게 찍어달라고 해서 제 사진도 몇 장 찍었습니다!!​​​ ​​​광안대교가 뭐라고 계속 찍게되는지 모르겠어요ㅎㅎㅎ 나중에 사진첩 정리하는데 광안대교 사진만 오조오억장;;;아무래도 제일 오래 머물렀던 공간이 광안리인데다가 똥손이라 사진들이 다 맘에 안들어서 그런거 아니었을까...ㅠ​​​ ​​광안리 해수욕장에는 이런 파라솔이 적당한 간격으로 세워져 있어요.의자가 있는 곳도 있지만 대부분이 의자없이 파라솔만 있어서 저는 미리 챙겨간 1인용 돗자리 펼치고 앉아서 바다구경 했습니다.​​​  ​​​가성비충이라 다이소에서 산 2천원인가 3천원짜리 돗자리 가져갔는데 휴대하기도 편하고 은근 괜찮더라구요. 얇아서 딱딱한 바닥에서 사용하는건 비추하지만 모래라 푹신한 바닷가에서는 혼자 앉아있기 딱 좋습니다.이어폰끼고 음악도 듣고, 챙겨간 책도 읽고 하다가 미리 예약해놓은 요트투어하러 로 갔습니다!!!​​​   요트투어 요트탈래 ​​​에는 많은 요트투어 업체가 있는 것 같은데 대부분 요트투어가 수영만요트경기장에서 출발하더라구요.저는 에서 출발하는 요트탈래라는 업체에서 20,000원에 결제했고, 오후 5시 타임으로 예매했습니다.원래는 일몰시간인 오후 7시로 하고 싶었는데 인기 많은 시간이라 그런지 일주일 전에 예매하려고했는데도 이미 매진됐더라구요ㅠㅠㅠ***일몰이나 야간에 타실 분들은 최대한 빨리 예매하세요~!!! ​​ 요트투어｜요트투어에서 출발하는 유일한 요트투어, 최신형요트와 최상의 서비스를 제공하는 최고의 요트투어를 경험하세요!www.thebay101yacht.com ​​​홈페이지에서 예약문의하면 카톡으로 예약가능여부와 티켓구매링크를 알려줍니다. 그럼 그 링크로 들어가서 결제하면 끝~~~요트투어하는 당일에 바로 매표소에 가서 승선수속하고 표받고 탑승하면 됩니다.​​  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​​광안리해수욕장에서 까지는 지하철을 타고(금련산역 -> 동백역 약 10분) 이동했습니다.은 동백섬에 위치해있습니다. 동백역1번출구에서 도보로 약 15분 정도입니다. ​​​  ​  ​​​그렇게 에 들어오면 이 말 조형물 바로 우측에 요트매표소가 있어요.신분증을 확인하고 탑승표 주시니깐 요트투어 하실때 꼭 신분증 지참하셔야 돼요.그리고 멀미 심하신 분들은 매표소에 얘기하면 마시는 멀미약 무료로 주시니깐 드세요.저도 평소에 멀미가 심한 편이라 하나 얻어서 먹었습니다ㅎㅎㅎ​​ ​​​그렇게 구명조끼입고 주의사항 듣고 요트에 탑승했어요.  한 타임에 10~20명정도 탑승하는 것 같았습니다. 탑승할 땐 비치된 슬리퍼로 갈아신어야 합니다. 혼자 온 사람은 저밖에 없었어요ㅠㅠ 좀 외로웠지만 뭐 어때용 이런 생각으로 정신승리하면서 요트에 올라갔습니닿ㅎㅎㅎㅎ요트가 생각보다 크고 흔들려서 처음엔 무서웠는데 적응되니깐 괜찮았어요~뒤로 점점 멀어지는 동백섬이 보이고 적응 되고 바로 요트 앞쪽으로 이동했습니다. ​​ ​​​  ​​광안리 해수욕장에서도 보였던 광안대교에 요트타고 가까워지는데 엄청 크고 멋있었어요ㅠㅠㅠ 일몰시간이나 야간에 왔으면 더 멋졌을 것 같아서 예매 좀 빨리할걸 후회했습니다ㅠㅠㅠ​​  ​​그렇게 광안대교를 지나면 요트가 잠깐 멈춰서요. 그 틈에 휴게공간? 아무튼 안쪽 실내로 들어가보았습니다.안쪽에는 음료수와 차가 있었고 깔끔했어요. 들어가보지는 않았지만 화장실도 있더라구요~~2층에도 올라가봤는데 커플들이 자리를 차지하고 있어서 사진을 아예 못 찍었어요... 아쉽ㅠㅠ​​ ​​다시 로 돌아와서 요트에서 내리니깐 얼추 1시간 정도 지나있었습니다.요트에서 음악도 스피커 빵빵하게 틀어주는데 노래들으면서 바다보고 너무 좋았어요.요트투어는 처음이었는데 너무 좋은 경험이었습니다.​​ 마무리 인사 ​​그렇게 요트투어를 마지막으로 바로 숙소에 돌아가 치킨 시켜먹고 티비보다 창밖으로 바다보다 하면서 1일차 하루를 마무리했습니다. 저는 무계획충에 체력거지라 역시 은 혼자 가는게 적성에 맞는 것 같아요.가끔 외로운 순간만 빼면요ㅠㅠㅠ 요트투어도 누군가랑 같이 있었으면 더 재밌었을 것ㅜㅜㅜ저만 혼자였어서 그런지 유독 외로운 순간이었어요ㅎㅎㅎ그래도 좋아하는 바다 원없이 보고 와서 넘 행복했습니다.​​지금까지  광안리해수용장 / 해운대동백섬  요트투어 후기였습니다.또 다른 후기로 찾아올게요~끝까지 읽어주셔서 감사합니다!!!​  ​ 
너무너무 오랜만에 쓰는 포스팅 ㅠㅠ8월 초에  다녀온 거 브이로그 영상 편집 다 하고 포스팅 하려고 했는데 퇴근 후 작업은 역시 쉽지 않다..겨우 1개 완성해서 일단 올려본다 ㅎㅎ​영상으로 보기⬇️https://youtu.be/UyUed8vbO0c ​​​ Day1. 으로 떠나요으로 떠나는 길!날씨가 무척 좋았다. 아침 일찍 출근해서 차도 밀리지 않았다.​​​​ 낙동돼지찌개임실치즈등심돈까스낙동강의성휴게소에 들러서 먹은 점심돈까스는 별로였고, 낙동돼지찌개는 추천!​​​​ 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사제일 먼저 간 곳은 해동용궁사​해동용궁사는 바다를 볼 수 있는 절이었다근데 뭔가..🤔 음 내 생각과 달랐다여수에서 갔던 절이 뭔가 더 기억에 남는다그래서 저 사진만 찍고 호다닥 나왔다​​​​ 천하명당 동구 자성로133번길 35두번째로 간 곳은 로또집 천하명당 ㅋㅋ여기는 무려 1등 41번 2등 158번이 당첨된 엄청난 곳이다부푼 기대를 가지고 로또를 샀디만 결과는.....🥺​​​​ 광안주류마켓 수영구 남천바다로 13-1숙소에 들러서 짐 두고 근처에 술 사러 나왔다광안주류마켓 자세한건 요 포스팅 참고 ⬇️https://m.blog.naver.com/songhee3/222459618834​​​​​ 민락회센터 수영구 민락수변로 1 그러고 민락회센터에서 회 포장했다블로그에 찾아보니 2호 조은상회를 추천하길래 저기로 갔다"3만원어치 포장해주세요" 했더니 도다리, 우럭, 나머지1개 일케 3종류 회 썰어주셨다양 진짜 많아뜸..!​광안주류마켓에서 산 술이랑 같이 맛있게 먹고 하루 마무리했다​​​​ Day2. 초량밀면 동구 중앙대로 225 에 오면 밀면 꼭 먹어줘야쥬?일반이랑 곱배기랑 500원 차이나서 곱배기 시켰는데 ㅋㅋㅋㅋ 곱배기 양 장난없다.. 대식가 아니라면 일반으로 시키자..근데 밀면은 별루여땅..ㅠ 만두는 맛남!초량밀면은 만두맛집😊​​​​ 태종대 영도구 전망로 24이 날 날씨가 진짜 너무너무 더워서태종대를 갈까말까 고민했었다그래도 까지 왔는데 가보자! 해서 다녀왔는데 다녀오길 잘했다 ㅎㅎ​​​ 출처 : 태종대 홈페이지일단 너무 더워서 걸어다닐 순 없고 다누비열차 라는게 있어서 이걸 타기로 했다성인 1인 3천원이면 태종대를 다 돌아볼 수 있다하지만 에어컨은 없듬 ㅋㅋ​​​​ 전망대 카페가면 바다보며 멍때릴 수 있다..🌊음료맛은 쏘쏘였지만 시원한 곳에서 마음 껏 바다를 볼 수 있다​​​​ 해운대 블루라인파크 해운대구 달맞이길62번길 13 해운대에 해변열차가 있다 그래서 가기 전부터 제일 기대하던 곳이다!​ 블루라인파크 가기 전에 근처에서 저녁 먹기루 했다 근데 여기 개 비 추 ㅋ​미포역전 가락국수.. 부들부들..양도 너무 적었고, 튀김을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 안튀겨주신다 ㅋㅋ튀김이 너무 딱딱해서 물어보니 여름엔 본인이 더워서 안튀겨준대..말이야 방구야.. 후..^^​​​​ 무튼 밥먹고 스카이캡슐 타러왔다우리는 홈페이지에서 미리 예매했듬!https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대가볼만한곳,야경명소,해운대,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​⭐미포에서 청사포로 가는게 바다가 더 잘보인다⭐1인 3만원.. 싼 가격은 아니지만다 같이 타는 해변열차와 달리 스카이캡슐은 프라이빗한 공간이기 때문에 만족했다그리고 스카이캡슐에도 에어컨은 없지만 창문 다 열어두면 바람이 불어서 시원했다! (한 낮엔 엄청 더울거 같음)​​​  청사포에 내리면 근처에 이런 예쁜 등대 포토존이 있다 ㅎㅎ색감이 넘나 여름여름해서 마음에 든다!​​​​  해운대구 동백로 52  야경명소 도 다녀왔다은 요트도 타고, 야경보며 술도 먹을 수 있는? 그런 곳인거 같았다에서 유명한 사진은 물웅덩이 샷인데다들 저기서 물웅덩이 찾아서 열심히 찍고있었다 ㅋㅋㅋ근데 물웅덩이샷 찍으려면 본인이 엄청 많은 양의 물을 가져가야함...그래서 우린 그냥 저렇게 찍었는데 인생샷인듯? ㅎㅎ​​​​-1편은 여기까지!2편도 얼른 작업해야딩 
바로 마주보다시피 하고 있는 위치의 웨조부와 설 전날 저녁 식당들 혹시 다 닫으면 밥 먹을 데 없을까봐 미리 웨스틴조선의  셔블 한식당을 예약해놨었다.근데 내 마음을 아는지 어쩜 이런 문자가 와서 망하게 하나,  흥.    때면 올라오는 날 웨조부 로비 라운지 가서 즐겁고 맛있게 먹고 올라오곤 하던 기억이 좋은지라, 어차피 한 번 들릴 걸, 셔블 말고 오킴스를 가 볼까 하는 생각이 들게 했다. ​​​​  ​들어가서 좌우  ​​지 한끼, 좀 더 잘 알아볼 것이지, 에효연휴 앞두고 바쁜 중이라 대략 휘리릭 알아 보고 일단은 셔블과 오킴스 둘 다 예약하게 해 놓고는, 방문 전날, 맥주 시원히 마시자고 오킴스 킵, 셔블을 캔슬. 제일 곤란했던 점은, 그 와중에 계속 검색을 하며 오킴스의 맥주프로모션 후기를 찾느라 조금은 애를 썼는데 정말 1도 후기가 없었던 점이디. 그래서 내가 더 후기를 남기는지도.​굴마리아주라고 하지만 간단히 먹을 게 좀 나온든지, 아니면 추가 주문 한 두가지 해서 한 끼도 때우고 기네스 맥주 시원히 마시면 될 줄 알았다. 내 맘대로 로비라운지와 오킴스의 쉐프가 같은 사람일 거라고 추측하고, 여기도 뭔가 기대할만 한 수준의 맛은 있겠지 하고 생각.​아무튼, 완전 실망.  여기도 뷰만 좋아. - 해운대 최고의 위치 웨조부.웬지 모르겠는데 웨조부면 직원들이 많이많이 친절하다고 머리에 새겨놔서, 오킴스 들어서며 뭔가 무뚝뚝한 입구 쪽 직원들에게 살짝 빈정 상했고, 자리도 딱 지정해놓고 못 바꾼다 하고, - 이건 내가 과한 욕심일 수도- 그리고 확인 전화 준 직원도 잘 알고 있는 맥주 프로모션을, 착석 후 주문 시에, 그거 생각하고 왔다하니 두번을 설명해도 못 알아듣던 직원도 있고. ㅠㅠ​ 엘시티뷰 최고!!  광안대교 뷰랑 다른 느낌.​창가지만 좀 답답한 안쪽.  그리고 의외로 테이블 간격 가까움에 좀 놀라고 싫었다.  나중에 꽉 참. ​​​그래도,,,  멋진 뷰 배경으로,, 기분 좋게 — 위하여~~! ​​아무튼 그러고 있다가, 굴 마리아주 빈약한 비주얼로 달랑,문자 안보여주면 못 먹는 거대갈비 플레이트의 역시 빈약한 비주얼, 별 거 아닌 맛에 아니, 나 왜 이 프로모션 알았다냐, 스스로 자책하게 되었다.당연히 배 부를 상차림은 아닐 줄 알았지만 추가로 시킨 클럽샌드위치 비주얼도 입이 딱 벌어짐.​흠…  ​​많이 빈약해….. 맛도 살짝 숙회 같은… ​​​​그래서 추가한 클럽 샌드위치.  비주얼에 우리 눈 의심.  내가 먹어 본 모든 클럽샌드위치 중 제일 이상하고 빈약함.​ 그래도 칭찬할 건 해야지, 감자튀김 맛있었음.​​프로모션 문자 보여주면 서비스로 나오는 거대 갈비.사진이 훨씬 나은데 실제로는 샐러드 너무나 이상했음.  주다가 만 비주얼에 실제로 두어번 포크질 하면 먹을 샐러드가 없음.  ​ ​​​​​거대갈비 강한 양념맛에 맥주 안주로 좋다 할지 안 어울린다 할지, 모르겠으나 이건 서비스 디쉬, 본품은 뭐라니…. 굴은 너무 했어…호텔 맥주 쌀 순 없으니 그냥 맥주 네 잔 값에 굴과 갈비 한 쪽 먹은 걸로.  이 정도면 훌륭한데 넌 왜 그러냐 할까?아무튼 위에 언급한 별로 친절하지 않은 직원들 + 빈약한 플레이트 + 괜한 기대로 스스로 망한 나같은 손님의 조합이지, 뭐. ​​내친 김에 메뉴 몇 장 참고용.   버거 시키면 나았을까?  근데 예전에 파노라마 로비 라운지에서 브런치 여러 번 먹을 때 클럽샌드위치도 먹어봤는데 이렇진 않았는데….   이젠 여긴 닷~신 (‘다시’의 강조 ㅋㅋ) 안가는 걸로.    미리 알았으면 스텔라 생맥주 프로모션으로 할 걸.  문자엔 기네스 프로모션만 보였어서…​최고의 위치는 맞아.. ​​​해가 다 진 해운대 모레사장. ​​여기서 대략이나마 만족스러웠으면술도 더 마시고, 배 불러도 막 시켜먹고 오버했을텐데, 잘 됬지, 뭐.​  ​​​순서는 바뀌었는데, 오킴스 예약시간보다 빨리 와서 호텔에 차는 세우고  들러보러 내려가는 길.더베이 101은 별 할 것도 없는데 참새가 방앗간을 그냥 못 지나가 듯이, 매번 한 번씩은 둘러보게 되는 것 같다. ​​그래서 늘 찍는 반짝이는 말들과, 곰들과의 사진도 생략하고,2층에 처음 올라가보게 되었다.  나 여지껏, 진짜, 건물 쳐다보면서도 2층은 상업공간 아니고, 무슨 사무실 있을 줄 안 거 뭐라니.  오킴스 예약 안 해 놨으면 여기서 죽~ 시간 보내며 이거저거 시켜 먹고, 수다 떨고 그랬으면 더 좋았을 뻔 했다.왜냐면 아무 생각없이 잠시 앉으려고 갔다가 의외로 괜찮았으므로. ​​​거듭, 아무 생각없이 올라갔는데, 2층을 거의 다 쓰다시피 하는 넓은 공간에 오킴스 보다 2배 이상 간격이 넓은 테이블들.  밝은 실내, 창 밖 약간의 물과 노을 뷰.   ​​메뉴가 다양하진 않았고 매우매우 캐쥬얼.  베이커리에서 식사? 메뉴 몇 개 얹은 흔한 스타일.  ​ 진열된 빵들 맛은 어땠을지 궁금하다. ​  ​​​예약해놓은 오킴스 프로모션은 식사 메뉴는 아니니 조금은 배를 먼저 채우려고 시킨 피자가 음?!!!  왜 맛있어? ​#체다치즈피자 였는데, 16,000원이라 그 가격만한 작은 사이즈. 근데 도우도 넘 괜찮고, 풍부하게 뿌린 치즈에 무척 심플하게 완전 맛있었다.  다들, 어 생긴 건 이런데 왜 이리 맛있어, 이랬던.​잠시 야외로 타가는 문 나가서 발코니에서 내다 본 뷰도 나쁘지 않았다.​ ​글 정리하며, 오킴스 실망, 왜 사진에 실컷 표현이 안되냐 속으로 이러고 있음.​아무 기대 없이, 저녁 실컷 잘 먹고, 맥주만 한 잔 하러 가자, 하고 가서맥주 마시자니 안주도 필요하구나, 어디 굴마리아쥬 낀 프로모션을 먹어볼까 해서 선택 했으면 어느 정도는 만족했을 수도?​이번 은 먹는 건 좀 실패한 듯.  늘 들리는 훈이네 김밥도 연휴 내내 휴점이라 우동 맛도 못 보고,한 번만 먹는 건 아쉽다, 꼭 두 번 가자 한 신발원도 연휴 중 문 안 열었고.제일초장 간 날도 내가 입맛이 별로라서 많이 안 먹었고, 호텔 조식에 점심은 거의 걸르고.  ​그래도 은 또 갈 거니까, 담엔 다시 잘 먹음 되지^^?테레비 볼 게 넘 없네. ㅠㅠ 진격의 거인이나 보자고 해보자. 
2022.04.14~16(토) 76m, 123m 해운대 맛집 - 미포집 솥밥,  핑거스앤챗, 새아침식당 생선구이정식갑작스런 에서 맛있게 먹었던 or 분위기가 좋았던 식당들.지기간2022.04.14 ~ 2022.04.16 (2박 3일)컨셉아이들과 함께 가족경로춘천(4.14)→코모도호텔→미포집 솥밥(4.15)→해운대캡슐열차→웨스틴조선→ 피쉬앤칩스→동백섬→새아침맛집 생선구이(4.16)→기장 헤이든→임랑해변→탐복 전복구이→춘천 숙소 - 첫날 숙소는 익일 출장지인 중구에 다녀오기 쉽도록 근처 호텔 검색. 주차가 용이하고 가격이 괜찮던 코모도호텔 예약 - 2일차는 기장 힐튼을 생각했으나, 남은 객실이 비싸 위치가 좋아보이던 웨스틴조선  예약고려했던 관광지(링크연결) - 해운대블루라인파크 스카이캡슐&해변열차, 다릿돌전망대,  요트, 동백섬, 달맞이고개 - 기장 : 아난티타운 캐비네 드 쁘아송(체험전시), 오시리아 루지, 임랑해변, 신평소공원, 오랑대, 국립수산과학원, 아홉산숲 - 송도케이블카(이동경로와 반대쪽이라 추후에), 태종대식당들 -  핑거스앤챗(피쉬앤칩스), 풍원장 미역국정식, 미포집(솥밥), 해운대 포장마차촌, 새아침식당 생선구이 - 기장 : 헤이든(카페), 하바나(브런치), 오프오, 페리데스 하이엔드(공주카페), 시골밥상풍원장, 탐복(전복)1. 해운대 미포집(4.15 금)해운대해변열차를 타기 전 선택한 곳. 문탠로드 공영주차장에 주차 후(30분 900원), 출구 왼쪽으로 내려가면 나오는 미포집 금요일 11:30경에는 자리가 넉넉(10분 정도 후엔 웨이팅 시작)깔끔했던 인테리어, 그리고 이유는 알 수 없던 실타레 장식. 메뉴판. 전복솥밥, 문어솥밥(각 1.8만)하고, 바싹불고기(1.8만) 주문​ ​해물장과 솥밥 이야기에 배고픔은 up​​​​솥밥 먹는법을 눈으로 익히고 있을때,​​ ​바싹불고기와 단호박, 버섯탕수육 등 찬거리 도착. 정갈했던 반찬들, 그리고 불고기는 가격대비 다소 아쉬움도.이제 기대하던 솥밥 도착​​솥밥 기본 찬들.​​​​전복 솥밥. 전복죽과 비슷했던 맛​​​​​기대보다 더 맛있었던 문어솥밥. 전복을 좋아하던 재윤군도 솥밥은 문어를 픽!​​ ​잘 비벼서, ​곱창김에 와사비 살짝찍어 잘 싸먹던 재윤군. 맛있다며 그 다음날도 미포집 노래를 부르기도~ 깔끔하고 맛있던 솥밥집. 특이한 메뉴라 더 기억에 남는지 재윤군이 에서 유일하게 식당이름을 기억했던 곳.​http://naver.me/FKKo0unA(11~21시, 브레이크타임 15~17시)​-----------------------------------------------2.  핑거스앤챗 피쉬앤칩스 마린시티 야경을 보며 시원한 바닷바람에 맛있는 피쉬앤칩스를 먹을 수 있는 곳이라고 하여 기대가 컸던 곳. 다만, 이날은 바람이너무 강해 걱정하며 이동. 숙소인 웨스틴조선  건너편에 위치(동백섬 올라가는 길) 주차장을 지나,​ ​​대도 고깃집 입구를 지나면 나오던 마린시티뷰. 이곳에서 먹고 싶었으나 바람이 너무 강해(이날 초속 7m),​﻿﻿​​실내로~​​​​우리는 대구와 감자튀김(2만) 주문​​창가 자리지만 바람이 야속하던..바닥 절반이상이 감튀였지만, 그래도 꽤 괜찮던 피쉬앤칩스. 눈 깜짝할 사이에 클리어.. ​10분만에 먹고​(17:40), 앞의 요트를 보고,​​​강변에서 야경을 보고 가자고 하였으나, 아이들은 호텔로...​​​야경을 못보아 아쉬운 마음으로 이동.​ 베이커리와 2층 잡화점도 bye​​ ​길 건너 본 더베이 101모습. 이제조명이 들어오기 시작해 더 아쉽ㅎ. 다음에 꼭 저녁에 오기로!​분위기와 맛 모두 괜찮던 곳. 날이 좋을때 야외에서 마린시티 야경을 보며 즐기기 좋던 곳. 동백섬 옆이라 산책하기에도 좋은 곳!이 외에 대도(소고기), 키친보리에, 요트클럽, 동백잡화점, 싸이드커피 등이 위치.​http://naver.me/x4bimcl3(12:00~00:00,  1층)----------------------------------------------------​​​3. 해운대 미포 새아침식당(새아침구이) 생선구이 정식​ 3일차, 호텔 체크아웃 후, 기장에 가기 전 아점을 위해 들린 곳. 전날 먹은 미포집과 해변열차 탑승장 아래에 위치토요일이라 그런지 주차자리를 찾다 포기, 문탠로드공영주차장에 주차 후 이동(도보 2분)(10:50경 주차장은 여유로웠으나, 12시경에는 이곳도 만차로 주차대기)​​​새아침맛집? 새아침92 각기 다른이름이던 간판​​﻿﻿​​​10:50분 도착했음에도 1층에서 약 20분 웨이팅;(오히려 12시 쯤 되니 한산해지기도..)​​​우리는 생선구이정식(1.1만) 1개, 고등어화덕구이(1.5만) 2개 주문​(초등부터 1인 1주문이었는데, 3개를 주문하니 한참을 보시던... 유치원생이라고 말하자 그제서야 끄덕이시던...)​​​주문때 약간 떨떠름했던 마음은, 반찬이 세팅되며 해소ㅎㅎ​ 계란말이, 정식1인 생선구이 등.​​​3개 주문이라 김치찌개와 된장찌개가 한개씩 나왔는데, 속이 다 풀어지던 김치찌개,​​​​그리고 아이들도 연신 숟가락을 대던 된장찌개. 둘 다 맛있던~​​​​그리고 화덕구이라 20분 정도 걸려 나온 고등어. 500도에 기름없이 구웠다는데 자태가 ㄷㄷㄷ. 그리고 맛은 정말 최고!​​와서 아이들이 가장 많이 먹은 날. 이날 생선, 반찬, 찌개 모두 남김없이 클리어!​​나올때 써있던 화덕구이 이야기와 바다뷰~​​​​맛있게 먹고, 앞의 방파제 한번 보고, 이제 기장으로 이동~​​ 이번 에서 가장 맛있게 먹었던 곳. 평범한 메뉴였지만 구이, 찌개, 반찬 하나하나 다 맛있던 맛집!​​http://naver.me/FyKoADBS(07:30~21:00. 미취학 2인 1메뉴, 초등이상 1메뉴)해운대 미포집 - 해물장, 솥밥집. 가격은 단품 1.8만원 정도로 비싼 편이나, 찬이 깔끔하고 솥밥 맛이 좋아 아이들도 잘 먹던 곳 - 전복솥밥보다 문어솥밥을 아이들이 더 잘 먹은 편. 바싹불고기는 가격대비 아쉽기도. - 가게가 깔끔하고, 맛이 좋아 아이들이 다음날도 가자고 했던 곳.​ 금요일 기준 11:50분부터 웨이팅 시작 - 주차는 문탠로드공영주차장에 하면 편리(30분 900원)​ 핑거스앤챗 - 웨스틴조선호텔 에서 도보 1분 거리에 있던 곳(동백섬 옆) - 날이 좋을 때는 요트 선착장을 보며 야외에서 피쉬앤칩스와 맥주를 즐기기 아주 좋아보이던 곳 - 마린시티 야경과 함께 하면 더 좋아보이던 곳. 피쉬앤칩스 맛도 괜찮은 편 - 2층 동백잡화점도 괜찮다던 곳. 이 외에 대도식당(소고기), 키친보리에, 요트클럽, 싸이드커피 등이 위치​해운대 새아침식당(새아침92) - ​미포집 아래블럭에 위치한 식당. 시그니엘 바로 옆. 토요일이라 그런지 11시 전에 갔는데도 20분 정도 대기가 있던 곳 - 생선구이정식​ 1.1만, 고등어화덕구이 1.5만(2인 이상). 고등어 2개, 정식 1개를 주문했는데, - 1인 1개 주문(미취학 2인 1메뉴)이라 그런지, 한참을 보시더니 유치원생이라고 하니 승낙..시작은 떨떠름했는데, - 생선구이, 그리고 김치찌개와 된장찌개 맛에 사르르.. 그리고 오래걸린 화덕구이는 화룡정점!! - 찬들도 다 맛있었고, 오래걸리긴 했으나(​20분 이상) 맛이 있어서 아이들도 폭풍흡입. - 3인 일경우 김치, 된장찌개가 모두 제공(2인 1선택).  중 가장 많이, 맛있게 먹은 곳~​ - 07:30부터 시작이라 아침으로 먹기에도 좋아보이던 곳이었습니다.​ - 토요일에는 주차자리 찾기 힘들었던 곳. 문탠로드주차장에 주차. 먹고 12시 정도 되니 이곳도 만차(30분 900원)​https://blog.naver.com/blacklio/222737657338해운대해변열차(22.4.15) - 해운대블루마린파크 미포 스카이캡슐, 해변열차, 다릿돌전망...2022.04.14~16(토) 76m, 123m  2일차 - 해운대 블루마린파크 스카이캡슐&해변열차&다릿돌...blog.naver.com 
갔다온지는 오래 되었지만뒤늦게 올리는   일기렛츠 기릿~!   ♥ 즐거웠던 1박 2일   ♥해운대(해리단길 카페 - 해운대빛축제 - 더베이 101 - 스시미르네)에 사는 친구를 만나러 1박 2일 일정으로 을 떠났다!​내가 갔을 때에는  KTX 이용하면페이백 행사 중이라서 개이득 히히히  서울 -  KTX 약 3시간 정도 걸려서 도착!​우리는 자차 없이 대중교통을 이용해역에서 해운대로 바로 이동했당!​숙소는 갬성 넘치는 곳으로 예약ㅎㅎㅎ오션뷰라고 해서 엄청 기대하고 갔는데들어가자마자 사진 백만장 ㅋㅋㅋㅋㅋ 아주 좋았던 해운대 숙소 뷰 우리 숙소는 동백섬이 보이는 뷰였다 히히에어비엔비로 했고 15만원 정도? 였다​탁 트인 모습이 정말 시원하고 좋았다 ㅎㅎ 숙소 안에 있었던 거울 갬성쓰~ ㅎㅎㅎ나가기 전에 거울샷 키키키양말에 꽃이 포인트다 ㅋㅋㅋ  짐 풀고 바로 해리단길로 갔다!  친구와 폭풍 검색후 해리단길에유명하다는 카페와 맛집들을 찾아갔다.​우리가 간과한 점이 하나 있었는데그건 바로 마감시간과 운영시간....금-토 일정이라 당연히 다 열고 있을줄 알았는데 ㅎ​6시까지 하는 집이 많았다...**출발 시간이 4시였다**그리고 아예 안열기도 했다ㅎ 이로이로이샵 문 닫았어 ㅠㅠ 가는 날이 장날 ㅠㅠ흙 여튼 첫번째로는 파운드 케이크 맛집모루비! 모루비 해리단길 본점광역시 해운대구 우동1로38번길 11 우일맨션 1층 127호 크리스마스 시즌때라 그런지내부도 크리스마스 느낌이 물씬~​그중에서도 포인트는 바로 이 파운드 케이크 ㅋㅋㅋ 코시국이라서 마스크를 쓰고 있는데넘 졸귀탱이었다 ㅎㅎㅎ​사장님 센스~~ 엄지척!  해운대 소금 캬라멜맛공주 보늬밤맛쇼콜라 라즈베리맛영암 무화과맛가격은 기억이 안난당 ㅎㅎ우리는 4구로 하나 시켰다(걍 더 시킬걸 ㅎ)​크기가 살짝 아쉬웠지만 ㅋㅋ나름 맛있게 먹었당! ㅎㅎㅎ​같이간 친구가 영양사일을 해서 그런지엄청 분석하면서 먹었는데 그게 또 나름 재미있었다 ㅋㅋㅋ신기쓰 ㅋㅋㅋ 자기도 다음에 파운드 만들면적용해볼 점이 많겠다고 하면서~~ 모루비 앞에서 사진도 찍었다 넘 행복해 보여 ~~~​이외에도 여러 가게들을 돌아 다녔다 ㅎㅎㅎ   디저트를 좋아하는 1인으로에그타르트 맛집을 안갈 수 없쥐! 은쏨광역시 해운대구 우동1로85번길 8 1층 조금 언덕에 위치해 있지만 ㅎㅎㅎ가게에 들어서자마자 풍기는고소~ 달달한 디저트 냄새가 너무 좋았다.​왜 이때 사진을 안찍었지 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ넘 아쉬웡​나는 에타만 샀는데 친구는 호두파이도 사따ㅎㅎㅎㅎ  해리단길에서 산 디저트 ♥이걸 하루 종일 들고 댕겼다 ㅋㅋㅋㅋ 해리단길 구경하다보니고양이들이 많았다 ㅎㅎ​쪼로록 모여 있는 모습이 너무 귀여웠당  식빵 굽는 냥이 친구들~~~ 지나가다가 찍은 소품샵겸디저트 가게~ 되게 안쪽에 있었다.​내가 갔을 땐 사장님 자리에 안계셔서 아쉬웠다...다음 일정 때문에 기다릴 수도 없어서 ㅠㅠ안녕~  해운대 빛축제!그러고 나서 우리는 간단하게 카페에서디저트 + 커피로 허기진 배를 달래고해운대로 바로 고고링했당 ㅎㅎㅎㅎ 코로나 때문에 입장할 때 한명씩다 안심콜하고 체크하고 들어가야했다.​검사하는 분들도 힘들겠다는 생각이 들었다. 사람들이 그래도 많았고 생각보다 규모도 컸다사진 찍으려면 줄서서 기다려야 했다 ㅋㅋ​  이렇게 빛축제를 보면서 힐링 + 사진 찍기를 마치고해운대 밤바다 산책~ 해운대 빛 축제 보러 간 곳에서 만난 라디오 ㅋㅋㅋ산책 중에 뜬금 해변라디오 콘서트 중이었다.오픈스튜디오 신기쓰~  그리고 돌아가는 길에 친구가더베이 101 가야한다며 ㅋㅋㅋ​나를 이끌었다...(이때 넘 피곤했지만... 사진을 찍겠다는 의지로...ㅎ) 더베이 101크리스마스 시즌이라 여기도 예쁜 트리가 있었다.그러나 친구는 트리를 잘라서 찍어줘따 ㅎㅎㅎ​그래도 예뻐~ 사진을 진짜 많이 찍었는데정작 맘에 드는게 없었다 쮸륵...다음엔 물을 많이 가져가야지...ㅎ  그리고 다시 걸어서 10분? 이면 우리 숙소여서이런 저런 이야기 하면서 돌아왔다.​밥을 제대로 안먹고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 투어 왕창 + 사진 왕창 하고 나니지쳐~~~~~​맛있는 음식이 필요햇 스시미르네 정식존맛탱 스시 ㅎ갬성샷~우리는 둘다 술을 좋아하지 않기에각자 취향에 맞는 제로콜라로 ㅋㅋㅋ​스시와 함께 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​생활의 달인에 나왔던 집이라서 기대기대~~​우리는 정식 (미르초밥)+ 광어 한가지 이렇게 주문했다.  배달 시켜서 먹었는데 정갈하게잘 포장이 되어 있어서 좋았다. 샐러드도 맛있고 초밥도 맛있고..​괜히 여기가 맛집이라고소문난게 아니었다. ㅎㅎㅎㅎ​저거 먹고 나니까 딱 배부르고 좋았다!​친구가 자기 만나러  왔다고 이건 사줬다키키 친구 찬스~~~ 좋았다 키키 역시 마무리는 루미큐브​사이 좋게 1:1로 경기는 마무맄ㅋㅋㅋ이제 우리도 나이가 들어서 그런지피곤에 쩔어서 밤새서 놀진 못했다...ㅎ​아쉬웠지만 내일 일정도 있으니 ㅋㅋㅋ  즐거웠던 하루였다~~~ 
 2022.2.12.~14.​ 👨‍✈️👩‍✈️👨‍✈️​이번 은 무려, 전역한 해병들과 함께 한 # 이다!!! 주인공은 바로 동동이와 막진이! 동동이가  사람인데, 작년 7월쯤 전역하고 동동이네 학교인 마산에 내가 놀러가기도 했고, 동동이가 포항에 놀러오기도 했어서, 도 놀러오면 잘 대접해드린다고 해서(알고보니 말만 그런거였긴 함..) 가게 되었다. 근데 약속 잡고 연락을 안 해가지구 ㅋㅋㅋ 동동이가 막진이랑도 이중 약속을 잡아놔서 운 좋게(?) 두 명을 한번에 볼 수 있는 이 되었다!!ㅎㅎ​ 동동이 보러 마산에서 나 찍은 사진 ㅋㅋㅋ(저긴 거제도 카페!) / 동동이 포항 놀러왔을 때 ​내가 무려 당시에 재훈재훈의 김포 출장으로 차🚗를 빌렸었기에 그거 타고 겁나 밟아서 에 갔다 헤헤.이 자리를 빌어 재훈재훈에게 또 한번 감사 😊​​  ​  첫 날에는 우선, 내가 퇴근이 늦어져서.. 정말 늦게 에 도착해서 배고팠던 우리는 막진이의 소울푸드인 곱도리탕🥘을 먹기로 했다...​숙소는 첫날은 #해운대마리안느호텔 에서 묵었는데 가성비 좋았음! 내가 누나이자 소대장이었던 사람이기에 숙소비 다 내가 결제.. 밥도 거의 다 내가 사고..^^ 흥청망청 돈 쓰다 왔다..^^🥲​게다가 얘들이 잠도 못 자게 자꾸 깨워서 정말정말 괴로웠지만, 그것도 추억이라며..🥲​​  ​첫째날이랄 것도 없었기에 아무튼 둘째날이 밝았다!일어나서 동동 추천 국밥집에서 돼지국밥 먹구 ㅋㅋㅋ 첫번째로 간 곳은,​​ 감천문화마을 ​​#감천문화마을 가자마자  #어린왕자동상 에서 대기해서 사진 찍었지만 맘에 드는 게 한 컷도 없어서 패스...ㅋㅋㅋㅋ​ 운세마차 조졌는데 늘 그렇지만 별내용 없음..ㅎ재밌는 건 역시 돈 많이 투자하는 신점이 짱임!​  대신 요래요래 마을이 너무 예쁘니까 마을 배경으로 한 컷! 어린 왕자 동상 옆에 카페 옥상이 무료 개방인데 그 위에 올라가서 경치 구경하니까 좋았음!​  그러고 차 타고 네비가 안내 잘못해서 언덕 여러번 오르내리다가 발견한 #감천문화마을포토스팟📸 ! 여기 너무 예뻤당. 글구 생각보다 중국인과 일본인 관광객이 많았숨... 댜든이 또 중국어로 사진 찍어달라고 부탁함..ㅎ​​​두번째로 간 곳은, 깡통시장&국제시장 ​ #깡통시장 에서 겁나 플렉스함 ㅋㅋㅋㅋ무려 이따만큼의 음식을 사먹었다!​이 중 분식집 빼고는 비싸도 다 먹을만 했는데, 분식집이 오바였다.. 자꾸 "맛집이에요~드시고 가세요~"하고 호객행위하길래 배고파서 먹으러 앉았더니, 주문도 자기 듣고 싶은데로 받고 ㅋㅋㅋ 메뉴를 맘대로 정하신다.. 글고 먹다보니 맛대가리가 너무 없어갖고 어이없어하면서 일어섰는데, 간판을 보니 이름에 "맛집"이 들어가있었다....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래서 자신 있게 맛집이라고 호객행위 한 것이구나 인정함..ㅋㅋㅋㅋ​ 글고 #깡통시장 바로 옆이 #국제시장 이어서 거기도 간 김에 같이 구경함! 막진이가 #꽃분이네 에서 사진 찍어서 스토리에 올려줬었음 헤헿​​​세번째 간 곳은,  ​  여기 # 은 또 댜든이가 여러번 와봐가지규 사진을 어떻게 무료로 찍는지 알았지만, 폰이 꾸져서 결과물이 이 정도..ㅠㅠㅋㅋㅋ​차 동백공영주차장에 주차시켜놓고, 가자마자 물 웅덩이 있는 곳을 발견해서 냅다 뛰어가서 얘들한테 팁을 전수해주었다 ㅎㅎ 여자친구 사귀면 다들 팁 잘 써먹도록-!!​ 그리고 슬픈 동동이의 뒷태... 저 여성분들이 우리 찍어주셔서 우리한테도 부탁했는데 내가 동동이한테 넘겨버렸댜..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 퓨핫​​그리고 마지막으로 간 곳은, 광안리해수욕장 ​  뭐 사진이 제대로 된 게 하나도 없긴 했지만..^^ㅋㅋㅋ#광안대교 를 지나가본 적은 있어도, 직접 #광안리해수욕장 에 가서 야경 구경한 건 처음이었다,,, 넘 예쁨,,, 근데 넘 추워서 사실 사진만 찍고 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 그리고 들어가는 길에 회센타에서  회랑 매운탕 사가지고 가서 묵음.. 얘들 소주 진짜 겁나 잘 마신다.. 부럽지만 부럽지 않다!!🥲​​​  ​마지막날!전날도 얘들이 못 살게 굴어서 잠 제대로 못 잤지만... 얘네랑 놀겠다고  온 내가 잘못이지라고 참회하며... ​ 마지막 밥으로 밀면집에 갔다!찾아보고 맛있는 집 간 거였는데, 그냥 뭐.. 그냥 밀면 맛이었움...ㅋㅋㅋㅋ 앞으로  가면 무조건 갈비만두 있는 밀면집 가야지, 갈만이 없으니까 밋밋한 느낌,,,​​ 그리고 막진이 김해공항에 데려다 주고, 동동이가 마산 가야한다고 그래서.. 터미널까지만 데려줄까 하다가 마산 pcr검사소 줄 짧다고 꼬드겨서,,-_- (휴가 복귀하려면 무조건 pcr 받아야 해서!!) 결국 에라이 하고 데려다줬담. 대신 동동이가 커피 사쥼..ㅎ ​검사 결과 나와야 담날 출근 가능한데, 오전 10시에 나와서 출근 늦게 해서 사실 개꿀이긴 했음..ㅋㅋ (포항 남구보건소는 결과 맨날 오전 8시반 전에 무조건 나와서 정상출근하게 되는데 ㅋㅋㅋ)​  그리고 포항 올라가기 전에 잠깐 동동이네 자취방이 전에 갔을 때에 비하면 사람 사는 곳 같아졌다길래 구경하러 갔담. 아무리 봐도 얘네 오피스텔은 적응 안 된다..ㅋㅋㅋ #경민파라다이스빌딩 인데 가운데가 비어있는 건물 양식이 학부생 때 도시지리에서 배웠던 옛날 아파트 양식이어서 실제로 본 것이 처음이라 너무 신기했었다..헤헤.. ​​​암튼 이렇게 # # 일기 끝!!정말정말 힘들었지만 재밌었다 얘들아!😘이게 소대장누나의 숙명 맞지?!?!🤔​(그렇게 나는 포항에 올라가서 효주 만나서 다시 경주 가서 놀다가 담날 출근했다눈..ㅋㅋㅋ 강인한 댜든이의 체력!)​ 썸넬용​ 
  후기 33편 - 딩기요트  00 :: 해운대는 정말이지 적을 게 끝도 없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다   오션스포츠광역시 해운대구 동백로 52   01 :: 위치​위치 및 주차, 이용 전 설명은  SUP(패들보트) 편에 자세하게 설명하긴 했었다. 여기서는 간단(?)하게 설명해보면, ​일단 딩기요트 타는 곳은 이라는 곳에 있다. 은 해운대 바닷가를 등진 상태에서 해수욕장 왼쪽 끝 너머에 위치한다. 웨스턴 조선 호텔 을 안다면, 그 뒤쪽이라고 생각하면 된다.    이 뭐냐, 라고 생각하는 분들이 분명 계실텐데, 이 역시 타 포스팅에 한번 제대로 서술을 해놓았기 때문에 여기선 간단하게 설명을 해보면, ​많이들 을 해운대 야경 보는 곳으로 생각하고 있는데, 사실 이곳은 에서 바라보는 마린시티의 여러 고층 아파트들의 야경이 아름다워서 유명해진 곳이다. 은 그냥 여러 식당가가 모여있는 곳일 뿐이다. ​여튼 말이 길어졌는데, 에서는 식당 외에도 요트투어, 스피드보트(?), SUP(패들보트), 딩기요트, 카약과 같은 해양레포츠도 운영중이다. 필자는 이 곳에서 카약과 딩기요트, 그리고 SUP을 2시간동안 이용하였다.   02 :: 가는 방법​예약을 마치고 나면, 도착 몇일 전에 문자로 연락이 온다. 필자가 방문할 당시엔, 요트투어 매표소 앞에서, 전화를 주면 마중을 나온다고 적혀 있었다. 그리고 필자 기억으론 전날에 직접 전화가 와서 매표소가 어디인지, 와본적이 있는지 물어보았던 것 같다.   필자는 당시 씨클라우드 호텔에 숙박하였고, 근처 타이거 덴푸라에서 점심을 먹은 후, 걸어서 까지 갔다. 빠른 어른 걸음으로 약 20분 넘게 소요되었다. 해운대 해수욕장 산책로가 워낙 잘 조성이 되어 있어서, 크게 힘든지는 모르고 갔다. (걸어갈만 했다는 거다)   매표소에 도착 후, 전화를 걸었다. 직원이 요트투어 타는 곳을 아냐고 물어보길래 안다고 하였고, 그 쪽으로 오면 보인다길래 그 쪽으로 걸어갔다. ​요트투어 타는 곳에서 더 안쪽으로 들어가면 제법 큰 공터가 나오는데, 그 곳이 바로 SUP, 카약, 그리고 딩기요트를 타는 곳이었다.     03 :: 출발 전,​예약자 성함을 말하고 나면, 간단한 설명이 이루어지는데, 사실 딩기요트는 크게 준비할 것이 없다. 카약이나 SUP은 본인이 직접 운전을 해야하지만, 딩기요트는 직원이 직접 조정을 하기 때문이다. 그냥 준비된 구명조끼를 착용하고, 소지품 보관 여부를 물어보고 나면 탑승이 시작된다.   탑승은 요트투어 바로 옆에서 이루어진다. 직원 1명과, 탑승객 2명, 최대 3명까지만 탑승이 가능하지 않을까 싶다. 여튼 요트에 4명이 타는 건 본적이 없다. (혹시 타신 분 있으면 제보를... ㅋㅋㅋㅋ) 직원이 먼저 타고 난 후, 차례로 탑승하면 된다.    04 :: 탑승 후기​음, 일단 사진상으로 보면 상당히 작고, 위험해보이는데, 막상 타보니 생각보다 크고, 안정감이 있었다. 딩기요트는 100% 무동력으로 움직인다, 그 말은 자체 모터가 없다는 말이다. 돛과 방향타(?)만을 이용해서, 바람에 의해서만 움직이는 요트이다. ​그래서 딩기요트를 재미나게 타려면, 바람이 부는 날이 좋지 않나 싶다. 필자가 갔을 당시엔 바람 한점없이 맑은 날이었는데, 직원이 이런 날은 요트 운전하기 힘들다며 투덜거릴 정도였다. 한번은 되돌아 오다가 제대로 된 바람을 맞은 적이 있는데, 그제서야 딩기요트의 매력이 무엇인지 실감할 수 있었다. 여튼간에 딩기요트는 바람이 굉장히 중요한 요소임.    부모님이 먼저 탑승을 하셨다. 부모님 요트 운전자는 남성이었고, 우리의 경우엔 미모의 여성분이었다. 사진처럼 서로 마주 본 상태에서 발을 교차로 놓고 타면 되었으며, 타는 내내 불편한 점은 없었다.   바람이 없을 땐 직원이 사진처럼 일어선 후, 좌우로 배를 흔들어가며 앞으로 나아간다. 그래서 아무래도 여직원보단, 힘 좋은 남자직원이 빠르고 힘있게 조종을 더 잘하는 것 같다.   부모님이 떠나시고, 곧이어 우리도 요트에 탑승하고 앞으로 나아갔다. 사진처럼 요트 공간은 충분히 여유로웠다. ​살짝 불편한 게 있다면, 요트 위 돛이다. 돛이 워낙 낮게 있다보니, 돛이 좌우로 움직이면서 머리를 스치게 되는데, 이때 돛이 너무 한쪽으로 치우쳐져 있으면, 그쪽편에 있는 탑승자는 시야가 가려지는 단점이 있었다.   부모님네 요트는 바람을 잘 탄 덕분에 벌써 저 멀리 나가 있었다.   자그만한 딩기요트이다보니 선착장에서 멀리 나아가진 않았다. 부모님이 탑승하신 요트는 바람을 잘 받아 다행이 꽤 먼 바다까지 나간거고, 필자가 탔던 배는 바람을 많이 타지 못해, 이전에 필자가 혼자 탔던 SUP보다도 멀리 나아가질 못했다.   SUP 탈 때도 그랬지만, 직원이 카약을 타고 다니면서 사진을 찍어준다. 위 사진은 직원이 직접 찍어준 사진이다. 사진은 카톡으로 대략 1~2시간 후에 보내준다. 생각보다 가까이서 제대로 찍어주어서 개인적으론 좋았다.   사진 속 발리 라는 요트는 에서 자체적으로 운영하는 요트투어의 요트인 것 같다. 참고로 요트투어는 마린시티 옆에 있는 요트선착장에 요트투어들이 많고, 많이들 그 곳에서 요트투어 체험을 하는 분위기다. 해운대 쪽은 쪽이 유일한데, 해운대 근처 호텔에 투숙 중이라면 접근성이 우우월한  요트투어를 이용하는 것도 나쁘진 않은 것 같다. 요트투어는 무엇보다 요트의 크기가 중요한데,  요트도 그렇게 작아보이진 않았다. 참고로 필자는 선착장 쪽에서 이용해서,  쪽은 잘 모르겠다. 요트투어 후기도 조만간 적을 예정이니 구독하시고 두고두고 보시는 걸 추천함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   그렇게 대략 30~40분 정도 탑승하고 나면, 딩기요트 체험은 끝이 난다.   05 :: 마무리 ​개인적으론 약 2시간동안 SUP, 카약, 딩기요트를 차례대로 이용하였는데, 개인적으로 가장 재미있었던 체험이 딩기요트였다. 왜냐면 이게 유일하게 남이 운전해주는 거라서 편했음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​SUP도 재미는 있는데, 필자처럼 앙상한 다리 + 저질 체력의 소유자라면, 상당히 괴로운 체험이다. 딩기요트는 탑승자의 경우엔 가만히 앉아 있으면 되는데다가, 바람을 타고 움직이다보니 경우에 따라선 스릴까지 있는 체험이었다. ​3가지 중에 한 가지를 고를 수 있으면 무조건 딩기요트, 그리고 하나를 더 고를 수가 있다면 역시 카약보단 SUP을 추천하고 싶다.   더불어 필자처럼 부모님과 함께 하는 분들에게 추천하고 싶다. 그냥, 뭐랄까, 해외만 주구장창 다녀왔던 필자 입장에서, 국내 은 다소 시시한 감이 없잖아 있는데, 이런 다양한 이색체험 활동이 밋밋한 국내의 재미를 불러 일으키는 것 같다. 게다가 우리 세대 부모님들이야 이런 체험엔 인색한 경향이 있는데, 그래서 오히려 단지 함께 하는 것 만으로 좋은 경험이지 않나 싶다. ​아래는 SUP, , 카약에 대한 여러 포스팅들이다, 필요시 참고 바란다.   ◎  후기 28편 - 해운대 놀거리 가볼만한 곳 :  SUP (패들보트) 해양레포츠 (LINK ◀ CLICK)​◎  후기 09편 - 해운대 야경 명소 :  / 이게 뭐임?, 인근 공영주차장 정보 (LINK ◀ CLICK)​◎  준비 32편 - 해운대 요트투어 관련 정보 (LINK ◀ CLICK)   ​ 
2021.05.29 (토)​​마지막 밤..짧은 의 마지막 글이 되겠습니다..ㅠㅠ​​​​​  ​​ # 에 저도 가봤습니다!!!!!!!!!!!​근데 뭐하는 곳인지 모르겠음그냥 여기서 보는 야경이 예뻐서 유명한건가요?​다들 여기서 사진찍기는 하던데​​​​​​ 야경 완전 킹정~​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ개싫다​젊은세대인척 하는 아줌마 된 기분​근데 정말 예뻐요동백섬 넘어가기전에 있는 다리에서 보는데후ㅜㅜ 넘 좋아ㅠㅠ​흥지야 복이야 나 또 가고싶어​​​​​​​ 근데 여기 포토스팟 입구쪽에 있는곳이 핫플인것같았는데 사람이 너무 많아서 사진찍기 힘들었어요..​그래서 사진찍을곳 찾다가 안쪽까지 들어오니까낚시터처럼 되어있는곳이 있더라구요!!​비교적한가하고 사진찍기도 예뻤어요​​​​ 어떤 커플분이 우리 따라옴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그리고 저희 사진찍고있으니까여기가 그 사람들 사진 많이 찍는곳 맞냐고 물어보셨어요​​ㅎㅎ나도 잘 모르는데....​그리구 그 커플분 사진찍어드리고,,ㅎㅎ땀난다​​​​​ ​​​​​​​​​ 옆에 코스프레하고 사진찍는 분들 계셨는데생소해서 신기했음​완전 전문가이신것같은 느낌,,프로의 기운기 느껴진다,,​​​​​ 사진 잘찍는 방법 아시는분,,항상 포즈를 모르겠어요항상 엉성해 정말​​​​​​​  야경,,​코로나 끝나면 진짜 자주오고싶다,,​하지만 시간이 없지,,그렇다고 돈이 많은것도 아님,,​왜 둘다 없는거지?​​:/​​​​​ 원래 갔다가해운대에서 저녁먹는 코스로계획하고있었는데​​생각해보니까지금 코로나,,10시까지만 운영,,,,​저희가 가려던 식당 전화해보니까마감한다고,, 빨리오라고,,,ㅠㅠㅠㅠ​그래서 어떡하지 하다가그냥 #핑거스앤챗 에서 사먹었어요​​​​​ 생각보다 쌀쌀했어요..​​​​​​​ 피쉬앤 칩스는 저희가 잘 안먹을것같아가지고그냥 치킨에 감자튀김 (무난무난) 주문했어요​근데 존맛임근데 교정해서 먹기 힘들었음ㅠㅠㅠ​​아직 아프던때라 치킨 베어물기가 고통,,​​​  더베이 101에서 바로 해운대 가려다가넘 피곤하고 힘들고또 추워가지구 일단 숙소에 갔어요​일단 들어가서 옷을 갈아입든 씻든 해운대를 가든숙소에서 보고 결정하기로 하고 갔는데​저는 해운대 너무 가고싶었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ마지막 밤이었단말이에요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 씻고 잘준비 다 하고 밤산책으로 해운대 가자~이런식으로 얘기를 했던것같은데​그냥 겉옷만 챙겨서 나오게됐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​왜냐면,, 씻으면,, 사진을 못찍잖ㅇ요,,,​​​​​  조금 부끄럽지만 미끄럼틀 타봤어요엉덩이 엄청 아픔​홓핳핳 재밌다​​​​​ 해운대 야경​마지막 밤이라고 하니까뭔가 눈에 잘 담아가야할것같고못잊을 추억같은거 만들어야할것같고​근데 굳이 만들지 않아도 너무 좋았어서 그자체로 너무 추억,,​​​​ 넘 빨라ㅏㅏ 같이가ㅏㅏ​​​​​​​ 저기 연기 보이세요...?​저희 저쪽에서 폭죽놀이 하고있길래겸사겸사 구경하려고(폭죽놀이 과태료있음)가고있는데​아니 연기가 넘 심한거에요냄새도 매캐하고​그래서 뭐지 하고 계속 가봤는데​​​​ 무슨 폭죽을 100개 샀는지 끊임없이 쏘는중​그것도 하늘에 쏘는거 아니고 바다에 쏘고있어요​​​​​ 그리고 도착해보니까사람 어ㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓㅓ엄청 많아요​아니,,,지금 코로나,,,거리두기,,,5인이상 집합금지,,,,​​​​​​ 관리하시는 분들이불꽃놀이 하지 말라고 저지하는데오케이~오케이~ 하면서 계속함​하,, 왜이래 진짜들,,,​​​​ 보이세요,,? 다 외국인들이에요전 무슨 파티열린줄 알았어요​​​​ 마스크는 무슨,,아주 신났음​몰랐는데 뉴스에도 보도됐대요왜 여기서 그러냐구요​ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​​ 관리자분들이 모여있지 말라고 해도오케이오케이~ 하면서 흩어졌다가가면 다시 모임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 진심 바글바글​전 무슨 클럽에 있던 사람들이 다 나온건가 했어요​​​​​ 증거사진 남기고열심히 도망가는중,,​​​​​​ 나중에 집와서 찾아봤더니 이런 일이었대요,,​​  ​​​​ 그래서 체력도 힘들긴 했고저런 상황에서 계속 해운대 구경하는건 무리라고 생각해서금방 숙소로 돌아왔어요​​그리고 돈 정산하고찍은 사진 공유하고폴라로이드 뽑고​​​​  ​ 아침 7시 비행기를 예매해뒀기때문에새벽에 일어났어요​늦을까봐 불안해서 완전 정신없었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​일어나서 남아있던 과일하고 빵먹고택시 불러놓고 이불 정리하려는데택시 엄청 빨리 와서막 허겁지겁 허둥지둥​복이랑 흥지가 뒷정리한다고 대충하고 가라그래서후다닥 나왔어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 잘있어 아​나는 간다~~~~​​​​​ ​​​​​​ 젊음이 느껴진다​​​​​​ 풍경이 예뻐서 사진좀 찍으려고하면가리는거 알죠​진짜 항상 그런거같아요ㅡㅡ​​​​ 근데 이른시간이라 차가 없어서 그랬는지공항에서 숙소갈때랑 차원이 다른 속도,,​약 30분만에 도착원래 1시간 거리였는데,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 공항에서 아침이라도 먹을까 하다가그냥 귀찮아서 패스했어요​솔직히 먹고싶은게 없었음아니 먹을만한게 없었음​​​​​​ 혼자 비행기 타는게 처음이어서좀 버벅거렸어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​항상 일행이 있었어서일행따라다녔는데​​​​​ 아직도 집으로 돌아간다는게체감되지 않고있었던,,​​​​​​ 안녕히계세요~~여러분~~~~~​​​​​ ​​​​​​​​​​ 가는길에 하늘이 너무 예뻐서사진 열심히 찍었음​나혼자 찰칵거리는거 조금 쑥쓰럽지만예쁜건 남겨야하니까​  그리고 복이한테 카톡왔는데진짜 난장판으로 해놓고 나왔더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹다만 사과랑 널부러진 빵들...😓😓😓기억이 없는데...​​​​​​​​​​​   너무 좋았고 좋았고 좋았음함께해서 즐거웠고다시는 헤어지지말자​​다음엔 같이 돌아오자는 말이야~나혼자 돌아오는거 슬프니께., ^_ㅠ ​ 
# #  경상도  7일차 + 마지막 날2022.02.23.(수) ~ 02.24.(목) 드디어 마지막 경상도 기.. 미루던 기의 끝을 매듭지을 때가 됐다. ​2월 달에 다녀왔던 기를 4월 중순이 되어야 마무리하게 되었다니 ㅎ 아무래도 기는 꼼꼼히 쓰는 편인지라 시간이 생각보다 많이 소요되긴 한 것 같다.   우선 빨래 돌리고, 점심도 먹고 이동했다. 거의 의 마지막 날이라고 할 수 있는 7일차는 편하게 차를 타고 이동했다. ​역시.. 친구 덕에 차로 이동하니 뚜벅이 보다 편하기는 훨씬 편하다.  인스타로만 봤던 '감천문화마을' ​나도 드디어 왔다!   특이한 인면조 조형물 ​도입부부터 여기저기 인면조들이 보였다. 독특하긴 했는데 그냥 새가 조금 더 예쁘지 않을까? 예술은 역시 어렵다.  벽화에 꾸며져 있던 물고기 떼 ​이거 몇 년 전에 인천 동화마을 갔을 때 봤었는데 비슷한걸 여기서 보니 또 반갑네   전망대 쪽이 있어서 올라갔다. ​오밀조밀하게 모여있는 형형색색의 집들을 보니 그 모습이 참 귀엽고 예뻤다.  거기다 저 멀리 바다가 보인다. ​바다를 바라보는 마을이라니 확실히 관광지로 인기가 좋은 이유가 있다. 고지대에 있어 차가 없이 오기는 확실히 불편한 곳이긴 하나 경치를 보니 한번쯤 올만한 가치가 있는 공간이다.  4월에 목도리라니 지금 보면 참 더운 옷차림이긴 하나 이때는 2월이라 ㅎ ​고소공포증이 있는 쫄보라 밑에 바라보기 아찔하긴 했지만.. 이런 곳에 왔으면 역시 인증샷은 남겨줘야한다.  내려와서 그 유명한 어린왕자 포토존을 찾기 위해 걷던 중 발견한 '물방울 떡' ​마치 계란 노른자를 연상 시키는 예쁜 음식이었지만 사 먹을 일은 더 이상 없을 것 같다. 이게 뭔 떡이여  건물과 건물 틈 사이로 보이는 저 알록달록한 건물들이 참 예쁘다. 사진을 안 찍을 수가 없다.  지나가다가 사람들이 꽤 모여있는 베이커리 집을 발견했다. ​들릴까 고민했었지만 가게 앞에 모여있는 사람들을 보고 그냥 패스하고, 귀여운 고양이 그림들만 사진으로 담았다.  나도 찍었다 어린왕자정말 인스타로만 만났던 감천문화마을의 마스코트 '어린왕자와 여우' ​확실히 핫플레이스 답게 사람들이 사진을 찍기 위해 줄 서 있었다. 주말이 아닌지라 다행히 줄이 길지 않았고 줄 서고 얼마 지나지 않아 이렇게 인증샷을 남길 수 있었다.   외국인 관광객도 많은 곳인지라 곳곳에 외국어들로 설명되어 있는 공간들이 많았다. ​어떻게 보면 달동네라고 볼 수 있는 다소 지역적으로 낙후된 공간을 이렇게 관광지로 변화시켰다는 점에서 그 시도나 노력이 참 대단하다는 생각이 들었는데 한편으로는 젠트리피케이션 현상이나 관광객들로 인한 소음이나 쓰레기 등의 문제가 발생할 수 있어 꼭 순기능만 있는 것이 아닌지라 이런 공간들을 방문할 때면 여러 생각이 드는 것 같다.  잡생각은 여기까지하고 카페인 충전을 위해 카페에 왔다.   카페에서 바라본 그 뷰가 참 예술이었다.  순간이동한 것 같지만 카페에서 얼추 휴식을 취한 후 친구의 지인분께 추천을 받아 해운대 쪽 달맞이길로 이동했다. ​카페에 이어 새로운 카페인 달맞이길 유명한 카페 '스노잉클라우드'  내부도 바다가 잘 보이고 예뻤지만 사람도 좀 있었고, 바다를 조금 더 직관한 상태로 보고 싶어 테라스 공간으로 나갔다.       진짜 오션뷰가 대박이었더 그런 공간 해운대쪽이나 달맞이길 부근에서 카페 추천한다면 바로 이곳을 추천하고 싶을 정도로 그 풍경에 대한 만족도가 높았다. ​이번 에서 바다 원없이 봤지만 그래도 또 탁트인 바다를 보고 있으니 너무 좋았다.   슬슬 어두워지기 시작해서 조금 구경하고 밥 먹으로 해운대 쪽으로 이동하기로 했다.  달맞이길에서 바라본 이 노을빛도 잊지 못할 풍경 중 하나다. ​저 그라데이션 하늘과 푸른 바다, 그리고 떠다니던 배들이 정말 예뻤다.  해운대 쪽으로 이동하니 환했던 날은 더 어둑해지고, 하늘은 붉게 타오르고 있었다. ​이번 은 날이 거의 맑았던지라 낮에는 푸른 하늘, 밤에는 이런 노을들을 원없이 볼 수 있어 너무 좋았다.  해운대 '고농 소머리곰탕' ​맛집을 찾다가 발견해서 바로 왔던 이곳! 칼국수와 후보를 두고 경쟁했지만 결국 이곳을 선택했다.  바로 이 엄청난 비주얼의 수육 때문에 ​지금 이 글을 쓰면서도 군침이 돈다. 비주얼 대박..  곰탕도 고기가 참으로 알차게 들어있었다. ​간이 그리 쎄지 않아 좋았고, 맛도 이렇게 찾아와 먹을만큼 만족스러웠다. 다만 해운대 해수욕장과 거리가 좀 있고, 위치가 다소 애매해 찾는데 조금 고생하긴 했다. ​위치 빼면 매우 만족  해운대 '더베이 101' ​예전에 내일로 왔을 때 저 멀리서 본게 전부였는데 이렇게 직접 온 건 처음이었다. 근데.. 생각보다 참 별게 없었다. ​인스타에 인생샷 남기는 분들은 정말 대단한 사람들이었다. 어떻게 그런 사진들 남기지? ​거기에 기억나는게 어떤 사람이 "남의 거주지에 사진 남기는 내 인생 레전드" 라는 뉘앙스의 글을 봤었는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아 참 맞는 말이다 ^_^  더베이는 됐고, 해운대에 왔겠다 해수욕장이나 슬쩍 들렸다가 가자  정말 오랜만에 들린 해운대인데 마치 처음 온 것처럼 뭔가 낯설게 느껴진다.  해운대 안녕이렇게 마지막 이 끝나고   다음 날, 정리를 끝내고 집으로 가기 위해 양산시외버스터미널로 고고 ​어후 저놈의 캐리어 진짜 지금 생각해도  어케 했지  저 바퀴도 애매하고, 손잡이도 늘어나지 않는 캐리어는 결국 이 을 끝으로 돈내고 버렸다. ​진짜 5시간 넘게 달려와서 간신히 수원버스터미널에 도착한 후 도저히 버스랑 지하철 타고 집으로 갈 자신이 없어 택시까지 타게 한 녀석.. ​고생했다.  이렇게 나름 길었던 경상도  끝! ​퇴사 후 이렇게 긴 을 간 것도 처음이고, 나중에는 아니었지만 며칠동안 혼자 다녔던 것도 처음이었기에 여러모로 의미도 있었고, 재미도 있던 이었다. ​혼자 과 혼자 지낸다는게 처음에는 재미없고, 심심할까 걱정되었는데 막상 4일간 다녀보니 은근 혼자 잘 돌아다니는 날 발견할 수 있었고, 물론 심심한 것 맞았지만 혼자 생각할 시간도 가질 수 있어 좋았다. ​그 후 혼자가 아닌 누군가와 함께한 을 할 때는 확실히 나는 사람과 함께 있는 걸 좋아하고, 대화상대가 있다는 건 참 감사한 일이라는 점을 다시 한 번 일깨워준 이라 배운 게 많던 그런 경상도 이었다. ​아무튼! 길고 길었던 기도 이제는 끝!   감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 감천문화마을 스노잉클라우드광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-30 6층 스노잉클라우드 스노잉클라우드 고농소머리곰탕광역시 해운대구 해운대로483번길 2-21 편의점 안쪽 고농 소머리곰탕 광역시 해운대구 동백로 52   해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 해운대 해수욕장 
/2박3일/우정)2-3.신세계백화점 센텀시티점/이흥용과자점/시노베브라운치즈와플/루프트맨션이어지는 포스팅쓰 # # #2박3일 #국내 #우정 #신세계백화점센텀시티점 #젠틀몬스...m.blog.naver.com 이어쓰는 포스팅  # # #2박3일 # #국내 #내돈내산 #동백잡화점 #소품샵 #동백잡화점 #마린시티 #옵스 #우정 # #가볼만한곳 #해운대회 #어사랑 #한어부의고등어사랑 #회  ​소품샵을 갔다가 간 곳은 또 소품샵 헤헤​​ 더베이 101의 숨은 보물'동백잡화점'동백잡화점광역시 해운대구 동백로 52 영업시간 매일 10:00 - 22:00051-716-8811  더베이 101까지 해운대역에서부터 걸어갔다. (체력 무엇)​​ 요기가 여기서 마린시티를 보면​ 이런 멋진 모습을 볼 수 있다. 여기 야경도 끝내주징(물론 못봄)​​ 우리가 을 찾은 이유는 동백잡화점을 가기 위해!​​ 도착!​​ 동백잡화점은 루프트맨션보다 가격대가 훨 합리적이었다! 소품샵은 사지 않아도 구경하는 재미가 쏠쏠하다. ​​​​ 또 아무것도 사지 않음 헤헤​​​ 의 명실공히 최고의 빵집'옵스(OPS)'옵스 마린시티점광역시 해운대구 마린시티1로 167 현대카멜리아 아파트 상가 1층 OPS 옵스 쇼핑몰빵과 케익의 집 옵스 쇼핑몰m.ops.co.kr 영업시간 매일 8:00 - 23:00051-743-1950   건너편에 좀만 걷다보면 옵스 매장이 있더라. 옵스(OPS)랑 비엔씨(B&C)빵집은 내가 내일로로  했었던 10여년전에도 있었던 유명 빵집. ​이젠 서울에도 있는 빵집이라 노감흥이긴 했지만, 그래도 에 왔으니! 원조는 들러줘야지!​ 진짜 옛날 빵집st물론 나는 또 안샀당 헤헤​빵집 구경 다 하구, 해운대역에서 까지 걸어온 우리들은... ㅎ 힘겨워서 호텔까지 택시를 부르기로 했다.🫥​나름 오랜만에 하는 뚜벅이이라 신나긴했는데, 이제 체력이 안된다🫠​이 때부터 은근 택시 타기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​호텔까지 얼마 걸리진 않았는데, 택시기사님들 특유의 혼잣말로 인한 말걸기를 하셨지만.... 우린 너무 힘겨워서.... 아무도... 대답을 하지 못했다.... 죄송함다.. 기사님.. 저 원래 참 대꾸도 잘하고 리액션도 참 잘해드리는데.. 너무 힘들었네요... 😶‍🌫️​  ​​호텔 오자마자 침대로 벌러덩....우리 원래 이 날이  마지막 밤이라서 해운대 회센터 가서 일몰보면서 회에 소주 한 잔 하기루 했는뎅 ㅋㄷㅋㄷㅋㄷ ㅎㅎㅎㅎ ​배민으로 회시킴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애초에 친구K는 택시 안에서부터 배민 키고 찾아보고 있었다고 한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​빠르게 서칭 후 겟-챠​친구C가 좋은데이 무가당이 서울에서 구할 수 없다고 몇 병 사오겠다고 편의점으로 나가고 나는...​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ젠틀몬스터 썬구리 블로그 포스팅 할 꺼 사진 찍었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 젠틀몬스터 선글라스 | 론디01 | LONDI-01(V)힙하다 힙해 젠틀몬스터 썬글라스 론디01 #젠틀몬스터 #내돈내산 #젠틀몬스터썬글라스 #젠틀몬스터론디01 #...m.blog.naver.com ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 해운대 배달의 민족 탑티어 횟집'어시장(한어부의 고등어 사랑)'한어부의고등어사랑광역시 해운대구 해운대로594번길 5 우리가 배민으로 시킨 횟집은 어사랑!풀네임 상호명은 '한어부의고등어사랑' 이다. 이거 포스팅 하면서 풀네임 알았음 ㅋㅋㅋㅋ여긴  진짜 찐이다.배달 시켜먹은 회지만 정말 최고였어서 포스팅해본다. ​​​ 우리가 주문한건 셋이서활어회+고등어 반반 大(60점 내외)(₩85,000), 매운탕1(₩5,000), 공기밥1(₩1,000) 이렇게 주문했다. 배달팁은 ₩1,500배달팁 핵 저렴하네.... 수도권 ㅂㄷㅂㄷ​​ 미쳐씀? 도라씀?진짜ㅠ_ㅠ 최고의 서비스와 회!!!!퀄리티!!​​​ 고등어회는 이런데서밖에 못 먹는다구요! 최고라구욧! 진짜 활어회도 다 너무 좋았다. 진짜 호텔에서 편하게 이렇게 주문해서 먹는것도 괜찮은듯!​​ 너무 좋아서 리뷰도 정성스럽게 작성해보았다. 평점이 좋은 이유가 있었다구!​​​ 새로안거. 소주에 나랑드 사이다 섞어먹으면 존맛임. 친구C 짱이다. ​​​ 존맛이라고 하지만ㅋ 우리가 먹은 술은 저거뿐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 술쪼렙됨. 취하지도 않음. 그냥 입가심정도로만 대충 마심. 숙취시졍시졍​​진짜 근뎈ㅋㅋ이러다가 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 8시 쫌 넘어서, 갑자기 수영복 챙겨입고 루프탑에 있는 수영장 감ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 낼 쳌아웃인데 너무아깝다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 술 취한거 아님. 진짜 엠비티아이 P들이어서 가능한 거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(난 사실 J임. 다시한번 말하지만 P며들음) ​ 이번 에서 못 간 광안대교 수영장에서 보기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다음 은 광안대교가 보이는 호텔에서 묵고 싶드앙🌉​이러고 9시 다 되서 호텔 마감하는거 보고 다시 내려와서 씻고 다시 회먹음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​재밌는 우리덜​​​Copyright 2022.lazygoeun.All rights reserved.​ 
​안녕하세요. 찌미의 을 그리다입니다.​ 최근 들어 을 다니는 빈도가 급격하게 늘어나게 되었어요.자연스레 에 대한 정보들이 차곡차곡 머릿속에 누적되고 있는데요.​ 해운대 을 다녀간 지도 어언 6개월이 지난 상황이었는데요.임팩트가 워낙 강했던 지라,  일정이 잡혔을 때 첫 번째로 픽스하고 말았어요.솔직히 이곳을 넘어서는 야경 스팟은 아직까지 못 봤을 정도였거든요.​ 광역시 해운대구 동백로 52 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1  , 동백공원, 해운대 이 세 곳은 딱 달라붙어 있어요.도보로 이동해도 불과 몇 분이면 건너갈 수 있는 거리다 보니, 함께 즐기기에 더없이 좋은 장소라고 생각하는데요.​낮에는 해운대에서 피서를 즐기다가, 날이 어둑어둑해질 무렵 동백공원 쪽으로 넘어가는 것을 추천해요.단, 야경을 찍을 생각이라면 삼각대는 꼭 지참하시구요.해운대 마린시티의 빛들이 워낙 반짝여서 핸드그립으로는 제대로 담을 수가 없거든요.​ 만약 해운대에서 넘어올 생각이라면, 웨스턴 조선 호텔 쪽으로 걸어가면 돼요.옆에 샛길이 있는데, 그곳을 따라가면 금방 도착할 수 있거든요.불과 5분도 안 걸려서 말이죠.​뭐, 초행길이라 해도 딱히 걱정할 필요는 없어요.이 길을 따라 이동하는 사람들이 워낙 많아, 대열에 합류만 해도 알아서 흘러가니까요.​ 참고로 가까운 곳에 주차장은 두 군데 정도가 있어요.더베이 맞은편의 동백사거리 공영주차장과 동백공원 내부의 주차장이 그곳인데요.두 곳의 요금 체계가 살짝 다른 것으로 알고 있어, 미리 확인해본 뒤 더 저렴한 곳을 이용하는 게 좋을 듯해요.​ 동백섬의 입구에는  해운대 이 위치해 있어요.건물 자체가 형형색색으로 빛나고 있어, 처음 딱 도착하게 되면 마린시티보다 더 시선을 잡아끌 텐데요.​ 사실 이번 에서는 더베이에 직접 들르지는 않았어요.그냥 동백공원 내부의 야경 스팟을 향해 걸어가다, 멀찌감치서 슬쩍 구경만 하고 지나갔는데요.​작년 말에만 해도 야외 테이블은 굉장히 한산했는데.지금은 빈자리가 거의 없을 정도로 바글바글하더라구요.심지어 피서철도 아닌 5월에 방문했는데 말이죠.​ 앞마당에는 요트가 전시된 공간이 있어요.아마도 지금은 크리스마스 트리가 빠졌을 텐데요.이곳에서도 나름 이쁜 뷰를 구경할 수 있으니 겸사겸사 들러보는 것도 좋을 거예요.​참고로 이 스팟에서 해운대 요트 투어가 진행되는데요.한쪽에 신발장이 준비되어 있어요.요트에 탑승할 때는 신발을 신발장에 넣은 뒤, 현장에서 지급한 슬리퍼를 신고 탑승해야 하죠.​ 어찌 됐든 활기 넘치는  을 뒤로한 채, 길을 따라 동백공원 내부로 쭉 들어갔어요.새롭게 개설된 주차장을 지나자, 사람들의 목소리가 바람결을 타고 희미하게 흘러오기 시작했는데요.​ 우측을 주시하면서 걸어가다 보면, 휑한 공터가 있는 것을 발견할 수 있을 거예요.사실 이곳은 진입이 금지된 스팟인데요.아이러니하게도 이 근방에서 사람이 가장 많은 사진 스팟이에요.마린 시티를 배경으로 사진을 찍기에 이곳보다 좋은 곳이 없거든요.​ 이곳에서는 마린시티에 더해 광안대교까지 한 프레임에 담을 수 있는데요.대충 찍어도 인생샷을 건질 수 있을 정도예요.​다만, 사람이 너무 많아 생각보다 오래 기다려야 할 수도 있어요.다들 작정하고 사진을 찍으러 왔다 보니, 몇십 분 단위로 머물곤 하거든요.뭐, 공터가 상당히 넓은 까닭에, 특정 지점만 고수하는 게 아니라면 빠르게 차례가 돌아오기는 할 테지만요.​개인적으로 아쉬웠던 부분은 삼각대를 가져갔어야 하는데.결혼식 때문에 짐을 간소화했다 보니, 부득이하게 손으로 찍고 말았어요.그래서 정작 원하는 장소에 갔음에도, 정작 원하는 뷰를 담아오지 못하고 말았죠.​ 참고로 이곳에 가면 사진에 진심인 분들을 많이 볼 수 있을 거예요.반영 사진을 찍기 위해 생수를 사 와 바닥에 뿌리는가 하면, 양동이를 들고 와 바닷물을 떠서 뿌리는 사람까지 있었거든요.해운대 의 야경을 찍는 사람들을 처음 봤을 때는 상당히 흥미롭게 여겨지도 했죠.​ 단, 저 스팟이 진입 불가 지역이라 들어가는 게 꺼려진다면, 굳이 들어가지 않아도 돼요.동백섬을 따라 걸으면서 찍기만 해도 괜찮은 사진을 충분히 건질 수 있거든요.​개인적으로는  에서부터 걸어서 이동하는 동안, 주변을 자주 둘러보는 것을 추천해요.예상치 못한 뷰가 갑작스레 등장할 때가 있으니까요.​ 살짝 더 들어가면 누리마루 APEC 하우스로 진입할 수 있는 길이 나타나요.하지만 저번 방문 때와 마찬가지로 이번에도 입구에서 발길을 돌릴 수밖에 없었어요.17시까지만 입장할 수 있는 곳이라, 진즉에 시간이 오버된 상황이었거든요.​ 아쉬움을 뒤로한 채 나무 계단을 따라 올라갔어요.끝까지 올라가니 본격적으로 동백공원이 펼쳐졌는데요.​저번에 왔을 때만 해도 운동하는 사람들로 인산인해를 이뤘는데.이번에는 사람들이 하나도 없더라구요.거의 새벽녘의 공원을 연상시킬 정도였죠.​ 참고로 동백공원을 크게 한 바퀴 에두르는 형태로 길이 조성되어 있는데요.중간중간 갈림길이 나타나니, 목적에 따라 적절히 길을 선택하시면 될 거예요.운동, 사진, 구경 등에 따라 말이죠.​ 동백공원을 제대로 돌아본 것은 처음인지라 일단 길을 따라 쭉 걸어갔어요.길 자체가 평탄해서 신체에 큰 부담이 전해지지 않아 참 좋았는데요.이 근처에 살았다면 조깅하러 자주 왔겠다 싶더라구요.​ 아까 포기했던 누리마루 APEC 하우스가 모습을 드러냈는데요.천장이 발광을 하는 게 상당히 멋있더라구요.​문득 아이러니한 감정이 일기도 했어요.밤이라 천장의 LED 조명이 더 빛을 발하는 것 같은데.입장 제한 시간인 17시 이전에 들어갔다면, 과연 저런 뷰를 볼 수 있을까 하는.​개인적으로는 누리마루 APEC 하우스와 함께 앞마당의 정자도 멋지더라구요.다음에 시간 맞춰서 꼭 한번 방문해볼 생각이네요.비록 낮에 방문해야 해서  의 야경은 구경하지 못하겠지만요.​ 누리마루 APEC 하우스 옆에는 등대 전망대가 있는데요.이곳에서는 누리마루와 함께 광안대교가, 해운대 에서보다 더 선명하게 보여요.주변에 다른 뭔가가 없어 쓸쓸한 감성이 맴돌기는 하나, 야경만큼은 일품인 스팟이니 꼭 들러보는 것을 추천해요.​ 중간에 계단을 따라 아래로 내려갔어요.동백섬의 해안가에 설치된 나무 데크로 이어지는 길인데요.해운대와 한결 가까워지는 데다, 나무의 영향력에서도 벗어날 수 있다 보니 더 멋진 사진을 건질 수 있지 않을까 싶었거든요.​ 다만, 깊은 밤에 해변 도로를 걷는 것은 자제하는 걸 추천해요.특히나 혼자라면 더더욱 그런데요.너무 깜깜한 탓에 근원적인 공포가 일거든요.빛 한 점 없는 바다가 그렇게 무서울 수가 없더라구요.​그나마 중간에 다른 일행을 한두 팀 만나서 다행이었지.아니었으면  까지 벌벌 떨며 걸어갔을지도 모를 일이었죠.​ 그래도 고진감래라는 말처럼, 해변 도로에서 찍는 해운대의 풍경이 멋지기는 해요.인적만 끊기지 않은 상태라면, 꼭 가보는 것을 추천해요.​ 나무 데크를 따라 걸어가다 보면, 출렁다리가 나타나요.살짝 뜬금없는 타이밍에 등장을 해 고개가 갸우뚱거려지기도 했는데요.​출렁다리는 아래가 훤히 내려다 보여요.설상가상으로 밟을 때마다 다리가 사방으로 흔들려서 무서움까지 느껴졌는데요.불행인지 다행인지 아래쪽에 어둠이 잔뜩 자리 잡고 있어 시야가 확보되지는 않더라구요.덕분에 고소에 의한 공포감은 일지 않았죠.​ 출렁다리를 지나면 웨스턴 조선 호텔 앞 샛길이 나타날 거예요. 과 동백섬 나들이가 종료되는 시점이라고 보면 되는데요.해운대 바다를 가지 않은 상태라면, 해운대를 거쳐 구남로까지 구경하는 것을 추천해요.​ 총평야경으로 더없이 좋은 스팟.인생샷을 원한다면 삼각대는 필수.단, 동백섬 쪽의 야경 스팟들은 사람이 없어 무서울 수도 있음.​추천 포토 스팟주차장 옆 공터, 누리마루 APEC 하우스, 등대 전망대, 해변길​ 해운대 과 함께 구경할만한 곳은?https://blog.naver.com/rdal89/222751271418 2022  해운대 모래축제부터 해리단길까지 해운대 놀거리 추천!안녕하세요.  블로거 찌미입니다. 해운대 놀거리 No.1  해운대 모래축제 2022 해운대 모래축제는 ...blog.naver.com ​ 
2일차 이야기ㅋㅋ  3박4일 2일차(청풍설렁탕, 해운대, 시티투어버스, 태종대, 대게클럽)1일차에 늦게 자서.. 아침에 늦잠자고..ㅋㅋ 느즈막히 나와서 해운대암소갈비를 먹으러 갔다. 기분 최고인 ...blog.naver.com 어제 아찌한테 피자먹자고 하고는 못 먹은게 미안해서 아침으로 피자를 시켜줬다.다행히 아침 9시부터 하는 피자집이 있어서 시킬수가 있었음..ㅋㅋ 아침부터 야무지게 피자 두 조각 드심..ㅋㅋ 우리 숙소 앞~! 숙소 위치 굿ㅎㅎ시티투어버스를 타는 곳이 바로 근처라서 버스를 타러 가는 길이었다ㅋㅋ 이번에는 이층이지만 앞쪽에 앉았다..오픈카는 대체 어케 타는 거지...?ㅋㅋ 머리가 탈 거 같던데...​여튼 시티투어버스를 타고 남포동쪽에서 내렸다.남포동쪽에 롯데백화점이 있는데 여기 안에는 #아쿠아틱쇼 라고 세계최대의 실내분수가 있음.10년전 쯤에 동생이랑 옵스에 슈크림빵사러 왔다가 우연히 구경하고이번에 아찌가 보면 좋아할거 같아서 일부러 찾아왔다. 롯데백화점 광복점광역시 중구 중앙대로 2 롯데백화점광복점 오전 11시부터 매 정시에 10분간 하니까근처 올 일 있으면 한 번쯤 볼만 함~!!아찌는 많이 좋아했다..ㅋㅋㅋㅋ​롯데백화점 광복점에는 옥상공원이라고 의 전망을 볼 수 있는 곳이 있다.영도대교, 항대교 등이 한 눈에 보임~! 10년만에 옵스 슈크림빵 먹으면서  전망 구경하기..ㅋㅋ 무료니까 한 번쯤 가볼만 한거 같다.​여유롭게 구경하고 남포동 국제시장 쪽으로 갔다. 일부러 간건 아니고..가려던 횟집 가는 쪽이라ㅋㅋㅋㅋ 팥빙수 단팥죽 골목광역시 중구 신창동4가 #팥빙수거리 에서 팥빙수도 사먹음~!맛은 그냥 평범ㅋㅋ 비프광장광역시 중구 비프광장로 36 #비프광장 쪽도 구경했다. 아찌가 좋아하는 납작만두 삼~납작만두 사니까 오징어무침도 같이 주셨는데 오징어도 꽤 많이 들어가고 맛있더라 ㅎㅎ #자갈치시장 옆에 있는 #충무동해안시장 에 왔다.이 옆쪽으로는 꼼장어골목도 있더라~ 개림횟집광역시 서구 충무대로282번길 15-1 우리의 목표는 #개림횟집 ~!!ㅋㅋㅋ 전체적으로 저렴하다~! #이시가리 먹으러 옴...ㅋㅋㅋㅋ남편 최애 회 ㅋㅋ두명이서 7만원짜리 먹으면 된다고 하셨다. 요게 바로 이시가리이다. 줄가자미라고도 불림. 기본 반찬은 간단한 편이다. 하지만 여기는 회가 대박임.남편이 이정도면 엄청 싼거라며 극찬을....ㅋㅋㅋㅋ 본격적으로 먹어봅시다~이시가리가 비싸지만 맛있긴함..요즘 진해만어부에서 이시가리 시키면 kg에 16만원 정도 한다던데..여기는 몇 키로인지는 모르겠지만 7만원에 배불리 먹을 수 있었으니.. 대박이긴 한듯. 아찌 먹으라며 생선도 구워주신 이모님 ㅎㅎ 이번엔 시원소주로~! 물회도 시켰는데 회 양이 대박...이게 만원이다~!! 진짜 푸짐하다..회 양이 엄청 많았음. 거기다 매운탕까지~!다음에 오면 여기는 꼭 다시 오자고 했다 ㅎㅎ​그리고 나서 지하철을 타고 해운대로 넘어왔다.은 참...넓다 넓어..ㅋㅋㅋ아찌가 사진찍고 싶대서 해운대 쪽에서 4컷사진을 2번이나 찍고....ㅜㅜㅋㅋ 조금 놀다가 # 로 갔다. 광역시 해운대구 동백로 52  야경보러 옴..ㅎㅎ 마침 코젤 3+1 하고 있어서 오징어튀김이랑 감자튀김 시키고~ 야경 감상하기~!난 이 뭐지?했는데 여기가 요트를 대여하는 곳으로 그 안에 식당 등이 있는 곳이라고..식당 야외석이 잘 되어있어서 해운대 야경을 보기 딱인 곳이다.여기서 남편 지인 가족분들이랑 잠깐 만나서 아찌가 아주 신나게 놀았음ㅋㅋ 숙소에 오니 거의 11시가 다 되어 가고..ㅋㅋ아까 찍은 사진이랑 광안대교~이렇게 에서 마지막 밤이 간다..ㅜㅜㅋㅋ​​​​​#아쿠아틱쇼 #국제시장 #남포동 #개림횟집 #​​​​​끝. 
​ 가볼만한곳 야경명소더베이 101 해운대 요트투어  코스 추천글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​​얼마전 새로 오픈한  롯데월드를 방문하기 2박 3일  하고 왔는데요~~ 첫째 날 해운대에 짐을 풀자마자 해운대 요트투어 하고 왔어요~!  화려한 광안대교에 야경 보러 꼭 한 번은 들르는데 지난번 더베이 101 방문했다가 요트투어 하는 모습을 보고 이번에는 미리 예약을 하고 다녀왔는데, 멋진 더베이 101 에서 출발해서 광안대교를 한 바퀴 둘러보고 오는 코스였는데, 불꽃놀이까지 보고 완전 대만족이었어서 오늘 소개해 봅니다!​​​ 1. 요트탈래 매표소 위치 요트탈래 매표소는  1층에 위태해 있는데요~ 주차를 하고 쪽으로 가면 위 사진과 같은 말 조형물이 보여요. 그 바로 옆이 매표소라서 쉽게 찾으실 수 있답니다!!  이날 좀 쌀쌀한 날씨였는데요~~ 요트 실내에 담요도 있다고 하니 안심이 되더라구요. 이날 낮에 날씨가 너무 좋아서   가볍게 입고 와서 걱정했는데, 사실 날씨 보고 오늘 탈까 다음날 탈까 망설였는데 말이죠!!  6시 이후부터는 1일 1핫팩도 증정되니 추위 걱정 끝!​​ 미리 예약했기 때문에 현장 티켓으로 교환이 되는데요~ 선셋 투어와 야경투어는 인기가 많기 때문에 미리 예약을 해놓으시는 것을 추천합니다! 요트투어는 퍼블릭과 프라이빗 두 가지 프로그램으로 진행되는데 착한 가격에 체험할 수 있는 퍼블릭 프로그램을 이용했어요!​​​ 2. 해운대 요트투어 가격가장 궁금해하실 부분이 가격일 텐데요~ 예전에 비해 가격이 정말 착해져서 깜짝 놀랐어요!!!요투투어는 3가지 타입으로 나뉘는데요~~주간 요트투어는 대인 소인 20,000원선셋 요투투어는 대인 소인 30,000원야간 요투투어는 대인 소인 40,000원이랍니다. 저는 사실 선셋투어를 하고 싶었었는데 선셋투어는 마감되었다고 해서 야간 요트투어로 예약했는데 결론부터 말씀드린다면 대만족이었어요!​요트탈래 해운대 요트프로그램은 한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체라는 말에 솔깃하더라구요. 그래서 유일하게 에서 출발하는게 아닌가 싶어요. 보통요트투어는 요트경기장에서 출발하는데 여기는 출발이라 넘 좋았어요!​주간 폴라로이드 서비스가 있고 야간은 폭죽 무료 서비스를 제공하니 둘 다 매력적이긴 한 것 같아요!​​​ 3. 해운대 요트투어 시간주간 11:00/ 12:00/ 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00선셋 18:00/ 19:00야간 20:00/ 21:00/ 22:00​저희는 8시걸로 예약했어요 ​​​​ 4. 요트투어 예약 방법요트투어 예약 방법은 전화예약도 가능하고 "요트탈래" 홈페이지 안에 들어가서 스마트스토어에서 미리 예약하면 1,000원 더 저렴해요!! ​​ 요트투어 코스를 지도로 보기 쉽게 설명해드렸어요~! 해운대를 거쳐 광안대교를 지나 광안리해수욕장 앞에까지 갔다가 되돌아 오는 코스입니다. 보통 1시간정도 소요되요!​​​ 승선 20분전까지 가면 되는데요~ 저희는 더 미리 가서  야경을 구경했어요! ^^ ​해운대 동백섬 인근 마린시티에 위치한 더베이 101은 을 대표하는 야경명소라고 해도 과언이 아닌데요~ 조금 미리 가서 주변 야경을 보고 있으니 너무나 행복하더라구요!! 그냥 보는것 자체가 힐링! ^^ 바로 마린시티 야경명소 앞이 요트타는 선착자이예요. 온리 요트탈래 요트만 탈 수 있는데 타는 탑승장이 딱 한곳이라 찾기 쉬워요!!​​  야경을 구경하다가 요트가 들어오는 모습을 영상으로 담아보았어요~~ 잔잔한 물결에 일렁이는 무지개색 컬러의 조명이 너무나 아름다웠던 입니다. ​​ 요트 탈 시간이 되니 사람들이 어디선가 나타나더니 신발을 갈아신더군요. 배를 타기전에 슬리퍼로 갈아신는데 슬리프가 미끄럽지 않고 착용감이 좋더라구요!​​ 5. 요트탈래 후기우리가 탈 멋진 요트가 들어왔는데요~~ 티켓 확인과 함께 승선이 시작되었는데, 들어가자마자 먼저 안전하게 구명조끼부터 착용했는데 아주 쉽게 착용할 수 있었어요!!​​​  그리고 선상 내부에는 실내공간이 있는데 이곳에서 따뜻한 차도 마실 수 있었고 간단한 캔음료도 구비되어 있어서 자유롭게 즐길 수 있었어요! 그리고 담요도 있으니까 든든하더라구요!​​ 요렇게 구명조끼를 착용하자마자 이제 요트가 출발하였습니다. ​​ 순식간에 멀어지는 마린시티는 정말 바다에서 보니 더욱 더 화려하더라구요!​ 조명이 켜져 있는 광안대교가 정말 이뻤는데, 이게 포인트라고 해도 과언이 아니예요! ^^​​ 요트의 제일 인기 있는 자리는 바로 맨 앞!! 좀 늦게 탔더니 저희는 맨 앞에는 앉을수가 없었어요! 보통은 연인들끼리 나란히 앉아 계시더라구요!​​ 이날 파도가 잔잔했는데 울렁거림은 이 정도! 밤이되니까 야간 요트투어 즐기러 오는 요트들이 더 많아 보이더라구요! 직원분들이 돌아다니면서 사진을 찍어주시는데~ 정말 멋진 포토존을 잘 아시더라구요!! 아주 감각적으로 여러장 찍어주세요! 사진을 잘 찍어주셨는데, 제가 움직였다는건 안 비밀! ​​ 광안대교 가까이 왔을때 요트안을 돌아다녀봤는데요~우앙..가까이서 보는 광안대교 너무 이쁘더라구요!!​ 바다쪽에서 바라보는 광안해수욕장 풍경도 너무 아름다웠는데요~~​​ 가볼만한곳 요트탈래 야간요트투어의 하일라이트 폭죽놀이가 시작되었는데~~ 시작하기전에 미리 고지를 해주신답니다!!! 어찌나 순식간이던지!!  제가 정신없이 찍는 바람에 초점이 나갔다는 안타까운 현실!!!​ 핸드폰으로 찍으면 훨씬~~ 잘 나와요!!! 영상으로 찍은것을 움짤 사진으로 만들어보았는데 정말 실감나죠?​​​​​ 진짜 아주 오랜시간 폭죽을 터트려주시는데, 옆에 다른 요트들과 함께 하니 그 효과가 어마어마합니다! ^^ 진짜 즐거운 시간이었어요.코스로 완전 추천!! 꼭 야간투어하세요...!! ^^​ 연인들끼리 서로 찍어주는 모습도 너무나 이쁘더라구요! ^^ ​​  영상도 투척 해 볼께요! ^^ 진짜 이거 꼭 보고 가세요!! 아주 정말 축제의 현장!! : ) 낭만적인 음악이 묻힐 정도로 아주 폭죽 소리도 어마어마하더라구요! 잊을수 없었던 하일라이트예요!​​ 폭죽파티가 끝나고 이제 광안대교를 돌아 더베이 101로 가는길에 광안대교를 배경으로 사진 한장 남겨보았어요! ^^  꼭 뱃머리에 앉지 않아도 사진이 이쁘게 나오더라구요! ​​​ 멀어지는 광안리 풍경! ^^​​ 광안대교를 코앞에서 볼수 있어서 더욱 좋았네요!​ 그렇게 해서 더베이 101까지 왔는데요~~ 1시간이 정말 후다닥 지나가더라구요! ^^  가볼만한곳 중  야경명소 찾으신다면 더베이 101에 오셔서 야경 감상하시고 요트투어는 필수로 해보세요!!​​ 오늘은 가볼만한곳으로 추천하는 야경명소와 요트탈래 요트투어를 추천해드렸는데요~~ 어차피 야간 요트투어는 깜깜해지면 시작하니까 식사하고 느긋하게 8시나 9시 투어 하셔도 좋을것 같아요! 즐거운   되세요!​​​​해운대 요트투어 요트탈래 예약하러가기▼▼▼ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​​​​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소  ​ 
아침엔 서울에서 으로 이동, 오후엔 해동용궁사 구경, 그리고 저녁 일정은 짝뚱의 대학교 시절 친구 커플을 만나는 것이었다.​해동용궁사에서 1001번을 타고 45분 쯤 타고 광안역 쪽으로 갔다. 점심에 먹은 밀면이 좀 잘못 됐는지, 버스 안에서 내내 가슴 아픈 트름이 나왔다 ㅠ.ㅠ 버스 타기 전에도 이미 활명수 같은 음료 두 개나 먹은 상태였다. 그래도 크게 아프거나 음식을 못 먹겠거나 그런 건 아니여서 버스에서 내려서 보이는 약국에 갔는데... 약사님이 이것저것 물어보다니 전형적인 식도염이라고..... 그래서 이것저것 3일치 약을 담아주시고 9천원을 결제해 주셨는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  그걸 그대로 싸들고 나와서 언짢은 짝뚱.....  그래도 꿋꿋이 잘 들고 다녀줘서 고마우잉♡여튼 약국에서 나와 택시를 타고 민락 회센터로 가달라고 했고, 한 10분 쯤 이동했나. 도착해서 아직 친구 커플은 오는 중이라서 바로 앞에 있는 광안리 해수욕장을 구경했다.​​​  광안리 해수욕장​광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33 해가 진 직후의 광안리 해수욕장... 노래에서만 듣던 장소였던 곳을 직접 와보다니!!  그 유명한 광안대교도 보고!!   모래도 엄청 곱고 물도 맑고 무엇보다 파도가 잔잔해서 진짜 수영하기 좋게 생겼었다. 그동안 보던 서해 뻘바다나 동해 무시무시한 바다랑은 완전 다른  바다!! 사람들 진짜 좋겠다.... 이렇게 바로 앞에  넘너 좋은 해수욕장이 있어서..ㅠㅠ ​그리고 민락회센터 쪽에 있는 해변공원에는 국화꽃을 가득 심어 있었는데 노을 빛이 남아있는 바다 뷰와 환상적인 광경을 자아냈다​ 예뻐예뻐....​ 뒤에 하늘 빛과 광안대교도 완벽하다...!​ 요런 뷰랑 같이 사진 찍어줄 짝지도 있구 행복했다​​ 꽃이랑 사진 찍다가 해수욕장으로 내려와서 광안대교랑 바다 구경 좀 더 하다가~ 바다 가까이에 가도 푹푹 빠지지 않는 모래라서 신기....​그리고 친구분 커플이 왔다고 해서 민락회센터로 고고!!민락회센터는 1층에서 횟감을 골라서 사면 윗층에 횟집으로 올려다 준다. 우리가 갔을 때.. 우리가 사려고 보고 있던 곳에서 상인들끼리 싸움이 나서ㅠㅠㅠ 안그래도 사투리 억양에 쫄아있었는데, 사투리로 아주머니들이 욕하면서 언성 높이는 거 보고 ㄷㄷㄷ했다..ㅠ.ㅠ  싸움이 난 바로 옆에서 농어?랑 밀치 6만원어치를 사서 그 곳에서 가라는 횟집으로 올라갔다.​​ 새우와 낙지는 횟감 살 때 이모가 주신 서비스~ 회킬러인 짝뚱 덕에 올해 활어회 진짜 많이 먹었었는데 밀치회는 처음 먹어봤다. 넘나 맛있었다!!!그리고 함께한 커플 두분 너무 잘어울리는 한 쌍이라 보는 내내 엄마 미소가 나왔당..............ㅎㅎㅎㅎ이 날이 10시 제한이 있는 마지막 날이라서 아숩지만 1차만 하고 우리는 다음 장소로 이동!​​​ The Bay 101회센터 바로 앞에서 택시를 타고 한 30분 쯤 간 곳은 의 야경 명소 !​ (The Bay 101)은 이 건물 이름인데, 복합문화예술공간으로 1층에는 레스토랑들이 있었다. 그리고 유명한 건 이 건물이 아니라 이 건물 앞에서 보이는 야경!!!!! 야경을 감상하라고 저렇게 의자들도 마련되어 있었다. 넘나 좋은 것..​ 의자에 앉아서 바라본 야경.... 크 넘 멋있다...저 아파트에 사는 사람들은 다 부자겠지....?? >> 부자들 되게 많네.....??ㅎㅎㅎ​​유람선을 타는 쪽으로 내려가서도 야경 사진이랑 우리 사진도 많이 찍고~​ ​인스타에서 보면 바닥에 물 뿌려놓고 물에 반영된 거랑 같이 찍으라고 했는데... 어디에서 구도를 어떻게...??? 물도 없어서 그건 찍을 생각도 못했고​ 갤럭시s20의 0.5배컷으로도 다 담기지 못하는 야경...ㅠㅠㅠ​ 이렇게 이쪽에 내려와서도 음식을 사와서 먹을 수 있게 테이블도 잘 마련되어 있고 사람들 진짜 좋겠네 ㅠㅠ 이런 곳도 있고 ㅠㅠ어두워지니까 꽤 쌀쌀해져서 숙소로 향했다..ㅠ.ㅠ ​ 안녕  야경아~~!!! 너가 서울 야경보다 훨씬 예쁘다!!!!​​해운대 숙소까지는 한 1KM정도여서 걸어갔는데걸어가다가 포차거리도 구경하고...  2차를 하고 싶었던 짝뚱... 포차들도 분위기 좋아서 먹어보고 싶었는데 10시 제한 마지막날....흙 .. 10시가 거의 다 돼가서 아숩게 포차에서 한잔은 못했다. 포차거리는 사진을 안찍어 놨네ㅠㅠ​ 그리고 해운대 해변 산책로 걸어가다가~해변에서 영화를 무료로 상영도 해주고......................아  사람들 진짜 좋겠다.....333333​​회를 그렇게 많이 먹고도 2차 못간 게 아쉬워 ​해운대 중앙거리?? 에 가서 문 열려있는 곳에서 군것질거리 사서 ​ 요건 십원빵?? 인데 안에 우유치즈? 인가 들어가는 건데 맛났다​ 그리고 숙소에서 해운대 야경 보며 또 한잔~~​​이렇게 에서의 첫째날 마무으리!!!​​ 
 안녕하세요 :)​ 에서 빠질 수 없는 야경 코스해운대 을 소개할게요.​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​해운대 더베이 101에 뚜벅이로도 다녀와봤고차를 타고도 다녀와봤습니다.​뚜벅이 자가 참고할 대중교통 정보와자세한 주차정보는 아래에 적어놓을게요.​ ​ 해운대 야경 맛집'더베이 101'  주소 해운대구 동백로 52​이용시간매일, 8:00 - 24:00*매장 마다 상이함​시설안내 요트클럽대도식당핑거스앤쳇 키오스크싸이드커피보리에 베이커리앤델리동백잡화점​주차자체주차장 있음(유료)​ ​정말 아름답고 멋진  해운대의 야경을더베이 101에서는 실컷 볼 수 있어요.​ 요트클럽을 알아봤습니다.저는 아직 한번도 요트투어를 해보진 않았지만 해운대 더베이 101로 을 갈 때 마다궁금했어서 이번에 자세히 알아보게 됐어요.​저렴한 요금으로 요트 투어를체험 할 수 있는 퍼블릭요트투어가 있어요.​정해진 시간에 다른 사람들과함께 탑승하는 요트 투어더라고요.​출항 시간은 주간 13시, 15시가 있고야간에는 17시, 18시, 19시가 있는데주말에는 20시까지 연장 출항한다고 해요.​투어요금은 성인 3만원이고청소년은 2만5천원, 소인은 2만원입니다.​소인의 경우 4-7세, 청소년은 8-19세입니다.​그리고 프라이빗 요트투어도 있어요.원하는 시간에 요트를 단독 렌탈해서요트 투어를 즐길 수도 있더라고요.​요트클럽 예약은 공식홈페이지를 통해 진행하시면 됩니다.​ ​해운대 의 야경은돈을 내지 않고 무료로 얼마든지실컷 야경을 볼 수 있다는 장점이 있어요.​하지만 이 좋은 야경에 이 좋은 뷰에맥주 한 잔 또는 커피 한잔이 생각나는사람들이 꼭 있기 마련입니다.​저는  1층에 있는핑거스앤챗 키오스크에서 커피 마셨어요.​핑거스앤챗 운영시간은 평일 14:00 ~ 01:00,주말 및 공휴일은 11:00 - 02:00 까지 입니다.​야외 테이블 한 자리 차지하고커피 한잔 마시면서  야경 구경하면세상 여유롭고 너무 행복해요.  커피를 포함한 음료 가격이 비싼 편이긴 해도충분히 지불할 값어치가 있다고 판단됩니다.​그리고  자체 주차장을이용하실 경우에는 에서구입한 영수증을 내면 주차요금이 무료예요.​ ​ 해운대 더베이 101의 야경 정말 예뻐요.산책하기에도 너무 좋고.앉아서 커피나 맥주 마시기에도 좋아요.  반짝이는 마린시티 너무 멋있어요.저 멀리 광안대교도 보이더라고요.​  ​ 에서 만났던해운대 더베이 101의 야경을 담은동영상을 공유할게요.​ ​산책을 하면서 광안대교가 보이는 곳에서야경이 너무 아름답길래 사진을 찍었어요.​많은 사람들이 나와서 사진도 찍고앉아서 수다도 떨고 있더라고요.​  ​요트가 지나가길래 얼른 야경과 함께 담아봤습니다.​저 멀리 뒤에 보이는 광안대교까지담고 싶어서 0.5 비율로 찍었어요.​다시 가고 싶다.  해운대 .  ​ ​  계획을 하면서 언덕을 오르지 않고편하게 야경을 보고 싶은 분들에게해운대  추천합니다.​  [대중교통정보]​ 해운대 은뚜벅이 자들도 오기 좋아요.​지하철을 타고 올 경우에는2호선 동백역에서 하차해서걸어오는게 제일 빠릅니다.​버스로 찾아올 경우에는 급행버스 1003번을타고 동백섬입구에서 하차하거나,일반버스 31, 38, 39, 40, 63, 100, 100-1, 115-1,141, 181번을 타고 운촌에서 하차하시면 돼요.  [주차정보]​ 해운대   시추천해드릴 주차장은 자체주차장이랑동백공원 공영주차장 두 곳입니다.​에서 음식 또는 물건을구입 할 예정이라고 하는 분들은 자체주차장을 이용하세요!​주차요금은 1시간에 6천원이고초과 10분 당 1천원입니다.주차요금이 굉장히 비싸다고 느껴져요.​더베이 101에서 4천원 이상 구매한영수증이 있으면 1시간 무료였고,2만원 이상 구매한 영수증이 있으면2시간 무료였습니다.​해운대 더베이 101과 가까우면서조금 더 저렴한 공영주차장을 찾으시면동백공원 공영주차장을 추천합니다.주차요금이 굉장히 저렴하더라고요.  기본요금 10분 당 3백원이고초과 10분 당 3백원이예요.그리고 일 주차요금은 8천원입니다.​ 동백공원 공영주차장광역시 해운대구 동백로 88광역시 해운대구 동백로 52    ​ 
안녕하세요 😆지난 때 즐거웠던 추억중 하나를 소개할게요!  요트투어 저는  요트투어에 다녀왔어요! 당연 내돈내산입니당 !! ​ 예약[요트투어]  해운대 요트투어 :  요트투어 출발 유일한 요트투어, 만족도 1등, 구매율 1등naver.me 저희부부는 여기 사이트에서 미리 예약했어요 !! 선셋이랑 야간이 쫌 땡기긴했는데 낮에 사진도찍고싶고 밤엔 너무 추울거같아서 주간 으로 예약했는데 완전 만족!!!!​ 주차 ​요트투어시 주차 두시간무료에요 요트투어 탑승권보면 뒷편에 무료주차권 안내가 나와있으니 확인하시면됩니당!! ​   요트매표소에 도착했어요 (탑승 30분전에 미리도착)신분증이랑 예약자이름확인해용  탑승권이 쨘 하고 ! 주십니당 ㅋㅋㅋ ​ 기다리면서 더베이에서 음료도 사마시고 구경도했어요 ​밤에는 몇번 가봤는데 낮에는 처음 가봐요!  건물들만 보면 뭔가 홍콩너낌도 나고 그르네용?? ㅋㅋㅋㅋㅋ ​대기후에 탑승권에 써있는 숫자대로 줄을 서요! ​직원의 알림에 맞춰서 줄 서시면 됩니당! ​구명조끼도입고 신발은 그곳에 있는슬리퍼로 갈아신어용! (구명조끼는 절대 벗지말라구 하시더라구여😭) 사진찍으려고 원피스도 입었눈데🤣🤣 암튼 실내화 신고 탑승완료​자리는 따로 배정되지않아서 원하는 자리에 앉으면되용 저희는 앞쪽에 앉았어요 탑승중에 조심히 선반이나 안전대(?) 잡고 이동해도됩니다!  부릉부릉 광안대교가 멀리서 보여요 ​ ㅋㅋㅋㅋ 조끼를 못벗다보니 ㅋㅋㅋ근데 바람불어서 좀 추워요안에 담요랑 빌려주시니까 따로 안챙겨도 될거같아요그리고 음료도 있어요! 자유롭게 먹어도된다고 했어요  이렇게 기념사진도 찍으면 바로 뽑아주십니당! 원하는분들에 한해!! ​저희는 무조건!! ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 이날 처음에 탑승할때 좀 흐려서 그런지 급 해가 떠서 선셋너낌이 ㅋㅋㅋㅋ ​아 저희는 오후2시 예약해서 갔어요! ​ ㅋㅋㅋㅋ 11월초여서 이땐 별루 춥진않았는데지금은 왠지..... 얼지두 모르겠네요😭​암턴 너무너무 잼난 요트투어였어요하면 이정도는 해야겠졍?? ❤️​내돈내산 너무 잼난투어였습니당  # #해운대 #해운대요트투어#요트투어 #요트투어 #해운대요트 #해운대할거 #해운대데이트 #데이트 # #해운대요트내돈내산#더베이내돈내산 #  
 대저생태공원 ~ 요트투어  코스 야경명소 투어~  밤에는 요트투어  야경명소 코스로~에 가면 '따뜻한 남쪽나라'라는 소리가 절로 나와요. 한낮의 기온이 완연한 봄기운이라고 해도 수도권에선 얇은 외투를 입고 문밖을 나서야 안심하곤 했는데 은 요트투어 하는 밤시간에만 외투가 필요할 정도로 낮과 밤이 평이한 따뜻함이었어요.~열씨미(2021.4.2)~오랜만에 새벽잠을 떨치고 을 다녀왔어요.  벚꽃 흐드러진 풍경이 보고 싶어 일정을 조율해 찾아간 길이었지만 벚꽃은 이미 엔딩이었고 유채는 시기상조인건지 꽃 자리를 갈아엎은건지..휑했어요. 그나마 대저생태공원에서 적은 규모로 튤립과 수선화, 유채꽃을 볼 수 있어 위안이 되었어요. 1.대저생태공원 벚꽃을 보기 위해 몇 곳을 서치하고 찾아간 길, SNS에서 본 꽃 상태는 현실과 동떨어져 있었는데요. 그 중 한 곳이 대저생태공원이었어요. 벚꽃 명소로 꼽히는 핫플이었지만 공원은 벚꽃 엔딩을 지나 꽃비마저 날려 벚나무들이 썰렁했어요. 실망감에 차를 돌릴까 하다 이왕 온김에 유채꽃이라도 찾아보자는 마음으로 주변을 배회하듯 둘러보았는데요. 대나무숲이 있는 아래쪽으로 미니 가든이 조성되어 아쉬움이 덜했던 날이었어요. 빨갛게 피어난 튤립이 생글생글하고 그 주변으로 비올라가 삼색 꽃잎으로 피어 있었어요. 채송화처럼 땅바닥에 붙어 꽃을 피운 비올라는 제비꽃을 닮아 삼색제비꽃이라고 부르는 꽃이에요. 오동통한 꽃대를 쭈욱 내밀은 튤립은 꽃송이가 제법 큼직했어요. 한낮의 햇살을 여과없이 받아 쑥쑥 자란듯 싶더라구요. 미니 가든은 그닥 넓은 규모가 아니었지만 봄 꽃 찾아간 저에겐 오아시스 같은 꽃밭이었어요.  대저생태공원은 80만여평에 축구장을 비롯 야구장과 테니스장등이 있고 습지와 유채꽃단지가 있어요. 벚꽃이 피는 둔치쪽에는 대나무숲이 조성되어 사잇길을 걷는 멋이 있었는데요.  코스로 짧게 걸어도 좋을 숲길이더라구요. 대저생태공원엔 꽃이 있는 정원길과 황금억새길, 핑크억새길, 무늬억새길등이 있어요. 산책로따라 쉬엄쉬엄 걷기 좋은 탐방로인데요. 시민들의 여가 활용 공간으로서 열린 쉼터였어요.  2.오륙도 스카이워크바다뷰를 하고 노랗게 피어 있던 수선화.. 오륙도스카이워크 풍경인데요. 늦깍이 수선화가 있을거란 소리에 달려갔는데 아쉽지 않게 볼 수 있어 흡족했어요. 못보고 지나쳤으면 많이 아쉬워했을 풍경이었거든요. 이 날은 스카이워크보다 해맞이공원에 핀 꽃을 보러 먼저 달려갔는데요. 공원에 노랗게 피어 있는 수선화가 어찌나 반갑던지요. 올해 못보고 넘어가나 싶었는데 수선화 엔딩을 볼 수 있어 흐뭇했던 이었어요. 이 날은 수선화 인기가 좋았어요. 그보다 덜했던 유채꽃..이었지만 두 꽃을 볼 수 있어 행운이었던 날이었어요. 오륙도는 주변 해역을 포함 해양보호구역이에요.   3.비석문화마을감천문화마을로 향하는 길 비석문화마을을 짧게 들렸어요. 남녀 고등학생 조형물이 의자에 놓여지고 그 뒤로 제2의 감천문화마을을 연상케 하는 풍경이 펼쳐진 곳인데요. 일제강점기때 일본인들이 모여 살면서 묘지를 조성하고 비석을 세워 붙여진 이름이에요. 감천2동 고개를 사이에 두고 감천문화마을과 나란히 있는 비석문화마을은 마을길따라 벽화와 도자타일이 있고 포토존이 되어줄 조형물들이 세워졌어요. 4.용두산공원용두산공원은 모 방송프로그램 여파인지 '용두산 엘레지'가 바로 연상됐어요. 구슬픈 가락으로 시작되는 노랫말은 자연스레 용두산 공원에 흥미가 생겼는데요. 높이 49m의  타워가 있어요.  오래전 다녀갈땐  코스로 많은 사람들이 오고갔는데, 이번에 가보니 지난번보다 더 썰렁한 풍경이었어요. 광장에는 대형 토끼와 달이 전시되고 있는 중으로 5월 2일까지 볼 수 있는데요. 조형물 맞은편에 있는 빨간색 스위치를 누르면 조명이 환하게 켜져 포토존이 되어주는 대형 조형물이었어요.  용두산공원 산책로에서 올해 마지막 동백을 보고 왔어요. 이제 막 꽃을 피우고 있는 동백나무였는데요. 토종동백이라 꽃송이가 작았어요. 5. 요트투어 요트G ; 010-9117-7405요트경기장 4초소 / 문의 : 10:00~23:00(1년 365일 년중무휴) / 성인 20,000원 청소년 15,000원 어린이 10,000원 / 신분증 지참 필수은 낮보다 밤이 화려해서 을 온전히 즐길 수 있어 좋아요. 이 날은 일찌감치 저녁을 먹고 예약한 7시 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장으로 향했어요. 미리 예약한 덕분에 출발 15분전 요트경기장 4초소 앞에서 대기하고 있었는데요. 많은 사람들이 기다리고 있어 요트의 인기를 실감했어요.  시간에 맞춰 요트 탑승장으로 향하니 우리가 탈 엘바45가 들어왔는데요. 2층 라운지가 있는 2020년 신형 프랑스 명품 요트로  디자인이 슬림하고 매끄럽게 디자인됐어요. 기존 알고 있던 요트와는 외형부터 많이 달랐는데요. 자동차로 비유하면 스포츠카를 닮은것 같았어요.  실내로 들어서면 준비된 슬리퍼와 구명조끼를 입고 담요를 챙겼어요. 그런후엔 원하는 자리에서 자유롭게 앉아 출발을 기다렸는데요. 실내는 새것이라는걸 보여주듯 비닐커버도 벗기지 않은채였구요. 티크목으로 되어 있어 난방이 들어오는 명품 요트였어요.  7시 배를 타고 바다로 나가니  핫플인 야경 명소들이 눈에 쏙쏙... 예전에도  요트투어를 한적이 여러번 있었지만 밤바다위로 어른거리는 야간 불빛은 언제 어느때고 낭만적이었어요.   야경명소인 광안대교의 컬러풀한 야경을 비롯 마린시티, 동백섬, , 광안대교, 광안비치, 수변공원 순서로 돌아봤어요.  광안대교는 의 광안리 앞바다를 가로지른 해상교량으로 길이 7.4km 연결되어 있는데요. 의 트레이드마크와 같은 곳이에요.  요트 움직임에 따라 순삭하듯 체인지하는 광안대교의 다채로운 컬러는 보고 있는것만으로도 야경 명소의 꿀잼을 즐감할 수 있었던 포인트였어요.   밤 요트투어이기에 옷을 더 껴입고 나선 길이지만 밤바람은 그닥 차갑지 않아 요트투어 하는동안 내내 갑판위에 있었어요.  이 날은 가족 단위로 찾은 승객들도 있었지만 주로 데이트를 즐기는 연인들이 많고 동호회에서 나온 친구들도 간혹 보였어요. 사는 곳도 다르고 요트 투어를 찾은 목적도 제각각이지만 투어를 하는 시간만큼은 한 배를 탔던 사람들이었죠. 의 묘미를 즐겼던 시간이었구요. 파도도 잠잠했던 날.. 출렁이는 물살에 배의 흔들림이 적어 요트의 이곳저곳으로 옮겨 다니며 사진을 찍을 수 있었어요. 소리 없이 강한 요트였어요.  요트투어의 하이라이트는 불꽃놀이였어요. 요트G에서 출항한 요트들이 모여 일제히 폭죽을 쏘아 올렸는데요. 밤바다에서 즐기는 불꽃쇼였어요. 까만 밤하늘을 향해 팡팡 터지는 불꽃쇼를 보며 오래전 일본 요트에서 보았던 하나비가 생각났던.. 추억의 밤이었어요.  사진을 잘 찍었으면..하는 바램이 들었던 순간.. 아름답게 퍼지는 불꽃의 찰나를 잡았어야는데.. 그 스킬까진 아직 멀고먼 열씨미였어요.  요트투어는 1시간 정도 소요됐어요. 각기 편안한 곳에서 자기만의 방식대로 야경을 감상했는데요. 깜깜한밤을 밝힌 조명빛으로 풍요로운 시간이었죠. 낮보다 밤에 타야 더 낭만적인 투어였어요.  야경명소 핫플은  코스인데요. 까만 어둠속 새어나온 불빛들이 아름다운 바다였어요. 지난번 다녀갈때도 에서 야경사진을 찍었었는데 야경명소 중 가장 화려하게 빛나는 핫플이었죠. 을 한다면 밤의 낭만을 요트와 함께 즐겨보세요. 오래도록 추억하게 되는 이만원의 행복이 되실겁니다.  요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84 ​  ​ 
​ ​오후에 해동용궁사 갔다가 급 피곤해져서.....광안리 카페 가서 카페인으로 충전하고 약간 쉬다가해운대 더베이 101으로 택시 타고 이동!!​​​  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소  앞에서 요트를 탈 수 있는데1시간에 3만원!인원은 30명인데 요새는 코로나라서 20명만 받는 득 해요요트는 처음 타봤는데 한시간이 어떻게 지나는지 모르게 너무나 즐거웠던 시간이었어요ㅋㅋㅋㅋ이 포스팅을 보는   준비하시는 분들에게 보트 투어 강추드립니다​​​​  ​네이버에 해운대 요트 투어 검색하면 여러 업체가 뜨는데 그 중에 한 군데로 골랐어요리뷰 많이 달린데로 골랐는데 거의 비슷비슷한 느낌...6월 초 저녁 7시에 타서 석양도 볼 수 있어서 좋았어요불꽃놀이 하는 요트도 있던데 우리가 탄 요트는 불꽃놀이는 안 하더라구요​​  ​요트 티켓으로 바꿔서 고고~~~~~출발하기 30분전에 오라고 해서 부리나케 달려감​​​  ​은 야경이 정말 예뻐서 요트 투어 끝나고 앞에서 맥주 한 잔 해도 좋아요안주는 별거 없고 가격대는 좀 있는 편....​​​​ ​​요트에서는 슬리퍼로 갈아신어야 합니당​​​​ ​​요트는 생각보다 컸고직원들은 생각보다 너무 젊고 어려서;;;;;;타고 나서 약간 당황함경력 적어 보이는데 괜찮나???하지만 별일 없이 잘 타고 돌아왔어요해운대-광안리를 한바퀴 크게 빙 도는 코스​​​ ​작은 음료나 맥주 한캔씩 제공​​​ ​해가 슬금슬금 지는 중1층 2층 나눠져 있는데 2층에 앉았더니 바람 대박 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ직원분들이 돌아다니면서 사진도 찍어주시고 즉석 인화도 해주심!!!!서비스 너무 좋아서 강추 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​날리는 머리 때문에 정신 없음 ​​​ ​​한시간이 순삭되는 마법​​​ ​​석양 보면서 멍때리기 딱 좋음​​​  ​밑에는 1층2층에는 빈백이 있었어요사진찍기에는 1층이 좋음 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​1시간 순삭짧았던  에서 잊을 수 없는 순간이었어요백사장 거닐면서 바다 보는 것도 좋지만요트 타고 바다 한가운데에서 육지를 바라보면 또 다른 느낌 ​​​ ​ 친구가 찐맛집이라고 소개해준 곳 올때마다 먹는다고 택시타고 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 양산왕돼지국밥광역시 해운대구 재반로 70 양산왕돼지국밥,보쌈 ​​​ ​​특이하게 막걸리 한잔씩이 공짜!그런데 너무 피곤해서 술이 안들어가는 마법;;;;;​​​   ​​수육국밥, 돼지국밥, 순대 시켜서 배터지게 먹었더니 정신이 좀 돌아오는 듯!!!스케줄 빡빡한 이 아니었는데 왜 이렇게 힘들었는지 모를 일​​​​ ​밥 다먹고 숙소가기 아쉬워서 다시 광안리토요일 저녁이라 어딜 가도 만석이었는데운 좋게 오션뷰 자리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ광안대교 야경 드디어 보인다!!!!!​​ ​아까 막걸리 못 먹겠다고 했었지만아이리쉬 카 밤은 참을 수 없지​​​  ​​코젤다크도 참을 수 없지​​​​ ​​광안리 너무 예뻐서 사진많이 찍고 숙소로~~~~~~~~~~~​ 
언제나 옳다!이제 너무나도 유명한 곳이죠하면 랜드마크로 이제 다 아는 그곳저도 에 올때마다 꼭 들리게되는 그곳​여전히 이곳은 예뻤고야경이 멋졌고분위기가 끝내줬어요  ​웨스틴조선 바로앞걸어서 언덕길만 내려오면 만나게되는야경맛집뷰맛집​걸어서 갈수 있는곳이라우리부부 맥주한잔 분위기있게 할수도 있고너무 좋았던 그곳​ ​해가지면서 더 아름다운 모습을 보여주는곳이라역시나, 시간을 잘 맞춰서 갑니다​건너편에 보여지는 멋진 고층 아파트의 불빛까지마치 연출한듯 잘 들어맞아멋진 야경을 선사해주는 선물같은곳이죠  아이들도 에서 와봤던곳인데역시나 어렸을때라 기억을 잘 못하네요 ㅎㅎ이번은 이 예쁜곳이 기억이 되었기를..​ ​역시나 더베이의 필수코스피쉬앤칩스를 먹어줘야죠겨울에 더 운치있는거 아시죠?추워도 야외에서 먹어줘야제맛이죠​따뜻한 불빛의 야경과야외난로 바로옆에 앉아서 담요를 덮고맥주한잔에 피쉬앤칩스를 먹는 그 낭만  다행히 이날은 춥지 않아서 더 좋았지만요​ ​이곳은 여전하네요매년 오는곳인데사실 먹어본 그맛인데그렇다고 너무맛있어서 또생각나고 또생각나고그런맛은 아닌데 ㅋㅋㅋㅋ​그냥오면 꼭 먹게되고 찾게되는묘한 매력이 있어요호주때 생각이 너무나게 하는 추억때문인가요?멜버른 베이 어딘가에서 먹었던 그 추억이 묻어있어요​  ​역쉬나 오랫만에 먹는 그 추억의 맛주문하면서도 설레여요  ​추운날에도 여전히 이곳은 사람이 많았어요야경을 보면서 잠시 외국에 온것같은 기분으로​ ​정말 심쿵한 야경들어쩔꺼야 정말 너무멋지자나!!!!! 늘 설레이는  에서   야경과 농어튀김에 맥주면세상행복해져요# #맛집 # #크리스마스m.blog.naver.com ​분들도 여기 자주 가실까요?올때마다 감동되서 맨날 보고싶은 야경인데요..​  주문한게 나왔네요아이들 사이다 콜라 진짜 안먹이는데ㅋㅋㅋㅋㅋ기분을 내주려고 사이다 콜!! 생맥주와 피쉬앤칩스으아...지금도 또 먹고싶어요~~~~    ​피쉬앤칩스는 두가지인데요대구와 감자튀김농어와 감자튀김​농어가 제맛이거든요2000원 더 비싼데 그만한 이유가 있죠전 매번 농어로~ 주문!​  레몬즙 솔솔 뿌려주고얌얌얌yummyyummy​농어가 입안에서 달달하게 녹는 그맛꺄아~~~ ​ ​쩐짠짠은 늘 옳다가족은 늘 옳다​ ​2022년도 정말 바쁘게 보낼 한해가 될것같아2021년도 마지막 으로 오게된 ​2022년도는 을 많이 못다닐것같지만정말 몇년동안 아이들 어릴동안한달에 한두번 꼭 을 다닌 우리가족​그 추억이 차곡차곡 모여있어서감사하게도 하나도 아쉬움이 없을것같아요​한해 또 멋지게 살아봅시다 다짐도 하고앞으로 우리의 계획도 세우기도 하고​  ​기대감으로설레임으로2022년도를 이야기하며도란도란 가족의 찐시간을 보내봅니다​ ​두고두고 눈에 넣어놓고 싶은 야경​ ​이젠 훌쩍 커버린 아이들과의 이더 여유롭고 즐거워지고 있네요​  ​이제 큰아이가 사진도 척척잘도 찍어주고언제 이렇게 큰거뉘  행복한 시간들 다시봐도너무좋네요​ ​ 마지막야경그림같죠? 에서 필수코스아직 안가보신분 계시다면 꼭!꼭! 가보세요낮은 비추! 해질때부터가 찐찐 입니다~ ​ 광역시 해운대구 동백로 52  # #맛집 #야경맛집 # #해운대맛집 #해운대야경맛집 #해운대썬셋 #웨스틴조선호텔 가족 #가족 #국내 # 
  후기 28편  00 :: 간만에 해운대 적어본다.    + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다   오션스포츠광역시 해운대구 동백로 52 광역시 해운대구 동백로 52   01 :: 위치​패들보트 (SUP)은 원래 광안리에서 많이 하는 걸로 알고 있다. 하지만,  대부분의 숙소들이 해운대에 위치하고 있기 때문에, 접근성으로만 보자면 해운대가 낫지 않나 싶다. ​필자는  내에 위치한 곳에서 SUP을 이용하였으며, SUP 관련하여 다른 곳이 있는지는 필자도 잘 모르겠다.   이 뭔지, 뭐하는 곳인지에 대해서는 예전  포스팅을 참고 바란다. (링크 ← 클릭, 포스팅 하단에도 링크 있음)​일단 은 바닷가를 등지고 해수욕장 가장 서쪽에 위치해 있다. 웨스턴 조선  호텔처럼 해수욕장에 인접해 있는 건 아니지만, 웨조부에서 도보로 약 5분 정도만 걸어가면 나온다. ​서쪽 끝자락에 있는 게 다소는 불편하긴 했지만, 해수욕장에 인접하고 있다는 점은 굉장한 매력이지 않나 싶다. 특히 요트투어와 같은 경우, 대부분의 요트투어가 요트선착장에 위치하여 있는 반면, 유일하게  요트투어만 해수욕장에 인접해 있다보니, 접근성이 좋았다.   02 :: 주차​내에 주차시설이 완비가 되어 있으나, 가격이 상당히 비싸다. 하지만 인근에 공영주차장이 제법 많고, 해당 레포츠 이용시간만큼은 주차료가 지원된다. 하지만 극성수기엔 이마저도 공간이 부족할수가 있으니 가급적이면 도보이용을 권장함. ​● 주차료 : 1시간 6천원● 근처 공용주차장 : 동백사거리 공용주차장  03 :: 요금​요금은 2시간에 3만원으로 알고 있다. 하지만, 현재 키마위크  행사중이라 '바다야 놀자' 앱을 통해서 저렴하게 이용가능한 걸로 알고 있다. 더불어  홈피에 들어가면 가끔 할인이 뜨기 때문에, 시기만 잘 잡으면 저렴하게 예약가능하지 않나 싶음. ​필자는 연초에 관광공사와 콜라보로 소셜에서 숙박PKG로 저렴하게 판매한 적이 있었는데, 해당 PKG내에  해양레포츠가 포함되어 저렴하게 이용할 수 있었다.   04 :: 입장 및 준비​당시 필자의 숙소는 씨클라우드 호텔이었다. 타이거덴푸라(? 여기 핵존맛임)에서 맛을 먹고, 해수욕장 도로를 따라 까지 걸어갔으며, 시간은 대략 10~15분정도 소요되었다.   하루나 이틀 전 문자로 집결 방법을 알려준다. 매표소에 도착 후, 문자에 안내되어 있는 번호로 연락을 주면, 직원이 나오거나, 혹은 가는 길을 알려준다.   필자는 을 몇번 와봤기 때문에, 그냥 안내해준대로 가보았는데, 음, 고층 마천루 아파트들 모여있는 쪽으로 쭉 가다보면 요트가 있는데, 요트 선착장쪽으로 가다가, 좌측편을 보면 넓은 공터가 보이는데, 그 곳이 바로 해양레포츠를 하기 위한 준비 공간이었다.   직원분 만남 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 시종일관 매우 친절하셨다.   예약자 이름을 확인하고 나면, 체험을 위한 간단한 설명 및 구명조끼 착용, 그리고 귀중품 보관과 같은 절차가 이루어진다. ​좋았던 건, 핸드폰 방수케이스를 대여해준다. 추후 직원들이 오고가면서 사진을 찍어주고, 사진을 카톡으로 보내주기 때문에 굳이 핸드폰을 가지고 올 필요가 없긴 하나, 그래도 남는 건 사진 아니겠음? ㅋㅋㅋㅋㅋ   구명조끼 착용을 마치고 나면, 탑승 예정자들을 모아놓고, SUP 탑승 방법에 대한 설명이 이루어진다. ​어떻게 타야하는지에 대한 설명이 주로 이루어진다. 앉아 있을 땐 어디가 중심이고, 일어설 때 두 발은 어느 부분에 있어야 하는지, 그리고 노를 저을 때 방법, 마지막으론 물에 빠졌을 때 대처상황 등등. 첫 경험이면 매우 주의 깊게 들어야 한다.   05 :: SUP 후기  설명이 끝나고 나면 아랫부분에 상어지느러미(?)를 장착하고, 그런 다음 본인의 보트를 들고 선착장 쪽으로 간다.   남들은 요트투어를 한다고 요트에 탑승하는데, 우리는 선착장에 SUP 대기시켜놓고 출발할 준비를 마쳤다. 저때가 가장 떨릴 때였다.   당시 필자의 부모님은 카약을 탑승하셨다. 카약 후기는 추후 포스팅에 남길 예정이다. ㅎ ​부모님을 먼저 보내고, 이어서 우리가 SUP에 올랐음.   일단 패들보트를 바다에 내려놓고 나면, 직원이 보트를 잡아주는데, 그 사이 조심히 보트에 탑승하면 된다. 처음엔 당연히 앉아서 간다. 서서 가도 되는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ 빠지기 싫으면 앉아서 가는 걸 추천한다. 특히 선착장 주변 물은 정말 똥물이라서, 서보는 건 좀더 바다로 나가서 해보는 걸 강추함.    동생은 한번 타봤다고 금방 일어나더니만 거의 대부분의 시간을 서서 보냈었다. 하체가 딴딴한 게, 아조 그냥 SUP을 위해 태어난 놈 같았다.   반면 나는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 할아버지임? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​음, 일단 일어나는 건 생각외로 쉬웠다. 보트가 생각보다 넓직하고 거대해서인지, 일어나는 것도, 일어나서 서 있는 것도 할만은 하다. 실제로 1시간 넘게 타면서도 한번도 물에 빠진 적은 없다. 여튼 생각외로 일어나는 건 할만하다.    그러나 노를 저어 나아가는 행위는 정말 죽을 맛이었다. 뭐, 가만히 서 있는 것 자체도 정말 힘들었음. ​일단 출렁거리는 바다 위에 있다보니 보트 자체가 많이 흔들리고, 서 있으면 당연히 흔들림 속에서 중심을 잡기 위해 힘이 필요한데 그게 상당히 힘들다. 다리를 쭉 펴고 있을 수가 없고, 살짝 구부리고 있어야 하는데, 이건 마치 중학교 수업시간에 몰래 쳐놀다가 선생한테 걸려서 다리 굽히고 벌 서는 느낌이라고 보면 된다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​중심을 잡기 위해선 노를 저어서 앞으로 나아가야한다. 그러면 그나마 중심 잡기가 편한데, 문제는 노를 저으면 힘이 들어가고, 힘이 들어가면 어느 한쪽으로 무게가 쏠리기 때문에 힘이 든다는 거다. 게다가 필자는 키가 커서인지 (그렇게 크지도 않지만..;;), 다리를 굽히지 않고선 노가 물에서 제대로 쓸리질 않았기 때문에, 더더욱 다리를 굽히고 노를 저어야 하는데, 하체부실인 필자 입장에서 그 행위 자체가 정말 고역이고 힘들었다.   그래서 주로 누워 있었음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​아... ​여튼 정리하자면, 일어서는 것도 할만하고, 성인 남자들은 웬만하면 물에 안빠질 정도로 안정감이 있긴 하나, 서 있는 것 자체가 굉장한 체력소모를 유발한다. ​그리고 처음에 SUP 1시간이라길래 왜 이렇게 조금 밖에 안타나 싶었으나, 30분 정도 넘으면 그냥 제 발로 선착장에 가서 쉬고 싶어지기 때문에 시간 걱정은 안해도 될 것 같다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   또 한가지 좋았던 건, 직원이 돌아다니면서 케어를 해준다. 중간중간 꿀팁도 알려주고, 사진도 찍어주고, 멀리 가면 가지말라하고, 여튼 친절하게 케어해주니 망망대해(?)에 혼자 있다고 너무 걱정 안해도 될 것 같다.   06 :: 마무리​SUP 이후 딩기요트를 이용하였는데, 해당 후기는 추후 포스팅에서 다루겠다. ​여튼 다 이용하고 나면, 샤워를 하고 갈 건지 물어본다.  건물 지하에 샤워실 및 탈의실이 있는 걸로 아는데, 우리는 이용하지 않았다. 코시국이라 걱정이 되기도 하였고, 앞서 말했듯이 해운대 호텔에 투숙중이었기 때문에 가서 씻기로 하였다. ​그렇게 체험을 마치고 30분 정도 지나면, 아까 직원이 돌아다니면서 찍어주었던 사진을 카톡으로 전송해준다.   나이를 먹을수록 보기만 하는 관광은 식상해지는 경향이 있다. 게다가 한국은 그런 관광마저 외국에 비하면 많은 아쉬움을 남기는데, 그래서인지 최근엔 이런 체험 위주의 을 선호하게 되는 것 같다. ​게다가 해운대는 막상 파고 들면 관광자원이 많이 없었는데, 최근에 해변열차, 엘시티 전망대를 비롯한 많은 관광자원들과, 요트투어나 해양레포츠들이 많이 개발이 되어서 점점 매력있는 관광지가 되는 것 같다. ​여튼 필자는 매우 만족스러운 체험이었다.   +  관련 자료는 아래 링크 참고바랍니다.  후기 09편 - 해운대 야경 명소 :  / 이게 뭐임?, 인근 공영주차장 정보 후기 09편 -  00 :: 시험 공부가 급한데, 하루에 포스팅 하나씩은 꾸준히 적고 있는 노...blog.naver.com   ​ 
은 많이 다녔지만 블로그에 제대로써본 적은 없는데 한번 써보깅은 2번째 가는거였당 개미집 역사점광역시 동구 중앙대로 206 에 도착해서 가장 먼저 한 것은 캐리어 총총총총 들고 ☆개미집☆ 가기! 역 안에 있어서 선택했고 역시나 편하고 맛있게 먹었다​(개미집은  여기저기 많고 예전에 다른 개미집도 가봤는데 여기가 평이 되게 좋더라) ​낙곱새의 특징=양 적어보이는데 먹고 나면 너무 배부름이날도 아침도 제대로 안먹어서 아주 배고픈 상태였는데먹고 넘나 배불렀던 것!  라비드아틀란호텔광역시 해운대구 구남로 37 이후 1001번 버스를 타고 해운대로 갔다멀미할뻔...했지만 어쨌든 도착!해운대 가성비 호텔인 ☆라비드아틀란호텔☆​1인 3만원대 가격이었는데 만족만족!!갠적으로는 추천이다. 다소 작다는 평도 있었는데다음날 캡슐호텔에 묵어서 그런가난 괜찮았음! 침구류는 사각사각 부시럭부시럭 재질어메니티는 빗, 칫솔치약, 샴푸, 바디워시 등가운은 없당 전포카페거리광역시 진구 동천로 92 그리고선 ☆전포카페거리☆로 이동했다이때도 아마 버스탔던듯? 뚜벅이는 버스 지하철에 의존합니당..ㅎㅎ카페가 진짜 왕많음이쪽 살면 매일 카페 바꿔가며 카공 가능할듯 라이트커피광역시 진구 전포대로186번길 38 (전포동) 첫번째 카페로 선택한 곳은 ☆라이트커피☆눅온이라는 시그니처메뉴를 먹고싶었는데늦어서 이미 재료소진 솔드아웃ㅠㅠㅠ​아쉬운대로 사과아이스티랑 디저트 시켰는데생각보다 아이스티 예쁘고 맛있어서 맛있게 잘 먹었당(원래 1인1음료. 이날은 음료가 없는거라 하나 시키게 해주심) ​디저트는 프레즈였는데 저 위에 사탕같은 거 있져?저게 사탕일까 장식일까 고민을 하다 그냥 먹지 말자했는데 친구가 뭘까해서 가운데 눌러봤더니 시럽같은게 나오더랍니다...하핳이런거 안먹어본 티냄. 맛은 있었어용 음력 12월 14일이라 달이 넘 예뻤음ㅠㅠ보름달 직전저 텐트는 들어가보지는 않았다루프탑 한 켠에 있음 이날이  중에 제일 따뜻했어서밖에 있을 수 있었당역시 남쪽이다 싶었음 컵플광역시 진구 전포대로186번길 17 1층 그리고 두번째 카페로 이동함 이곳은 ☆컵플☆새로 생긴 곳인데 cup+people이란 뜻이라고 한다이 공간이 야외일 줄 알았는데 지붕이 있어서 실내!근데 정말 넘 예쁘고 센스가 돋보였던 카페였다.​갠적으로 무척 맘에 들었음 더 오래 있고 싶었지만 7시 마감하셔서 마감때까지 있었다 음료는 말차라떼랑 밀크티. 따뜻하니 맛있었다한군데 갔으면 아쉬울뻔했음 광역시 해운대구 동백로 52  여기는 을 한번이라도 가본 사람은다 알 것 같은 장소. 바로 ☆☆이다야경이 예술인 곳 1일차에 바다 일정이 거의 없었어서우리는 1일차에 물을 본게 이게 처음이었다야경은 보다시피! ​(2일차에는 거의 하루종일 봄)  그리고 호텔 옆에 있는 전통시장에서회랑 분식 포장해와서 먹었는데 JMT회가 진짜 쫄깃쫄깃!!! 둘다 술 못마셔서 청포도스파클링과 함께 먹었당​가격은 회 2인 35000원 분식 110000원대였는데(떡튀오) 떡볶이는 4500원에 비해 양이 적었음ㅠ 해운대활어회센터광역시 해운대구 구남로41번길 33 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​그리고서는 티비 넷플릭스 연결해서 아는형님 보다가 취침. 이렇게 Day1 끝!  
​​​안녕하세요 !지난 1탄 후기에 이어 드디어 2탄을 가지고 왔습니다 ! 더 이상 미루면 8월 후기를 다 추워지고나 쓸 것 같아서 후다닥 가지고 와봤습니다 ​​지난 1일차 후기는 아래 링크로 확인해주세요  :  ) ​  1박 2일 뚜벅이  1탄. 동백 샤브샤브, 무브먼트랩 , 카페 타이드, 블루라인파크 미포정거장안녕하세요 ! 지난 8월에 다녀온  당일치기  후기를 드디어 풀게 되네요! 따로 포스팅하고 싶은 공...blog.naver.com ​​​   1박2일 뚜벅이 ​짧게 다녀온  ! 뚜벅이 1박2일 코스 추천드릴게요 ! ​ 해운대 동백샤브샤브- 무브먼트랩  - 해운대 블루라인파크 미포정거장 - 카페 타이드 - 해운대 블루라인파크 송정정거장 - 송정해수욕장 - 대림맨션 - 해리단길 -  - 신라스테이 서(앞 부분은 1탄 내용을 확인해주세요!)​​​ ​​​해운대 블루라인파크 마지막 정거장이었던 송정역!​역에서부터 해수욕장이 보이길래 구경겸 해수욕장까지 다녀오기로 했습니다 ​​  송정해수욕장 해운대구 송정동 712-2​​오후 4~5시쯤이었는데도 바다에서 노는 사람들이 꽤 많았던 송정 해수욕장!애기들이 놀기에도 정말 좋아보이더라고요 !(실제로 애기들이 많이 놀고있기두 했고요)​​​  ​​​​바다는 항상 볼 때마다 너무 신나는 것 같아요!물에 들어가서 노는 건 별로 안좋아하지만;; 바다를 보는 건 좋더라고요 ㅎㅎ ​​​ ​​​물에 들어가는 건 안좋아해도 발고락 물에 담구는건 좋아한다구욧!!!​짱시원하고 기분좋더라고요 ㅎㅎ ​​​ ​​​떠나기전에 아쉬우니까 뒷통수샷까지 남겨봅니다 ​​​​ ​​​다시 송정역으로 돌아와서 블루라인파크 기차를 탑니다!요거 타고 다시 미포정거장으로 돌아갑니다 ㅎ_ㅎ ​​​ ​​​제가 정말 기가막힌 타이밍에 기차를 타서 그런지 노을 보면서 탈 수 있어서 너무 좋더라고요 ​풍경이 진짜 너무 멋졌습니다!! 크흐 요즘은 해가 조금 빨리 떨어지는 편이니까  5~6시쯤 타면 요런 노을보실 수 있을 것 같아요!  ​​ ​​​30분 걸려서 다시 돌아온 미포 정거장 기차도 타고 이제 다시 해운대 막바지 구경~​(엄청 열심히 돌아다녔던 것 같아요;;;)​​​ 해운대 대림맨션시 해운대구 해운대해변로 302​​​다음 목적지는 해운대 대림맨션!해운대에서 논픽션 쇼룸 구경한 이야기는 제가 따로 포스팅을 작성해두었으니 아래 포스팅으로 더 자세하게 확인해주세요 ! ​​​  해운대 대림맨션 논픽션 쇼룸 언택트룸 후기안녕하세여! 오늘은 지난번 성수 논픽션 쇼룸 방문기에 이어  해운대 대림맨션에 위치한 논픽션 쇼룸 ...m.blog.naver.com ​​​ ​​​감성 짱짱한 논픽션!성수도 좋았지만 해운대도 좋았네요 흐흐 ​​​​ ​​​해운대감성(?)~해운대만의 시그니처한 느낌이 확실히 있는 것 같아서 좋아요 ㅎㅎ ​​​ ​​​그리고 요즘 해리단길도 핫하다고 해서 해리단길도 한 번 스으윽 둘러봤는데 아직 가게가 엄청 많진 않고 슬금슬금 생겨나는 중? 인 것 같더라고요,,(물론 제가 다른  골목 갔을수도 있음 ㅠㅠ)​그래서 금방 슥 보고 나왔네용 ​​​ 광역시 해운대구 우동 747-7​​​야경명소로 너무나도 유명한 !여기는 때마다 온 곳인데 올때마다 넘 멋지더라고요 ㅎㅎ ​​  ​​날도 너무 좋고 야외에 앉아서 맥주마시면 진짜 분위기 끝장날 것 같아서 저녁먹으러 가려다가 여기서 대충(?) 먹기로 결정!​​​ ​​​​ 안에 있는 핑거앤챗에서 새우튀김이랑 생맥주 두 잔을 주문했습니다 흐흐 ​​​​  ​​​새우튀김이 감튀들이랑 같이 엄청 푸짐하게 나오더라고요! 소스랑 해서 같이 나왔는데 확실히 튀김이다보니 요렇게만 먹어도 배가 차더라고요 ㅎㅎ ​​​ ​​​​맥주잔 들고 취어스~배경이 좋으니 맥주도 쭉쭉 들어가더라고요 ㅎㅎ ​​​  ​​너무 멋진  의 야경!진짜 넘 멋진 것 같아요!!! 크흐 ​​​ 신라스테이 서광역시 강서구 명지국제7로 38​​​ 앞에서 맥주 한 잔씩하고 드디어 도착한 신라스테이 서!​해운대에도 신라스테이가 있는데그 다음날 공항으로 가서 제주도 가는 일정이었기 때문에공항과 가까운 신라스테이 서을 선택했습니다.​생긴지 얼마 안되었다고 들었는데정말 새거 티가 팍팍 나더라고요 ㅎㅎ ​​​아마 앞으로도 저처럼 에서 공항 가실 분들이 많이 이용하시겠죠?신라스테이 서에서 공항까지는 차로 15분 정도 거리에 위치해 있었습니다  : ) ​​ ​​​신라스테이 서의 곰돌이!거대하고 귀엽더라고요 ㅎㅎㅎ ​​저는 10시쯤 체크인을 해서 정말 잠만 자고 갔지만 ㅠㅠ하이네켄 무제한 시음 이벤트 등등 호텔에서 하는 이벤트가 꽤나 많더라고요 ! ​​​ ​​​하루종일 돌아다녀서 피곤했었기 때문에빠르게 체크인하고 방으로 !​​​ ​​​새로 생긴지 얼마 안되어서 정말 다 깨끗했고 룸 컨디션도 좋았습니다 ㅎㅎ 신라스테이 어매니티는 아베다더라고요 그것도 마음에 들었습니당 ㅎㅎ ​​​ ​​아침에 체크아웃하고 나갈 때 찍은 사진인데저녁엔 어두워서 몰랐는데 수영장도 있더라고요?????​이용하실 분들은 참고하시길!!​​​저는 그럼 에서 제주도 이동하는 포스팅을곧 가지고 오겠습니닿!​​​ 
2021. 10. 03.​오늘도 숙소에서 빈둥빈둥 쉬다가이른 저녁을 먹으러 외출. 해운대와 광안리 사이를 왔다갔다 하다보면은근히 이 동백사거리를 자주 지나가게 된다.​운촌 정류장에서 버스를 타려고 걷다보면 자꾸 눈에 보이는 이 건물. 사방이 고층 아파트단지로 둘러싸여 있는 가운데홀로 고즈넉히 서있는 건물이라 눈에 띌 수 밖에 없다.​건물에 적힌 이태리부부라는 글자로 이 건물의 아이덴티티가 음식점임을 알 수 있다. 심지어 매번 건물 바깥쪽에 사람들이 대기하고 있는 모습을 보면맛집이라는 사실도 함께 알 수 있다.​​아담한 건물이라 자리도 몇 개 안될 것 같은데 웨이팅까지 있다니나홀로 가보기엔 미안한 곳이었는데 오늘 드디어 제이다님과 함께 방문. 당연히 웨이팅이 있을 것 같아서 브레이크타임 끝나기 전에 왔다.​4시 50분 도착인데 이미 우리 앞에 4팀. 전화번호를 적게 되어있지만 기본적으로는 호명으로 안내하는 듯.​그래도 호명했을 때 나오지 않으면 스킵하지 않고 전화를 해주겠다는 뜻이겠지? 하지만 일행이 모두 다 와야 입장시켜준다고 하므로어디 가지 않고 가게 앞에서 기다린다.​우사가 지나갈 때마다 가게 옆에 서성거리는 사람들이 있던 이유가 이거구나. 제이다님이 여기 앉아서 찍고 싶어했기 때문에 사진 찍으면서 시간도 보내고.​메뉴판이 밖에 나와있어서 뭐 먹을지 고민하면서도 시간을 보냈다. 일러스트가 귀여워. 유럽 느낌.혹시 가게 안에 개가 있는걸까.​​밖에서 보기에 가게가 아담해보이는데5번째인 우리가 오픈하자마자 들어갈 수 있을지 걱정이다. 내려진 블라인드 사이로 가게 내부를 탐색해본다.​대충 여기서 보이는 범위내에선 테이블이 5개가 안되는거 같은데....오른쪽 안쪽에 공간이 더 있으려나. 웨이팅할까봐 걱정했는데 5시 문이 열렸을 때우리는 바로 저 앞의 카운터석으로 안내되었다.​다행이야. 오픈 전에 온 보람이 있네. 가게 내부를 둘러보기 어려운 자리인건 아쉽지만점심 때보단 식사하기 편하겠지.​항상 느끼는건데 밖에서 작아보이던 건물도안에 들어가면 의외로 공간이 넓다. 주방에 저렇게 화덕도 떡하니 자리를 차지하고 있고 말이다.​화덕에서 갓 구워져 나온 피자 위 치즈가 눈 앞에서 부글거리는 장면을 목격한 뒤흥분한 우사는 화덕에서 피자가 꺼내어질 때마다 동영상으로 찍으려고 혈안이 되었다. 아쉬운대로 건진 장면.맨 처음 봤던 피자는 정말 용암처럼 무섭게 끓어올랐는데. 자리 바로 앞이 조리대라 직원들이 피자 만드는 모습을 본의 아니게 감시하게 된다. 사실 그동안 이름처럼 부부 둘이서 운영하는 단촐한 식당을 상상했는데생각보다 주방 안에는 많은 스탭들이 바쁘게 움직이고 있었다. 성공한 맛집....​그래도 이 메뉴판을 만들 당시에는 둘이서 운영하지 않았나 싶다.틀린그림찾기처럼 미묘하게 달라지는 일러스트.  처음에 부부끼리만 시작해서인지파스타 메뉴는 5가지로만 추려져있다.​그런거에 비해 피자 메뉴는 또 많단 말이지.  화덕도 있는거 보니 이 집은 피자가 주력인건가.​생각보다 음료를 꽤 다양하게 갖추고 있었다.  와인도 보틀로 판매.테이블 회전에 안좋을텐데.​​​글래스와인 마시겠다고 마음 먹고 왔는데메뉴판에서 상그리아를 보자마자 마음을 바꿨다. 직접 담궈 숙성시켰다는 멘트가 좋았어.어차피 맛의 차이는 모르지만 난 그냥 그런 마케팅에 약함.​상큼한 상그리아 한 모금 홀짝이고 있으니 피자가 나왔다. 얼핏 마르게리따처럼 보이지만 마리나라 피자다.​잘 보면 치즈대신 마늘이 하얀색을 담당하고 있다. 그렇다.치즈가 안들어가는 피자라 제이다님이 고른 메뉴. 후후.​우사도 먹어봤는데 마늘이 향과 감칠맛을 풍성하게 채워줘서치즈의 부재가 전혀 아쉽지 않았다. 단지 아쉬운 것은 사진 찍을 각도.​바형 테이블이라....각도가 안나와.... 최대한 화각을 확보해보겠다고 벽에 붙어 낑낑대는 우사.​아무튼 그러는 사이에 우사가 주문한 파스타도 나오고이게 최선으로 찍은 항공샷. 피자 접시가 타원으로 어그러져 보이는 것은 기분탓일게다.​딱새우해산물파스타. 딱새우는 제주도 아닌가..결국 딱새우는 껍질 까기 귀찮아서 손대지 않았다ㅋㅋㅋㅋ​그래도 제이다님이 이제 해산물도 먹기 때문에 골라보았다.이탈리아 남부를 사랑하는 우사의 취향을 저격하는 스타일. 해물과 토마토, 올리브오일의 기본적인 풍미와 감칠맛이 잘 살아있었다.나는 스파게티보다 링귀니를 좋아하기도 하고.​먹는내내 이젠 가본지 오래된 이탈리아 생각이 났다.대체 언제쯤 다시 갈 수 있을까. 소렌토 구시가의 골목에서포지타노 해안절벽 위 테라스에서카프리섬의 석양이 내다보이는 창가에서행복했던 의 기억들이 파스타 한 접시를 매개로 지금 여기 해운대에서 되살아난다.​오랫동안 궁금했던 이태리부부,드디어 제이다님 덕분에 다녀간다. 덕분에 당분간 가지도 못할 이탈리아 뽐뿌가ㅜㅜ그립다 이태리....​​​​​​홀로 추억에 젖어 이태리부부를 나온 뒤5분도 되지 않아 다음 목적지가 보인다. 부둣가 위에 얹혀진 현대적 건물이 어딘가 언밸런스한 이 풍경.​저 건물이 이다. 가까이 가니 마침 물가쪽에 테이블을 세팅 중.​타이밍 좋은데.여기 자리를 잡아야하나. 식사 뒤 저녁시간은 여기서 야경을 보며 한가로이 보낼 생각이다.​아무래도 뭔가 돈을 내야 여기 앉을 수 있겠지. 그래서 찾아온 곳이 여기, 의 핑거스앤챗.​이 앞에 이렇게 야외 테이블과 의자가 많이 깔려있다. 모두 핑거스앤챗의 손님인지는 알 수가 없다.​아까 거기 앉으려다 좀 더 들어가보니 계속 자리가 나온다. 음, 아무것도 안사고 그냥 앉아있어도 딱히 관리하는 것 같진 않다.​​좋네 . 얘기는 들었는데 와보는건 처음이다.​사실 여기도 혼자 오기엔 좀 엄두가 안나서 차일피일 미루던 차였다. 누군가 동행이 있으면 아무래도 게으름에 미뤄놨던 숙제를 하는 느낌으로 오게 되는 곳들이 있다.​오늘은 이태리부부도 도 그런 듯. 홀로과 함께은 정말 각각 확실한 장단점이 있다.​그간 에 오지 않은 이유 중 하나는 이 공간의 성격을 잘 알 수 없기 때문이기도 했다. 정확히 뭐하는 곳이지?여기도 요즘 흔히 쓰는 그 모호한 단어, 복합문화공간인가.​이럴 땐 그 안의 부속시설 중 비교적 내가 명확히 이해할 수 있으면서 이용가능한 시설을 찾는게 빠르다.이를테면 음식점. 그래서 찾은게 핑거스앤챗이다.​피시앤칩스 판매점이라고 적혀있지만메뉴 증 맥주가 있다는걸 미리 확인하고 왔다. 식후 간식으로 먹기에 피시앤칩스는 너무 헤비하잖아.​맥주만 한 잔씩 마시기로. 해운대수제맥주협동조합이 뭐지??흥미로운 이름인데 이렇다할 정보를 찾을 수가 없네.​4가지 메뉴 중 우사는 청사포를 마셔보았다. 밀맥주.크게 인상에 남진 않음.​​하긴 애초에 맥주를 마시려고 온건 아니다. 앉아서 가만히 하늘색이 변하는 시간들을 흘려보낸다.​여기 앉아있으면 정면에 마린시티의 마천루들이 병풍처럼 시야를 가린다. 이 건물들 아니었으면 딱 일몰이 보이는 방향인데.​뭐 크게 아쉽진 않다.어차피 일몰을 기대하고 오진 않았으니까. 건물 옆 하늘이 저렇게 붉게 타고머리 위는 남색으로 변하는걸 보니해는 이미 넘어간지 꽤 되었을 것이다.​이 타이밍 즈음에 마린시티의 고층 아파트에 하나 둘 불이 켜지기 시작한다. 더불어  건물에도 불이 들어옴.​이른바 야경의 시작이다. 일부러 이런 타이밍을 노린건 아닌데이태리부부 오픈시각에 맞추려다보니 이렇게 됐네.​딱 이 때, 조명은 들어왔지만 아직 하늘이 까맣게 되기 전의 시간이 가장 예쁘다. 실제로 야경 사진 찍기도 좋고.​여기서 더 어두워지면 셔터스피드도 느려지고 노이즈도 심해짐. 이 타이밍에 사진을 찍는 제이다님을 찍음.​그런 우사를 제이다님이 찍음. 사진에 집착하는 두 블로거에겐 서로 역시 피사체.​​그렇게 천천히 밤을 맞이한다. 정면의 가로등 불빛에 눈이 아프지만 시선을 돌리기는 아깝다.​야경 너무 예쁘잖아. 이거 보려고 다 같이 몰려들어 있으니 마치 나방된 기분.​이제 하늘은 완전히 남색. 이 정도면 부정할 수 없이 밤하늘이다.​하지만 완전히 까매지기 전까지는 아직 예쁨. 이 푸르스름함이 남아있는 시간은 길지 않기 때문에 이 때 사진 많이 찍어야한다.​야경이 유명한 도시로 을 가면 항상 이 시간대에 분주해지는 우사. 여긴 고층 건물들을 병풍처럼 펼쳐놓은 형태라 야경감상에 정말 최적화되어 있긴 하다.​맥주는 거의 자리값 개념으로 산거라 마시는둥 마는둥. 계속 같은 자리 앉아서 노을이 야경으로 바뀌는 모습을 감상했으니이제 좀 움직여보자.​​조금 더 물가 가까이로 내려가면 나무데크가 깔린 곳이 있다. 아깐 몰랐는데 이 나무데크가 깔린 곳에도 테이블이 놓인 공간이 있구나.​진작 알았으면 여기로 내려와서 앉아있을걸. 여기가 마린시티 야경을 조금이라도 더 가까이서 볼 수 있잖아.​그리고 무엇보다, 바다에 비친 불빛들까지 한꺼번에 감상할 수 있다는 점. 마린시티와 동백섬 사이에 낀 이 곳이 예전에 운촌항이 있던 운촌만이라고 한다.​나무데크 끝까지 가니 작은 선착장이 하나 있었다. 물가 야경은 이게 강점이다.​마천루의 불빛이 수면에 반사되어 야경x2로 즐길 수 있음. 찾아보니 에서 요트클럽을 운영한다고 한다.​아마 그걸 예약하면 여기서 요트가 출발하나보다. 코로나로 장소 이동에 제약이 생기니국내에서 즐기는 레져의 종류가 늘어난 느낌.​요트는 보라카이나 호주 갔을 때나 타봤는데해운대에서 타보는 요트체험은 어떨까. 그러고 보니 SNS에서 유명한 마린시티 야경도 이렇게 위아래가 반사된 광경이었는데.​지금 보니 여기가 딱 그 뷰네. 여기 어딘가 바닥에 물을 뿌려서 야경이 반사된 사진을 찍는 포토존이 있다고 들은 것 같은데시간대가 따로 있는건지, 딱히 그런 모습은 보이지 않았다.​상관없다. 지금 여기도 너무 예뻐. 좀 더 좋은 카메라를 들고 왔으면 모를까스마트폰 카메라로는 피사체가 훌륭해봤자 아웃풋이 거기서 거기다.​근데 생각해보면 눈 앞의 마린시티는 딱히 관광객 대상으로 조성해둔 조형물이 아닌데ㅋㅋ 그냥 어두워지니 집집마다 자기 집 거실의 불을 켠 것 뿐.​이 이 자리에 기가 막히게 터를 잡았네. 역시 장사는 머리를 잘 써야돼.​여기도 아마 옛날엔 평범한 부둣가 풍경이었을텐데. 지금 이렇게 현대적이고 깔끔한 모습으로 변모한 것에누군가는 아쉬움을, 누군가는 격세지감을 느끼고 있겠지.​그저 잠깐 다녀가는 외지인으로서의 감상은시민들에게 참 훌륭한 휴식처겠구나 하는거. 10월도 이런데 여름밤에는 얼마나 분위기가 좋을까.​지역색을 살려서 요트클럽으로 컨셉을 잡은 것도 좋았다. 화장실 표지마저 마린룩. 깜찍.​​덕분에 여러모로 좋은 시간 보내다 갑니다. 슬슬 를 떠나고자 했을 때는 거의 2시간이나 흘러있었다.​딱히 뭔가를 한 것도 아니고 열띤 수다를 떤 것도 아닌데 신기하지. 그저 앉아서 멍 때리는 것만으로도 시간이 아름답게 흐르는 곳이었다.​두 블로거들은 마지막까지 좀처럼 야경사진에 미련을 버리지 못했지만ㅋㅋㅋ  그러나 제이다님에겐 여기말고 좀 더 힙한 장소에 대한 미련도 공존하는 상태.어딜갈까 고민 끝에.......작년에 너무 좋았던 Home에 다시 가보기로 했다. 
야름다운 야경의 해양복합문화공간 더베이 1011.위치:  해운대구 동백로 52 2.주차비: 1시간 6,000원, 초과10분 1,000원해운대 동백섬 인근 마린시티 위치한 은 을 대표하는 야경명소라고해도 과언이 아닐 정도로 전국적으로도 많은 관광객들이 찾고 있습니다. 자체 주차장은 한시간에 6,000원 비싼편이에요 뒷쪽에 동백공원공영주차장을 이용하셔도 됩니다.더베이 매장에서 지출한 영수증 있으면 주차장 할인 혜택이 있습니다. 지하철 이용시 동백역1번출구에서 도보로 15분 정도 소요됩니다. 더베이주차장1시간 6,000원, 초과10분 1,000원4천원이상 구매 영수증 1시간 무료2만원 이상 구매 2시간 무료동백공원공영주차장비성수기(7~8월제외) 10분당 300원성수기(7~8월) 10분당 500원​ ​ 이곳은 해양레저 상품과 다양한 외식공간으로 이루어진 해양복합 문화공간입니다. 최상의 원두, 풍부한 맛의 싸이드커피, 한우등심전문 대도식당, 싱싱한 해산물과 치킨, 그리고 맥주, 핑거크앤쳇, 매일 갓 구운 빵 보리에베이커리앤델리등 건물내부에는 다양한 음식점이있어요. 더 자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고해주세요 . 더베이,,thebay,bay101,키친보리에, 해운대 대도식당, 핑거스앤쳇, 동백잡화점, 다이닝펍, 요트, 등심, 피쉬앤칩스www.thebay101.com ​ 저는 7시 30분쯤에 도착했는데요 이미 많은 사람들이 오셨더라구요 시간이 갈수록 점점 사람들이 늘어납니다. 사진을 목적으로 오시는 분들은 조금 한산한 7시쯤 오시는게 좋아요  ​ ​ 사진을 찍으러 매년 한번은 방문하고있습니다. 2013년도에 처음 왔을때는 데크에 요트가 없었던걸로 기억하고 있어요 그때는 요트 대신 많은 테이블이 있었고 그때는 사람들이 더 많았습니다.  <2016년 당시 모습><2019년 당시 모습>최근에는 일상의 모습을 조금씩 다시 찾아가고 있지만 그래도 코로나는 여전히 계속되고 있어요 마스크를 벗는날을 고대하며 예전 모습의 사진들도 감상해보셔요  ​ ​ 해무가 많을때는 꿉꿉하고 사진이 흐릿하게 찍혀서 별로인데요 오늘은 조망이 좋아서 주변이 선명하게 보입니다. 여전히 야경이 멋집니다. 에서 가장 비싸기로 유명한 아파트가 즐비한 마린시티의 불빛들이 의 밤을 화려하게 밝혀줍니다.    ​ 바다의 도시답게 요트클럽을 운영하고 있습니다. 노을 시간대의 선셋이 가장 비싸고 주간은 저렴한 편인듯해요 직접 타보진 못했지만 광안대교와 마린시티의 도심뷰를 감상하며 해운대 앞바다를 가로지르는 상상만으로도 휴가중인 기분이에요 요트투어주간 20,000원선셋 40,000원야간 30,000원10시~22시까지 매시간 정각 출항 /약60분소요​ 당연히 좋은 카메라가 있는 분들은 반드시 챙겨오시는게 좋습니다. 요즘 스마트폰 카메라도 성능이 많이 좋아져서 카메라 셔터를 누르기만해도 멋진 사진들을 찍을 수 있어요   ​ ​ ​ 저처럼 장노출로 야경사진을 찍기 위해 삼각대를 챙겨오시는 분이 꼭 한분은 계십니다. 심지어 조명까지 챙겨오시는 분도 봤습니다. 사진동호회나 사진작가들은 자주 드나드는 곳이기도해요 ​ ​ 밖에서 사진놀이를 즐기고 배가고파서 뭐좀 먹기로 했습니다. 건물 1층에는 넓은 홀에 테이블이 있고 카페 사이드, 핑거스앤쳇이 자리잡고 있네요   ​ ​ 대구, 농어, 오징어, 새우튀김과 감자튀김조합이 베스트 메뉴라고 소개 되어 있지만 우리는 실패 할 수 없는 순살치킨과 맥주를 주문 했습니다.  ​ 치킨은 평범한 후라이드치킨 맛이었어요 하지만 멋진 뷰와 함께 먹으니 더 맛있게 느껴집니다. 아직 완연한 봄이 아니라 저녁은 다소 선선합니다. 테이블 중간 중간에 있는 삿갓모양 기둥의 난로덕에 야외 테이블에 앉아도 따뜻하네요 ​ ​ ​ 여기는  동백공원공영주차장쪽이에요 바닥에 물을 뿌리고 마린시티를 배경으로 반영사진을 찍으면 어마어마한 사진을 찍을 수 있습니다. 커플들에게 인기만점이죠   ​ 이제는 에 의 필수코스로 인식될 만큼 랜드마크로 널리 알려져 있습니다. 저 역시 많이 추천하는 곳이기도 합니다. 분위기가 워낙 좋으니 썸타는 분과 함께 오셔도 좋구요 의 화려한 야경과 맛있는 음식들을 즐기기에 더할나위 없는 곳입니다. 광역시 해운대구 동백로 52  #더베이 #해운대 #마린시티 #센텀시티 #데버이101 #더베이요트 #해운대요트 #광안리요트 #야경 #더베이야경 #마린시티야경 #광안리야경 
 요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​ 더베이 101 요트투어​​ ​ ,  출장 때 모두 들리기는 자주 들리는더베이 101​하지만 늘 자리가 없어서 사진만 찍고 왔는데이번에는 더베이 101에 요트 투어가 있다고 하여예약하고 방문하게 되었다!​생각보다 예약시간보다 빨리 도착한 우리는 더베이 101에 앉아 피쉬 앤 칩스와 맥주, 팥빙수를 먹기로 하였다​​  ​영국에서 피쉬앤칩스를 아주 맛있게 먹었던 나로써는 주문전부터 너무 설레였다​오징어도 새우도 맛있어보였겠지만우리는 대구와 감자튀김을 주문하고맥주는 엄마가 좋아하는 버드와이저로 주문했다​ ​드디어 만난 더베이 101 피쉬앤 칩스​윗쪽으로는 대구튀긴것이 있고아래로는 감자튀김이 놓여져 있었다​​ ​바삭하게 튀기고 기름도 쪽 잘 뺀 담백한피쉬앤칩스였는데문제는 너무 짜......이걸 어떻게 먹나 싶을정도로 짰던..ㅠㅠㅠㅠ​아무리 맥주안주라지만정말 이거 먹고는 혀가 아플정도였다조금만 덜 짜면 무조건 다음에도 먹고싶을텐데..​추억가득한 메뉴에 설렘도 한가득이었는데너무 아쉬웠던 순간이었다​​ ​아쉬움 뒤로하고 예약시간이 다되어 도착한 요트타는곳​​ ​이렇게 예쁜 야경 앞에 서서기다리면 순서대로 구명조끼를 나눠주시고설명을 들은 뒤 탑승할 수 있다​주말이라 손님이 꽤 되는지총 4개의 요트가 있었던 것 같다​​ ​드디어 배가 출항하고점점 가까워지는 광안대교​육지에서 바라보던 뷰랑 완전 반대뷰로해운대 야경과 함께 보이니더 화려해보였다​​ ​직원분꼐서 돌아다니시며사진도 찍어주시는데바로 위에서 조명이 떨어져서얼굴은 건질 수 없는 재앙의 사진이 된다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 우리끼리 추억으로 남기는 사진..​​  ​요트는 더베이 101에서 출발하여해운대까지 갔다가이렇게 돌아오는 길에 갑자기 세우는데뭐지? 싶어서 두리번 두리번​사전조사 하고 갔으면왜 섰는지 알았겠지만,정말 그냥 급 타고싶어서 예약한거라무슨일인지 모르고 세워진 요트위에서 야경을 구경했다​​ ​그렇게 갑작스레 (나에게만) 시작된 불꽃놀이​​ ​모르고 봤던 불꽃놀이라더욱 감동이었고 멋졌던 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ사실 생각보다  이 그저 그랬는데여기서 완전 마음이 사르르 녹아내렸다​아빠가 찍어준 우리 자매 인생샷도 너무 맘에 들구..정말  가면 꼭 하라고추천하고 싶은 요트투어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​추억하니 또 행복하네​​https://smartstore.naver.com/theyacht/products/4712885498?NaPm=ct%3Dkrzuqcl4%7Cci%3D483bc662997290d92b33d11d23eda55d1644bfa3%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D991627%7Chk%3D6be9dabab74def4af78131be121a7cb92f4e59d5 요트투어 더요트 : 요트투어 더요트신생기업 중 최단기간 고객만족도 1위 달성smartstore.naver.com # # #요트투어 #요트투어​ 
​​웨스틴조선 호텔 이용하면서 가장 좋았던 건 지난 포스팅에도 썼듯이 위치 ​​ 웨스틴 조선  호텔 추천 디럭스 해변 패밀리트윈, 까밀리아 조식, 수영장, 헬스장아이와  숙소는 웨스틴 조선  호텔 디럭스 해변 패밀리 트윈 조식포함으로 예약했다 4단계 중...m.blog.naver.com ​​동백섬, 해운대,  옆이라 방에서 보이는 뷰도 끝내줬지만,호텔에서 도보로 위 세 곳을 모두 이용가능한 게 정말 큰 매력이었다 ​​ 동백섬에서 본 광안대교 야경​​ 더베이 101 그리고 호텔 앞 해운대해수욕장 ​​  ​먼저 동백섬 산책하며 담은 야경 웨스틴조선 투숙객들은 아침 산책도 많이들 한다던데,난 나가보려다 같이 깨버린 꼬맹이 탓에 실패 ㅜ 그래도 셋이 같이 야경보고 산책한 시간은 좋았다 ​​동백섬 해운대석각에서 보이는 해운대와 엘씨티 ​​  ​​해운대석각은 신라 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 자신의 아호를 딴 해운대를 암속에 새겨 이 곳의 지명이 유래되었다는 기록이 있다한다 ​​ ​​그 옛날엔 지금 같은 화려한 야경 대신 이렇게 밝은 달과 부서지는 파도가 보였겠지 ​​ ​​​동백섬 누리마루 Apec 하우스 옆으로 등대와 전망대도 있다 ​​ ​​위쪽으로 정자도 있어서 올라가봤다 딱히 더 멋있지는 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멀리 보이는 광안대교 사실 광안리해수욕장을 직접 가고 싶었지만 피곤한 꼬맹이와 남편의 거부로 아쉽지만 동백섬에서 보는 야경으로 만족했다 ​​ ​​색상이 계속 변하는 동백섬 누리마루 하우스와광안대교의 조합이 제법 멋스럽다 ​​ ​​광안대교는 낮에도 밤에도 아름답다 ​​ ​​누리마루 Apec 하우스 자체는 궁금하지 않은데 저 아래 정자에는 내려가 보고 싶었지만 오후 다섯시면 관람이 종료된다 ​​ ​​그리고 다시 웨스틴조선 앞을 지나  에 아이스크림 먹으러! ​와우 정말 이국적인 이 풍경 너무 좋다.다만 항구다 보니 바다 비린내가 나서 ㅋㅋㅋㅋ꼬맹이는 입구부터 코막고 걷기 시전 ​​  ​​건물 자체가 참 예쁜 달과 어우러져 더 멋있다 ​​  ​​여기서 타는 요트도 괜찮다고 하던데 우리집엔 배라면 딱 질색하는 남자분 있어서 포기 ​​ ​​이곳에 오니 젊음이 마구 느껴진다 ​​ ​​건물 내부보다는 대부분 바깥에 앉아있는 ​​  ​​피쉬앤칩스만 보여 걱정했는데다행히 꼬맹이 막고 싶다던 아이스크림도 있다 ​​  ​​101 맥주나 해운대 맥주 같은 것도 있어서   와서 즐기기에 좋겠다 ​​ ​​아이스크림과 빵, 음료 판매하는 매장도 바로 옆에 있다 ​​ ​​밀크 아이스크림은 안 좋아하는 꼬맹이지만초코로 합의보고 주문 ​​ ​​ 내부 자리도 넓직넓직하고 좋다 ​​ ​​그래도  에서는 야경 보이는 야외 자리가 최고지 싶다 ​​ ​​해운대 IPA 였나. 아무튼  지역 맥주라 해서 주문했는데 훠우, 너무 독해서 다 못 먹었지만 여름날 바다에서 마시는 생맥주라니 그것만으로도 충분했던 시간.​​ ​​다음번에는 요트도 꼭 타보고 싶다 ​​  ​​  ​그리고 웨스틴조선 바로 앞 해운대해수욕장 호텔 바로 앞이라 그런지 투숙객 중에도 해수욕장 이용하는 사람들이 제법 많았다 ​​  ​​우리도 짧지만, 알차게 잘 놀았다 ​​  ​​아이랑 놀기에는 광안리해수욕장이 물이 더 얕고 좋은 듯 싶었지만 파도타고 놀기에는 해운대가 좋을 것 같다 ​호텔 덕분에 주위 지까지 알차게 잘 즐겼다 ​​​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
출발 해운대 광안리 요트투어!2021년 8월 2일 18:00이번 여름휴가는 말그대로 호캉스를 즐기는게 목적이었습니다,​에 오면 아내와 아이들에게 꼭 한번 경험해주고 싶었던게 있었습니다,​바로 요트투어, 긴 시간 먼 거리는 아니지만 바다에서 요트를 탄다는것만 해도 즐거운 경험이지요,​모로코에서 근 2년을 지내면서 아가디르라는 도시에서 요트투어를 해본적이 있었습니다,​요트 한척을 빌려서 친한 사람들과 대서양에서 낚시도 하고 수영도 하고했던 행복한 추억이 있네요,​  출발은 야경이 아름답다는  선착장에서 합니다,​여기와보니 시드니 달링하버의 분위기 물씬 느껴집니다,​호주 출장중에 자주 갔던 곳이 시드니 달링하버였는데 ​거기도 야경도 아름답고 요트도 많이 정박해 있었죠,​  드디어 출발을 했습니다,​시원한 바람을 맞으며 바다로 나갑니다,​출발시간은 18:00,​가장 인기있는 시간대는 19:00입니다, ​예약을 미리 했었는데 이미 19:00 시간대는 마감이 되어버렸네요,​노을과 마린시티의 야경을 감상 할 수 있기에 제일 인기있는 시간대인가봅니다,​그래서 가격도 19:00부터 만원이 더 비쌉니다,​19:00 요트를 타시려면 미리미리 예약이 필요합니다,​19:00이전까지는 성인 30,000원, 19:00부터는 40,000원입니다,​ 광안대교와 고층건물들이 눈에 들어옵니다,​ 아내와 아들은 좌석에 앉아 꼼짝을 안하네요,​ 저도 인증샷하나 남겨봅니다,​ 요트에서 바라본 풍경이 꽤 근사합니다,​  딸아이가 제일 신났습니다,​평소 사진을 잘 안찍으려고 하는데 요트투어는 마음에 들었는지 사진을 찍어달라고 하네요,​  아내와 아들은 여전히 요지부동,​바다에서 바라보는 해운대와 마린시티의 고층건물들,​마치 해외에 온듯 새로운 풍경을 요트에서 만나네요,​  딸아이와 저는 요트 앞에 앉아 서로 사진을 찍어주며 이렇게 놀고있습니다,​ 이 모자는 한결같네요,​ 고층건물들 사이로 해가 지고 있습니다,​ 바다위를 가르며 요트는 잘도 달리네요,​ 아내와 아들은 언제 뒤로 가서 음료수를 먹는지​맥주와 음료수는 무료로 제공을 해준답니다, 이 이렇게 멋진 도시였네요,​저는 고향이 서울이고 초중고 대학을 모두 서울에서 나왔습니다,​직장을 잡고서 서울을 떠나기전까지 쭉 서울에서 살았었죠,​그래서 어렸을적에 을 가도 친구들에게 시골을 간다고 했었지요,​친구들도 마찬가지고​아마 서울 사람들 대부분 그랬을겁니다,​이렇게 겁나 큰 대한민국의 제2의 도시를 그렇게 불렀다니까요,​분들이 들으시면 참 건방진 얘기겠죠,​  광안대교 뒤로도 노을이 지고 있습니다,​  또 한척의 요트가 광안대교을 향해 가고 있네요,​  노을이 드리우는 바다의 모습이 아름답네요,​  딸아이와 저는 부지런히 인증샷을 남기고 있고​  요트는 광안대교를 돌아 다시 로 향하고 있습니다,​  딸아이는 요트투어가 무척이나 마음에 들었다고 하네요,​ 요트를 탈때 제공하는 슬리퍼입니다,​지금보니 귀엽네요,​  아내도 이번 요트투어가 아주 만족했다고 합니다,​짧은 시간이지만 해운대와 광안리일대를 둘러보는데는 부족함이 없는 것 같습니다,​ 더베이 101 선착장을 출발한지 1시간이 지나 다시 돌아옵니다,​  딸아이의 발걸음이 가볍습니다,​  서서히 어둠이 내려앉는 해운대풍경입니다,​  에서 휴가중 마지막 저녁식사는 참가자미회를 즐깁니다,​맛도 맛있었지만 가자미회를 올려놓은 대나무도 눈을 즐겁게 해주네요,​  저녁을 먹고나서 어둠이 완전히 내려앉은 해운대를 잠시 거닐어봅니다,​ 다시 아침이 밝았습니다, ​여름휴가를 마치고 을 떠나는 날, 하늘이 잔뜩 흐리네요,​울산을 포함해서 에서의 3박 4일간의 가족여름휴가,​회사에서 제공해준 하계휴양소덕에 정말 럭셔리한 호캉스를 즐겼습니다,​언제 다시 을 다시오련지,​안녕! !​​ 
 2박3일 다녀왔습니다. 바로 어제까지 다녀왔지요..이번 은 송도케이블카를 시작으로 송도용궁구름다리 카페 EL16.52 엑스더스카이  광안리해수욕장 감천문화마을 창비서점 블루라인파크에서 스카이캡슐  그리고 숙소는 그리핀베이호텔이라는 자갈치시장에 있는곳으로 갔습니다.  21일 오전 10시30분에 도착했습니다. 먼저 딸들은 서울에서 출발했는데 먼저 도착했네요...  그리고 바로 근처에서 점심부터 먹고서는 송도로 출발했습니다. 에 송도는 가끔 인천의 송도와 헷갈릴때가 있어요.... 내비찍고 멀리가지 마세요  송도 케이브라는 두가지가 있는데 그중에 하나가 바닦이 보이는 케이브카입니다. 아주 투명해서 바다도 잘 보이고 좋네요.. 딸들도 겁이 없는지 잘 타더라고요... 무척 높거든요 비가 와서 송도 케이블카가 더 운치가 있는건지... 바람은 별로 없었고, 날씨가 흐렸어도 가시거리는 나쁘지 않았습니다.  딸들과 함께 하는 이라더 들떴고요.. 외국에서만 살다가 우리나라 들어온지 많이 되지는 않았던 딸들.. 특히 둘째는 평생 처음 에 와보았습니다.  송도 케이블카는 을 왔으면 꼭 타보길 권해봅니다.  바다위로 건너기도 하지만 아래가 너무 멋진곳이거든요. 송도 케이블카를 타고 끝으로 오면 송도 용궁구름다리가 있습니다. 섬의 이름은 모르겠는데 바위로 된 큰 섬으로 들어갈수 있는 거대한 철구조물입니다.  이것을 볼때마다 느끼는것은 이것이 과연 자연에 대한 예의인지가 궁금하네요... 파괴는 하지 않았을테지만 거대한 구조물로 머리부분을 마치 손오공의 머리를 감싼 긴고아같은 느낌이라서 무생물인 바위가 고통을 받고 있다는 느낌이 들더라고요 송도 용궁 구름다리는 다리의 위용이나 혹은 바위의 위용을 느끼기는 쉽지 않아요.. 아마도 육지쪽에서 구름다리가 아니고 길게 뻗어서 근처까지만 미치는 공중에 떠있는 형태의 다리였다면 더 좋았을텐데 하는 생각이 드네요..​송도 용궁구름다리는 꼭 송도 케이블카를 타야만 가는것은 아닙니다. 바로 용궁다리쪽으로 차를 타고 가서 큰 주차장에 세우면 될것 같습니다.  바로 그 송도용궁구름다리 주차장의 윗쪽에 멋지게 보이는 카페가 EL16.52입니다. 영어 EL은 해발고도를 말하는 단어이며 이를 약자로 EL이라고 합니다. 여기까지 말했다면 16.52는 무엇을 뜻하는지 알겠지요? 바로 해발고도 높이가 16.52m 라는 뜻이랍니다. 저는 제주도에서 제주올레길 한라산둘레길 천주교성지순례길 제주도오름 제주도숲길 등을 안내하는 트레킹캠프인 알파캠프를 운영하고 있습니다.  그래서 을 많이 다니면서 하는일이 코스개발입니다. 작년에 우리는 제주를 벗어나서 갈매캠프라는 이름으로 일주일씩 두번을 에서 트레킹을 진행했습니다. ​제주 놀러오실때는 꼭 알파캠프에 상의해보세요.. 지금까지 보지 못했던것 보여드립니다. ​그래서인지 몰라도 제가 주로 하는일이 마케팅입니다.  그런데 이런 이름은 제가 싫어하는 이름중 하나인데 바로 이름 외우고 쓰기 어려운것들입니다. 요즘 광고는 키워드입니다. 그래서 이름을 키워드로 만드는것인데 이엘16.15는 인스타나 네이버블그에도 키워드 쓰기가 어렵네요...   상호는 외우기 쉽고 검색하면 다른 사람과 겹치지 않는것이 제일 좋으며, 발음시 헷갈림이 없는것이어야 한다고 생각합니다. ​베이커리 카페인 이곳 EL16.15는 뷰도 좋고 음료도 좋더라고요 다시 케이블카를 타고 돌아와서 송도해수욕장앞에 있는 거북바위와 스카이워크를 잠시 걸었습니다.   이곳은 바다와 스카이이와 바다윗길 그리고 워크가 함께; 연결되어서 짧지만 좋은곳입니다. 을 갈때마다 이곳을 들르게 되네요....  그리핀베이호텔입니다.  자갈치시장쪽에 있는데 이곳의, 위치가 상당히 좋더라고요.. 바다뷰와 자갈치 시장, 그리고 국제시장과 깡통시장 국제영화제 거리 등이 바로 붙어 있어서 야간까지 화려합니다.  그리핀베이호텔은 이날 오픈식이 열렸습니다.  저도 그걸 참석할겸  2박3일을 간것입니다.  많은 손님들이 와서 그리핀베이호텔의 오픈식을 환영해줬네요...제주에서도 비스타케이라는 호텔을 운영하는 곳이며, 조식이 맛있기로 유명한 곳입니다.  이제 의 두번째 인 엑스더스카이에 있는 스타벅스에 가기로 했습니다.  처음에는 딸이 전세계에서 가장 높은곳에 있는 스타벅스라고 소개를 하더라고요.. 건물의 가장 윗층에 있나보다 하고 가봤네요 알고보니 서울 잠실의 롯데타워와 비슷한것이었어요...막상 가보니 사람들이 거의 없었습니다.  잠실 롯데타워 갔을때와는 전혀 다른 분위기네요 엑스더스카이에 도착해서 위로 올라갈때 엘리베이터에서 나오는 영상의 퀄리티가 잠실 롯데에 미치지 못해서 약간 짝퉁 냄새가 나서 실망이 있었습니다.  그러나 엑스더스카이의 높이는 거짓말을 하지 않았습니다. 높으니까 멋지더라고요.. 일몰 비슷한 시간에 가게 되어서 일몰도 보고 사방으로 확인되는 뷰가 상당히 좋았습니다.  잠실의 그것처럼 매우 멋진 장면을 봤습니다.  딸들과 인생네컷도 찍었어요.... 무엇보다 더 좋았던 엑스더스카이의 분위기는 바로 한적함이었습니다.  그 건물 운영하는 사람들에게는 미안하지만, 한적해서 너무 좋았어요.. 롯데타워는 롯데월드 같았는데, 엑스 더 스카이는 미술관 같았어요....ㅎㅎ 거의 손님들이 없어서 비어 있는 건물처럼 느껴지던 엑스 더 스카이는 뷰는 떨어지지 않았습니다.  오른쪽 아래 길게 된 길은 바로 내일 갈 블루라인 파크의 스카이캡슐과 해안열차를 타고 가는 레일리네요 드디어 세계에서 가장 높은곳에 있는 스카이 스타벅스에 왔습니다.여기도 손님 거의 없어요... 엑스 더 스카이 입장료가 대략 3만여원인데 이것 저것 할인받아서 들어왔어요..  통신사 그리고 신용카드 등 다양한 할인 혜택이 있던데, 27,000원 정도에 들어온것 같아요... 그래도 이 정도 금액에 빨리 들어왔어요.. 롯데는 티켓팅하고 들어가는 시간만 대략 2시간 걸렸던것 같은데 이곳은 티케팅포함 10분 이내에 정상층인 100층까지 왔거든요... 그리고 일몰과 뷰와 스타벅스 커피와 다른것들을 볼수 있었습니다.  의 일몰은 아름다웠습니다.  사진에 잘 나오지 않았지만 둘러싸고 있는 산들이 다 구름을 품고 있어서 운해같은것을 본듯해요... 이번 에 가장 즐거운 순간이 있었다면 바로 이곳 엑스더스카이였습니다. 제주 촌님이 와서 이런 높은 건물도 올라가보고 너무 좋았습니다.  마치 미술관에서 관람하듯 붐빔없는 뷰 감상이 소중했네요 배고프다는 딸들을 데리고 광안리쪽으로 갔어요.. 광안리해수욕장에서 광안대교를 보여주고 싶었고, 인근의 아무 식당에 들어가서 가정식 돼지고기를 먹었습니다.   왜 가정식인줄은 모르겠네요 ㅎㅎㅎ 첫째딸은 이미 이곳을 와 봤다고 하는데, 저는 생에 처음으로 에 와본 둘째의 탄성이 마음에 많이 들었어요.... 광안리해수욕장에서 광안대교를 배경으로 우리 알파캠프 시그니쳐포즈를 취하라고 했더니 잘 취하더라고요...ㅎㅎ   이 재미로 이 더욱 행복해졌습니다.  다음으로 간곳은 이라는곳입니다. 입장료 같은것은 특별하게 없는데 주차료가 비쌌어요... 구경가면 꼭 가게에 들러서 아무거나 사세요 그럼 주차비가 훨씬 싸지니까요..... 은 그냥 광장 같은곳이며 중앙에 페스트푸드랑 기념풍 등을 판매하는 곳이 있었어요...  그냥 이곳에서 저 건물들을 바라보는것만으로도 멋지더군요..남들이 낸 전기료가 나를 행복하게 해주네요....더 베이 101은 또 가고 싶은곳이며 여름 저녁에 이곳에서 시원하게 거닐어 보세요 그리고 저녁에 그리핀베이호텔에 들어와서 아침을 맞이 했습니다.앞에 보이는 건물이 자갈치시장입니다.  그리고 그 엎에 있는 바다와 바다에 떠 있는 배들이 사뭇 제주의 배들과 달라서 너무 멋지더군요..제주에서는 제주항빼고는 거의 조각배 나룻배 같은것들이 있어서 과는 완전 다른 모습입니다.  그리핀베이호텔의 조식은 당연히 좋더라고요...12,000원인데 먹을것이 있을뿐만 아니라 맛도 있었습니다. 익히 제주에서 검증된 음식입니다.  아침 조식을 그리핀베이호텔서 먹고서 바로 달려간곳은 블루라인파크 미포입니다. 어제 올라갔던 엑스더스카이 건물을 바로 올려다보이더군요...이곳은 주차장이 기계식으로 되어 있는데 안내하시는분들이 잘 정리해주시고, 또 2시간까지 무료라서 좋네요 블루라인파크 스카이캡슐은 타는곳이 이곳 미포랑 청사포 두곳이 있는데 시간이 되시는분들께는 청사포를 추천해요... 청사포는 출발하는 사람이 적어서 덜 붐비고 이곳 미포는 사람들이 많아서 줄을 서더라고요​시간이 남아서 앞에 있는 카페에서 음료를 사서 먹었는데 루프탑에서 보는 스카이캡슐은 거의 유럽의 어느 도시 같았습니다. 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 생김새가 미국이나 영국의 도심내 도로에서 다니는 전철 같이 생겨서 그런것 같습니다.  인터넷으로 예매하면 좀 더 싸고 줄을 덜 서도 되던데 최소 2일전에  예매를 해야 사용가능합니다. 현장 인터넷 예매는 할수가 없어요.... 이틀후 사용이 가능해서요 정말 예쁜 해운대  블루라인파크의 스카이캡슐입니다.   딸들도 너무 좋아하더라고요....갈때는 이걸 타고 갔고 청사포에서 돌아올때는 해안열차를 타고 왔어요... 해안열차는 속도가 빨라 금방 돌아오던데 스카이캡슐은 천천히 사람 걷는 속도 정도로 가더군요 이제 감천문화마을에 가려고 에셔 유명하다는 육전밀면을 점심으로 먹었습니다.   에 왔으니 에서 유명한것들을 먹어야 하는데 이 돼지국밥 그리고 어묵 말고 또 유명한것이 뭔가요? 참고로 우리딸들이 어제 자갈치시장 들어가서 꼼장어 보는 순간 절대로 안먹겠다고 했어요 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 감천문화마을에 왔습니다. 저는 여러번 와봤는데 올때마다 좋더라고요...다만 처음왔을때는 매우 넓게 보였고 한참을 돌아다닌것 같은데 올때마다 점점 길을 알아서 그런지 작아지고 시간도 별로 안걸리네요...   감천문화마을 올때마다 늘 올라가는 전망대입니다. 이전에도 이곳을 들어올때 온도체크 하던데, 지금은 왜 하는지 모르겠어요..... 심지어 아래에 있는길로 들어가면 아무도 지키는 사람도 없던데......   감천문화마을은 다들 사진 찍는 포토스팟이 몇곳 있는데 저도 올때마다 찍긴 합니다. 이번에는 딸들이네요 ㅎㅎㅎㅎ 별에서 온건가? 어린왕자? 어려 보이지는 않아요... 감천문화마을에서 가장 사진 많이 찍는곳이지요...이곳에서 긴 계단 내려가서 중간에 있는 카페 들렀어요그 카페 좋더라고요...오리도 키우고.... 갈만한곳이라고 생각합니다.에는 감천문화마을 빠지면 안되겠지요?​ 우리딸이 찾아냈어요... 창비는 창작과 비평의 약자인데, 저도 오래전부터 이 출판사의 책을 많이 사랑했고, 대학교시절에는 정기구독도 했어요...들어가보니 창비에서 발간한 서적들중 순이삼촌 같은책은 제가 제주에서 살기에 이미 오래전부터 읽었고, 또 나의문화유산답사기 같은것도 그렇고요...제주편은 귤에디션도 샀거든요......  창비 구경갈만해요...추천.....​  창비에서 바로 옆으로 가면 차이나타운이 있는데 차이나뿐만 아니라 텍사스거리도 있네요... 자세히 보니 러시아꺼도 많아요... 차이나타운은 중국음식점들이 많기는 하지만 이런 저런 구경거리도 많았습니다.   창비쪽에 차를 세우고 창비 들러서 구경하고 나서 잠시 차이나타운이나 텍사스스트리트도 걸어보는것도 재미가 있는 입니다.  바로 길건너가 역이라서 열차로 을 한다면 돌아가기 전에 들러볼것을 적극적으로 권해봅니다.  딸들을 먼저 보내고 저녁을 한가하게 먹으려고 자갈치시장에 있는 보리밥집에 갔는데 6,000원짜리 보리밥이네요....   그리핀베이호텔의 조식에 대한 설명인데, 마드레 레스토랑은 제주에도 있어요..제주도에서 시상을 한곳이지요... 그리핀베이호텔 마드레 레스토랑 조식 운영을 4월22일부터 시작했어요 제 방에서 본 야경입니다. 이 바다의 이름이 뭔지는 모르겠고요.. 저 멀리 보이는 다리가 영도대교인것 같습니다. 아니면 말고식입니다.  ​의 마지막날은 아침에는 벌써 두시간 이상을 이곳 영도점 스벅에서 보내고 있습니다. 많이 돌아다니는것만 이 아니고,  에서 쉬는것도 이네요​이번 으로 돌아다녔던곳은 송도 해상케이블카와 송도 용궁구름다리 그리고 EL16.52, 엑스더 스카이, , 블루라인파크의 스카이캡슐을 미포에서 탔고요, 감천문화마을과 창비, 차이나타운, 광안리해수욕장 등을 다녔습니다.숙소는 그리핀베이호텔이고요....​ 그리핀베이 호텔광역시 중구 자갈치로59번길 6 
이색적인 야경 핫플해운대 더베이 101​ 무려 1년 전어버이날 겸 다녀온 ​아이들과 함께 저녁 야경 느끼려고 다녀 온 해운대  광역시 해운대구 동백로 52  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 해운대 핫플이라 평일에도 참 많은 분들이 방문하시는데요.특히 저녁엔 멋진 야경으로 더 인기라죠.​해운대 일 주차는 해운대 주변 주차를 하시고 가면되는데가장 가까운 공영주창장은동백공원 공영주창장이랍니다. 동백공원 공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 지도상으로 보셔도 바로 붙어 있음을 볼 수 있어요.주차 하고 가시기 편하답니다. 해운대 동백공원 공연주차장 가격​동백공원 공영주차장은 비성수기는 2급지 요금 성수기엥 1급지 요금을 적용한답니다.성수기 7~8월을 제외하곤 비성수기 가격은​ 해운대 동백공원 공영주차장30분 900원60분 1800원120분 3600원240분 7200원​경차 / 다둥이 2자녀 3자녀 50%할인10부제/저공해/장애인/고엽제  50%할인경차  50%할인장애인 1~3급. 장애인 4~6급/국가유공자 1시간 무료 후 50% 할인​​할인도 알뜰하게 챙겨서 알뜰 주차하셔야겠죠? 동백공원 공영주차장에 주차 하시면 이렇게 한쪽에 광안대교 모습도 볼 수 있답니다.​광안리 가야지 가야지 하면서안 가 본지 엄청 오래 된거 같아요.다음  방문때는 시간내서 광안리 광안대교 한번 가야겠네요.​​주차장을 통해서 로 바로 갈 수 있는데요.​아무래도 바닷가니 차에서 미리 담요 챙겨서 내렸답니다.실내 좌석에 앉으면 괜찮겠지만야경 즐기며 실외 좌석에 앉아서 감상하려면담요는 기본이겠죠?​​한 여름 아니고서야 바닷바람에 아이들은 추울 수 있으니 담요 챙기셔요 이날도 엄청 많은 분들이 야경도 즐기고 음료도 즐기시더라고요. 여기도 포토존~많은 분들이 기념사진을 찍으시더라고요낮과는 또 다른 야경과 함께 찍는 기념사진 우리 첫째 담요 덮고 기념사진 찰칵~​나중에 여기서 기념사진 많이 찍어왔답니다.​이럴 줄 알았으면 카메라 들고올걸.핸드폰 카메라로 찍으니 너무 아쉽더라고요. 요트도 바깥에 나와 있어서아가들이랑 온 가족들 많더라고요.아가들에게 배 보여주니아가들이 참 좋아하더라고요. 요트클럽 앞에서많은 분들이 기념 사진도 찍으시네요.  우리 애들도 한 컷 씩!   해운대에 이렇게 고층 아파트가 들어 설지 전혀 상상도 못했는데지금은 명물이 되어 있네요. 홍콩 야경이랑 비슷하다면서요?홍콩을 못가봐서 모르는 1인~  이모야들이 열심히 찍는 포토 스팟에서 우리 아이들도 기념 사진 남겨주기  ​친구들이  갔다 왔다 하면 갔다 왔냐 물어봤었다 하네요.그래서 이번엔 기념 사진 찍어줬어요.​(이날 우리 첫째 4학년때 담임 선생님도  갔다가 여기 계셨다고학교에서 만났을 때 이야기 하셨다 하네요)​​​​외부에 자리를 잡고 음료 그리고 음식 주문하기 해운대  1층에 있는FINGERS&CHAT​ 카페에서  따뜻한 음료 그리고 피쉬앤 칩스 즐기기로 했어요아메리카노 가격은 4.5 정도음료 가격은 지금도 비슷한거 같아요.  여기 오면 피쉬앤칩스 먹어줘야 한다면서요피쉬앤칩스는 그때 그때 가격이 틀리다 하는데저희는 이 가격이었답니다.아마도 이가격에서 더 오르지 않았을까 싶어요.대략 이 정도. 아이스크림도 있었어요. 이때 핑거스&챗 7주년이라고(지금은 8주년이겠어요)한정 굿즈들 나왔더라고요.  이런 기념품도 있더라고요데이트나  때 기념품으로 굿즈 사도 되겠어요​하지만 위층에 동백상점 있어거기서 기념품 사시는것도 좋을듯 해요.  아메리카노와 핫 초코음료들 그리고 피쉬앤칩스피쉬앤칩스 가격이 비쌌는데아이들 할머니께서 아이들 좋아한다고 사주셨어요. 이때는 7주년이라 7주년 깃발도 꽂아줬네요.새우튀김, 감자튀김 위에 레몬 한 조각 해운대  피쉬앤칩스야경이랑 이쁘게 사진 한 장 남기려 했는데 우리 둘째가 못 기다립니다맛있겠다며 난리 났... 사진은 대충 찰칵얼릉 달라는 아이들 피쉬앤칩스 중아이들 좋아하는 새우가 있는새우와 감자튀김   새우튀김 소스에 콕 찍어먹으면 넘 맛나죠저녁 분명 많이 먹고 왔는데잘 먹는 아이들역시 대단해요!!!!  요트 투어 하시는 분들도 많으시더라고요. 클럽101 요트투어 어떤지 스윽 봤어요.  음료 물 간단한 스낵은 제공하고1시간 요트투어 할 수 있나봐요.  이때 가격은 이 정도이때는 7주년 기념이라 50% 하고 있었는데요즘은 1만원씩 올랐다 하더라고요성인 4만원어린이 3만원(이웃님 제보)  그 와중에 누나랑 투닥거린 울 둘째삐쳐서 아빠랑 폭 껴안고 뭐하나 했더니핸드폰으로 뭔가 열심히 보고 있네요;;;​ 실내에도 포토존 꽤 있어서기념 사진 남기기​둘이 투닥거리는 바람에 둘째는 여기서 사진을 못 찍었네요  이런 작품도 곳곳에 있어눈도 즐거웠답니다.​ 1층 카페싸이드 핑커스앤쳇 운영시간은이런데요.​2층에 더그랜드카페나 대도식당동백잡화점도 있어요.​동백잡화점 구경도 정말 쏠쏠하던데그건 다음 포스팅에 또 따로 올려야겠어요.​​오늘도 아마 많은 분들 가실해운대 핫플이네요. #내돈내산 # #해운대 #해운대해수욕장주차 #해운대갈만한곳 # #야경 #야경핫플 #해운대주차 #동백주차장 #요트투어 #동백공원공영주차장​ 
 가볼만한곳 해운대 더베이 101 야경 & 송정해수욕장 포함 5곳을 모아봤어요. 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐도 타며 시원한 바다 풍경에 빠졌던 여행입니다.  1박2일 여행을 하면서 영도 태종사 수국을 시작으로 해운대 일대와 기장쪽 드라이브까지 6월  가볼만한곳으로 코스를 잡았어요. 그중 해운대 갈만한곳으로 해운대블루라인파크와 송정해수욕장,  더베이 101 야경을 보면서 마무리를 했는데요. 의 야경도 빼놓을 수 없는 감성포인트라 1박2일 코스라면 필수입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 06. 16 ) 1. 해운대 블루라인파크 해변열차&스카이캡슐 해운대구 송정동 299-20 / 해변열차 이용료 1회 7,000원 2회 10,000원 자유이용  13,000원 일정은 구)송정역에서 시작을 했어요. 해운대 블루라인파크 해변열차를 이용하기 위함인데요. 여행이 오래된 것도 아니다 싶은데 새로운 체험거리가 생겼더라구요.​ 해운대 블루라인파크는 해운대 미포에서 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철길을 친환경적으로 재개발해 해안 풍광을 따라 해변열차와 스카이캡슐을 운행하고 있어요.​ 해변열차를 타고 30여 분 느릿하게 달리다 보니 어느새 미포역까지 닿았어요.​ 2019년에 가족여행을 하면서 미포철길을 걸었던 때가 엊그제 같은데, 2020년에 공원화 시설이 갖춰졌다고 하니 한 해 한 해가 달라지는거 같아요.​ 미포는 해운대 동쪽 끝단에 위치하고 있는데요. 조금만 걸으면 해운대에 닿으니 그냥 갈 수가 없어서 해운대 해변 끝에 섰어요.  미포방향이구요. 날씨가 흐려서  해운대의 제대로된 풍광을 만나지 못했지만 오히려 구름 낀 하늘이 더 매력적인 것도 의 장점이 아니겠어요. ​ 다시 미포역으로 이동. 스카이캡슐은 미포에서 청사포구간을 오가는데요. 30분 정도 소요됩니다. 이용요금은 2인승 편도 30,000원 4인승 44,000원이구요. 해변열차와 패키지 요금으로 이용하면 조금더 저렴하게 이용할 수 있어요.​ 해변열차보다 1층 높다고 내려 보이는 의 바다풍경이 멋지더라구요.  날씨가 도와주지 않은 날이라 아쉽긴 하지만 그래서 한적하게 기다림 없이 청사포까지 달려갔어요. 2. 청사포다릿돌전망대해변열차를 타고 다릿돌전망대(높이 20m, 길이 72.5m)에 내리면 바로 만날 수가 있구요. 스카이캡슐을 이용하면 청사포에서 500m정도 거리에 위치하고 있어요.​ 이날은 비가 내린 후기도 하고 바람이 많이 불어서 이용제한,  전망대까지 갈 수가 없었어요. 바다 위를 걷는 듯한 짜릿한 체험을 할 수 있어  가볼만한곳으로 많이 찾는 곳이기도 해요.  3.  송정해수욕장블루라인 송정역에서도 만날 수 있는 송정해수욕장은 의 3대 해수욕장 중 하나예요. 수심이 얕고 경사가 완만해서 가족 피서지로 가볼만한곳인데요.  서핑의 성지로 알려질 만큼 서핑을 하기에 좋아 사계절 내내 서퍼들이 찾는 해수욕장이라고 해요.​ 서핑의 성지라는 수식어가 당연하다 싶은 풍경에 놀랐는데요. 바람이 부는 날은 이렇게 서퍼들을 바다로 등떠밀게 하나 봐요.​ 비가 심심찮게 흩날리는 날이라 추웠을 거 같은데 다들 어찌나 열정적인지. ​ 모래사장에서 그들을 바라보고 있어도 같이 여름을 즐기는 듯한 느낌이 들던데요.  송정해수욕장은 이번이 처음인 거 같은데요. 해운대해수욕장보다 아늑하기도 하고..​ 파도와 바람, 의 바다를 즐길 줄 아는 사람들과 같이하니 새롭더라구요. 나랑 다른 세상을 사는 분들 같기도 하고 말이죠.^^​ 피서, 휴가철  해운대 가볼만한곳으로 송정해수욕장도 넣어야 할 코스다 했습니다. 4.  해운대 동백섬 해운대구 우동 710-1 / 동백역 1번출구 703m송정해수욕장에서 6.5km. 차로 15분 내외 거리의 동백섬으로 이동을 했는데요. 더베이 101 주변에서 야경을 보려고 말이죠.​ 흐린 날이라 일몰빛은 기대를 하지 못했구요. 어둑해질 때를 기다려 동백섬 주변을 산책하듯이 걸었어요.​ 저녁시간대인데 운동하는 분들이 이렇게 많나 싶게 산책로를 채웠어요. 흐린 날씨라 의 푸른 바다를 제대로 보지 못했다는 것이 아쉽긴 했지요.​ 동백섬이란 이름처럼 동백꽃 피는 계절에 한번 와봐야 하는데 말이에요. 동백섬 순환산책로가 900m정도 된다고 하니 동백꽃 후두둑 떨어지는 계절에 걸어보고 싶어집니다. 5.  더베이 101 야경 해운대구 동백로 52 / 동백역 1번출구 594m 동백섬 반바퀴만 돌고 되돌아온  주변 주차장이에요. 조심씩 어둑해지는 시간이라 조그만 더 기다려 보기로 했는데요. 높은 빌딩에 점점이 켜지는 불빛이  야경 명소로 많이 찾는 이유가 있다 싶게 볼만한곳이에요.​ 야경 보러  가볼만한곳으로 한때 사진 찍는 분들이나 SNS 포토스팟으로 많이들 찾았었죠. 빈터에 고인 물에 비친 반영과 함께 담겠다고 바닷물 퍼서 물웅덩이를 만들곤 했었는데 말이죠.​ 그렇게까지 열정은 없지만 비 내린 후라 바닥에 물이 있어서 자연스럽게 반영도 담게 됩니다. 이날은 바람이 좀 있어서 고요한 수면은 아니었지만 사진이 전부는 아니니.. 잠시 마천루가 뿜어내는 불빛을 감상해봤어요.​  여행의 낭만 포인트. 더베이 101 야경도 필수, 여름밤을 식혀줄 시원한 맥주와 치킨 한 조각이면 을 다 가진거 같겠지요.   의 화려한 밤시간을 즐기는 분들이 꽤 많이 나와 있었는데요. 북적임 속에 여행자의 여유를 만끽할 수 있는 공간일거 같단 생각이 들긴 했어요.​ 이렇게  가볼만한곳으로 해운대 더베이 101 야경과 함께 해변열차의 낭만을 체험하는 해운대블루라인파크, 서퍼들의 성지 송정해수욕장 풍경까지 같이 했는데요. 은 다운 매력이 있어 언제나 좋은 거 같아요.#가볼만한곳   광역시 해운대구 동백로 52 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
 가볼만한곳 해운대 빛축제  해운대해수욕장 전통시장  야경"해운대 전설, 빛으로 담다'라는 주제로 해운대해수욕장, 구남로 일원에서 2022년 2월 2일까지 제8회 해운대빛축제를 진행한다. 도보 10분 거리 안에 전통시장, 동백섬, 아쿠아리움 등  가볼만한곳이 모여 있어 알차게 보낸 여행 코스이다. 점등 시간을 기다리며 주변 먹거리와 까지 챙겼다.  ​1. 해운대 전통시장 먹거리는?광역시 해운대구 중동 1로 42-16매일 09;00 ~ 22;00해운대역 3분 출구에서 해수욕장 방향으로 373m 이동하면 상가주택 건물 형태의 중형시장이 눈에 들어온다.  해운대시장 공영주차장과 도보 3분 거리에 있지만 출차 시간이 길어 해변 가까운 곳에 위치하는 공영주차장이 더 편한 것 같다.  어묵과 가래떡으로 만든 떡볶이가 생각나서 들린 곳인데 200m 정도 되는 시장 거리에서 만난 붕어빵, 곰장어 구이, 파전, 생선구이 등 다양한 종류의 먹거리가 시선을 모은다.   제철 울릉도 오징어 외에도  바다와 가까워 신선한 활어회도 눈에 들어온다. 그중에서도 다양한 종류의 채소와 해물로 만든 전 종류가 인상적이다.  그 수가 16개 정도 되어 놀랐다.  우리가 찾은 떡볶이집은 사람 많이 찾는 곳이라 그런지 튀김을 먹을 경우 개별적으로 접시에 1인분 5개를 담고 카운터에 가서 나머지 음식을 주문했다.  식탁에서 주문받고 가져다주는 방법이 아니라 서서 기다리는 시간이 필요했다.  어묵과 가래떡이 조금 더 익었으면 하는 느낌도 받았다.  가볼만한곳 해운대 시장 안에 두 곳 정도 더 보여 다음엔 다른 집에도 가보고 싶어진다.  테이블에 앉아 먹는 것보다 직접 어묵 익은 것을 확인하고 하나씩 꺼내 먹으면 그 맛이 더 나은 것 같다.  2.  야경명소 광역시 해운대구 동백로 52 더베이 101​해운대빛축제 점등시간을 기다리며 차로 2분 거리에 위치하는 를 찾았다.   해운대 야경으로 유명한 곳이지만 방문한 날에는 기대하지 않은 아름다운 일몰을 만날 수 있어 감탄사가 저절로 나왔다.  크리스마스트리와 어우러진 낭만적인 해넘이를 즐기다 옆으로 자리한 바닷가도 찾았다.  철썩이는 파도 소리를 들으며 수평선과 어우러진 광안대교의 야경을 구경하고 있으니 힐링이 된다. 카페싸이드(1층), 대도식당(2층) 갖춘 더베이 101 주차장 옆으로 동백 섬 공영 주차장도 있어 편하게 이용할 수 있다.  3. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대역 5번 출구에서 514m 이동하면 드넓은 수평선이 눈앞으로 펼쳐진다. 새해 일출 명소이기도 하지만 더베이 101에서 만난 저녁노을을 해운대해수욕장 동백 섬 방향에서 또 만날 수 있어 두 곳이 가깝다는 것을 한 번 더 느꼈다. 하늘과 바다를 물들이는 붉은 노을이 아름다워 걸음을 멈추고 한참을 구경했다.  해운대구 주최로 진행하는 해운대 빛축제 점등시간(18;00 ~ 24;00)을 기다리며 조형물이 설치되어 있는 해수욕장 관광안내소를 찾았다. 건물 1층에 소품샵도 자리 잡고 있어 남는 시간 동안 구경하기 좋았다.  향기 나는 손소독제,  포스트잇, 갈매기 빵, 스티커, 캔들, 소주잔, 뱃지, 양말, 스케줄러 등이 보인다. 스러움 간직한 제품도 있어 기념품으로 하나씩 챙겨도 좋을 것 같다.  4.  야경 해운대 빛축제점등시간에 일제히 모여드는 여행객들을 보고 그 인기를 짐작할 수 있었다. 메인 로 소개하고 싶은 LED로 연출한 미디어쇼가 인상적인다.  해변 위로 설치된 무수한 조명이 움직이는 바다, 불꽃을 표현하여 감탄하는 소리를 자주 들었다.  아름다운 해운대 야경으로 오래 기억할 것 같다. 해운대해수욕장에서 도보 10분 거리에 온천장도 있어 겨울에  가볼만한곳으로 많이 찾는다.  조형물 가까운 곳에서 사진 촬영을 히고 싶은 관광객은 방역 패스와 함께 인원 제한을  하고 있는 관람데크로 입장하지만 우리는 해변 옆으로 자리한 인도를 따라 이동하며 구경해도 충분히 즐길 수 있었다. 전체적인  야경을 바라보며 걷는 시간도 좋았다.  파소 소리 들리는 해운대해수욕장에서 LED 바다, 꽃, 눈, 돌고래를 구경하는 시간은 특별했다.  자차로 이동 할 경우 아쿠아리움, 해운대시장,  동백섬, 미포 등 공영주차장을 찾으면 된다.  포토 존도 만들어 관람데크로 입장한 여행객은 그 앞에서 사진 찍으며 즐거운 시간을 만들었다. 수도권 보다 추위가 덜 느껴져 밤늦도록 있고 싶어진다.  바다 표류물이나 쓰레기를 주워 모아 만든 '소라의 꿈'라는 비치코밍 작품도 해변에 설치되어 시선을 모은다. 환경보호하자는 의미도 담고 있어  가볼만한곳 해운대 빛축제가 더 특별하게 와닿는다.   5. 해운대광장에서 해운대역까지 구남로 빛축제광역시 해운대구 중동 1411-23무료로 즐길 수 있는 제8회 해운대 빛축제는 해변에서 횡단보도만 건너면 나오는 해운대광장에서도 만날 수 있다. 입구에 대형 트리가 있어 쉽게 찾을 수 있다. 해운대역 가기 전에 해운대시장과 함께 위치한다.  해운대 지하철역까지 이어지는 구남로에 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 2022년을 알리는 조형물 앞에서 인생샷 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  주변으로 관광지가 모여 있어 사계절 찾는 발걸음이 많은  가볼만한곳이지만 이맘때는 빛축제를 구경하기 위해 더 많이 모이는 것 같다.  대형 빛 조형물이 많아 인생 샷 건지며 걷기 좋았다. 생각보다 춥지 않아 더 신나게 구경한 날이다. 크리스마스 떠올리게 하는 화려한 빛 조형물도 많아 생각보다 오래 머물렀다.  방역 패스 없이 즐길 수 있어 사회적 거리 유지와 마스크 착용만 잘 하면 될 것 같다.  떡볶이를 먹기 위해 들린 해운시시장도 화려한 빛으로 채워 낮과 다른 분위기를 연출한다.  해운대 빛축제가 열리고 있는  가볼만한곳 해운대해수욕장과 그 주변 관광지는  수도권보다 덜 춥고 먹거리,  모여 있어 겨울 여행으로 한 번 더 찾고 싶어진다.  낮과 밤으로 즐길 거리가 많아 더 만족스러운 국내 여행지이다. 야경 명소 도 함께 구경할 수 있다. ​  해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대 이벤트광장광역시 해운대구 중동 1411-23해운대역 2호선광역시 해운대구 해운대로 626 ​​ 
​🌃 야경 보며 맥주 마시기 좋은 곳 The bay 101​​ 해운대구 동백로 5208:00 - 24:00입장료 없음 / 주차장 있음  2021.11.20​​ ​ 와서 야경 안 보고 가면 섭하지워낙 유명한 곳​주차비​1시간 6,000원 / 초과 10분 1,000원​ ​유명한 데는 다 이유가 있는 법사람 진짜 많았다​ ​요런 조형물도 있답니다북극곰 🐻‍❄️​ ​말도 있음 🐴​ ​더베이는 해양레저 시설과다양한 외식공간으로 이루어진 복합 문화 공간이랍니다요트 투어도 할 수 있구요​⬇️ 투어 요금 및 운항시간, 운항코스, 예약방법 참고 ⬇️ 요트투어｜요트투어에서 출발하는 유일한 요트투어, 최신형요트와 최상의 서비스를 제공하는 최고의 요트투어를 경험하세요!www.thebay101yacht.com ​ ​1F 카페 싸이드 / 핑거스앤챗2F 보리어 베이커리 앤 딜리 / 동백잡화점 / 대도식당​식사, 후식, 레저까지 한 번에 가능​ ​많은 사람들이 더베이를 찾는 이유는바로 요 마린시티 때문 !!​ ​진짜 너무 이ㅃㅓ ✨️​ ​여기 1층에서커피 마시면서 여유롭게 야경 볼랬는데​자리 읍슴 😭​주말이라 사람들이 더 어마어마했다​​ ​더베이 왔으면물에 반사되는 반영 사진 찍어야 되거든요​ ​다들 챙겨온 생수로물웅덩이 만드시는 중 ㅋㅋㅋㅋ​ ​그냥 찍어도 이쁘길래사람들이 만들어 놓은 물웅덩이에서​반영 사진 찍으려다 안 찍었는데​ ​지금 생각해 보면​찍을 껄 그랬나 싶기도 하고​ ​다음에 또 가게 되면​그때는 반영 사진 도전해 봐야지 ㅋㅋ​ ​요트투어 하는 요트도 지나감 ꕀ 𖠳 ᐝ ꕀ ​ ​멀리 광안대교도 보인답니다실제로 봐야 더 이쁜 건 다들 아시죠 ?​ ​요즘 같은 날씨에 가기 딱 좋은 거 같다이제 맥주의 계절이기도 한데밤바다와 야경 보며​맥주나 커피도 드시고 인생샷도 건져오세요 🙂​​​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
 Busan  가볼만한곳 BEST 5, 해운대 요트투어 + 더베이 101  어느덧 8월입니다. 작년 같으면 쨍쨍한 햇빛으로 무더운 날을 보내고 있었을 텐데요. 올해는 장마가 길어지면서 선선한 날을 보내고 있죠. 중부지방은 무섭도록 세차게 비가 내리고 있기도 하죠.​저는 이번 연휴에 부모님이 계신 에 다녀왔습니다. 수도권은 폭우인데 반해, 은 오히려 폭염으로 어디든 쨍쨍한 날씨였어요.   여름  여행은 뭐니 뭐니 해도 해운대를 빼놓을 수 없죠. 바다를 보는 것만으로도 시원해지는 느낌이니까요. 그런데 굳이 바닷물에 들어가지 않아도, 관광으로서 바다를 즐기고 싶다면 '해운대 요트투어'는 어떨까요. 생각보다 비싸지 않고,  의 랜드마크를 한 번에 돌아볼 수 있어 만족도가 높거든요. 오늘은  요트투어와 함께 해운대 가볼만한곳 BEST 5도 함께 정리했으니 여름 여행 준비하신다면 참고하셔요. [ 해운대에서 요트투어를 한다면]평점 : ★★★★★ 4.9점 (137개 후기)시간표 : 11:00~22:00 (한 시간에 한 척씩)소요시간 : 1시간 전화 상담 : 1522-5832가격 : 30,000원 (대인)예약 업체 : 더 요트 출발 및 도착 : 해운대 더 베이 101   Busan ::  여름휴가의 정석,    해운대를 즐기는 법  좋아서 두 번 했던  요트투어그동안 요트투어는 시시할 거라 생각했어요. 유람선처럼 가만히 앉아서 바깥 구경하는 게 딱히 액티비티 하단 느낌이 없었거든요. 큰 기대 없이 평점이 워낙 좋아서 갔는데... 세상 너무 좋은 거 있죠. 어렸을 적부터 자주 갔던 인데 배 타고 바다에서 보는  모습은 완전 이국적이더라고요. 약간 과장하면 시드니 하버브리지 같아요. 그렇게 5월에 친구들이랑  요트투어 처음 해봤고요. 그때  여행 중에서 요트투어가 가장 기억에 남아서, 이번 8월 여름휴가 때 부모님 모시고 한 번 더 했어요. 친구들끼리 갔을 땐 인생 샷 마음껏 찍을 수 있어서 좋았고요. 부모님이랑 갔을 땐 가만히 배에 앉아서도  랜드마크를 한눈에 볼 수 있는 걸 좋아하셨어요. ​   랜드마크를 한번에은 올 때마다 참 다이내믹한 도시 같다는 생각이 들어요.  국제시장과 감천문화마을이 있는 곳은 정다운 골목길 풍경을 볼 수 있고요. 해운대가 있는 쪽은 쭉쭉 뻗은 빌딩 숲 사이로 파란 바닷가까지 품고 있어서 이국적이에요. 특히 밤이면 홍콩 부럽지 않은 더베이 101부터 광안대교까지 야경이 끝내주잖아요. 아쉬운 건 해운대에서 광안리까지는 대중교통이 살짝 아쉬운데요. 이것도  요트투어하면 한 번에 주요 랜드마크는 다 볼 수 있어요. 그중에서도 하이라이트는 역시나 밤에 보는 광안대교! 그리고 제가  호텔 중에서 가장 좋아하는 파크하얏트 호텔이에요. 하얏트 호텔은 요트 돛 모양 혹은 만년필 펜 촉처럼 생겼어요. 밤이면 불이 하나씩 켜지면서 정말 근사해요.     Busan ::   해운대 요트투어   추천하는 이유  노을 보며 마시는 맥주 한 잔저는 두 번째 타는  요트투어라서요. 부모님 반응이 궁금했는데요. 에서 학창 시절을 보낸 아빠가 특히 더 좋아하셨어요. 예전에 에서 가장 좋은 아파트가 있던 자리부터,  광안대교가 설립될 때 비하인드스토리 같은 걸 배타면서 자연스럽게 해주셨거든요. 그러면서 해지는 노을 보며 엄빠랑 요트 갑판 위에서 맥주 한잔하는데 말해 뭐 합니까. 분위기 끝장이에요. 인당 3만 원짜리 요트 한 번 타고 하루 종일 효녀 소리 계속 들었습니다! 참고로  요트투어하면서 음식을 먹을 수 있는지 궁금했는데요. 요트 안에 테이블이랑 냉장고 등이 마련되어 있어요. 말씀하면 시원한 캔맥주도 주시고, 간단한 다과도 줍니다. 물론 모두 요트 요금에 포함되어 있어요. ​   은 요트도 큽니다제가 국내에서는 요트투어를 세 번 해봤는데요. 그중에서도 이번에 예약한 < 더 요트> 업체가 가장 배가 좋았어요. 그래서 비슷한 가격대라고 아무 곳에서 결정하면 안 되고요. 요트가 클수록 파도에 덜 흔들리고 울렁거림도 적기 때문에 꼭 큰 배로 찾아보세요. 제가 지난 속초 여행에서 탔던 요트는 10명 정도 타는 소규모 요트라 파도에 많이 울렁거렸거든요. 그런데 은 요트도 큽니다. 지난 5월에 광안리 요트경기장에서 탔던 배는 1층까지라도 약 20명이 탈 수 있었고요. 이번에 탔던 건  2층짜리 신형 발리요트인데,  해운대 더베이 101에서 출발 했어요. 운 좋게도 저희는 딱 명당자리! 2층 갑판 위에서도 탈 수 있더라고요. 요트 타는 동안 제가 좋아하는 EDM 도 틀어줘서 분위기 최고였습니다. 저는 부모님이랑 오긴 했지만 보통  데이트 코스로도 많이 오더라고요.       Busal ::   해운대 요트투어,   근처 가볼만한곳 BEST 5  ① 해운대 해수욕장 + 포장마차촌멀리 가기 귀찮다 하시면 해운대에서 밤새 놀아도 좋아요. 최근 해운대에 초고층 아파트 엘시티(시그니엘 호텔)이 생기면서 야경이 더 화려해졌거든요. 해운대 해수욕장 밤 산책해도 좋고요. 아니면 웨스틴 호텔 쪽에 포장마차촌 있어요. 가격은 살짝 비싸지만 여행지에서 만나는 포차 감성 놓칠 수 없죠.   ② 해리단길 맛집 & 카페 투어요즘 뜨는 곳이에요. 지하철 해운대역에서 바다 쪽을 등지면 작은 철길이 하나 있는데요. 이 철길이 있는 곳부터 아기자기한 카페와 레스토랑이 모여있어요. 저는 <사카나식당> 구슬초밥이 궁금해서 한번 맛봤고요. 녹차 전문 카페 <하라네코>도 좋았어요.     ③ 달맞이고개 + 비비비당활기찬 해운대를 떠나 반나절 정도는 차분하게 보내고 싶다면 해운대 너머 달맞이고개도 함께 들리시면 좋아요. 바닷가 따라 드라이브하기 좋은 곳인데요. 이 중에서도 전통 다과 찻집 <비비비당> 추천드립니다. 가격은 살짝 비싼 감이 있긴 하지만 전망, 맛, 서비스 모두 좋은 곳이에요.   ④ 광안대교 + 민락 수변공원 요트투어 끝나고 뒤풀이 제대로 하고 싶다면 광안대교 쪽으로 넘어가셔도 좋아요.  해수욕장 중에서 야경이 가장 예쁜 곳은 광안대교가 있는 광안리 해수욕장이 아닐까 싶은데요. 한쪽에는 노천에서 회+ 소주를 먹을 수 있는 민락 수변공원도 있으니 함께 들리기 좋아요.    ⑤ 더 베이 101 야경<더 요트>에서  요트투어를 해서 좋았던 점은 일단 위치가 좋습니다. 전에 5월에 했던 건  광안리 요트경기장 쪽에서 출발해서 택시 타고 가야 했거든요. 그런데 <더 요트>는  해운대 필수 코스로 꼽히는 더 베이 101에서 출발해요. 저희는 요트투어 하고 나서 바로 앞에서 맥주랑 피쉬앤칩스도 사 먹었어요. 밤에는 더 예뻐요.  Busan  해운대 요트투어, 예약 시 체크리스트 5가지  후기가 증명합니다. 굳이 제가 홍보하는 게 필요할까 싶을 만큼 이미  해운대 가볼만한곳으로 입소문 탄 곳이에요. 올여름 가장 떠오르는 핫플레이스 일 것 같으니, 더 소문나기 전에 지금 가세요.  단,  요트투어라고 다 똑같은 거 아니고요. 아래 사항을 잘 체크해보고 고르셔요. ​① 최소 이틀 전에는 예약하세요. 제가 8월 초 극성수기에 가긴 했는데요. 오후 5시에 도착했는데 저녁 10시까지 이미 매진이더라고요. 원하는 시간대가 있다면  늦어도 이틀 전에는 예약해야 할 것 같아요. ​② 인기 있는 시간대는 따로 있어요. 해운대 요트투어 <더 요트>는 오전 11:00부터 저녁 22:00까지 거의 매시간 출항하긴 하는데요. 그중에서도 가장 인기 있는 시간대는 19:00, 20:00입니다. 해 질 녘 선셋 사냥하기 좋아요. 다만, 인기 시간대는 빨리 마감되니 미리 찜해두는 게 중요해요.  ​출발 시간오전11:00 / 12:00 / 14:00 / 15:00오후16:00 / 17:00 / 18:00 / 19:00 (추천)야경20:00 / 21:00 / 22:00 ​③   날씨를 꼭 확인해보세요. 얼마 전까지 도 비 때문에 난리였어요. 저도 원하는 날은 날씨 때문에 취소되었고요. 이틀 후 맑은 날로 다시 배정받았답니다. 이렇게 천재지변으로 요트투어 예약 취소가 되면 다른 날로 무료 변경 가능해요. 물론 가장 좋은 건 날씨 좋을 때로 하는 거겠죠. 그리고 개인적인 생각으로는 어정쩡하게 흐린 날 낮에 하는 것보다 차라리 야경 요트투어하는 게 더 이국적인 것 같아요. ​④ 큰 요트일수록 덜 흔들려요. 저는 부모님과 함께 하는 요트투어라 안전성이 중요했는데요. 일단 그동안 국내에서 했던 요트 중에서 가장 규모가 커서 믿음이 갔어요. 약 20명 정도 탔고요. 2층짜리라 갑판 위에도 앉아볼 수 있어서 좋았다는 거. ​⑤ 요트 탈 때 챙기면 좋은 준비물낮에 탄다면 선글라스 챙기면 좋고요. 밤에 탄다면 혹여나 저처럼 추위 많이 탄다면 긴팔 카디건 하나 정도 챙기면 좋을 듯해요. 그 외에 맥주나 다과 같은 건 요트에서 마련해 줬고요. 요트를 탈 때는 신발을 벗고 타니 저희 아빠처럼 발가락 양말 신고 오면 시선 집중될 수 있어요ㅋㅋㅋ 자세한 방법은 네이버 예약으로 가능합니다. ​   더요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 1-04b/1-06a ​ 
 ​  1박2일 여행을 가기 위해 새벽부터 들린 수서역​눈 뜨자마자 세수만 하고 택시타고 왔다기차 놓칠까봐 똥줄 탔는데 택시가 잡혀서 너무 다행이었다ㅠㅠ​평소라면 서울역에서 ktx를 타고 갔겠지만srt play를 통해 첫차 시간으로 예약하면50프로 아니죠~ 60프로 아니죠~​무려 70프로 할인을 받아 1만원대에  기차표를 예매 할 수 있다는 완전 꿀정보를 입수했다​그 순간 잠을 포기하기로 결심하고결국 새벽부터 수서역에 가게 된 것이다​할인해서 3만원대만 됐어도 그냥 잠 푹자고 ktx탔을텐데1만원대의  기차표는 정말이지 외면할 수 없는 가격이었다...​70%할인을 받으려면 SRT어플 말고인터넷으로 SRT Play 검색해서 예매해야한다물론 SRT아이디가 있어야 예매 가능하다​ 거의 텅텅 비어있는 넓은 수서역우리가 전세낸 것 같은 이 기분  6:00AM 행 SRT 출발​막상 기차에 타보니 생각보다 사람이 많았다모두 70% 할인에 잠을 포기한 분들일 듯...​이런 꿀정보를 미리 알았다면  자주갔을텐데ㅠ이제라도 알았으니 자주자주 애용해야겠다​ 어두컴컴한 바깥 풍경​ 점점 밝아오는 풍경을 차례로 찍을 계획이었으나어두컴컴한 사진을 끝으로 도착 할 때까지 꿀잠 잤다..ㅎ​ 하.... 정말 눈물 난다ㅜㅜ아침 8시 반 좀 안되서 역에 내렸더니날씨가 정말 잿빛하늘.....​사진은 그나마 내가 보정해서 엄청 나빠보이진 않지만실제로는 최악의 날씨였다나 나름 날씨요정인 줄 알았는데운빨이 다했나보다ㅠ_ㅠ  ​원래  도착하자마자 아침 댓바람부터 사람 없는 흰여울문화마을 간 다음 포토존에서 인생샷 백장 찍을 생각이었는데 날씨 보자마자 바로 일정을 바꿔버렸다흰여울은 내일 가기로..ㅠ​대신 흰여울 다음 일정이었던 깡통시장 구경(=위스키 구경)을 좀 오래 하기로 했다​아참 중요한 걸 잊을뻔했다깡통시장 가기 전에 잠깐 화장실 들려서 새벽부터 기차타느라 세수만 하고 나온 얼굴에화장을 좀 해줬다ㅎㅎㅎ​  지하철 역으로 내려가서짐보관 락커룸에 캐리어와 짐을 보관한 후​ [여행] 역 짐보관 락커룸 위치,가격 & 서면역 무료 물품보관함 위치 (feat. 롯데백화점)드디어 역에 도착! 설레는 마음도 잠시 무거운 캐리어와 짐이 보인다 숙소는 해운대역이고 게다가 체크...blog.naver.com ​ 자갈치역에 내려서 바로 근처에 있던 국제시장부터 구경했다​아직 9시30분밖에 안 된 이른 시간이어서 그런지오픈한 상점이 몇 없어서 그냥 슉슉 지나갔다​ 그리고 바로 이어서 들린 깡통시장​ 일단 배가 고프니 의 명물 어묵(오뎅)을 먹기로 했다​오픈한 가게 자체가 몇 없어서아무곳이나 눈에 보이는 곳으로 갔다​ 빨간 오뎅이 먹고 싶었는데엄청 맵다고 하시길래 바로 포기여행 첫날부터 화장실만 갈 순 없다!​ 예전부터 먹어보고 싶었던 물오뎅​떡이 푹 익어서 쫀득하고 따뜻하고 맛있었다​ 그리고 매콤한 고추오뎅​ 고추가 살짝살짝 박혀있어서맛이 심심하지 않고 더 맛있었다​근데 나중에 계산하려고 보니 하나에 1,500원엥..? 우리 호갱당한거 아니지...?가격을 미리 물어보고 먹을껄 그랬나..맛은 있었는데 원래 이가격 맞나 싶을 정도로 비싼 느낌​ 짱나서 굳이 시식어묵 하나씩 먹었음근데 맛있긴 함ㅋㅋㅋㅋ​ 배를 좀 채우고 철이 따라 깡통시장 여기저기를 돌며위스키 쇼핑을 하다가 1시에 예약해둔 서면역 "송정호일식집"을 가기 위해 다시 이동 했다​ [여행]  깡통시장 위스키 파는곳, 골드컴퍼니 위치, 동백전 (글렌피딕15년 가격, 잭다니엘 가격)여행 1일차 원래 일정으로는 흰여울문화마을을 가야했으나 하늘이 정말 잿빛일 정도로 날씨가 안좋아서...blog.naver.com ​중간에 역에 잠깐 들러서 락커룸에 넣어놨던 캐리어와 짐을 찾았다​그리고 서면역에 도착해서는 지하철역과 연결되어 있는 롯데백화점으로 바로 가서물품보관 서비스 센터에 짐부터 다시 맡겼다​ 1시까지 시간이 조금 남아서 롯데백화점 구경을 했다젠틀몬스터 매장도 가고 선물받을 가방(?)도 구경하고​근데 젠틀몬스터는 괜히 사지도 않을꺼한번씩 껴보고 지나치게 되는거 나만그런가ㅋㅋ​ "송정호일식집"이 롯데백화점 바로 근처라예약 시간에 맞춰서 걸어갔다​ [ 서면 오마카세]"송정호일식집" 서면 존맛탱 일식 점심특선, 가성비 오마카세로 강추!오랜만에  여행을 갔다!  여행의 첫 식사는 우리 숙소가 있는 해운대 가는길에 위치한 서면 송정호...blog.naver.com 진짜 퀄리티 대박에 가성비까지 겸비한대존맛탱 서면역 맛집이었다....​나중에 여행 오면 무조건 또 오자고 철이랑 다짐했다관광지는 아니지만  가볼만한 곳으로 살포시 추천하고싶다..♥​​그리고 다시 롯데백화점으로 가서 짐을 찾고지하철로 이동해서 한정거장 다음인 전포역에서 내렸다​동선이 좀 번거롭게 됐는데도 불구하고전포역을 간 이유는???​바로바로 여행 오기 전부터 너무 오고싶었던"카첸슈프룽 에스프레소" 카페에 가려고!!​ 기대대로 역시나 대만족이었다ㅠ.ㅠ​여기도 역시 관광지는 아니지만  가볼만한 곳으로 살포시 추천하고싶다..♥222​ [ 서면 카페]"카첸슈프룽 에스프레소" 고양이 소품이 가득한 에스프레소 맛집 예쁜 카페,  가볼만한 곳서면역에서 점심을 먹고 살짝 애매한 위치에 있음에도 불구하고  여행 가기전부터 친구에게 추천받아 ...blog.naver.com 여기서 힐링 잔뜩 하고 에너지 잔뜩 채운 후우리의 숙소가 있는 해운대로 이동했다​ 해운대역 나가는 곳엔 바다 그림이 그려져있다나 혼자만 사진 찍고있으니 약간 머쓱타드ㅎ.ㅎ..​ 출구를 나왔는데 앞에 사람들이 길게 줄 서 있길래뭐지 하고 봤는데 로또 명당인가보다​이때가 토요일 오후 5시쯤이었다​ 여기저기 당첨소식을 붙여놨는데뭔가 그냥 지나치면 안될 것 같은 느낌 ​그래서 사람들 따라 줄서서 샀지만 결과는 꽝이었습니다에서의 좋은 추억이었던걸로ㅎㅎ​ 2박 연박으로 예약한 우리의 호텔"이비스 앰배서더  해운대"​5시 넘게 도착해서 체크인을 했더니 8층방을 받았다생각보다 포근하고 가성비 좋았던 호텔​ [ 호텔]"이비스앰배서더  해운대" 2박3일후기,  여행 가성비 비즈니스호텔 추천처음 여행을 계획한 이유가  호텔 조식 패키지 특가가 떠서였다 그냥 조식도 아니고 고층뷰 라운지...blog.naver.com 짐을 풀고 침대에 누워서 좀 쉬다가 배가 고파졌다​바다에 왔으니 고등어회를 먹어줘야지!!하면서 저녁먹으러 방문한 "한어부의고등어사랑"​ 꼬소하고 쫀득하고 싱싱하고~술이 아주 술술 들어가는 맛이었다​ [해운대역 횟집]"한어부의 고등어사랑"  해운대역 고등어회, 활어회 가성비 맛집 여행 첫째날, 밖에서 신나게 돌아다니다가 느지막히 체크인을 하고 호텔에서 좀 쉬었다 그러다가 배가...blog.naver.com 나 고등어회 중독됐나봐...고등어회 먹으러 이랑 제주도 또 가고 싶다​고등어회도 맛있지만 고등어회랑 같이 먹는 그 소주맛을 잊을 수 없음​ 부른 배를 두드리며 산책도 할 겸 가볼만한곳의 대명사  쪽으로 걸어갔다​ 저기 아파트에 사는 사람들은 좋을까 싫을까물론 좋겠지ㅎㅎ 부럽당​  사람이 막 춤추는 장면이 나오던 벽면​이거 보니 갑자기이번 겨울에 결국 못보고 지나친 신세계본점 크리스마스 LED쇼가 더더 아쉬워진다ㅠ.ㅠ  북극곰 3마리 조형물​ 여전히 사람들로 북적이는예쁜 의 유일무이 야경맛집​ 바닷물과 건물의 아름다움이란..​  그냥 보고만 있어도 힐링된다​  날씨는 서울보다 따뜻할 줄 알았는데바람도 엄청 불고 너무 추워서 속상했다진짜 날씨요정 운빨 다했나봐...​가기 전에 코트입을까 패딩입을까 고민했는데막상 와보니 패딩 입고 온 나 칭찬해~패딩 입어도 추운 날씨였음^_ㅠㅋㅋㅋㅋ​  전화하는데 찍힌 컨셉으로 사진찍고 놀다가,같이 셀카도 엄청 찍고 놀다가,해운대 바닷가 쪽으로 이동했다​ 지나가는길에  해운대 포차거리를 발견했다​대부분 마감하는 분위기여서여기는 내일 다시 오기로 했다 가볼만한 곳으로 찜!​  인터넷 찾아보니 해운대 호랑이 조형물이 넘 귀엽길래온김에 사진 찍으려고 찾아봤는데그 사이에 없어졌나보다 아쉽ㅠㅠ​대신 다른 포토존을 찾아서 한장씩 찍어줬다남는건 사진뿐~~~​ 달이 동그랗지만 흐리게 보였던 날낮에도 흐리더니 밤에도 흐린것인가​하지만 야경 자체는 너무 예뻤다바다에서 보는 야경 너무 좋다​  사진 찍는줄 알았던 철이ㅋㅋㅋ동영상이지롱​  해운대의 시원한 파도소리를 들으니속이 뻥 뚫리는 느낌이었다​물론 파도에 발을 담구지는 않았다난 성숙한 어른이고 동상도 조심해야함​ 해운대 구남로 거리에 가보니다른 세상인듯 사람이 엄청 많고 조명도 삐까번쩍했다​이런 거리들은 이 시간이 제일 활기찬 시간대인듯거리두기 시간 제한만 없었다면사람들이 더 많았을 것 같던 구남로 거리​ 가다가 감튀 모양으로 파는 쫀드기를 팔길래간식으로 먹을겸 샀다!난 군것질이 제일 좋아ㅋ.ㅋ​ 일반 쫀드기 맛과는 완전 다름​생각보다 매콤하고 라면소스맛 약간 나는그런 중독성 있는 맛이었다​ 여기는 구남로 거리에 있던 꼼장어거리?였는데왼쪽에 사람들이 잔뜩 줄서있길래뭔가 해서 봤더니 호떡집이었다호떡을 먹고싶은 생각은 안들어서 그냥 지나쳤다​대신 호텔 들어오는 길에 편의점에서 캔맥주를 사왔다​ 그리고 개운하게 씻고 나와서편하게 침대에 누워 캔맥 마시며 티비를 봤다​여행 2박3일 중 1일차 하루 마무리! 끄읕~!​​  #여행 #가볼만한곳 #해운대가볼만한곳 #날씨 #기차표할인 #2박3일코스#맛집  
여수 1박 2일 여행의 둘째날이자 마지막 일정입니다. 여수 일정을 마치고 으로 갑니다. ​Yeosu, Korea2020.06.23​ 돌산 공원카페 하이클래스에서 사진 찍고 놀다가 돌산 공원으로 갑니다. 주차는 무료였습니다만.. 지금은 유료인거 같네요. 올해 2월부터 최초 1시간 무료, 이후 10분당 200원,  1일 최대 5,000원인거 같습니다. 아래 위치에 주차 하시면 돌산대교와 장군도 볼수 있는 전망대와 가깝습니다.  돌산공원주차장전라남도 여수시 돌산읍 돌산로 3578-61 돌산대교길따라가면 전망대가 있습니다.장군도.. 이순신 장군 전공기념비가 있다고 하네요. 배타고 갈수도 있다네요~전망대에서~ ​ 만성리 검은 모래 해변으로 다시 돌아가기 전 여수에서 마지막으로 들른 곳이 만성리 검은 모래 해변입니다..그런데.. 검은 모래는 아니더라구요. 주차는 해변 도로가에 주차 가능해서 했습니다. 젊은분들이 좀 계시고 도로쪽이..지저분 하드라구요.. 큰 만으로 되어 있고 방파제도 있어서 ..파도도 없고 .. 물놀이 하기 좋을듯 한데..  바다에 해조류가 많아서 ..  이런색?해조류가 많네요.사진만 찍고 서둘러 으로 갑니다~ ​​Busan, Korea2020.06.23​ 이비스 버젯 앰배서더  해운대Ibis Budget Ambassador Hotel Busan Haeundae아코르(Accor) 계열 중에 해운대에 이비스 버젯 앰배서더, 이비스 앰배서더 두개가 있습니다. 예전에 있던 노보텔은 지금은 그랜드조선호텔이 되었어요ㅜㅜ  아코르 슈퍼세일 기간에 예약했습니다. 골드회원이라 오션뷰 준다고 하셔서 들어갔는데.. 뷰가 좋네여 ㅎㅎ 찾아보니 슈페리어 킹사이즈 베드 오션뷰룸 인거 같습니다. 아니 이가격에?? .. 얼추 오션 프론트고.. 하프 동백섬 뷰 ㅎㅎ   구남로까진 걸어서 10분이내.. 동백섬. 더베이 101은 바로 길 건너면 있구요~ .. 주차가 문제인데.. 주차타워에 넣어야 하고 5,000원 별도입니다. 출차 시간이 좀 걸려요~ 룸에서 바라본 오션뷰 .. 오른쪽에 조선 비치 호텔이 보이구요~룸은 이비스 답게.. 작습니다. 침대, 작은 테이블, 의자가 있고.. 바로 욕실입니다. 벽걸이 티비 달려있구요.. 침대와 티비 앞..공간이 사진상 없어보이는데. 사람 한명 댕길만틈 공간이 있습니다.조선 비치 호텔 뷰 .. 작은 테이블과 의자.. 테이블에 커피포트와 컵, 커피, 차.. 있고..아래에 작은 냉장고있습니다.유리 칸막이 쪽이 욕실입니다. 샤워부스구요.. 화장실 따로 있습니다.​ 해운대 다퍼주는집예전에 자주 가던 집인데.. 갈수록........ 이비스 버젯 앰배서더  해운대 호텔 근처에 있습니다.  조개찜 소자 39,000원입니다.  여수 돌문어 삼합 39,000원인데.. 가성비는 여기가 훨~ 좋아요~ ​ 더 베이 101The Bay 101저녁먹고 .. 소화 시킬겸 더 베이 101 한바퀴 하고 호텔로 갑니다. 이때 .. 짠내투어 국내편 촬영하고 있더라구요..  ​ 
해운대 가볼만한곳  야경, 주차 팁​글/사진: 우쑤  # 에 오랜 시간 살았음에도 생각보다가보지 못한 곳들이 꽤 있는데 그 중 하나가 해운대 이에요생기자마자 #해운대가볼만한곳 으로 핫했는데가까우면 더 안 가게 된다고, 맘 먹고 가지 않으니갈 기회가 잘 안 생기더라구요 :>​그래서 이번 여행 갔을 땐 맘 먹고 다녀왔어요여긴 #야경 보기 좋은 곳이기도 하니어둑해지기 시작한 저녁 무렵에 들러봤는데생각했던 것만큼 멋진 사진을 찍진 못했지만그래도 야경은 충분히 보고 온 것 같네요​​ 해운대  주차 팁 이때 렌트를 해서 차를 가지고 갔었는데주차에 대한 건 미리 찾아보진 않고 갔어요​그냥 가면 당연히 전용 주차장이 있을 거라 생각했기 때문인데요-​​​ 광역시 해운대구 동백로 52  지도로 찍고 입구를 들어가려면 주차 차단기를 지나야 하기에 알아서 정산이 되겠구나 생각을 하고 주차하러 들어갔어요공간은 넓고 자리도 많이 비어 있었어요​하지만 한가지 함정이 있었으니 주차 요금이 비싸다는 것!무려 1시간에 6천원이에요-1시간 이후로 10분당 천원이구요어마어마한 가격이죠?이것도 사실 나올 때 알았다고 합니다;​​​  우리는 멋모르고 들어갔다가(이 정도로 비쌀 지는 몰랐음)포인트가 아닌 것 같아 나중에 도로 나왔는데그때 다른 주차 공간이 옆에 있다는 걸 알았어요​거기에 대는게 훨씬 낫겠더라구요이 장소는 뒤에서 다시 자세히 알려드릴게요-​​​ 파노라마처럼 펼쳐진 #해운대야경 앞으로#해운대 건물이 있는데 여기서카페나 음식점을 이용할 경우에 무료로 주차를 할 수 있는 것 같더라구요카페의 경우 1시간 무료!​근데 우리는 야경만 보고서 바로 암소갈비에 밥 먹으러 갈 예정이었던지라음식점도 카페도 이용하지 않았어요혹시나 카페라도 갈 분들은 참고하시면 되겠구요​​​ 참고로 여기는 맥주 한 잔 마신는 값도 비싸요해운대라는 비싼 땅의 자릿값, 뷰값, 야경값이라고 생각을 해야할 것 같네요 후훗​​​ 해운대  야경암튼 요 커다란 건물 앞으로 반짝반짝한 야경이빛나고 있는데 저는 딱 매직아워 타임에 갔지만일몰 쯤에 조금 미리 가는 것도 괜찮을 듯해요그래서 일몰 보고 야경도 함께 보는 거죠-​전 야경만 보고 왔는데 약간 아쉽긴 하더라구요좀 더 어둡기 전에 갔어도 괜찮았겠다 싶었어요물론 그랬음 카페라도 가거나맥주라도 한 잔 했어야할 것 같네요 :>​​​ 여기서 센텀시티쪽 고층건물들이 쭉 펼쳐진게 보이는데 건물들이 정말 쭉쭉 뻗어있더라구요-키들이 큰 차이가 안 나서,일부러 맞춘 듯한 느낌이 들기도 :)​​​  야경이 정말 멋지긴 하더라구요제가 삼각대 같은 건 안 들고가서 어두워질수록 흔들리지 않는 사진을 찍는게 힘들었는데사진보다 눈으로 보는게 더 멋있었던 것 같아요- 야경으로 유명한 이유가 다 있는거죠​​​ 요런 풍경을 오랜만에 보니 뭔가 이국적이기도 했는데홍콩, 상하이, 싱가포르 같은 곳들이 생각나더라구요아마 이 이국적인 전경과 야경 때문에 의 핫플이 된 게 아닐까 싶어요-​​​ 한쪽에는 요런 귀여운 조형물도 있었는데뭔가 다 비슷비슷한 건물 조명 속에서 요것만 제일 튀는 느낌이라 눈에 딱 띄더라구요-​​  지금도 있는지는 모르겠지만 동화 속 장난감 병정 같은귀여운 스타일이었어요:) 크기도 꽤 컸던!​​​ 이 조형물과 조명은 생각지도 못했던 건데뜻밖에도 사진 찍는 재미를 준 것 중 하나네요-뭔가 이 거대한 미래도시를 지켜주는병정들 같기도 했는데 그러기엔 또 너무귀여워보이기도 하구요 :)​​​  동백공영주차장광역시 해운대구 우동 1151-3 그렇게 야경을 구경하고 있는데 아무리 보아도우리가 미리 보고 갔던 그런 장면은 안 나오는 거예요그래서 이상하다 싶어 지도를 다시 살펴보고차를 타시 타고 안쪽으로 더 가보기로 했죠근데 이때 알았어요. 여기 주차료가 이렇게 비싼거.​그리고 바로 안쪽에 있는 동백공영주차장에 주차를 하면 훨씬 싸다는 사실도 알게 되었죠출구로 다시 나와서 조금만 더 안쪽으로 가면 보여요이 주차장은 240미터 정도 거리에 있음​여긴 10분에 300원이니 기본 1시간 6천원보다훨씬 저렴한 요금이죠. 저처럼 카페나 음식점 안 가고그냥 야경만 잠깐 보고 나올 경우 이 주차장을이용하는게 훨씬 나은 것 같아요-​​​​  안쪽에 차를 대고 다시 나와서 보아도여전히 제가 원하는 각은 안 나오더라구요그래도 광안대교뷰는 참 멋졌다는거-해운대 가볼만한곳으로 충분히 추천할만한 것 같아요​​ 생각했던 것보다 좋은 사진을 건지진 못했지만그래도 눈으로 보는 뷰는 충분히 아름다웠어요다음에 다시 간다면 일몰쯤 가서좀 더 어둡기 전에 사진에 담아봐야겠어요:)​인생갈비 맛본 해운대 소문난암소갈비 후기▼  해운대소문난암소갈비 인생 생갈비를 만나다 해운대소문난암소갈비 인생생갈비를 만나다​글/사진: 우쑤아는 분에게 얘기만 들어왔던 해운대 ...blog.naver.com ​ 
​예전에 광안리에서 부모님과 호캉스할 때 광안리 해수욕장에 많이 떠 있는 요트를 보고 아빠도 타 보고 싶다고 말씀하셨던 적이 있어요. 아빠는 요트 한번 타는데 되게 돈 많이 든다고 생각하시던데, 요즘은 하나의  관광으로 상품화되면서 되게 저렴한 금액으로 요트 투어 체험을 할 수 있거든요!​그래서 저도 오랜만에 공휴일 전날 부모님을 모시고 해운대 에서 요트 타고 해운대와 광안리 한 바퀴 야경 드라이브하고 왔습니다 ♩​​  요트탈래요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 - 주소 : 광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소- 운영시간 : 09:00 ~ 22:00 연중무휴-  2시간 무료 주차 가능- 문의 : 1599-1789​​ 더베이 101 ​이번에 예약했던 요트 투어는 해운대 에서 출발하다 보니 요트투어가 끝난 후에도 가볼만한곳으로 유명한 해운대 주변 야경이나 를 즐기기에 더 편해서 좋았어요.​요트탈래 퍼블릭투어는 1시간 코스지만 주차권은 2시간까지 무료로 지원해 주기 때문에 남은 시간 둘러보기에 딱 좋죠 :)​​ 요트투어 예약요트투어 해운대요트투어 요트탈래 : 요트탈래 요트투어 해운대요트투어 구매율, 만족도 1등/한국관광공사 인증 관광벤처기업smartstore.naver.com ​[요트 투어 체험 예약 방법]​전화or카톡으로 예약 가능 확인↓네이버 스토어팜에서 티켓 구매(위 링크 / 구입시 기타메모란에 탑승 날짜, 시간 기입)↓예약 확정 문자 발송  전 5월 18일 오후 7시 예약했고, 가정의 달 프로모션으로 1인 25,000원에 예약했어요. 지금은 이벤트 기간이 끝나서 1인 30,000원에 예약 가능한 것 같아요 :)​​ 승선권 발권 및 탑승승선권 발권 ​ 메인 건물 쪽으로 가면 티켓부스가 보이실 텐데요, 여기서 예약 확인과 승선 신고서를 작성해 주시면 됩니다. (요트투어 입간판이 세워져 있어서 찾기 쉬워요.)​따로 신분증을 준비할 필요는 없었고, 부스 앞에 마련된 PC로 탑승객 전원의 정보를 입력해 주시면 끝-​​ 승선권 중 한 장엔 주차권 도장이 찍혀있음 ​티켓 발권 후엔 자유롭게 시간 보내다가 예약한 시간 전까지 승선장에서 대기하면 되는데, 저흰 10분밖에 안 남아서 그냥 바로 승선장에서 대기하고 있기로 했어요!​그리고 승선권 중 한 장에만 주차권 도장이 찍혀있기 때문에 잃어버리지 않게 잘 챙겨두세요~​​  ​다음날 공휴일에, 노을과 야경까지 다 즐길 수 있는 저녁 7시 황금시간대 예약이다 보니 생각보다 탑승하는 인원이 많았어요. 한 20인 정도?​저희처럼 가족단위로 오시는 분들도 많으시더라구요 :)​7시가 되자 직원분이 간단하게 탑승 안내를 해주셨고, 요트에 타고나선 공용 슬리퍼로 갈아 신고, 구명조끼를 착용했어요.​​ 해운대와 광안리,  야경 드라이브퍼블릭투어 1시간 코스 동백섬 / 해운대해수욕장 / 마린시티 ​에서 출발한 요트는 동백섬 - 해운대 해수욕장 - 마린시티 - 광안대교 등을 둘러보며 약 1시간을 운항하다 다시 로 돌아가는 코스였어요.​요즘은 해가 늦게 지다 보니 갓 출항했던 7시는 아직 훤-해서 낮에 타는 기분도 즐길 수 있었습니다. 낮에 비가 와서 하늘이 매우 흐려 조금 아쉬웠지만요.​​ 왜인지 나보다 더 신난 우리 엄마 ​예상외로 부모님이 너-무 좋아하셔서 이번  요트투어를 예약하길 정말 잘했단 생각이 들었어요😁 비가 온 뒤라 바닷바람이 차가울 줄 알았는데 많이 춥지도 않고, 딱 좋았습니다 ♩​​   ​여러분 여기 와서 일몰 좀 보세요😭😭😭이날 흐려서 노을은 제대로 못 보겠다 싶었는데, 구름 사이로 하늘 색이 정말 오묘하게 뒤덮였더라구요.​덕분에 환상적인 노을도 즐겼습니다 크크​​   ​곧 어두워지면서 광안대교에도 불이 하나씩 들어오기 시작했고, 제가 요트투어를 다녀온 날엔 오후 7시 37분 즈음에 광안대교에 조명이 들어왔어요 🌉​​  ​짧은 1시간의 요트 야경투어 체험이 끝나고 다시 으로 돌아가는 길. 불이 켜진 남의 집 (마린시티) 또한  야경 명소 중 하나이기 때문에 사진 한번 야무지게 남겨주고💁🏻‍♀️​​  ​해가 한번 지기 시작하면 금방 어두워지기 때문에 8시에 하선했을 땐 완벽한 밤이 되었어요. 저처럼 낮과 노을, 야경을 한꺼번에 다 즐기시려면 7시 타임을 추천드리고, 딱 야경이 목적이다 하시는 분들은 8시 이후 시간대로 예약하시면 좋으실 거예요💖​부모님도 재밌었다며 좋아해 주셨던 요트 투어 체험! 에 사시는 분들께도 색다른 데이트, 경험으로 추천드리고 여행 오시는 분들에게도 가볼만한곳으로 2따봉 드리고 싶은 야경 드라이브 체험입니다.👍🏻👍🏻​​YACHT TALE​ 광역시 해운대구 동백로 52 주차장입출구광역시 해운대구 우동 ​#요트투어 #요트 #데이트 #해운대요트 #해운대요트투어 #광안리요트 #광안리요트투어 #가볼만한곳 #요트투어 # #야경 #광안리야경 #야경​​* 본 포스팅은 업체로부터 서비스만을 제공받아 작성한 솔직한 후기입니다.​ 
지난주에 갑자기 이나 다녀와야겠단 생각에KTX를 예약하고, 숙소를 예약하고일사천리로 진행을 해서2박3일 여행을 하고 왔습니다!  으로 가는 열차는 아침 7시50분차라5시20분에 일어나서 준비를 하고 차를 탔어용비가 와서 앞머리 드라이를 한건...쥐도새도 모르게 사라졌어요구루뽀?ㅋㅋㅋ를 하면서 갔습니당  이번  왕복 KTX는 '둘이서반값' 이라는코레일의 훌륭한 이벤트로 정말 반값에 예매했어용둘이서 정말 반값으로! 한명 왕복 비용이 59,800원!두명이 왕복 119,600원에 예매가 가능했어요  처음에 그냥 예매했다가 뒤늦게 메뉴에서 발견하고예매했는데, 이미 많은 시간대가 매진이였어서간신히 예매 했어요ㅋㅋ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206초량밀면광역시 동구 중앙대로 225비프광장광역시 중구 비프광장로 36자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장국제시장광역시 중구 신창동4가 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48해운대해수욕장광역시 해운대구 우동매드독스피자앤파스타광역시 해운대구 구남로 18 2층호텔야자해운대점광역시 해운대구 해운대해변로197번길 10-14동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 하진이네광역시 해운대구 청사포로 151광역시 해운대구 동백로 52  이번에는 뚜벅이로 다녀야해서많은곳을 다녀오기는 힘들었구용여행 1일차는 이 코스로 다녀왔떠욥  코스 딱 좋더라구요 너무 빡빡하지도 않고여유있게 딱딱! 2박3일 코스 고민하시는 분들참고하시면 좋을듯해용! 아침 10시 7분에 에 도착해서첫 일정은 밀면 먹기!밀면 뭐 항상 먹으면 맛은 그냥 그런데도오면 꼭 먹고가는 음식중에 하나에요ㅎㅎ  이번에는  삼대밀면이라는 초량밀면에 갔는데오픈하고 바로라서 그런지 바로 들어갔고사람은 꽤 있었어용 초량밀면은역에서 나와서 길을 건너서우측으로 걸어가다보면 국민은행이 나오는데거기서 쪼금만 더 가면 나와용​걸어서 4분 거리인데, 네이버 지도 이놈시키가지하쇼핑센터로 굳이 들어가라고해서괜히 무겁게 캐리어만 끌고 다님...그냥 횡단보도 건너서 가시면 됩니당  비빔이 맛있다고 해서 주문을 했습니당가격은 5,000원이구용밀면은  올때마다 먹고가서아마 초량밀면도 먹었을수도 있는데뭐 어떤걸 먹었었는지 인상적인게 없어서기억이 없네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 주문하고 정말 금방 밀면이 나왔어용ㅋㅋ냉면 비쥬얼ㅋㅋ 초량밀면 역시 늘 먹던 밀면 맛ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르겠어요 저는 어디든 다 똑같은거 같아요  양은 역시나 혜자스러움!ㅎㅎ밀면은 절대 줄서서 드시지 마세요저는 유명하다는 곳에서 먹어봤어도다 똑같았어요ㅋㅋㅋㅋ 전혀 다른점 못느낌   밀면을 먹은 후에는!원래 태종대를 가려고 했는데다누비열차가 우천으로 인해서 운영하지 않는대서그냥 스킵하고, 비프광장+자갈치시장이나 가서대충 구경하기로 했어용​비프광장까지는 버스타고 15분정도 걸렸나?가까웠어요 비프광장 그냥 쓰윽 둘러보고자갈치시장에 갔는데워후 시장분들도 호객행위 너무 심함...  뭐 늘 보던 그 광경 대충 구경하고끝쪽에 자갈치크루즈라고 있길래네이버에서 예약하고 여기서 타는게 맞는지물어보러 갔더니여기가 맞는데 사람이 20명이 안되면크루즈가 출항할 수 없다고 상황을 봐야한다고 했뚬  가기전부터 이 물난리가 나서 됐는데아니나 다를까 이날도 비가 매우매우 많이 왔어요  아지매, 지 속상해예ㅠㅠ 11시 반쯤에 2시 크루즈를 예약하고할일이 딱히 없어서국제시장 구경을 갔어요​자갈치에서 국제시장은 도보로 이동가능10분 정도 꽃분이네가 아직도 있긴 있는데예전 그 모습이 아니네용여기 포토존이 있어서 거기 안서고다른곳에 서면 저기 앉아계신분이 혼냄ㅋㅋㅋㅋ 국제시장을 보고다음은 그냥 가다보니 나온 부평깡통시장​여기에 오니....2014년의 추억이 떠올랐습니다ㅋㅋㅋㅋ 부평깡통시장에는 참 먹을거리가 많아용 그중에서 제일 눈에 띈건생맥주랑 소맥ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나중엔 이것도 한번 먹어봐야겠당  그렇게 시간을 떼우다가아아 한잔이 너무 그리워서 한잔하고잠시 비를 피해 있다가 크루즈를 타러 갔더니20명이 안되서 출항불가ㅋㅋㅋㅋ내 이럴줄 알았어ㅠㅠ  결국 그냥 해운대해수욕장으로 향했습니당ㅠㅠ(크루즈는 3일차에 탔으니 3일차 이야기 참고!) 자갈치시장에서 해운대까지는버스로 1시간 정도가 걸렸어요좌석버스 같은 버스를 타고 이동했어용​버스에서 내리니 이렇게 귀요운두꺼비가 서있네용ㅋㅋ나는 진로는 별로 안좋아하지만너는 참으로 좋아해!!!!  귀요미랑 사진 한번 찍어야죠 그럼그럼너랑 포즈 똑같이했어!마스크도 잘썼지!?   그옆에는 이런 아리따운곳도 있어서또 한번 찍어봅니다ㅋ 사진 다 찍고 이제 다시 이동을 하니익숙한 해운대 해수욕장이 나왔습니다!  아 요즘 여기저기 이렇게 설치되있어서그냥 지나치지 못하게 해둠 ㅠㅠ줄서서 사진 찍음..​저 기다리는거 진짜 너무 시러해여ㅋㅋㅋㅋ 그래도 남는건 사진뿐이니깐무조건 추억될만한건 다 찍어야함ㅋㅋㅋ​제가 찍어드린 두분,사진이 맘에 들었을지 모르겠네요?ㅎㅎ 사진찍고 지나가는데우리 두꺼비 또 있음귀여워 죽겠네 증말​광안리에 펭수가 있다면해운대에는 니가 있구나!  짧은 해운대 구경을 마치고맥주한잔을 하러 나섰는데딱 들어갈만한 맥주집이 도저히 안보여서걷고 또 걸었어요 후우 찾고 찾다 들어간 매드독스!2층에 있어서 분위기 좋아보여서 들어갔는데저의 선택은 옳았습니다​여기는 3층인데, 영업을 안하고 있어서2층에 앉았어용(화장실 가려고 올라갔음ㅋㅋ) 대투더박​이런 화장실....갬성충만...  화장실 안은 이렇게 생겼어요ㅋㅋㅋ너무 멋있긴 한데거울을 아무리봐도 내얼굴이 어떻게 생겼는지알수가 없는 단점이 있네여ㅋㅋㅋㅋㅋ  화장실을 다녀오니 벌써 시원한 생맥주가 나와서저를 기다리고 있었습니다​아, 이 얼마나 먹고 싶었던 맥주인가... 뷰는 이래용ㅋㅋ​비가 오는 날이라실내에서 비를 보고 있으니 좋더라구용 저녁을 먹어야하니깐배부르지 않게 마르게리따 또띠아를 시켰습니당가격은 11,900원생맥주는 4,000원!​생맥주 두잔을 시원~하게 마시고숙소로 갑니다!매드독스 아주 맘에 들었어용다음에 해운대가면 또 가도 좋을듯해요! 숙소는 호텔야자 해운대점으로 했는데룸타입은 '분위기가 좋은 스탠다드' 였어용야놀자에서 예약했고 가격은 4만원이였던듯? 호텔급으로 깨끗하다는 리뷰가 많아서 선택했는데생각보다 깨끗해서 좋았어용요기조기 약간 녹슨부분이 있긴한데뭐 이용에 크게 거슬릴 부분들은 아니라서~  해운대해수욕장까지 도보 10분이고저녁을 먹을 청사포까지 택시로 12분정도에 있어서거리가 맘에 들어서 선택했던 숙소에용​조명이 조금 어두웠던 것 빼고는괜찮았습니당 좀 씻고, 옷 갈아입고동백섬에 가보려고 길을 나섰어요!​7분정도 거리에 있었는데가는길에 이런 귀여운 애가 있네용ㅎㅎ  무작정 걷다보니동백섬이 아니라더베이 쪽으로 들어와버린거....ㅋㅋㅋㅋ​덕분에 요트 구경만 하고 다시 돌아갔습니다ㅋㅋ 쪼~기 저 오른쪽 길로 들어가야동백섬으로 갈 수 있습니다ㅎㅎ 크으광안대교가 보여요여윽시 하면 광안대교! 요트 한대가 뜨니깐 더 분위기 있어보이네용ㅎㅎ  동백섬 전망대 뷰가 좋다고 해서가보고 싶었는데 이 망할놈의 비는 계속 쏟아지고뭔 계단은 끝없이 이어져보여서가기싫어져서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ청사포 가는 택시를 불렀습니다ㅋㅋㅋ 택시타고 12분정도 가니깐청사포가 나왔어용​제가 정말 에서 제일 좋아하는 장소가청사포에용  고요~한 청사포언제와도 좋습니다! 청사포 왜 가요?조개구이 먹으러가죠!!!!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하진이네로 향했습니당!저는 수민이네 보다는 하진이네가 괜찮더라구요ㅎㅎ 크 여기 처음 왔던 때가 생각나네요참 즐거웠는데...............  창가쪽에 앉으면 이정도의 뷰를 보면서식사하실 수 있습니당 조개모듬 中 (40,000원) 이랑대선을 시켰습니당​하면 대선 아이가!근데 저는 대선은 진짜 억지로 먹는....맛 없어요.... 기본찬들이 나오고조개를 구울 준비를 시작해봅니다ㅎㅎ 크 가리비 느무좋아 느무좋아 이정도의 양이에요으어 사진보니깐 또 먹고싶네용...​생각해보니을왕리에서 먹는 조개구이보다청사포 조개구이가 훨씬 싼거같아요을왕리 참 좋은데 조개구이가 느무 비쌈  조개구이는 굽는게 힘들어서먹기 싫다는 분들이 많던데저는 굽는거 좋아하고, 잘구움요!ㅎㅎ 요즘 새로나온 소주 '청춘'브라보가 적혀있는 잔이 예뻐서 찍어봤습니당ㅋㅋ 살짝 느끼해지려해서 라면을 시켰어용이게 2,000원이였을거에요맛있음! 서울에서는 양념에 케첩인가 초고추장인가를 넣어서치즈랑 막 버무려서 먹잖아용​근데 은 그냥 그런 양념없이조개국물이랑 치즈랑 자작자작하게 넣어서 먹는데그게 훨씬 맛있뚬...........  마지막에 숟가락으로 떠서 먹은 그 맛을정말 잊지 못해요...너무 맛있움 ㅠㅠ  저녁을 다 먹고서는 오면 꼭 한번씩은 간다는더베이 101에 갔어용​뷰가 증말 미쳐씀저 불빛들이 이렇게까지 예쁠일 입니까!?ㅋㅋ   갤럭시는 참....밤에 찍으면 사진이 안이뻐요ㅠㅠ 야경 실컷 구경하면서더베이로 향하는데사람들이 다 여기 몰려있는듯바글바글 합니다ㅋㅋ   곰인가..?코카콜라에서 나와서 여기 서있는건가..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  깔끔하게 맥주 한잔씩 하기로 했어용맥스 생맥주를 시켰고가격은 6,500원!  이런 아리따운 야경 보면서 맥주한잔 딱 하고가는길에 편의점 들러서 맥주 또 사들고숙소로 돌아갔습니당ㅋㅋ이렇게 1일차 일정이 끝났습니다!  셀카를 끝으로.... 2박3일 여행코스 1일차 포스팅을 마칩니다!ㅎㅎ2일차 이야기에서 만나요!  ​ 
​오면 꼭 들르게 되는 .애견동반으로 방문 가능한 곳이기도 하고송어튀김이 넘 맛있어서 항상 찾게되는 곳입니다.거기에 특유의 느낌있는 야경까지 볼 수 있는 곳!​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​저희가 묵었던 더펫텔과 걸어서 5분정도 거리로걸어가서 야경보며 맥주한잔하고해운대 밤바다 보러가면 딱이었던~~크 진짜 더펫텔에 묵은건 신의한수였어요 ㅋㅋㅋ​ ​건너가는 다리에 안개처럼 수증기가 나오게 되어있길래사진찍어 달랬더니 이렇게 찍어놨네요? ^^^^​ ​한소리 듣고 다시 찍어준 사진은뿌꾸만 잘나옴 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ운동화가 바지 먹은 엄마와 뿌꾸. jpg​ ​아무래도  은 올때마다 느끼는 거지만가격이 좀 비싸요 ;; 하핫맥주 한잔에 6500원이나 할 일이야?하지만 늘 비싸다고 생각하면서도 주문하는우리는 관광객ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이렇게 돈쓰려고 돈버는거죵​ ​은 야외테이블이 많아서요 야경보면서 맥주한잔하면 넘 좋답니다.에서만 느낄 수 있는 시티갬성.아마 저 건물에 있는 사람들도 우리를 구경하겠죠?서로가 서로를 구경하는 상황... ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​저녁 겸 먹는거라 닭튀김이랑 송어튀김 주문했어요.송어튀김은 정말.. 에서만 먹을 수 있는 시그니처 메뉴라고 생각됩니다.(제 기준)​ ​살이 조금 더 오동통해진 것 같아요.타르타르 소스에 찍어먹으면... 비싸도 다시 찾고싶어지는맛 ♥​ ​에 온게 실감나던 순간이네요.더불어 휴가 마지막날의 아쉬움이 남던 순간...​ ​저희처럼 애견동반으로 온 사람들이 많았어요.다들 개모차 끌고 오던데~~우리 뿌꾸만 없네? 아빠 보고 있나?​ ​뿌꾸는 아빠 무릎 신세... ㅋㅋㅋㅋㅋ얼른 먹고 싶은 생각에 사진 초점 무엇...​ ​그래도 어딜 가든 조용히 잘 기다려주는뿌꾸 덕분에 엄마아빠는 오붓하게 맥주한잔 즐겨봅니다.​ ​휴가 다녀온지 벌써 한달 가까이 되가는데사진으로 봐도 다시 가고 싶은 -​ 애견동반 가볼만한곳으로 강추합니당~맥주 아니어도 커피마시러 가기도 좋아요!  ​​​​ 
​​​​ ​​​​안녕하세요!!​​#여행 온 주주예요!! >_<​오늘은 여행을 하며#해운대핫플 #야경맛집 요즘 인싸들은 다 간다는 # 을소개 해드리려고 해요!!​​더베이 101은#키친보리에 #해운대대도식당 #핑거스앤챗 #동백잡화점#다이닝펍 #피시앤칩스 부터 요트투어까지​각종 레스트랑과 놀거리 즐길거리가 많은복합 문화공간이에요!!​​​ 영업시간 08:00~22:00위치  해운대구 동백로 52 연락처 051-726-8888​​​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​​​​​​​​#층별안내 예요!!  가볼만 한 곳 / 해운대야경​​​원래 5월5일 어린이날 행사로오후 6시까지 풍선나눠주는 행사를 했다던데아쉽게도 늦어서 참가하지 못했어요ㅜㅠ​대신에 야경보러 아이와 함께 방문했는데정말 소문대로 야경과 조명이 너무 이쁜의 핫플, 사진찍기 좋은 포토스팟들이상당히 많고 분위기도 좋더라고여 ;)​​​​​  ​​​​​야경도 너무 멋지고야외 테이블에서 맥주한잔 하기 좋게테이블도 많이 있어서#핑거스앤쳇 이나 #보리에베이커리 등에서음식을 사와서 원하는 자리에 앉아서야경보시면서 운치 즐길 수 있어요!!​​​​  가볼만 한 곳 / 해운대야경​​​요기가 젤 예쁜 포토스팟!사진 제일 많이 찍으시더라고여 ㅎㅎㅎ​ 야경하면 역시 해운대가 고층빌딩도 많고더베이 요트앞에서 사진 찍기에도 넘나 반짝반짝하고 예뻐욧 ;)​ 여행오신분들은 여기 한번 들르시면#인생사진 하나 건져가실 수 있어요 ㅎㅎㅎ​​​​ ​​​​다음 # 에서 방문한 곳은#동백잡화점 인데 여기는 엄청 예쁘고아기자기한 소품 파는 곳이에요!!​#키친용품 #간식거리 #인테리어 등그리고 약간의 #일본소품 등도 있어요 ;)​​​​  ​ 가볼만 한 곳 / 해운대야경​​​​ ​​​​​예쁜 욕실 용품들도 눈에 띄었고 마그넷들도 넘나 감성돋고 팽이버섯 꽂이 등 귀엽고 아기자기 감성소품들이많은 곳이에요!!​#기념품샵 으로 방문하셔도 좋고#여행 기념 선물사셔도 선물하기 좋은 것들 많이 팔고 있어요 >_<!​​​​​ ​​ ​​​​#보리에베이커리앤델리 는베이커리 하고 피자와맥주도 판매중이에요!!​여기도 테이크아웃해서 밖에서 드시기 좋은 메뉴들이에욥 ㅎㅎㅎ​#보리앤베이커리메뉴 도 참고해주세요!​​​  가볼만 한 곳 / 해운대야경​​​​#대도식당 은 가족단위로식사학시기 좋은 분위기에요!!여기는 주로 식당 안에서 많이 식사하더라고요:)​​​​ ​​​#더베이테라스 바에서분위기 좋게 맥주 마시면서야경바라보니까 여행 온 느낌제대로 나고 은 저녁에도 공기가 차갑지 않아서아이와 저녁에 나들이 하기 좋은 곳이에요!!ㅎㅎ​​​​   가볼만 한 곳 / 해운대야경​​​​#네이버뭐하지 메인에 소개 된 아이와 가기 좋은 송도 여행코스도 다음포스팅에서 확인해보세요:) [/송도여행] 송도가볼만한 곳:: 송도해상케이블카 타고 아이랑 공룡공원가기!안녕하세요!! 여행 중에 #송도해수욕장 명소 #송도해상케이블카 타러 #송도베이스테이션 왔어요!! >...m.blog.naver.com ​​​​​​  ​​​​​​​​  가볼만 한 곳 / 해운대야경​​#여행 # #더베이 #해운대 #해운대가볼만한곳 #가볼만한곳 #해운대아이랑가볼만한곳 #아이랑가볼만한곳 #해운대아이와 #아이와 #소품샵 #해운대소품샵 #해운대기념품 #기념품 #보리에베이커리 #대도식당 #핑거앤쳇 #동백잡화점 #맛집 #여행 #해운대맛집 #해운대여행 #해운대데이트코스 #데이트코스 #현지인맛집 #해운대현지인맛집 
 해운대 가볼만한곳더베이 101 야경 요트투어  ​​안녕하세요. 오늘은 해운대 가볼만한곳중 하나인 더베이 101에 다녀왔습니다. 야경을 보러 가기에도 좋고 바로 앞에는 요트투어가 있어서 다양한 와 놀 거리가 있는 곳입니다. 저도 중학교 때인 10년 전에 동백 섬을갔다가 처음 가는 거라 신이 났었는데요. 한번 보러 가실까요?​​ 해운대 가볼만한곳 더베이 101 해운대구 동백로 52 더베이 101광역시 해운대구 동백로 52  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​매일 09:00 ~ 24:00 연중무휴​ ​​해운대 앞에는 많은 차들이 지나다니고 있었는데요. 역시  바다인 해운대라 그런지 비싼 외제차가 많이 보이더라고요. 보라색을 입히면 이쁘지 않을까 싶어서 보정을 해보았는데요. 이날은 날씨도 좋아서 걷기에도 좋았습니다.​​ ​​조금씩 걷다 보니 더베이 101이 보이기 시작하는데요. 매일 다른 메신저에서 물을 뿌려서 찍으면 정말 예뻐요부터 주위 여성분들이 카톡 프로필사진으로 더베이 101을모습을 보았기에 가봐야지 가봐야지 생각만 몇년동안 하다가 이제서야 왔는데요.​​ ​​ 웨스틴 조선호텔이 보이는데요. 중학교 시절 잠깐의 기억이 납니다. 확실히 그때 당시에도 힘들어했는데 오늘은 더베이 101을 보러 왔으니 패스하고요. 해운대 가볼만한곳 중 하나여서 1년에 한 번쯤은 올만한 곳이라고 생각이 듭니다. ​​ ​​사실 눈을 의심하긴 했습니다. 왜냐면 저 건물 하나가 다인가라는 생각에 사진을 찍는 곳이 여기가 맞는가 생각이 들었는데요.  아직 일몰이 되기 전이라 사람들도 많이 없고 평일이라 한산한 분위기였습니다. ​​ ​​더베이 101은 주차장이 있는데요. 저희는 근처에 호텔에서 걸어온 터라 주차장은 찍질 못했네요.  주차 가격이 비싸다는 말이 있습니다. 들어가기 전에 더베이 101 안에는 카페와 술을 파는 곳 식당이 있었는데요. 그래도 분위기는 내야 하지 않을까라는 생각에 주문을 했는데요.​​ ​​대부분 여기서 치킨과 맥주를 들고 사진을 찍는 사람들이 많아서 분위기와 야경을 한꺼번에 볼 수 있다는 소식에 손이 자동적으로 나가더라고요. 근데 이게 전망 값인지 야경 값인지는 모르겠으나 가격이 상상초월했습니다.대구와 감자튀김 + 맥주 2잔을 시켰는데 3만 원 중후반대의 가격이 나가서 화들짝 놀랐는데요.​​ ​​눈물을 머금고 결제를 하고 밖에서 더베이 101 외부를 찍어봤습니다. 평일이지만 사람들이 많은 편이었는데요.친구들끼리나 연인끼리 오신 분들이 많았습니다. 해운대 더베이 101은 요트투어가 있다길래 한번 내려가봤는데요.​​ ​​시간은 알맞게 도착을 하였더라고요. 기다리는 사람들도 많았고 내리는 사람들도 많은 게 보입니다. 해운대 요트투어를 하는 업체가 여러 곳이 있는데요. 더베이 101 요트투어와 해운대 요트투어,  해운대 요트투어 등 다양한 곳이 있더라고요. 이곳을 통해 확인하시면 될 거 같고요. 가격도 업체마다 달라서 확인을 하고 가시는 게 좋을듯합니다. 더베이에 위치한 해운대 요트투어 같은 경우는 가격이 이렇게 나와있는데요.​  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소해운대요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소해운대요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 313호해운대요트투어광역시 해운대구 해운대해변로 84 3-01a계류장 ​​운항시간은 오전 10시부터 오후 10시이며 매시간 정각 출항을 하고 있습니다.  주간과 야간의 가격대는 동일한 편이고요. 대인은 30,000원 청소년은 20,000원 소인은 10,000원으로 나와 있습니다.​​ ​​매표소에서 현장 예약이 가능하다는 점과 검색을 통해 예약을 하셔도 되고요. 1시간 정도 소요가 된다고 합니다. 해운대 요트투어를 즐기기에 날씨도 따뜻해지고 있는 편이라 한 번쯤 경험해봐도 좋을듯합니다.​​ ​​이제 일몰이 지면서 주상복합 아파트들이 하나둘씩 불이 켜지기 시작하는데요. 처음 봤을 때 느꼈던 생각은 홍콩 느낌이 물씬 난다고 생각했는데 확실히 그 느낌이 그대로 느껴지는 편입니다. 형과 다시 자리를 잡고 해운대 더베이 101에서 시간을 보내는데요.​​ ​​대구 튀김과 함께 맥주를 즐깁니다. 확실히 전망이 좋다 보니 맥주를 못 먹는 편인데 술술 넘어가고요. 사진 한 장 한 장 느낌 있게 나옵니다. 시간에 맞게 일몰 전에 오셔서 이렇게 먹는 것도 나쁘지 않아 보였는데요.​​ ​​대구 튀김 크기가 상당히 큰데 몇 개 먹으면 밑에 감자튀김이 있어서 솔직히 이 가격이 맞는가 싶습니다.원래 맛있으면 가격도 비싸도 된다는 생각을 가지고 있지만, 가격이 너무 아쉽다는 점이 컸고요.​​ ​​생각을 다시 해봤으나 왜  사람들이 이곳을 안 오는지 조금 이해가 가는데요. 해운대 물가는 다른 곳과 다르다는 점이 확실히 눈에 띄었습니다. 그래서 이날 해운대 근처 술집에서 먹지 않고 배달을 통해 시켜 먹었습니다. 앞으로 해운대 여행은 이번이 마지막이 아닐까 싶네요.​​  ​​어느샌가 해가 저물고 해운대 야경 명소인 더베이 만의 색감이 나오기 시작하는데요. 이 시간쯤 되니 많은 사람들이 해운대 더베이 101로 오시더라고요. 남은 감자튀김을 먹고 사진을 찍으러 다시 가는데요.​​ ​​아까보다 사람들이 많아진 게 눈에 보입니다. 여성분들이 확실히 많이 오셨는데요. 해운대 야경은 끝내주나 이게 끝이라는 게 컸습니다.중간중간에 놀 거리나 체험 은 하나도 없고, 요트투어 말고는 볼 게 없다는 게 1순위인데요.​​ ​​ 사는 친구들에게 물어본 결과  사람들은 해운대를 가지 않는다고 말해주더라고요.  포항에 사는 사람이 호미곶에 안 가듯  사람들이 해운대를 안 오는 이유도 이제야 이해가 가는 날이었습니다.​​ ​해운대 야경은 여기와 동백 섬이 있는데, 한 번쯤 볼만한 곳이라고 생각이 드네요. ​​ 해운대 가볼만한곳 더베이 101 야경 ​​해운대 요트투어 입구 왼쪽과 오른쪽, 더베이 101 들어오는 곳 딱 이 3곳만 이쁘게 나오는데요. 삼각대를 필수로 들고 가셔야 하고, 뒤에서 기다리는 사람들이 있을 수도 있으니 구도를 잡고 빠르게 찍고 나오는 편이 좋습니다.​​  ​​결론은 해운대 가볼만한곳 중 하나인 이곳은 딱 한 번 가볼만한곳이고, 제가 2번을 간다면 여자친구를 사귀어서 오지 않을까 싶습니다. 해운대 더베이 101 추천은 하지 않지만, 한 번쯤은 추억을 위해 오는 것도 나쁘지 않을 거 같습니다. 나중에 해운대 요트투어를 이용하러 한 번은 오지 않을까 싶네요.​  ​ 
  힐링을 위해 나 홀로 여행온 .에서 혼자 이곳 저곳 많이 들렸었는데, 그 중 해운대 근처에 위치한 가볼만한 곳들에 대한 기록을 남기고자한다. 해운대 해수욕장 우리나라에서 가장 유명한 해수욕장이라고 말해도 어색하지 않은 해운대해수욕장. 여행기간 내내 밤낮 할 것없이 자주 해변가로가서 산책을 하곤 했다. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  해운대해수욕장    해운대해수욕장은 여름이 아님에도 불구하고 사람이 꽤 많았다. 굳이 들어가서 수영을하지 않더라도 가만히 서서 끝없이 펼쳐진 바다와 가까이서 부서지는 파도소리를 들으면 그만한 힐링이 따로 없기 때문에 여행을 온 사람들이지 않을까 생각한다. 나 역시 그런 이유로 홀로 힐링 여행을하는 여행지로  해운대를 선택한 것이고 말이다.  해운대  해운대해수욕장 중안쪽에는 모래로 조형물을 만들고 있었는데, 아직 미완성이지만 어떤 궁 형태를 띄고 있었다. 크기도 크고 주변 조명도 설치하는게 완성되고 밤에보면 엄청 이쁠 것 같았다. 아마 이번 여름 성수기를 대비하여 만들고 있는 조형물이지 않을까 생각한다. 해운대 유람선  해운대 해수욕장 왼쪽 끝에는 영화 해운대에 프로포즈 장소로 유명했던 유람선을 탈 수 있는 장소가 있었다. 날씨만 좋았으면 한번 타봤을텐데 이런 날씨에 유람선을 굳이? 라는 생각이들어 타지는 않았다. 해가 쨍쨍한 맑은날 유람선을 타고 느긋이 관광하면 좋을 것 같다.  해운대해수욕장    해운대에서 바라보는 밤바다 역시 멋졌는데, 어두운 하늘아래 넓게 펼쳐진바다와 주변 조명들이 어우러져 장관을 이루었다. 해운대야경이 왜  야경명소로 유명한지 알 것 같았다. 그래서그런지, 어두워진 이후에 해변을 따라 걷거나 인도를 따라 걸으며 해운대 야경을 감상하는 사람들이 많았다. 조깅을하는 사람들도 많이보이는데 이런 야경을 보며 조깅을하면 더 상쾌할 것도 같았다.  해운대해수욕장  낮에봤던 조형물도 밤이 되니 미완성품이지만 조명을 켜주었는데, 완성되고나면 이쁠 것 같은 느낌이 확 들었다. 완성되고 나면 여름에 해운대야경을보러 또 와야겠다. 그 때쯤이면 이미 유명해져서 여러사람들이 사진을 찍고 있을 것 같다. (Thebay 101)  야경명소로 유명한 . 그 야경이 이쁘다고 소문이 자자하길래 한번 가보기로 했다. 광역시 해운대구 동백로 52   해운대   해운대 은 해운대 해수욕장에서 그리 멀지 않은 위치에 위치하고 있어 걸어서 쉽게 도착할 수 있었다.  야경명소로 유명한 답게 도착 전부터 화려한 불빛들이 보여 쉽게 찾아갈 수 있었다.  해운대   해운대 은 입구에 있는 귀여운 곰 조형물부터 벽면까지 화려하게 빛나고 있었는데,  야경 명소가 되려고 작정하고 지었구나라는 생각이 들었다.   해운대   건물을 따라 조금 돌면 야외 테이블들이 있었는데 테이블에 앉아 야경을 보며 술을 마시는 사람들이 있었다. 구경하러 간 시간이 조금 늦어 뭐를 시켜 먹기엔 애매했는데, 조금 일찍 갔더라면 나도 유명한  야경을 바라보며 맥주한잔 시켜 마셨을 것 같다.  해운대    해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236  해운대 포장마차촌  해운대해수욕장에서 야간 산책을하기위해 걷다가 우연히 발견한 해운대 포장마차촌이라는 간판. 평소에 워낙 포장마차 분위기를 좋아하기도하고 기존에 못봤던 곳이라서 한번 구경가보기로 했다. 해운대해수욕장 포장마차촌 해운대 포장마차촌에 들어서자 마스크쓴 진로개구리가 반겨줬다. 해운대 포장마차촌해운대 포장마차촌 진로개구리 뒤로는 해운대 포장마차촌이라는 이름에 걸맞게 수많은 포장마차가 쭉 이어져있었다.  해운대 포장마차촌  한가지 신선했던 점은 일반 포장마차와는 다르게 포장마차마다 수족관을 갖고있다는 것이였다. 수족관 안에는 랍스타, 전복, 멍게등 다양한 해산물이 있었는데 주문을 하면 바로 썰어서 주는 것 같았다. 뭔가 굉장히  느낌나는 포장마차였다. 바로 썰어서 나오는 안주랑 소주한잔하면... 소주값 감당이 안될 것 같다. 해운대에서 마지막날에 밥을 이미 배부르게 먹은 상태에서 발견한게 아쉬웠다. 다음에 오면 여기서 꼭 소주한잔 해야겠다. 해산물 좋아하고 포차느낌 좋아하는 사람이라면 해운대 포장마차촌 추천한다! 해운대시장 해운대 시장은 꼼장어, 회, 씨앗 호떡 등 다양한 먹거리를 팔기 때문에 해운대 여행온 사람들은 대부분 한번씩 들르는 해운대 명소다. 이번 나 혼자  여행에서 나도 시장에서 몇번 식사를 했었다. 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16  해운대 명소인 만큼 꼭 식사를하지 않더라도 한번쯤 구경하면 좋으니 시장골목을 따라 한번쯤 쭉 걸어본는 걸 추천한다. 북적북적한 특유의 시장느낌,  특산물, 다양한 먹거리 등은 내  여행기를 조금 더 풍부하게 해줄 것이다.  해운대시장  해운대시장   힐링을 위해 떠나온  여행. 그 중 해운대는 해운대해수욕장 하나만으로도 여행을 올 가치가 있는데, 거기에 더해져 , 포장마차촌, 해운대시장, 달맞이길, 호텔, 맛집 등 다양한 즐길거리가 더 있어 여행하는 내내 즐거웠던 것 같다. 시간이 조금 지난다음에 다른 계절에 다시 한번 방문하고 싶은 곳이다.​  + 그 밖에 해운대 가볼만 한 곳. ( 혼자 여행 추천 장소) [ 해운대 호텔] 베이몬드호텔 || 해운대 오션뷰 루프탑 수영장을 찾는다면? 해운대 베이몬드호텔혼자서 실컷 힐링하고 온 나 홀로  여행. 여행 기간 중 묵었던 숙소들 중 마음에 들었던 숙소 중 하나...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 착한수산 || 해운대 가성비 최고 횟집 '착한수산 해운대꽃새우대게'평소 회를 좋아하지는 않지만 그래도 까지 왔는데 바다보면서 회랑 소주는 먹어줘야지 생각하고 있던차...blog.naver.com [ 해운대 호텔] 썬클라우드 || 해운대가 눈 앞에 펼쳐지는 해운대 오션뷰 호텔 '썬클라우드 호텔'힐링 테마 나 홀로  여행. 힐링 여행이라면 오션뷰 호텔에서 하는 호캉스만한 것이 없다고 생각한다. ...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 상국이네 ||  3대 떡볶이 맛집, 백종원 3대천왕에도 출연한 분식집 '상국이네' 해운대시장에 위치한  3대 떡볶이 맛집 상국이네, 마침 숙소도 근처라 가보기로 했다. 해운대 상...blog.naver.com [ 해운대 맛집] 버거인뉴옥 || 분위기부터 맛까지 진짜 뉴옥에서 햄버거를 먹는 듯한 느낌을 주는 해운대 수제버거 맛집 '버거인뉴옥'지인에게 추천받아서 가게된 해운대 수제버거 맛집 '버거인뉴옥'. 평소 수제버거를 좋아하는 나...blog.naver.com  ​ 
해운대 소고기 맛집 가볼만한 곳   대도식당& 디저트는 역시 카페싸이드​​​​제가 워낙 물을 좋아해서 그런지해운대 광안리 송정 기장 등등등바다를 보러  자주 다녀요.​그 중 최근에 종종 다녀오는 곳해운대 가볼만 한 곳 한 군데 추천드려요.​​​​​  광역시 해운대구 동백로 52  바로 이라는 곳인데요,​해운대 마린시티를 정면으로 바라볼 수 있는 뷰에다가관안대교까지 볼 수 있어서여름엔 엄청 자주 가는 곳이고겨울에도 종종 찾아온답니다.​특히 여기 카페싸이드 메뉴도 맛있고대도식당이라는 해운대 소고기 맛집도 있어서밥먹으러, 또는 차 한잔하러 가기 좋아요.​​​​​​ 1. 해운대 소고기 맛집 대도식당대도식당 해운대점광역시 해운대구 동백로 52  해운대구 우1동 747-7051-726-880107:00 - 22:00단체석, 주차, 포장, 예약​대표메뉴한우 생등심 오리지널 컷(150g)  42,000원대도한우육회 26,000원대도당면된장 5,000원깍두기볶음밥 4,500원​​​​요즘 본업 외에 진행하는또다른 프로젝트가 하나 있는데요,​이 일의 첫 단추가 잘 꿰어진 것 같아서우리끼리 축하파티를 어디서 할까 하다가​메뉴를 소고기!!! 한우!!!!!로 결정하고​바로 해운대 소고기맛집으로 유명한대도식당으로 고고했답니다.​​​​​  에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면바로 대도식당의 입구가 보여요.​입구 들어서면 매장이 좌우로 이렇게 넓게 있는데요,​여기 메뉴가 꽤 고가임에도 불구하고코로나 이전에는 저 넓은 매장이 꽉 차서늘 웨이팅이 있던 해운대 식당이에요.​그만큼 고기가 엄청 맛있답니다.​전 개인적으로해운대소고기맛집으로 젤 우명한 해운대암소갈비보다 여기가 훨 맛있고 깔끔하더라구요.​​​​​ 해운대 소고기 맛집 대도식당의 대표메뉴인한우 생등심 오리지널컷이 1인분 42,000원이에요.​우린 사람 수에 맞춰 오리지널컷을 주문하고고기를 다 먹은 후깍두기볶음밥 (1인분 4,500원) 을2인분 추가로 주문했어요.​​​​​​ 점심특선 메뉴가 잘 되어 있어서점심먹으러 오시는 분들도 많아요.​​​​​ 명절선물세트도ㅠ주문할 수 있네요.택배주문도 가능!​​​​​ 기본찬이 준비되었어요.​​​​​   딱 필요한 밑반찬들로 깔끔~하게 준비해 주시네요.​역시 해운대 소고기 맛집이라 그런지음식맛은 말 할 필요 없이 다 너무 감칠맛나고고기랑 딱 어울렸어요.​​​​​ 고기 등장! 두둥~고기 빛깔이 너무 좋죠??​오리지널컷에는 한우소고기의 여러가지 부위가모듬으로 나와요.​​​​​  해운대 소고기 맛집 중에서도대도식당이 좋은 이유!​여기 직원님께서 고기를 진짜 진심 너~~~무잘 구워주시거든요.​진짜 넘넘 맛있게 잘 구워주심!!​​​​​ 고기 한 점도 덜 굽히거나오버로 굽히지 않고마지막 한 점까지 따뜻하게 먹을 수 있게먹는 속도까지 체크해 주시면서구워주신답니다!​​​​​ 고기 뿐 아니라 버섯, 고추, 마늘까지넘나 완벽하게 구워주셔요~​감동 감동!!​​​​​ 이렇게 고기를 잘 구워주신 덕분에우린 고기 굽굽 신경쓸 필요 없이이야기꽃을 한창 피우다가​​​​​ 고기가 구워지면 소금에도 콕 찍어 먹고​​​​​ 파무침이랑도 맛있게 먹고​​​​​ 명이나물이랑도 먹고!명이나물 간이 짜지 않으면서도 감칠맛이 있어고기랑 너무 잘 어울렸어요.​​​​​ 고기를 다 먹은 후에는당면된장을 먹을까, 된장죽을 먹을까깍두기볶음밥을 먹을까 고민하다가깍두기볶음밥으로 선택!​​​​​​  넘 맛있어서 마지막의 마지막까지박박 긁어먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 음식을 다 먹고 나면 후식으로요거트 셔벗도 주셔서입가심 하기에도 최고!​​​​​​ 2. 해운대 디저트 카페카페싸이드카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52  해운대구 우1동 747-7051-726-882308:00-22:00주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​대표메뉴밀크소프트아이스크림 4,000원카페라떼 6,500원얼 그레이 리저브 5,000원​​​​고기 먹고 나면 또 디저트타임 해야죠!ㅎㅎㅎㅎ 1층으로 내려와카페싸이드로 고고​​​​​ 해운대 가볼만한 곳 의카페싸이드에 오면이 아이스크림을 필수로 먹어야해요~​밀크소프트아이스크림인데우유맛 진짜 진하고 맛있어서단연 이 집 베스트메뉴!​​​​​​ 3. 식후 산책로동백공원 동백공원광역시 해운대구 동백로 99 해운대 가볼만한 곳 에서의마지막 추천코스는 바로동백공원 산책코스입니다~​밥도 먹었고 디저트도 먹었으니배가 완전 뚠뚠~해졌죠?​동백공원 살짝 걷다가 보면소화가 되는 기분이 들어요.​동백공원 산책도 괜찮고해운대 바닷가 산책도 너무 좋죠❤️​​​​​ 이상, #해운대가볼만한 곳# 에서의​먹거리 : #해운대소고기맛집 대도식당마실거리 : #해운대카페추천 카페싸이드산책로 : #해운대산책로 동백공원​코스 추천이었습니당~​​​​​​​ 
 듀영이에요~ 여행 중 하나가 그 지역 핫플 가보는 거잖아요. 저는 더베이 101을 꼭 가보고 싶었어요. 친구들이 사진찍어 오는 거 보니 외국같은 야경을 저도 보고 싶었거든요. 저희는 부평깡통시장에서 시장음식 먹고 배가 불러서 더베이 101가서 간단히 먹고 돌아오기로 했어요. 야경도 보고 우연히 마주친 잡화점을 보고 왔는데요, 쭉 둘러보기 좋아서 소개해드리고 싶어요^^​​  ​​동백 잡화점 ()이 곳은 더베이 101 건물 2층에 있고, 들어가는 길은 친절하게 안내가 되어 있어요~ ​잡화점인 만큼 필기구, 주방용품, 식품 그리고 의류까지 없는게 없는 곳이었어요. 국내외에서 구한 제품들이 예쁘게 전시되어 있었어요. 장소도 큼직큼직해서 쾌적하게 둘러보기 좋았어요.   ​​결혼한 분들은 주방용품 관심 많으시잖아요, 저도요! 자연스럽게 주방소품 쪽으로 가서 구경했어요. 1인 가구에 적합하게 디저트와 음료 한 잔 먹을 수 있게 세트로 나온 식기가 있었어요. 그리고 귀여운 에스프레소 잔. 옆에 보면 설거지 비누와 과일/야채를 씻을 수 있는 브러시도 구경했어요^^  ​욕실용품도 있어요! 핸드솝 부터 치약, 아이스크림 모양의 비누까지~ 한 번 써보고 싶은 호기심이 뿜뿜. 거의 살 뻔했는데 남편이 옆에서 '워~워~'를 외쳤어요 ㅎㅎㅎ   ​​무엇보다 제가 가지고 싶었던 수납함! 조립할 수 있는 수납함이라서 필요가 없으면 이렇게 접어서 보관하면 되고요, 필요할 때는 수납함으로 변신시켜 사용할 수 있어요. 너무 유용하지 않나욤? ㅎㅎ 저희는 배낭하나 매고 간 뚜벅이 여행이었어서 사지 않았어요, 제가 따로 인터넷에서 찾아보려고요~ ​​​그리고 식료품도 있었어요. 오일 하나도 너무 귀엽고 고급지게 진열되어 있고요, 해외 향신료나 잼도 있었어요. 친한친구한테 선물하기 딱인데! 이런데 찾으려면 없잖아요~~ 제품들의 디자인부터 가 있는 장소였던 것 같아요. 아무것도 못 사고 나온게 아쉽긴 하지만 (으헝) ​​  ​​구경하고 나와서 남편은 간단하게 맥주 한 잔 하고 싶다고 했어요. 1층에 유명한 '핑커스앤챗'이 있었지만 안주가 너무 과해서 고민하다가 2층에 발견한 키친보리에!  ​빵과 함께 주류(와인, 맥주)도 판매하고 있었어요. 저희가 갔을 때는 2층이 문닫을 시간이라서 이 곳에서 간단히 먹을 음식을 사서 1층으로 내려왔어요​ ​남편은 키친보리에 에서 만든 IPA 맥주를, 저는 무알콜 하이볼을 골랐어요~ 안주는 소세지 1개. 앉아서 이얘기 저얘기하니까 좋더라고요. 시원한 음료와 사람들, 그리고 오빠랑 얘기할 수 있는 시간. 남편이 집 앞에 있는 호프집에 가끔 가서 이렇게 얘기하자고 그랬어요^^ 여행이 주는 신선함과 즐거움이 이런게 아닌가 싶어요.​  ​드디어 제가 찍고 싶었던 의 야경!  더 베이 101​너무 멋있었어요. 너무 춥고 바람이 많이 불어서 예쁜 사진은 찍을 수 없었네요... 청바지에 뽀글이 입은...1인...ㅋㅋㅋㅋㅋ 이대로 추억이 되겠죠~  나 어딨게...ㅋㅋㅋㅋ오빠랑도 한 장​여긴 정말 따뜻한 날씨에 가야 100%즐길 수 있는 곳 같아요. 야경을 보면서 먹을 수 있는 장소도 있으니까 점심식사 조절 잘하시구 ㅎㅎㅎ 따뜻하고 더운 날씨에 가시는 걸 추천합니다^^ 저는 이렇게  바람 세차게 맞고 숙소로 돌아왔어요 (너무 추웠...흑). ​그럼 다시  여행기로 돌아올게요 ♥ ​  ​​ 동백잡화점광역시 해운대구 동백로 52 ​​# #갈볼만한곳 #키친보리에#동백잡화점 #기프트샵  
해운대  그리고 해운대 해수욕장 풍경벌써 5월이네요.  어린이날을 비롯해서 어버이날등이 끼어 있는 가족의 달이죠.  5월의 시작은  해운대  과 해운대 해수욕장에도 묘한 설레임을 담아내고 있습니다.​여름이 다가오지만, 여전히 봄을 만끽하는 꽃들의 향연은 유효합니다.​ ​ 앞에도 조경으로 가꾸어둔 꽃밭들이 관광객들과 시민들을 맞이하고 있습니다. 색깔별로  봄을 충분히 느낄수 있을정도로 화사한 모습이에요.​5월이지만, 아직도 좀 쌀쌀한 기운이 감돌기도 하고, 약간 따뜻해지기도 하고  기온은 아직 봄을 만끽하기에는 준비가 덜 된듯합니다.몇일전까지만 해도 겨울 티셔츠를 입고 다녀도 전혀 어색하지 않았거든요.​그것도 하루차이로 봄비까지 쏟아지면서 완전히 기온이 따뜻함을 본격적으로 드러낼듯 보입니다.​으로 여행온 분들도  많이 보이네요.  코로나 전에는  많이 보이던 중국 단체 관광객들은 사라졌지만, 점점  일상을 찾아가고 있는 모습입니다.​ ​해운대의 랜드마크로 이제는 없으면 허전함이 클것같은  은 해운대 산책코스의 중심이 되었습니다.​​ 특별히 식사를하거나,  음료를 먹지 않아도 그냥 둘러보고 지나가는것만으로도 사람들 구경하고, 관광온 사람들의 설레임도 담아갈수 있는 그런 곳이죠.​​ 예전만큼은 아니지만, 그래도 사람들이 많습니다.여행오면 거의 들리는 곳이긴해도, 아직도 와보지 않은 사람들도 많을거에요. ​ 요트도 이곳의 상징적인 이자 놀거리이죠.​요트 업체가 이곳과 제휴해서 하는것으로 보이는데, 해운대에 요트탈만한곳들이 몇몇있지만, 을 이용하는 사람들이 압도적으로 많아 보이긴 합니다. ​요트 타보면 별거없는데 ㅎ 내 요트 가지고 항해하는것 아니면, 큰 감흥이 없는데,  이것도 역시 안타본 사람들은 궁금증과 호기심에 타보는것같아요.​​ 확실히 5월의 햇살은 좀더 따스해보이네요.​ ​핑거스앤챗 , 맥주와 의 시그니처인 튀김안주류를 판매하고 있는 곳입니다.​ 잡화점이 2층에 있는데 세계의 다양한 그런 핫한 제품들을 모아둔 글로벌 소품샵입니다.​ 가끔가다가 정말 희귀아이템이나 맘에 드는 그런 것들을 발견할때도 있어요. 수입 과자나 먹거리 좋아하는 분들도 와볼만합니다.직수입하는 과자들도 꽤 있어요.​ ​여긴 빵이랑 피자,샐러드 등을 판매하는 곳입니다.​ 바다쪽으로 자리잡고 있는 테이블들이 인상적입니다.​ 빵들이 직접 만들어진 것이고, 나름 퀄리티가 있어요.  제빵 사업에 진심으로 투자하고 있는 해운대  이라서 빵도 먹어볼만합니다.​ 2층에 이 뷰가 좋은 자리들이 가장 맘에 드는 스팟입니다.​ 이렇게 1층의 넓은 야외테이블들의 모습도 내려다 볼수 있어요.​​ 서울을 대표하는 한우 식당에서 이제는 을 비롯해서 전국으로 확장하고 있는 체인이 된 대도식당입니다.​가장 큰 장점은 고기를 태우지 않고 구울수 있는 돌판시스템.. 해운대에 유명한 암소갈비집은 비싸기만 하고, 불판도 금방 고기가 타고 달라붙는 거라서 한번 가고는 안가는데, 여긴 그 장점만 해도 큽니다.​ 2 층에서 주문가능한 다양한 브런치나 기타 메뉴들​ 바다를 앞에 두고 있는 고층아파트들이 멋진 풍경이 되어 주고 있는 이색적인 풍경이 이곳을 알리는데 더 일조했죠.​밤에는 아파트불빛들이 야경이 되어주기 때문에 멋진 사진의 배경이 되어주기도 합니다.​ ​ 뒤쪽으로 해서 해운대 해수욕장으로 가는 산책로입니다.​ 이제 해수욕장이  바로 눈앞에 보이네요.​ 매일봐도 질리지 않는 매력의 해운대 해수욕장 매일 조깅하고 산책하던 때도 있었는데, 지금은 좀 발바닥에 티눈이 생겨서 운동도 못하고 있어요 ㅠ ​ ​마스크는 벗어도 되지만, 아직은 벗고 있는 사람들은 거의 없습니다.​ 이제 곧 해수욕의 시즌도 올텐데, 지금이 모래사장과 바다를 여유있게 즐길수 있는 딱 좋은 시기에요.​ 간이 텐트를 가지고 온 사람들도 있는데, 저건 안되는걸로 알고 있어요.​ 5월 가정의 달은 외출하고 야외로 다니기에 너무나 좋은 날씨라서 여행을 계획하는 분들이 굉장히 많을거에요.국내여행지로 은 비행기타지 않아도 차로 올수 있는곳중에서는 가장 나름 이국적인 곳이죠.​ ​솔밭공원은 매일 오는 곳입니다.  큰 소나무들이 그늘막을 선사해주고 있어서, 산책하고 좋은 공기 마시기에 좋은곳이에요.​  광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​ 
​  요트투어#​글 사진 으녀스럽  요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​<요트투어 체험 예약 방법>​요트탈래 홈페이지에 들어가셔서사전 예약으로 보다 쉽고 빠르게요트 체험을 하실 수 있습니다!​ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​​ ​ 해운대 여행을 하면서 꼭 들리고 싶었던 곳입니다!이곳은 멋있는 야경과 요트투어를 하면광안대교 밑을 지나가 광안리 해변을구경을 할 수가 있어 더욱더여행의 묘미를 한 번에 느낄 수 있는곳이기도 하지요!저는 해운대에서 숙소를 잡아주변 여행을 하였기에 이곳을안 들릴 이유가 없었지요!​ ​그렇게 도착한 날이 좋아서 그런지 관광객이며 현지 분들까지이곳에서  바닷바람과맥주도 즐기며 주변을 만끽하고 있는자유로움이 느껴지기도 했습니다서울에 한강 같은 느낌일까요?!​  ​요트투어를 하기 위해요트탈래 사이트에 들어가 예약 가능한 날을 정해사전예약 후 매표소에 왔습니다!매표소는 주차장에서 나와 멀지 않은 곳에건물 밖에 위치하고 있습니다!매표소에서 티켓 수령을 하시면 끝!​ ​60분가량 요트투어를 하기 때문에멀미가 있으신 분들에게는멀미약을 나누어 주셨어요!제주도에서 요트 투어를 했을 적심한 멀미는 아니었지만 울렁거림에많이 즐기지 못한 기억이 있기 때문에주신 멀미약을 타기 전에 마셨습니다!​  ​7시 요트투어 예정이어서선착장에 미리와 줄을 섰습니다!날씨가 도와준 덕분에 예쁜  노을을볼 수 있을 거 같아 설렘이 가득했지요!바다 앞 으리으리한 아파트와 건물들 야경에 한몫해줍니다!​ ​7시가 되자 요트투어 할멋있는 요트가 선착장에 도착했습니다!제가 탄 요트는 발리4.5 요트로40인승이 가능하며 넓은 테라스와고급스러운 실내외를 자랑합니다!요트탈래 요트들 중에서 패밀리 쌍동선 다음으로제일 큰 요트였어요 :)​ ​출발합니다!출발 장소인 에서동백 섬과 해운대 해수욕장을 지나광안대교 수변공원 마리시티 다시으로 다시 돌아옵니다!​​ 요트에서 제공되는서비스​요트투어를 하며 멋진 야경을즐길 때 좋은 사람과 보는 것도 중요하지만마시고 먹을 것들도 중요하지 않습니까!요트 안에 거실로 되어 있는 실내로 들어오면다과 음료 주류를 제공하고 있습니다!​ ​먹고 마시다 보니 덩그러니 남아있는 음료만 찍게 되었네요 :)시원한 캔맥주와 물 다과가 부족함 없이준비되어 있으니  요트에서즐기 시면 됩니다!​ ​멀리 보였던 광안대교가 점점 가까워집니다. 붉게 묽든 노을이 내려앉자더욱더 잔잔해 보이는 파도!파도가 심한 날이라고 하셨는데도탁 트인 바다와 멀리 보이는 풍경 덕분에파도가 심하게 요동치는 걸 못 느꼈어요!​ ​요트투어 인생 샷!!길게 뻗어 있는 광안대교와 바다를 배경으로자유롭고 멋있는 여행가로멋진 사진이 나왔습니다!(마스크와 구명조끼는 사진촬영 후다시 장착했습니다!!!)​ ​광안대교를 지나 광안리해수욕을쓱 지나 왔습니다.점점 어두워지는  바다 위에서즐기는  노을 지는 하늘여유롭고 잔잔한 영화 같은 장면을 요트 위에서 선사해 줍니다.​ ​요트 위에 빈팩이 있는 자리인데요한눈에 을 둘러보기에좋은 자리입니다! 여유롭게  풍경을만끽하고 다음 분들도 즐기기 위해자리 양보는 센스 :) !!출렁거리는 요트 위에서 자리 이동이불편했지만 잔잔한 틈을 타친절한 직원분 길 안내로다음 손님들께 자리를 양보했습니다.​ ​ 요트 위에서 풍경 감상을 하다보면직원분이 오셔서 사진을 찍어주시고깔끔한 요트인이 되었다는 문구와바로 찍은 사진을 따끈하게 인화까지 하여 요트투어 하시는 분들께 주십니다 :)추억을 선사해 주는 요트탈래 서비스 굿굿!인화된 사진을 가져본 지오랜만이라 괜찮은 선물인 거 같네요!​ ​점점 멀어지는 멋진  광안대교!다리에 불이 하나씩 들어오고주변 건물에 빛들이 새어 나오니요트 위 바다는 무대 같더군요!멍하니 하늘만 바라보아도 좋았고바다 앞을 배경으로 한 높은 건물들을 보며이곳에서 살면 어떨까 하며에서 한 달 살 이도 해보고 싶더군요!​ ​함께하는 연인 가족 친구와멋진 풍경에서 사진을 남기며추억을 남기고 즐거운 시간을 보내니요트 위에서 60분은 순식간에지나갑니다! 절대 짧지 많은 않은1시간이 순식간으로 흘러갔습니다.여행 마지막 날잊지 못할 추억을 만들 수 있었습니다.​ ​ 여행에서 영화같은 하루를보내게 해준  요트투어요트탈래에서 끝내주는 추억 여행을만들어 간거 같습니다!  즐길 거리를 찾으시는 분들께강추! 드리는 요트체험입니다 :)​  
 해운대에 모래축제도 진행하고있고, 밤마실겸 야간드라이브로 해운대다녀왔습니다.해운대전통시장에 들러서, 먹거리도 눈으로 즐기고 더베이 101 야경까지 야무지게 즐기고 왔어요  주차는 초량밀면 해운대점 골목으로들어오면 여러 주차장들을 볼수있습니다. 그중에하나 선택해서주차하기~ 시장구경, 바다구경,  야경까지 보고오니 5500원주차요금 나왔습니다 :-)​  ​주차장에 나와서 해수욕장쪽으로 걷다보면, 해운대 구남로광장 전통시장입구를 만날수있어요, 원래 시장입구에 이런 알림푯말은 없었던거같은데, 새로생긴듯합니다. 시장입구라는걸 한눈에 딱 알아볼수있어서 더좋았어요. 도보로 찾아오시는분들은 지하철2호선 해운대역에서 내리셔서 걸어오시면 됩니다.  해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 ​ ​해운대전통시장 입구모습, 입구부터 각종 먹거리들이 발길을 잡습니다. 그래서인지 먹을거리 맛있는 냄새도 엄청나고 사람들도 엄청나게 많습니다.  ​경주에서 만났던, 황금십원빵, 황남쫀드기도 이곳에서 만날수 있었어요. 유명하고 맛잇는곳은 줄이 생각보다 엄청나게 길더라구요. 그래서 여기시장에서 어떤 집이 맛집인지, 먹어야하는지는 줄을보면 알수있습니다. ​ ​하면 역시 곰장어, 곰장어들과 국밥집들도 많이있습니다. 하지만 국밥집들은 일찍문을 닫기에 낮에는 국밥에 소주한잔하는 어르신들, 저녁이되면 해운대시장에서 곰장어와 소주한잔을 즐기시는 분들을 많이볼수 있습니다. ​ ​입구를 좀 지나면, 개방화장실도있습니다. 휴지는 유료자판기가 화장실에 준비되어 있으니 동전은 필수로 챙기시길!​ ​이곳은, 먹거리도 많지만  살거리도 많이 있습니다. 해변가 근처에있는 시장이다보니, 해변의 필수품 모자를 많이들 구매해가시더라구요! 그외에도 양말, 헤어핀등 여행을 오면서 깜빡할수있는 준비물들도 구매할수있는 구경상점들이 많이있었습니다.​ ​우리의 목적지는 바로, 전통시장안의 최고 유명한맛집 상국이네! 역시 유명한 맛집답게 줄이 엄청나더라구요... 기다릴까말까 고민하다, 어짜피 에 사니까 언제든지 올수있으니 성수기를피해.......주말을피해...다시 방문하기로 했습니다. 너무 많은 줄에 계속 감탄하면서 사진을 ㅋㅋㅋㅋㅋ 여기 해운대에서 숙박하시는 분들이 많이들 숙소에서 드실거리를 해운대전통시장에서 구매해가시는듯 했어요. ​ ​마트도있으니, 시장내에 상점에서 먹거리 구매하고, 마트에서 마실거리 구매하시면 딱! 좋을듯합니다. 아쉽지만, 너무많은 줄에 먹거리는 제대로 즐기지못했지만 여행오셨다면 줄서서 꼭! 드시고 가세요~​ ​해운대전통시장 한바퀴돌고, 길따라나가면 바로 해운대 해수욕장이나옵니다. 해수욕장에서 웨스틴조선쪽으로 걸어가면, 더베이로 걸어서 바로갈수있어요. 우리는 모래축제시즌이라, 모래축제도 구경하면서 더베이로 걸어가기로했습니다.   광역시 해운대구 동백로 52  더베이는  야경명소로 가장 유명한 곳인데요, 홍콩의 야경보다 아름답다고해서 더 유명해진곳입니다.   은 전용주차장이 따로있지만, 기본1시간에 6000원으로 가격이 조금 많이 비싼편입니다. 그렇기 때문에 정문이 아닌 후문쪽에 위치한 동백공영주차장을 이용하시면 좀 더 저렴하게 이용 하실 수 있습니다. ​ ​이곳은 멋진 야경을 바라보면서 맥주도 즐길수있고, 카페도있어서 커피한잔도 즐길수있는 곳입니다. 그외에도각종 식당 부대시설도 있습니다. 인라인, 전동킥보드, 자전거등은 출입이 금지되어있으니 도보로만 이동이 가능합니다.​ ​입구부터 아름다운 아파트들의 야경이 눈에 확 들어옵니다. 다른 의 야경명소들도 많이있겠지만 고층 아파트 들만으로 이렇게 아름다운 야경이 완성될수있다니, 놀라울 따름입니다. 야경을 즐기러 방문한 사람들도많고, 맥주한잔 즐기러 방문하신분들도 많이계셨어요.​  ​이렇게 야외테라스 처럼 즐길수있는 공간이 있습니다. 요즘같은 날씨가 딱 야외에서 먹기좋은 날씨잖아요! 저도 임신만안했으면 여기앉아서 여유롭게 의밤바다를 즐기며 한잔하고 있었을 텐데 말이죠~​ ​의 건물안에는 각종맥주와, 안주들을 구매할수있는 곳입니다. 가격이 비싸다면 비싸다고할수있지만, 이정도의 전망을 바라보며 먹는다고 생각하니 오히려 저렴한것같은 느낌..?! 재작년에 왔을때 즐긴적이있는데, 피쉬앤칩스와 카스의 조합 + 의 야경뷰 까지 더해져 환상의 하모니를 뽐냈던 기억이 납니다.​   ​한잔 먹지못해 아쉬워, 커피라도 즐기려했는데 카페는 일찍 마감했더라구요...^^​  ​ 2층으로 올라가는 길이있어서 올라가보니2층에는 대도식당, 보리에베이커리엔델리, 동백잡화점등 가 가득했어요. 늦은시간에 방문해서 식당은 마감중이였고  베이커리카페와 잡화점은 마감을해서 많이 아쉬웠습니다.​  ​건물까지도 다둘러보고, 마무리로 멋진 야경을 한번더 눈에담고 마무리했습니다. 주차장은 유료지만 공영이라 저렴해서 좋고, 아름다운 뷰를 바라보면서 커플끼리 좋은시간도 보낼수있어서 좋은 곳, 이제 여름의 계절 해운대의 계절이 오고있으니 더 많은 사람들이 모이기전에 얼른다녀오세요!​ ​야간 드라이브로 다녀온 해운대전통시장, 입니다. 시장에는 먹거리들이 풍부한 만큼 사람들도 많아서 줄이 다소 김 주의...ㅋㅋ 저는 낮에 한가할때 가서 먹거리들을 즐기고 와야겠어요, 해운대근처로 호텔잡으신분들은 시장에서 먹거리구매하시면 좋을듯해요. 그리고 의 야경명소! 꼭 오셔서 사랑하는 사람과 아름다운 야경을 보며 좋은시간 보내시면 좋을듯 합니다 ^^~ ​ 
 해운대  야경크리스마스트리​ 거리두기 2.5단계 이전 후기입니다.​​얼마전 일 있어 나갔다가 그냥 집에 돌아오기 너무 아쉬워 바닷가를 조금 걷다가왔어요. 지난달 봤던 풍경과 어떻게 변했는지 궁금하기도 하고 8일 만에 바깥공기를 쏘이는 거라 버스를 타지 않고 목적지까지 한참을 걸어 다녀왔습니다.  얼마 전 해운대는 변신 중이라는 글을 쓴 적이 있는데 크리스마스트리와 빛 축제는 다 설치가 된 모양인데 지금  상황도 심각해지고 있다 보니 점등식은 안한 모양이더라고요. 하기야 이거 불 켜는 순간 또 얼마나 몰려올지 모르니까요. 사진을 담을 만한 곳은 HAEUNDAE 요거 한 곳뿐이었네요. 대충 쓰윽 둘러보고는 서둘러 발걸음을 로 옮겼어요. ​​​​  해운대  가는 법 & 주차장야경만 볼 거라면 공원 주차장을 이용해요!THEBAY101은  동백 섬 부근, 웨스틴조선호텔 뒤편에 위치해있는데요.  대중교통을 이용해서 찾아간다면  2호선 동백역 1번 출구로 나와 걸어서 6분 정도 걸리는 위치에 있답니다. 저는 해수욕장 쪽에서 걸어가서 조금 더 빨리 도착할 수 있었어요. ​​​​ 호텔 뒤편으로 동백공원 공영주차장이 있는데 여기는 계절에 따라 주차요금이 조금 차이가 있더라고요. 지금은 10분에 300원으로 저렴한 편이였습니다. 공영이라서 시민들은 할인도 가능했고요. 운영시간은 24시간이였네요.​​​​​ 그리고 바로 옆으로  해운대  주차장이 있는데요. 여기 기본 1시간에 6천 원, 초과 10분마다 천 원씩으로 굉장히 비쌌어요. 바로 코앞인데 이렇게 차이 날 일인가? 싶기도 하더라고요. 안에서 카페를 이용하거나 식당을 이용할 생각이 없다면 굳이 여기에 주차할 필요가 없어 보였네요. 물론 주말에는 차들이 많다면 어쩔 수없이 여기에 대야할 지도 모르지만 그래도 너무 비싸다는 생각이...​​​​ 주차장을 가로질러 오른쪽으로 조금 더 걸어들어가니 드디어 그동안 사진으로 많이 봤던  야경 명소 다운 멋진 풍경이 한눈에 들어오더라고요. 겨울이라 그런지 하얀 곰도 나와있고 나무에도 전구들이 반짝거리는 게 참 예뻤어요. ​​​​ 건물에도 리본으로 장식해놓음 ㅎㅎ 아주 예전에 한번 모임이 있어서 갔던 이후로 3년? 4년 만에 처음 가는 거였는데 그때는 낮에 가서 휑하고 별거 없어서 여기 외오나 했거든요. 근데 밤에 가니까 확실히 멋지긴 하더라고요. ​​​​​ 요트도 탈 수 있고 카페나 식당도 있어요!가격대는 좀 비싼 편~건물 1층 바깥쪽에 요트 탈래?라는 문구가 보여서 뭔가 싶어가보니 해운대 을 시작으로  바다를 한 바퀴 도는 투어를 진행하고 있더라고요. 지금 이게 가능한가? 싶었는데 정상 운항 중이라고~ 주말은 하루에 9편이던가? 1시간 코스로 탈 수 있는데 가격대가 좀 비싼 편이었습니다. ​​​​​ 건물 안쪽에는 카페와 식당동 운영 중이었는데요. 원래 14일까지  대부분의 식당과 카페가 9시에 문을 닫는다고 했었는데 어째서인지 여기는 그냥 운영하는 듯 보였네요. 국밥 파는 한식당도 있고 해산물과 스테이크를 먹을 수 있는 전망 좋은 식당도 있었고요. 디저트를 파는 카페도 있었습니다. ​​​​ 영업시간은 가게마다 차이가 있으니 사진을 참고해 주시고요. 지금 거리두기 단계가 올라가면 문을 일찍 닫는 곳도 있을 테니 혹시 찾아가실 분들은 전화로 미리 영업을 하는지 물어보시는 게 좋을 것 같습니다. ( 거리두기 2.5단계로 상향됐다고 하니 꼭 전화로 물어보세요!)​​​​​​ THEBAY101 야경 명소 다워요~ 가볼만한곳, 야경명소를 찾으면 항상 나오던 이곳은 사실 흔한 아파트 뷰에요 ㅋㅋ 근데 바다 앞에 위치해있고 배도 있고 뭔가 분위기가 달라서 그런지 사람들이 여행 오면 한 번씩 들러보는 곳이더라고요. 낮에는 정말 볼 거 없음! 꼭 밤에 가야 하는 곳이랍니다. 원래는 비가 내리고 난 후에 여기 반영 사진 담으로도 많이 가는 곳인데 제가 갔을 땐 일단 날씨가 맑아 찍을 수가 없었네요.​​​​ 나름 공식 포토존 THE BAY101 사진은 남길 수 있었어요. 왠지 여름에 더 잘 어울릴 것 같았던 간판~ 생각보다 사이즈가 큰편이라 셀카로 담기는 어렵더라고요.​​​​ 그리고 크리스마스를 맞아 배 타는 곳 앞에 이렇게 큼지막한 대형 트리를 설치해놓았더라고요. 평일 저녁이라 사람들이 별로 없어 사진 담기 좋아 보였네요. 삼각대는 필수~ 커플들은 미리 챙겨 나와서 다들 인생 샷 남기느라 정신없었어요. 나만 혼자라 외로웠넴 ㅋㅋㅋ 대형 트리를 보니 연말 분위기가 나서 좋긴 한데 사진 찍겠다고 제발 마스크 좀 벗지 맙시다. 가려도 다 예뻐요 ♡​​​​ 열심히 야경 사진을 담다 보니 문득 궁금하더라고요. 여기 사는 사람들은 과연 사진 찍히는 걸 좋아할까? 나라면 어땠을까? ​​​​  조금 더 생생하게 해운대  야경을 보고 싶은 분들은 영상도 클릭해보세요. ​​​​​​  밖에서 한참을 서있다가 너무 추워서 잠시 실내로 들어갔는데 1층에 작은 펍도 있고 카페도 있고~ 굳이 식당까지 이용하지 않더라도 간단하게 먹고 마실 곳이 있었어요. 식당과 레스토랑은 2층과 3층에 위치하고있었고요. 하지만 지금은 밀폐된 공간에 오래 머물기 싫어  그냥 한 바퀴 휘둘러보고 바로 나왔네요. ​​​​ 바깥에 크리스마스트리 사진 담느라 다들 정신없었는데 실내에도 이렇게 예쁘게 장식을 해놓았으니 가보실 분들은 들러보세요. 나중에 상황이 좋아진다면 그때는 커피라도 한잔하면서 여유롭게 즐겨보고 싶네요. ​​​​ 동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721주차장입출구광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
이번에 가정의 달을 맞아서 가족과 부모님에게어떻게 해야 뜻깊은 추억과 의미있는 시간을 보낼 수있을까 고민을 하다가   요트 투어를 알게 되었는데요. 가족 모두 바다를 좋아하기도 하다보니 선택에 어려움 없이요트투어를 하기로 했었답니다.​ 업체명:와우요트전화번호:010-6473-7877주소:광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 110호영업시간:10:00~22:00  와우요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 110호   네이버 예약 :: 와우요트와우요트는 고객분들의 만족도가 높으며 재방문율 1위 업체로서 전직원이 해양스포츠에 관련된 모든 자격요건을 갖춘 전문업체입니다. (요트&조종면허1급, 6급항해사, 무선종사자,소형선박조종사,인명구조요원자격증 등을 보유한 해양요트 전문가들로 구성) 명품브랜드 Lagoon 카타마란 요트를 타고  해운대, 오륙도, 광안리 등 멋진 풍경과 광안대교 및 마린시티의 야경을 감상할 수 있으며, 가족 및 지인들과의 모임 등 각종행사를 진행할 수 있습니다. (요트투어,불꽃축제투어 / 프로포즈 이벤트) 와우요트와 함께 잊지못할 추억, 사랑하는 사...bit.ly 가족들과 모두 방문 일정을 잡고 예약을 한 뒤,기다리고 기다리던 방문날이 되었어요저희 가족이 방문하게 된 곳은 와우요트라는 곳 이었는데이 곳을 방문하게 된 이유는 아래에 차차 풀어서말씀드려볼까해요.   저는 종종 여행을 지인이나 친구들과 많이 왔었는데요.저희 가족들은 그렇게 많이 와보지 못했기에이번에 요트중에서도 명품이라고 하는 Lagoon 카타마란이라는 요트로  요트 투어를 기억에 남게 해주고 싶었어요. 역시 값 나가고 명품인 것들은 안전함은 물론이기에 가족들과 함께믿고 탈 수 있었어요. .  당일날이 되었고, 가족들과 바로 방문을 해서 친절한 직원분과사장님들을 통해서 요트에 들어갔었어요.요트들도 굉장히 많았고 이걸 어떻게 찾나 싶었지만 찾는데는 금방이었고, 내부에 바로 들어가서 화장실이 급해서 화장실부터 구경을 했었어요. 요트안의 화장실인데도 집에서 쓰는 화장실과도 다를 것이 없었어요.굉장히 깔끔한 디자인에, 외국에는 노후에 요트에서 산다고 하는 것들이정말 거짓이 아닌 가능한 일이구나 라는 생각이 들었어요.   저희가 방문한 날은 날도 따뜻하고 바람도 그렇게 세게 불지 않아서 구경하기 딱 좋은 날 이었던 것 같아요. 바다도 잔잔하게 파도치니 가족들이 멀미가 대체로 심한데그런 걱정 없이도 편하게 탈 수 있었어요.부모님도 굉장히 좋아하니 저희 가족들끼리 특별한 데이트코스로 짜기를 잘 했다라는 생각이 들었어요.   출항을 하고 바다를 바라보고 있는데 역시나 의 명물이라고 볼 수 있는 마린시티가 보였어요.  요트 투어를 하게 되면 해운대바닷가와 광안리바닷가를 모두 지나고 광안대교나 여러가지 볼 수 있는 들이 굉장히 많이 있었어요.   외부에 나와서 보는 것 이었지만 굉장히 아늑하고 편안했어요.승차감도 굉장히 좋았고, 가족들과 함께 프라이빗 투어로 인해서뭔가 더욱 더 똘똘 뭉칠 수 있을 것 같았어요. 요새 가족들이 근심거리도 몇몇 있어보이고 오랫동안 힐링을 못한 것 같았는데 이런 투어를 통해서 그런 부분을 덜어낼 수 있으니완전 마음에 더 들었던 것 같아요.   코스도 깔끔하고 뷰도 환상적인게 저희처럼 가족끼리 방문하는 것도 물론 좋지만 연인들끼리 데이트나 특별한 기념일에도  요트 투어를 하게 되면 완전 성공적인 이색데이트가 될 수 있을 것 같았어요. 저희도 처음에 탑승하기 전에 주위에서 기다리고 있었는데연인들끼리 방문하거나 가족끼리 방문한 사람들도 굉장히 많이 있었어요.   아이들도 굉장히 좋아했고, 보이는 것들 마다 하나하나 어보기에 알려주느라 진땀 빠졌지만 그래도 너무 좋아하는 모습을 보니 힘든 것도 잊어버렸었어요.부모님도 굉장히 흡족하시면서 보는 모습에이 곳을 고른 것이 굉장히 뿌듯하기까지 했네요.   진짜 뷰가 장난 아닌 것 같아요.사진을 어떻게 찍던 완전 멋진 인생샷이 나오는 것 같았어요.뭔가 제가 사진작가가 된 느낌이 들었고, 바닷바람도 솔솔 불어오니 드라마의 주인공이 된 느낌이었어요.저도 뭔가 노후에 정말 요트하나를 사서 그곳에서 질릴때까지 살고싶다는 생각이 계속 들었네요.   중간에 또 내부로도 들어왔었는데 내부에는 여러가지 구급상비약들도 구비되어 있었고, 편안한 쇼파까지 있었어요.구급상비약뿐만이 아니라 이 업체에서는 전 직원분들이 요트 조종면허와 항해사 자격증과 인명구조 자격증까지 있었어요. 뭔가 요트를 운행하고 타는데 이렇게 많은 자격증이 필요하나 싶었는데  요트 투어 고객들의 안전과 더 좋은 관람을 위해서라면이런 것들은 필수라고 사장님이 그러시니 뭔가 더 프로페셔널하고 믿음이 갔네요.   시간가는줄도 몰랐는데 투어도 금방 끝났고가족들도 굉장히 만족하고 다음에 또 오자고 벌써 기약을 했네요. 가정의 달을 맞아서 가족들과 이런 뜻깊은 추억과 재미를 느껴저도 뿌듯하기도 하고 마음에 들었어요.이 많은 요트들 중에서도 업체를 잘 선점한 것 같기도 해서더 다행이었던 것 같아요.    저도 에는 여러 번 와봤지만 요트경기장 쪽은 아예 방문을 해본 적이 없어서 고민을 많이 했지만그래도 잘 왔다고 생각이 들었네요. 주위사람 눈치 안 보고 마음대로 사진도 찍고 뷰를 만끽하면서 바쁜 일상속의 스트레스를 시원하게 날려버린 것만 같았어요.   바닷바람을 오래 쐬다보니 중간에 쌀쌀했었는데  요트 내부에는 그런 것들을 대비해서 담요들도 구비되어 있어서 담요를 감싸고더욱 더 아늑하게 구경 했었어요.이런 세심한 배려가 있었기에 더 재밌고 알차게 구경 할 수 있었던 것 같아요.   가정의 달을 맞아서 가족들과 굉장히 만족 할 수 있는 투어가 되었고 여러분들도 가족들과 한 번 방문해보시거나연인들끼리 방문해보시면 잊을 수 없는 추억거리를 만드실 수 있을 것 같네요. 바다를 좋아하시는 분들도 마음을 내려놓고 바다를 보면서 힐링 해보시는 것도 좋을 것 같아요.    이 원고는 소정의 원고료를 지급받아 작성된 게시글입니다. 
 ​오늘은 #여행 을 다녀온 후#여행코스추천 포스팅을 하려고 해용​​  가볼만한 곳 모음  1박2일 2박3일  여행코스 추천​​1. 역2.  해운대 해수욕장3. 청사포 - 청사포등대, 조개구이4.  야경명소​  ​​ 1. 역 동구 중앙대로 206​ 서서커플 @seo2._.ing​​​  역 동구 중앙대로 206​​▫️역 근처 가볼만한곳▫️롯데백화점 광복점, 이바구기 모노레일​​▫️주변 맛집▫️🍽 영진어묵 본점, 초량해칼국수, 초량밀면​​  ​​​​​​ 해운대 해수욕장광역시 해운대구 우동​ 서서커플 @seo2._.ing​바다가 넘 예쁜 곳 🌊일출 보기도 좋은 곳 ☀️​​​  해운대 해수욕장광역시 해운대구 우동​​🚙 유료주차장🚉 해운대 지하철역에서 도보 10분거리​​▫️해운대 ▫️해운대 모래축제, 씨라이프  아쿠아리움​​▫️해운대 근처 가볼만한 곳▫️해운대블루라인파크, 해운대 유람선, 동백섬​​▫️주변 맛집▫️밀양순대국밥 본점, 명품 조개구이, 솔내음한정식​​  ​  ​바다는 진짜 예쁜 거 같아요,,🤍✔️삼각대 꼭 챙겨가셔서 인생사진 찍으세용 :) ​​​​​​ 청사포 해운대구 중1동​  ​#청사포등대 와 #청사포항구 가 예뻤던 곳​📸 사진촬영 TIP - 일몰시간에 맞춰서 찍으면 더 예뻐요 - 삼각대는 필수 ! +인물사진은 사람이 찍어주는 것도 추천해요💙​​​   청사포 - 청사포 등대 해운대구 중1동​​⏰ 운영시간매일 24시간 운영, 연중무휴​​▫️청사포 ▫️청사포 등대, 청사포 다릿돌 전망대,  스카이캡슐🚡​​▫️주변 맛집▫️청사포 조개구이🐚, 청사포쌀국수​​▫️주변카페▫️카페루프탑 - 바다가 한눈에 보이는 루프탑 카페​​​  ​​​​​​​  해운대구 동백로 52 ​ ​# #야경명소 밤바다와 야경이 정말 예쁜 장소 ✨ 인생사진 찍기 좋은 곳물웅덩이 포토존 추천해요:) ​​​   해운대구 동백로 52 ​​​🚗 유료 주차장 : 1시간 1,800원​​⏰운영시간매일 08:00-24:00​▫️ ▫️   요트투어, 바다 ​▫️주변맛집▫️ 내부 음식점 푸드트럭, 대도식당 해운대점​​​📸 사진촬영 TIP- 삼각대 + 물1.5L 필수 사진 찍어주시는 사진작가님 계시면 무조건 추천해요!- 카메라 밝기조절하며 찍기 - 동영상 찍고 캡쳐하기 ​​​  ​​​​​   유익하게 보셨다면  "❤️" 눌러주세용댓글과 공감은 큰 힘이 됩니당 :)​​​​더 많은 여행정보  보러가기​ 서서커플 | 여행•데일리님이 Instagram을 사용 중입니다 • 서서커플 | 여행•데일리님 프로필의 게시물 2개팔로워 35명, 팔로잉 31명, 게시물 2개 - 서서커플 | 여행•데일리(@seo2._.ing)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​  ​​​​​​​​ 
2022.04.16​생각했던 것보다 가 많았던F1963 구경을 마치고야경을 보러 을 갔어요. 근교에 살지만 이상하게더베이에 올 기회가 그닥없더라고요.(자차가 없어서 그런가. 머쓱ㅋㅋ) 마이클어반팜테이블, 현대모터스튜디오  맛집2022.04.16 적금 만기 기념으로 기분 낼 겸 뷰가 너무나 마음에 드는 '마이클 어반팜테이블'을 ...blog.naver.com  F1963, 테라로사 YES24 중고서점 국제갤러리2022.04.16. 수영구에 위치한 문화복합공간 F1963 2016년, 비엔날레를 계기로 고려제강 와이어 공장에서 ...blog.naver.com ​​전 크리스마스때 트리를 배경으로 한사진만 거의 접하다 보니 평소의 야경은어떨까 궁금했는데 이번 기회에 보게 되네요.​멀지 않은 곳이지만 주말 저녁이라해운대 들어가는 입구가 확실히 복잡해~ ​​더베이 101​매장번호: 051-726-8888주소:  해운대구 동백로 52*입점 업체 이용 시 1~2시간 무료(그 외 초과 10분 당 1,000원)​ⓒ 2022 RANI's Diary all rights reserved글 & 사진 /RANI  광역시 해운대구 동백로 52  ​​ 주차장은 유료!더베이 입점 업체를 사용할 경우매장마다 최대 무료주차이용 시간이다른가 보더라고요.입점 업체별 체크하면서 주차비 할인은결제 시 꼭 챙겨 받으시길~ ​​아직 더베이의 야경까지는 시간이 남아더베이 내부 먼저 둘러보기.저는 더베이에 온 것이 처음이라 잘 몰랐는데엄마는 4~5년 전에 와 보셨다면서 내부가좀 바뀌었다고 하더라고요. ​​더베이 식당가/상점 건물 들어가기 전보이는 더베이 101 요트 티켓 부스!느긋하게 3일 정도 전에 들어가 야경투어발권하고 싶었는데 이미 자리가 만석...요트 투어하실 분은 미리미리 티켓 구매해요. ​​2층 상점가/식당가피자&파스타 등을 판매하는 베이커리집과소고기로 유명한 대도식당이 있더라고요.요트 타기 전 어른들이 대도식당을많이 찾을 것 같았어요. ​​베이커리점 안쪽으로 이전한 동백잡화점인테리어 소품, 팬시, 주방용품,과자, 쨈 등 이름 그대로 다양한 물품을파는 잡화점이었어요. ​​아기자기한 소품들이 참 귀여워서잠시 구경할 맛이 나요. :-)   ​​다시 돌고 돌아 1층으로 컴백!카페와 핑거스앤챗이 있어요.야경을 보며 맥주를 먹을 생각이라메뉴만 대충 구경하기. ​​이제 여름이라 그런가?생각보다 해가 참 길더라고요.여기서 계속 앉아 기다리기도 지루하고점심도 배부르게 먹었는데 소화도 시킬 겸정말 오랜만에 동백섬 산책을 떠났~​동백섬으로 가는 도중 더베이 바로 옆에서 공영주차장을 발견했어요;;;;보다 주차비도 훨씬 저렴해요.나중에  주차비 할인받고시간 내 이쪽으로 옮겨야지 ㅋㅋㅋ ​​본격적으로 동백섬 산책로 걷걷!!내가 좋아하는 해 질 녘의 바닷가의 풍경.저 멀리 보이는 야경이 예쁜 광안대교.조금만 더 있으면 내가 좋아하는바닷가의 핑크빛, 연보랏빛의하늘색이 보일 듯 -♥ ​​역시 내가 좋아하는 바닷가 풍경은아침, 점심, 저녁 어느 것 하나멋지지 않은 모습이 없다! ​​정말 오랜만에 방문한 동백섬이우리 엄마 맘에 쏙 들었나 보다.오늘 드라이브 코스 잘 짰다.장하다 나 자신. :-) ​​산책로 걷다가 발견한 냥이 3마리.얘들은 밥 주는 사람이 있는지가까이 다가가도 가만히 앉아있더라고요.통통한 건지 애기가 있는 건지...ㅋㅋ ​​사진 찍고 천천히 돌아봐도 30분 정도면충분히 동백섬을 다 돌 수 있는 시간. ​​산책을 마치고 다시 돌아온 더베이.아까보다는 좀 더 어두워지긴 했지만아직 그래도 너무 밝아~ ​​어쩔 수 없이 조금 이르지만맥주와 튀김을 구매하기로 했답니다.(핑거스앤챗)맥주와 튀김의 조합은 맛이 없다면그 가게는 정말 이상한 것!어떤 메뉴를 먹을지 고민했지만무난하게 새우&감자튀김을 선택했어요. ​​먹기 전부터 이곳 분위기에 취하는 듯.분위기 타서 사진 여러 장 남기기 ㅋㅋㅋ ​​사진도 찍었겠다 본격적으로 먹방 돌입! ​​흰색은 사워크림소스 같고 핑크 소스는맛을 봐도 도대체 무슨 소스인지 모르겠다. ​​솔직하게 가격대비 맛이나 양은 별로ㅋㅋ튀김 옷이 너무 두껍고 퍽퍽해요.이곳은 분위기와 뷰값이 가격에 함께 책정이 된 듯. ​​느끼함을 줄이기 위해 함께 준레몬을 뿌려보지만 기본적으로기름짐과 두꺼운 튀김옷은어떻게 할 수 없는 듯 ...ㅠㅠ그래도 맥주랑 먹으면 싹~ 가지겠죠?아쉽게 전 운전을 해야 하기에...맥주는 스킵, 다음엔 방 잡고 먹을 테다! ​​엄마는 맥주를 홀짝홀짝-난 감자튀김을 집중 공략!먹다 보니 점점 시간이 흐르고주변이 어둑어둑해지더라고요. ​​이제 날씨가 풀렸다고는 하지만저녁에는 낮과의 기온차가 꽤 나더라고요.거기다 바닷가라 바람도 좀 있는 편이고요.방문할 때는 담요나 얇은 겉옷은 필수! ​​ 드디어 완전 어두워졌어요.항상 겨울의 야경이 정말 유명했던 곳이라생각했는데 여긴 그냥 야경보고 싶으면언제든 와도 좋겠더라고요.나 빼고 다 아는 명소 ㅋㅋㅋㅋ야경이 정말 멋지다-♥이 뷰를 보려고 약 3시간을 이곳에서기다렸는데 참 잘한 선택이었어요.​ 야경을 보길 원하신다면에서의 야경 꼭 추천합니다! << 리뷰에 대한 어떠한 보상도 받지 않았으며 단순 비방의 목적이 아닌 공동의 이익을 위해 솔직한 후기 및 정보제공 목적으로 작성한 글임을 명시합니다.>>​ 
의 대표 야경명소라면 해운대를 빼놓을 수 없죠. 어떻게 즐기냐에 따라 다양한 각도로 야경을 즐길 수 있을텐데요. 이번에는 좀 더 특별하게 요트를 타고 밤바다로 나섰습니다. 에서 출발해서 광안대교를 지나 광안래 해수욕장 앞까지 찍고 돌아오는 코스로, 프랑스 명품 최신형 쌍동선 요트를 타고 대표 관광지의 색다른 모습을 찾아볼 수 있답니다. #야경 #광안대교야경 #해운대요트  해운대 요트탈래09:00 ~ 22:00 해운대구 동백로 52  1599-1789★신분증 지참 필수!​ 예약 및 매표안내해운대에서도 야경명소로 특히 사랑받고 있는 곳이 바로 이죠. 이번에 이용한 요트투어는 유일하게 에서 출발하는 요트체험인데요. 이용자수나 만족도 면에서 1등인 것은 물론, 한국관광공사에서 지정한 관광벤처기업으로 믿고 이용할 수 있는 업체입니다. 전화나 카톡으로 원하는 날짜와 시간에 예약이 가능한 지 확인 후, 네이버 스토어팜에서 티켓을 구매하시면 되는데요. 탑승 시간 30분 전까지 도착하셔서 매표소에서 티켓을 받으시면 됩니다. 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ▲요트탈래 홈페이지 바로가기, 클릭 요트탈래 요트투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어요트투어 요트탈래｜만족도1등 재방문 1등｜한국관광공사 인증 관광벤처기업smartstore.naver.com ▲요트탈래 스마트스토어 예약 바로가기, 클릭(가격은 이곳에서 확인해주세요) 예약을 하지 않았더라도 현장에서 자리가 남아 있으면 탑승이 가능하다고 하니 즉흥적으로 타보고 싶은 마음이 들었을 때에도 망설이지 말고 한 번 확인해 보시면 좋을 것 같아요. 저는 미리 예약을 하고 갔기 때문에 탑승 전 매표소에서 티켓을 받을 수 있었는데요. 안내받은 대로 탑승 5분 전까지 승선장에 도착을 했습니다. 만약 멀미가 심하신 분은 매표소에서 멀미약을 꼭 요청해주세요. 승선 / 요트소개승선장은  건물을 나가면 바로 찾아볼 수 있었는데요. 생각보다 많은 분들이 대기하고 계시더라구요. 아무래도 낮보다는 저녁에 탑승해야 야경을 쭉 둘러볼 수 있어서 저녁시간이 훨씬 인기가 많은 것 같아요. 아직은 바람이 차갑기 때문에 옷을 든든히 잘 챙겨 입고 탑승하시는 게 좋을 것 같아요. 기본적으로 에서 승선을 하는데, 기상악화 등의 이유로 탑승하는 곳이 요트경기장으로 변경될 수 있다고 합니다. 출발 장소가 변경되는 경우에는 물론 미리 안내가 가니 걱정하지 않으셔도 돼요.  이번에 탑승하게 된 요트는 발리 4.5입니다. 투어에 사용되는 요트는 4.5와 4.3, 4.0, 패밀리 이렇게 네 종류가 있는데요. 기본적으로 4.5가 출항하며, 상황에 따라 4.3이나 4.0으로 변경될 수 있다고 합니다. 각각의 숫자는 45피트, 43피트, 40피트로 크기를 나타내는 것 같아요. 패밀리 쌍동선은 프라이빗 투어에 사용되고, 보통 퍼블릭 투어를 이용하실 텐데 아마 4.5를 주로 타게 되실 것 같습니다. 퍼블릭투어는 동시간대 예약한 다른 이용객들과 함께 투어하는 대신 추천 운항코스를 저렴한 가격에 즐기실 수 있어요. 요트 내부 모습사실 요트를 제대로 둘러 볼 시간 없이 바로 출발을 했기 때문에 사진은 내리기 직전에 급하게 찍었는데요. 요트를 몇 번 타보긴 했지만, 지금까지 타본 것 중에서는 가장 시설이 좋더라구요. 발리 4.5는 2020년 3월 프랑스에서 입고된 40인승의 요트로, 실내외 모두 고급스러운 자태를 뽐내고 있었습니다. 3개의 방과 2개의 화장실, 주방, 거실, 태닝데크, 테라스가 있어 자유롭게 둘러보고 이용할 수 있어요. 승선하자마자 구명조끼를 먼저 챙겨 입고 간단히 설명을 들었는데요. 구명조끼 입는 게 살짝 어려울 수 있으니 잘 모르겠으면 직원 분께 도움을 요청하시면 됩니다. 바다 바람이 꽤 춥기 때문에 옷을 잘 챙겨입지 못하신 분들은 비치되어 있는 담요를 이용하시면 될 것 같아요. 원래는 간단한 다과를 서비스로 제공하는데요. 코로나로 인해 맥주와 음료만 준비가 되어 있더라구요. 사실 이 날 파도가 세서 멀미를 했기 때문에 간식이 있어도 못먹었겠지만요. 본격 요트투어 시작!요트가 출발하고 얼마 지나지 않아 광안대교가 보이더니 금세 가까워지기 시작했어요. 아무래도 경치를 감상하기 위해선 밖으로 나가는 게 좋다보니 모든 사람들이 같은 자리로 모이게 되었어요. 제가 이용했던 날처럼 파도가 심한 날은 배가 굉장히 휘청거리기 때문에 이동할 때 주의해주셔야 하는데요. 아이들과 동행하시는 경우에는 특히 조심해주셔야 할 것 같습니다. 생각보다 배가 많이 흔들려서 돌아다니며 다양한 각도로 찍을 수 없는 게 아쉬웠는데요. 테라스쪽엔 사람이 많아서 조종석 앞에 마련된 자리로 올라가 자리를 잡았어요. 오르내리는 과정이 조금 힘들어서 그렇지 한 번 올라가고 나면 훨씬 경치가 좋고 편하더라구요. 운항코스는 에서 시작하여 동백섬, 광안대교, 광안리해수욕장, 마린시티를 둘러 돌아오는데요. 가장 큰 는 역시 광안대교의 야경이었습니다. 광안리 해변에서 바라보는 광안대교도 멋있지만, 요트를 타고 가까이 다가가서 다양하고 색다른 각도로 바라보는 모습도 정말 멋지더라구요.   광안대교를 지나 광안리 앞바다에 다다랐을 즈음, 불꽃놀이가 시작되었습니다. 야간에만 진행되는 서비스로, 사진이나 영상 찍기 좋은 포토타임을 즐겨보실 수 있어요. 이외에 운항체험, 선상낚시 등의 체험 서비스도 제공이 되는데 선상낚시는 프라이빗 투어 시에만 이용 가능하며, 운항체험은 운항사에게 요청 시 가능하다고 합니다. 광안대교와 광안리 앞바다를 지나 다시 로 돌아가는 길엔 마린시티에 가까워졌어요. 광안리와 해운대 주변의 야경 명소는 한번에 둘러볼 수 있어서 정말 좋은 코스였는데요. 주로 타지에서 오신 분들이 많이 찾으시겠지만, 에 거주하시거나 을 많이 찾으셨던 분들도 한번쯤은 요트투어 즐겨보셔도 색다른 을 만나볼 수 있어 여행하는 기분을 제대로 느껴보실 수 있을 것 같습니다. 약 한 시간의 투어를 마치고 다시 로 돌아왔습니다. 아쉬운 마음에 마린시티의 야경을 배경으로 마음껏 포토타임을 가져보기도 했는데요. 에는 요트체험 이외에도 카페나 식당, 기념품 상점 등 다양한 가게가 운영되고 있으니 함께 이용하시면 좋을 것 같아요. 바로 뒤편으로 동백섬과 누리마루, 해운대해수욕장까지 연계하여 즐길 수 있으니 요트투어와 함께 알찬 여행코스 짜보시면 좋을 것 같습니다. 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 2021,  ⓒ 홍수지 ​ 
 지인들과 함께 오랜만에 여유로운 일정으로 여행 코스를 돌아 보았어요.​그리고 유명한  바다는 대부분 돌아 보았는데요.​거기서 만난 대박 일몰과 함께 핫플인  포함주요  가볼만한곳들을 추천드리도록 할게요.  ​  ​ 1.  더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52번호 : 051-726-8888여전한 핫플레이스로 인기가 높은  은여행 첫날 저녁에 시원한 바닷바람 맞으면서맥주 한 잔 들이켜고자 찾았어요.​거리 두기로 인해 테이블 간격은 다소 널찍하게 띄어놓았는데 거의 모든 테이블이 가득 들어차있을 정도로 인기가 높더라고요.​​​ 인기 메뉴인 피시엔 칩스를 안주로 맥주 한 잔 들이켜니쌓인 스트레스가 한 번에 날아가는 듯했답니다.​​​ 그리고   광장에서 일몰 이후의 마린시티빌딩에 반짝이는 야경을 배경으로 멋진사진도 찍었는데요.​첫날부터  여행 제대로 느낄 수있었던 순간이었어요.​​​  2. 요트투어 요트와주소 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장번호 : 0507-1361-1889가장 기대를 했던  가볼만한곳 수영만에서의요트투어는 여행 이튿날 저녁에 찾아갔는데요.​이날 일몰이 대박 아름다워서 평생 잊지 못할추억으로 남을 수 있겠더라고요.​​​ 우리는  일몰을 감상하고자 일부로 해가지는시간대에 맞춰서 예약을 했답니다.​수영만 4번 초소에 갔더니 요트투어를 위해 이미많은 사람들이 와서 줄을 서 있었네요.​​​ 탑승 시간에 맞춰서 직원의 도움을 받아서 수영만의요트 정박소로 왔는데요.​우리가 탑승할 요트는 프랑스산인 엘바 45로 생각보다크고 넓어서 안정감이 있어 보였답니다.​​​ 특히 엘바 45는 최상의 풀옵션을 선택한럭셔리 요트라고 하는데요.​다른 배에서는 볼 수 없었던 바닥의 티크목까지돋보이는 순간이었답니다.​​​ 가장 인기가 좋은 자리는 단연코 뱃머리부근이었는데요.​순백색의 갑판을 보니 새것처럼 느껴져서 자리를잡고 앉을 때도 기분이 참 좋았어요.​​​ 드디어 정해진 시간이 되니까  여행 최고의 일몰명소를 향해서 출항을 하기 시작했는데요.​부드럽게 미끄러서 나가는 순간 우리를 포함해서탑승객들 모두 환호를 하기 시작했죠.​​​ 최고급 요트 엘바 45가 항구를 떠나서 곧바로 향하게되는 곳은  가볼만한곳 광안리 해수욕장방면이었는데요.​이와 시간을 맞춰서 해 질 녘의 하늘 풍경이 그야말로드라마틱 하게 연출이 되더라고요.​​​ 일 년에 며칠 보기 힘든 아름다운  일몰풍경이라고 하는데요.​이 순간을 요트를 타고 광안대교를 지나니감개가 무랑 했답니다.​​​ 배에 올라 있는 모든 사람들도 이 멋진 순간을 영원히기억하고자 연신 사진을 찍고 있었는데 모두가인생 사진 제대로 남길 수 있는 시간이었답니다.​​​ 이윽고 해가 진 후 마린 시티 방향으로 뱃머리를돌리더니 불꽃놀이를 펼쳐 주었는데요.​하늘을 향해 연신 펑펑 솟아오르는 불꽃들의 장관을놓치지 않으려고 눈도 깜빡이지 않았답니다.​​​ 아름다운  일몰과 함께 광안대교의 불도 켜지면서더욱 멋진 장관을 연출해 주었네요.​​​ 약 한 시간가량의 요트 투어는  가볼만한곳해운대와 광안리 그리고 광안대교까지 한꺼번에둘러 볼 수 있는 시간이었으며 이 모든 뷰를 바다에서바라보는 아주 특별한 경험이기도 했답니다.​​​ 요트투어 요트와 : 네이버방문자리뷰 1 · ★5 · 매일 00:00 - 24:00m.place.naver.com ​​​  3. 태종대주소 :  영도구 전망로 24번호 : 051-405-8745 여행은 여러 번 갔지만 태종대는 10여 년만에 다시 찾게 되었답니다.​그랬더니 들도 꽤 많이 바뀌었고 산책로도보기 좋게 정비를 해놓았더라고요.​​​ 특히 등대까지 내려와서  명소 신선대를 바라보는풍경은 백만 불짜리였는데 가히 시간 내서다시 찾기를 잘 했다는 생각이 들었어요.​​​ 등대 바로 앞에는  바다를 향해서 횃불을 치켜드는인어 상도 보였는데요.​이곳 등대에서 아름다운 바다 경치도 감상하고태종사에서 수국도 구경을 하는 것또한 인기 코스였어요.​​​  4. 광안리 해수욕장주소 :  수영구 광안해변로 219번호 : 051-622-4251요트투어를 하면서 지나왔던 광안대교를 한눈에 바라볼수 있는 곳이 바로 광안리 해수욕장으로 지난일정 때 날이 좋아서 다시 찾아갔어요.​​​ 넓은 해변길을 천천히 거닐면서 여유 부리기 참 좋은 가볼만한곳으로 곳곳에 도꽤나 많이 있더라고요.​​​ 그리고  바다가 한눈에 내려다보이는 카페의루프탑에 올라서 경치 감상을 하면서 시원한아이스 아메리카노도 즐겼답니다.​​​  5. 해동용궁사주소 :  기장군 기장읍 용궁길 84번호 : 051-72-7744바다와 바로 인접한 사찰로 유명한  명소가 바로해동용궁사인데 기장을 들리는 길에 시간이남아서 잠시 둘러보았어요.​​​ 다시 찾은 그곳은 여전히 볼만한 풍경을연출해 주었는데요.​한 가지 아쉬운 점은 이날 날이 흐려서 파란 하늘과함께 하지 못했다는 것입니다.​​​ 입구에 한국에서 가장 아름다운 절이라고 쓰인 글이공감될 정도로 곳곳에서 바라본 경치가뛰어났던  가볼만한곳이었어요.​​​  6. 죽성드림세트장주소 :  기장군 기장읍 죽성리 134-7 여행 중 드라이브를 하다가 해 질 녘에찾아갔던 곳이었는데요.​조금 이른 시간에 찾아서 일몰 감상할 수는 없었지만세트장에는 불이 들어와서 인상적인장면을 구경 했답니다.​​​ 이곳에서 촬영한 드라마는 잊혔지만 세트장만큼은오래오래 기억에 남는  명소가 바로이곳 죽성 드림세트장이랍니다.​​​ 주변 산책로도 새롭게 단장을 해서 더욱 많은사람들이 찾는  가볼만한곳인데요.​노랗게 색칠한 방파제와 함께 기념사진을찍으면 참 예쁘게 나오더라고요.​​​  7. 해운대 해수욕장주소 :  해운대구 우동번호 : 051-749-7601 여행 필수 코스 중 하나인 해운대 해수욕장은여행 마지막 날 저녁에 찾아갔답니다.​​​ 고운 모래가 수북하게 깔린  바다 해변을 거닐자니새들도 이곳을 지난 흔적이 눈에 띄었는데요.​이제부터는 본격적인 휴가철이라 사람 발자국으로빼곡해질 것이랍니다.​​​ 우리 일행이  여행 중 4일 내내 투숙을 했던엘시티 레지던스도 한눈에 들어왔는데요.​저곳 최상층 엑스 더 스카이에서 내려다본해운대 야경 또한 아주 멋졌답니다.​​​  ​​​ 광역시 해운대구 동백로 52 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
에서 요트탈래? 해운대요트투어 액티비티를 찾으신다면에서 에서 출발하는요트투어 요트탈래를 추천해요! ᕙ(•̀‸•́‶)ᕗ ​  날씨도 좋은데 요트탈래 타러오시는 분들정말 많아서요즘 눈코뜰새 없는 나날을 보내고 있어요   요즘 스트레스 많이 받으시는 분들너무 많은 것 같아요인생에 쉬는 시간이 필요할 때는  (^-^)乃역시 바다!!   먼저 오시는 길은 동백섬 근처  요트 매표소로가시면 됩니당!지하철을 타고 오신다면 동백역 1번출구로 나오시면 되세요! 운항코스는 (출발) -> 동백섬 -> 해운대 해수욕장 -> 광안대교 -> 광안리 해수욕장 -> 수변공원 -> 마린시티 ->(도착)이랍니다. 광안대교에서 보는 야경이 진짜 예뻐요!!   광안리요트투어, 해운대요트투어는사람들이 최고라고 하는데 이유가 있어요!에서는 유일하게 에서 출발하는광안리요트투어 요트탈래! (∗❛⌄❛∗) 1등인데는 이유가 있죠~ 乃 乃  ​ 주변에  이외에도 해운대와 광안리가 있어서도 많아 좋아요~! 요트투어, 요트탈래는 주간, 선셋, 야간 모두특징이 있지만 그 중에서 야간에 바라보는 광안대교는최고라고 생각해요 한가롭게 주변 구경하고 바다도 보고이런게 꿩먹고 알먹기 아닐까요? 광안리요트투어, 해운대요트투어요트탈래는 주차도 기본2시간 무료라서 주차 걱정안하고 다녀올 수 있답니다!아참! 에서 음식까지 먹으면 4시간 무료주차에요!!개이득💛 (ღ>᎑< ღ)    한 시간 동안 의 다채로운 풍경을 감상하면서 예쁜 사진도 찍고, 영상도 담을 수 있어요요트에 탑승하자마자 실내화로 갈아 신고조금만 기다리면 요트가 출발한답니다 요트 내부에는 지하1층과 1층, 2층이 있어서넓고 쾌적한 요트를 즐길 수 있어요(보통은 다들 바다 보시면서 사진 찍으신다고 2층가세요) 인기있는  대표 놀거리답게 많은 사람들이 이용해주시고좋은 후기와 추억을 남기고 가십니다 코로나 방역 수칙도 잘 준수하여 믿고 탑승할 수 있는 요트탈래! ​  바다를 제대로 느낄 수 있는 곳에 요트를 자리 잡고바다 감성 제대로 한 번 느껴보면그 여운이 안 잊혀져요~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~ 요즘 가장 핫플이라는  광안리요트투어, 해운대요트투어더베이 101에서 출발하는 요트탈래 한 번체험해 보는 건 어때요? (•‾̑⌣‾̑•)ノ!  광안리요트투어의 대표 업체 요트탈래와 함께라면합리적인 가격과 놀거리로아름다운 추억을 만드실 수 있을 거에요! 힐링이 필요한 지친 마음이라면 바다의 풍경과행복이 가득한 의미 있는 요트투어요트탈래,, •﹏•,,  에서 요트탈래! ✔전화문의: 1599-1789 (문의가능시간 매일 09:00~22:00)​✔승선 예약 및 더 많은 내용은 아래 링크를 참고해주세요   요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com  ✔플레이스 주소 네이버 지도요트탈래map.naver.com   
여행코스 오륙도 스카이워크 &  야경 外 6곳 동백의 계절엔 동백섬에서~년초부터 시끌시끌했던 상황들에 우왕좌왕 하는 사이 어느덧 올해도 달력 한장만을 남겨두고 있는 현실인데요. 봄부터 지금까지 제 계절을 잊고 생활했던 날들이었어요. 새로운 계절이 시작되면 '괜찮아질거야~'라는 작은 희망과 기대는 어느새 일년을 마무리하는 계절로 접어든거죠.~열씨미(2020.11.30)~광명역에서 KTX를 타고 2시간 30여분을 달려 역에 도착했어요. 점심즈음 도착했지만 바삐 움직인 덕분에 여행코스를 알차게 돌아볼 수 있었는데요. 케이블카와 용궁구름다리를 건너며 오륙도 스카이워크를 돌아보고 마무리는  야경으로 화려했던  여행을 마쳤어요. 1.송도케이블카 051-247-9900 서구 송도해변로171/에어크루즈 대인왕복15,000, 소인11,000 크리스탈 대인왕복 20,000, 소인 15,000 송도에 도착해 필수 코스인 케이블카를 타고 바다위를 유유자적 유람했어요. 모래사장이 좁은 송도해수욕장을 내려다보고 바다위를 'S'자 곡선으로 낸 구름산책로도 굽어보면서요. 위에서 아래를 내려다보니 주변 전경을 한눈에 바라볼 수 있어 좋았어요.  송도케이블카는 일반 케빈과 바닥이 투명한 크리스탈 캐빈이 있어요. 우린 옥색 바다가 환히 보이는 투명 크리스탈을 탔는데요. 이 날따라 바람이 많이 불어 케이블카가 흔들리는 스릴을 즐겼어요. 케이블카를 타고 암남공원으로 이동하는 사이 도착지점을 몇 미터 앞에 두고 송도 용궁구름다리를 볼 수 있었어요. 섬과 섬을 이어주는 구름다리는 옆에서 보면 짧은 코스로 연결되어 있는데요. 실제로 걸으면 그닥 멀지 않은 구름다리에요. 파크스퀘어광장엔 다이노 어드벤처를 비롯 크고 작은 포토존들이 즐비한 곳이에요. 샛노란색 작품은 김희원 작가의 '달팽이 가든'으로 세계3대 디자인 어워드를 수상한 작품인데요. 소중했던 지난 시간을 되돌리고픈 마음을 담았어요.  3층 스카이하버 전망대는 어린왕자 테마파크로 꾸며져 있어요. 의 트레이크마크인 감천문화마을과 함께 어린왕자는 꼭 만나야 할 필수 여행코스에요.  훌쩍 커버린 어린왕자는 자기만큼 큰 캐리어를 끌고 여전히 세계 곳곳을 여행중이었는데요. 언제쯤 캐리어 끌고 떠날수 있을지 싶더라구요. 2.송도 용궁구름다리 서구 암남동 산193 / (3월~9월)09:00~17:30 (10월~2월)09:00~16:30-월.설.추석당일 휴무 / 입장료-무료케이블카에서 내려 소원의 용을 지나 용궁구름다리로 가는길은 솔숲 터널길따라 걷는 길이에요. 한낮의 오후 햇살이 밝게 스며들어 눈부신 반짝임으로 이끄는 길이었죠. 용궁구름다리는 거북섬과 용굴의 중간 지점으로 용궁으로 들어가기 위해 만나는 곳이자 이어주는 다리라고 하는데요. 안내문에 적힌 옛 이야기를 읽고 구름다리를 건너면 더 실감나는 코스에요. 스토리텔링속 구름다리를 사랑하는 연인이 걷는다면 사랑을 맹세하고 용왕을 만나러 가는 이들에겐 소원을 한가씨 들어준다는 내용이 있어요. 바닥면이 철망으로 된 구름다리는 스프링 위를 통통 튕기며 걷는 느낌이 들었어요. 내가 걸으면서 출렁이는 흔들다리가 되는셈이에요. 3.해물탕 전문 사천해물탕 051-255-9955 서구 충무대로12임페리얼BD6층점심은 송도해수욕장 바로 앞에 자리한 사천해물탕에서 먹었어요.  여행을 가게 되면 참새가 방앗간 들리듯 코스로 찾게 되는 곳인데요. 싱싱한 해물을 듬뿍 넣어 끓인 해물탕에 반한 이유에요. 해물탕을 주문하면 곁들이로 나오는 반찬은 소소하게 나와요. 집에서 먹는 기본 밥상처럼 밑반찬이 소박해요. 오동통한 활문어와 활전복이 들어가고 오징어와 새우, 가리비, 꽃게등 푸짐하게 들어간 해물탕이에요.  해물탕이 끓어오르면 통째로 넣은 문어와 전복을 손질하고 다시 한번 끓여줘요. 팔팔 끓인 해물탕 국물은 가슴속까지 시원한 맛이었어요. 해물탕을 먹고 있으면 돌솥에 해물볶음밥이 나와요. 살짝 눌린밥을 먹고 싶다면 돌솥에서 잠시 뜸을 들여도 좋을텐데요. 그냥 먹는것보다 누룽지 상태가 더 좋더라구요. 해물을 어느정도 먹었다 생각되면 우동면을 넣어줘요.   해물볶음밥이 별도로 나오지만 우동면은 또 다른 맛으로 누리는 든든한 포만감이었어요.  보수동 책방골목 중구 대청로67-1 여행코스로 보수동책방골목에 들렸어요. 아주 오랜만에 찾아간 책방골목은 입구부터 변화를 느낄 수 있었는데요. 그때와 달라진점들을 소소하게 볼 수 있었지만, 그 중 가장 큰 변화는 오고가는 관광객들이 없다는 것이었어요. 송도해수욕장에서 자동차로 10여분 거리에 자리한 책방골목은 50여년 역사를 간직한 곳답게 골목길따라 오래된 책들을 만나볼 수 있어요. 보수동 책방골목은 함경북도에서 피난 온 한 부부가 헌 잡지등을 팔면서 자연스레 생성된 골목길이라고 하는데요. 당시 피난 왔던 예술인들이 단골로 드나들면서 문화의 거리, 추억의 거리로 유명해졌어요   국제시장 꽃분이네 중구 신창동4가보수동 책방골목에서 신호등을 건너 조금 걸으면 국제시장이 있어요. 시장 입구에는 영화 '국제시장'에 나왔던 꽃분이네를 만날 수 있었는데요. 영화를 보지 못해 내용은 모르지만 영화속 주연 배우들 사진이 크게 걸려 알아볼 수 있었어요.   꽃분이네에선 스무디를 비롯 커피와 과일쥬스등을 판매하는 카페였어요. 국제시장은 1990년대만해도 영화의 중심지였다고 하는데요.  국제영화제와 함께 변화의 바람이 불기 시작한 곳이에요.  국제시장에 들렸으니  어묵과 떡볶이는 기본 코스로 맛봐야할 먹거리였어요. 오륙도 스카이워크 남구 오륙도로37 / 09:00~18:00국제시장에서 자동차로 20여분 거리엔 오륙도 스카이워크가 자리하고 있어요. 작년에 다녀가고 오랜만에 찾은 오륙도 스카이워크는 출입을 제한하고 있어 스카이워크는 걷지 못했는데요. 비가오거나 눈이 내린날에도 출입을 제한하는 스카이워크에요.  그 옆으로 난 길을 따라 해안가로 내려서면 손에 잡힐듯 방패섬과 솔섬이 보이고 그 뒤로 송곳섬과 굴섬, 등대섬이 자리하고 있어요. 오륙도는 국가명승으로 지정된 섬으로 동쪽에서 보면 여섯 봉우리, 서쪽에서 보면 다섯 봉우리로 보인다해서 붙여졌어요. 아래쪽으로 내려가 바다쪽에서 바라본 스카이워크는 일출과 야경을 동시에 감상할 수 있는 포인트인데요. 스카이워크는 35m 해안절벽 위에 아슬하게 위치하고 있어요. 오륙도 스카이워크의 옛 이름은 '승두말'로 말안장처럼 생겼다해서 붙여진 이름이에요. 하늘위를 걷는 스카이워크를 개장하면서 '오륙도 스카이워크'라 불렀다고 합니다.   해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길86 여행코스의 기본 일정중 한 곳은 해동용궁사가 아닐까 싶어요. 저 또한 오래전 을 여행하면 필수로 들렸던 루트였어요. 이 날은 오후 4시 30분을 넘어 찾아간 길이라 어둠이 내릴즈음이었어요.  이 곳도 오랜만에 찾아간 길이었지만 크게 변한건 없었어요. 새롭게 세워진 포토존들이 보였지만 바다와 어우러진 배경이 좋아 전체 풍경을 감상하는것만으로도 좋았어요. 어둑해진 시간이었지만 연인들의 데이트 코스인양 추억 사진을 담는 연인들이 많았어요. 용궁사를 한바퀴 돌아보고 나오는길 동행한 여행지기가 사진 꿀팁을 알려주어 찰칵... 사진 잘찍는 여행지기와 동행하니 뷰파인더 바라보는 시선이 업되는듯..ㅎ  해운대구 동백로52  여행의 하이라이트는  야경이에요. 화려하고 아름다운 의 야경을 제대로 즐길 수 있었던 이었어요. 낮동안에 먹거리와 에 치중한 일정이었다면 밤에는 에서 야경만 즐겨도 좋을 시간이었어요. 연인들 데이트코스로 찾는  야경은 마린시티의 화려한 불빛들 덕분에 꼭 찾아가야할 필수 스팟인데요. 눈으로 바라보는 것만으로도 충분히 아름다운 풍경을 감상할 수 있었던 여행코스였어요. ​ 
여행 day2! 끄악 여행 어린이날에 갔는데 오늘 어째서6월..? 이제 곧 생일도 다가오고기말고사가 2주도 안남았단 말씀…🫠  더 늦기전에 올리기💭 22/05/06​바닷가에서 이런 느낌 내고 사진찍고 싶어서여행전 흰색 미니원피스 사고 엄마가방 빌려왔다!카메라까지 넘 예뻐서 바닷가 휴양 느낌 물씬 🍃​ ​ 둘째날은 바로 아침에 국밥먹고 광안리해변으로 갔다 카메라 현상도 얼른맡겨야하는데,, 어제 근처 갔다가 현상만 4만6천원이라해서 도망치듯 나왔다 말도 앙대는 가격…😾​ ​그리고 말고 앙대는 풍경✨광안대교 넘 멋지자나 예쁜 사진 고마와요​ ​햇빛은 쨍하지만 그렇게 안더울 때가서 완전 굿!역시 여행은 날씨가 다해 ☀️지금 갔으면 쪄죽었을거야..​ ​나의 첫 광안리다음에는 노을질때랑 야경 보러 와야징 🌊​ ​ 카페인차저광역시 수영구 광안해변로 237 2층 202호 ​해변 구경 다 하구 온 근처 카페광안리 카페로 ‘카페인 차저’ 왕 추천 합니다진짜 을지로 보다 힙하고 뷰도 너무 예쁘고커피도 음료도 맛있었다 재방문의사 있음!👍🏻​   원모어패티광역시 수영구 광안해변로255번길 52 1층 ​OMP 약자의 뜻은 One more patty,,,🥓광안리 근처에서 무난무난 하게 먹고싶어서수제버거집을 찾았는데 완전 만족 했던 곳!과하지 않고 딱 깔끔해서 맛있었다 제로콜라 까지 완벽 - 여기도 추천​  ​푸릇푸릇 동백으로 넘어왔다해운대 해변에서 놀기전에 쉬려고 스누피 카페에 왔다​  스누피 플레이스 광역시 해운대구 해운대해변로 197 경동제이드 1동 102호 ​스누피 카페 별거 없당 사람은D지게 많은데넓기만 하지 공간활용이 하나도 안되서 불편음료 주문까지 다했는데 2층뿐인 자리는다 만석이고 음료는 나왔고 앉을 자리 없어서 너무너무 화가났어,, 회전도 안되고 음료 든채로30분 서성이다 그제서야 앉았음 🫠​ ​음료도 정말 별론데 가격은 창렬이여…에휴 웃자 웃어 그래도 겨우 앉고 나서얼굴 폈다 저때 생각하면 아찔…​   해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​이거 약간 사진전에 나올 것 같은그런 너낌 아닌지,, 사진 너무 예뻐🤍여기가 외국인지 한국인지 모르겠구만 ​ ​확실히 광안리보다 해운대가 핫플인가보다개인적으로 취향은 광안리지만옷 벗어던지고 뛰어놀기에는 확실히 해운대가 짱이다나중에 비키니 입고 온다^^ 👙​ ​또 하나  모래축제 준비로 만들어진 모래 성(?)진짜 정교하고 멋있고 신기했다​근데 확실히 해변에서 물놀이 안하니까 할게 없어서 배도 고픈김에 이른 저녁 먹으러갔다​  고반식당 해운대점광역시 해운대구 구남로12번길 20 할거 없어서 빙빙 돌다 왔는데 5시반부터 웨이팅 중인 고깃집그래도 생각보다 대기시간은 기다릴만했다밑반찬도 짱짱하고 진짜 너무 맛있었다 제주도 고이정 이후로 2번째 인정!!카페가서 털린멘탈 고기로 힐링하다... 아주 좋아​ ​함께#해리단길​​옥상으로 오면 카페 내부가 온실같아서예쁘다 근데 내부는 별거 없는 일반카페!​ 비커피광역시 해운대구 우동1로20번길 27-37 커피 마시기 싫어서 차 시켰는데 맛없어서 한입도 안먹은 우리 크림브륄레만 열심히 먹었다​사실 여행 시작부터 맞지 않는 단화를 신고 다닌 바람에 첫째날 물집이 잡혔고 다음날은 물집이 빵빵한 채로  걸어다녔는데,,, 카페가는 길에 물집이 터져버렸다 ㅠㅠ 더아픔...그래도 카페에서 앉아서 좀 쉬고 다시 절뚝거리면서 야경보러감 ㅋㅋㅋ ​물집 뿐만 아니라 그냥 발이 거의 노동자의 발이여발 전체가 붓고 빨개졌다...그래도 야경은 보러 가야한다며 물집터져도 강행군 ㅋㅋㅋ  광역시 해운대구 동백로 52  ​갑자기 횡단보도 샷여비가 서보라고 해서 호다닥 찍은 사진근데 뭔가 스냅사진 같고 그러네잉 ㅋㅋ​ ​다들 바닥에 물 뿌려서 찍던데 그렇게 까지는너무... ㅋㅋㅋ 너무 광기야,,, 그냥 사람없는 곳에서만 찍었는데 이게 맞는 것 같다.. 그냥 더 잘나옴!​그와중에 가방 찢어먹어서 머리끈으로급하게 묶어놓은거 너무 티나서  웃기네 ㅋㅋ​ ​달도 뜨고 야경도 멋졌던 더베이 101한번쯤 올만 한 것 같다!​  ​발 아픈 와중에 더베이를 마지막 일정으로 빡세게 돌아다녔다 중간중간에 힘들고 짜증도 났는데돌아보니 이렇게 빡세게 다녔으니 그럴만두!짜증받아준 여비,,, 미안하구 고맙따 힝구그래도 그런 것 치고는 너무 잘 다녔다앞으로 단화만 안신고 오면 된다 메모메모.. ㅋㅋㅋ​광안리 해운대 야경까지 넘모 멋있었던 하루​ ​해운대해변로, 동백로 요런 감성 너무 조쿠​  ​뜬금 발사진... 숙소 도착하자마자 내 소듕한 발... 이러면서 상태확인함 ㅋㅋㅋ물집 다터지고 다 빨개지고 다 부어버린 내발...발 아프다는 핑계로 여비 많이 부려먹었다 마사지도 받고 체고,,ㅎ,ㅎ여러분들 여행갈때는 무조건 편한 신발 신으세요발아프면 암무고토 못합니다! ㅋㅋㅋ​  귀여운 포스팅을 위해 구매한 춘배임티다음 포스팅은 마지막 일정종강 후에 돌아오겠습니다 야호​​​​ 
​​​​​​​​ 해운대 야경 명소는여기가 아닐까? 하는 생각이 드는데요누리마루로 들어가는 입구 오른쪽공영주차장에 주차하고 들어가서1200원인가 지불했는데요.여기서 ~ 주차 꿀팁 카페에서 물어보니 더베이 101매장에서 구매한 영수증 있으면 더베이 주차장 할인 혜택이 있어요. 4천원 이상 구매 영수증 : 1시간 무료2만원 이상 구매 영수증 : 2시간 무료 ​​​​ ​ 아름다운 바다와 산, 현대적인 건물들이공존하는 세계적인 휴양지, 해운대그 속에 자리잡고 있는 해운대 더베이 101오전 8시부터 오후 11시까지 영업합니다. ​​​​​ 반짝반짝 빛의 트리에 별이 수 놓아져있어 눈이 즐거워지는 곳이지요.​​​​ ​ 도로쪽에서 바다를 끼고 촬영해 보았는데요.시간에 따라 바뀌는 조명이 정말멋진 곳이지요.​​​ ​ 오션 뷰와 마린시티 뷰를 자랑하는더베이 101은 해운대의 핫플로예전에 찾았을 때 정말 많은 사람들을보고 까무러치는 줄 알았는데이젠 좀 편안하게 즐길 수 있었어요.​​​ ​  요트투어대인 ( 14세 이상 )주간 20,000원 선셋 40,000원 야간 30,000원소인 ( 3 ~ 13세 이하 ) 주간 20,000원 선셋 30,000원 , 야간 20,000원 ※10시 ~ 22시까지 매 시간 정각 출항약 60분 소요된다네요.​​​ ​  해운대를 대표하는 해양레져 요트는 한번 타 보신 분들은또 타고 싶어한다는 곳이에요.​​​​ 요트가 정박되어 있는데무척 예쁘네요.​​​​  해운대 더베이 101 야경보고 가실까요?​​​ ​ ​ 더베이 101은 빼어난 야경과 광안대교그리고 해운대해수욕장에 인접해 있어4계절 많은 관광객들이 찾고 있는 곳이며, 의 가장 찾고 싶은명소 1위로 꼽혔다네요.​​​ ​ 조형물도 예쁘지요.곰 세마리와 말 조형물은건물 입구에 있어요.​​​​ 내부로 들어가 봅니다.지하 2층 지상 2층 건물로 지하는 주차장, 샤워실 락카룸 등이고지상은 식당, 잡화점, 베이커리,카페, 푸드 코너 등이 있는데건물부터 돌아보고 커피 마시려고요.대도식당은 고기전문점입니다.​​​ 동백잡화점 국내외 다양한 식음료 및 주방용품 포함 위트 있는 브랜드헤이 키친마켓 , 레데커 , 루치펠로,큐라덴 등 그야말로 잡화점이에요.​​​ ​ 동백잡화점 안쪽으로 있는보리에 베이커리 앤 델리매일 갓 구운 빵과 음료 등으로즐길 수 있는데' 동백 보리 식빵'이 하다고 합니다.루프탑도 있어서 가봤는데 문이 잠겨져 있어 출입 불가였어요.​​​ 1층에는 클럽 일공일, 갤러리 홀,카페 싸이드, 핑거스앤챗 등이 있어요.​​​​ 1층으로 내려와 자리를 잡고카페 SIDE에서 바닐라라떼와고구마라떼를 주문했어요.베이커리와 커피, 음료 등을 판매하고 있어요.시즌 한정 메뉴인 ' 봄딸기우유 ' 가하다고 합니다.​​​ ​ 바닐라라떼 5,500원 고구마라떼 6,000원 시국이 이러다보니 일회용 컵에 제공되는데요.​​​ 생각보다 맛이 아주 좋았던해운대 더베이 101 카페 싸이드 ​​​​ ​ 마린시티가 한눈에 보이는  해운대 더베이 101 명소임에 틀림없어요.​​​​   해운대 여행하실 때더베이 101 야경 꼭 보세요.​​​​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​​​​​ 
​여기가 찐 뷰맛집이네요트투어더베이 101 요트투어  여름휴가로 이번에 여행을 다녀왔답니다.3박4일로 다녀왔는데 가기전에4일내내 비올예정이라 우울해하며 떠났지만여행기간동안 다행이도 비가오고 흐린날도 있었지만맑았던 날도 있어서 너무 즐겁게 즐기고 온  여행이였어요. 포스팅 해야할것들이 산더미이지만제일 기억에 남았던것부터 하나씩 포스팅해볼께요.오늘 소개할 여행지는 해운대 더베이 101 요트투어예요.​ ​저는 네이버예약을 통해서 더베이 101 요트투어로 예약했어요.총 4명 예약했고, 다른분들과 함께 투어를 진행했는데함께하는 여행 인원이 많으실 경우에는 프라이핏투어로 예약해도 좋을거같아요. 단독으로 사용하는 프라이빗 요트투어는25만원부터 시작하더라구요.​ ​​저희는 선셋과 야경을 함께 보고싶어서오후 7시 투어로 예약했어요.요트투어는 보통 1시간정도 투어가 진행되요.저희가 다녀온 더베이 101 요트투어는 해운대 더베이 101에서 출발해서광안대교를 지나 광안리 해수욕장 근처까지 갔다가다시 돌아오는 코스랍니다.​​ ​요트투어는 오후 7시 예약이라6시 30분쯤 도착해서 티켓박스에서예약확인하면서 간단한 개인정보를 각각 기입했어요.그리고 5시 55분까지 선착장으로 와달라고 했어요.​ ​저희는 근처에서 놀다가 순진하게 정말 6시 55분쯤 선착장으로 갔는데이미 많은분들이 줄을 서계시더라구요.선착순으로 자리에 앉는거라인기있는 자리에 앉고싶으면 미리 줄을 서야될거같아요저희는 거의 끝쯤에 탑승했어요.​ ​기다리고 있는 줄이 생각보다 길어서이사람들 다 탈수 있을까? 라고 걱정했는데타 탈수 있더라구요 ㅎㅎㅎ그리고 평일이였는데도 이날 저녁 8시 예약은 모두 마감이 되었어서방문하실 분들은 미리 예약하고 방문하시는게 좋을거 같아요.8시 타임에는 7시 투어보다도 줄이 더 길더라구요.​ ​자 그럼 요트투어 더베이 101 요트투어를시작해 볼까요.  ​     ​저희가 탑승했던 요트투어는발리 45로 2020년 최신형 요트라고하네요.요트투어 다른곳도 많이 있지만후기들 봤을땐 더베이 101 요트투어가 후기도 좋고요트도 멋진거 같아서 선택하게되었어요.그리고 다른 요트투어는 수영만요트경기장에서 출발하는데더베이 101 요트투어는 더베이 101에서 출발해서끝나고 야경보면서 더베이 101에서 맥주마실 생각으로이곳을 선택했는데 결론적으로는 너무 좋은 선택이였던거 같아요.​  ​저희가 거의 마지막으로 타기도 했고대부분 앞쪽자리나 2층에 빈백이 놓여있는 자리를선호들 해서 저희는 앞으로 갈 생각도 안하고 뒤쪽 의자에 앉았어요.앞쪽은 사람들이 많은 반면 뒤쪽엔 저희만 있어서 오히려 쇼파도 편하고 구경하기도 더 좋고 사진찍기도 좋았어요.​  ​그리고 요트투어 더베이 101 요트투어가 좋은점은 바로 이렇게 음료수와 맥주와 간식을 챙겨주신다는 사실! 멋진 풍경보면서 맥주도 무료로 제공해준다니너무 좋은거 같네요 ㅎ저희도 한잔씩 들고 노을지는 바다를 보며한잔하니 정말 여기가 인지 해외여행온건지 모르겠더라구요.​  ​자리를 잡고 요트투어 출발합니다.점점 멀어지는 더베이 101이예요.​ ​이번 여행은 시누이네 부부와 함께 했어요.함께 찍은 사진 찍어준 사진 100만장이지만뒷모습으로 한장만 올려보아요 ㅎ인형같이 예뻣던 시누이​ ​낮엔 맑아서 해운대에서 해수욕을 하면 보냈는데요트투어할때는 맑았다가 구름이 점점 몰려왔어요.그래도 간간히 보이는 노을이 너무 아름다웠던요트투어♥ 정말 하길 잘했다 싶었어요.​  ​해질 무렵이라 시간대별로 찍은카메라별로느낌들이 많이 다르네요.선셋과 야경을 한꺼번에 보고싶어서7시 투어를 신청했는데선셋은 제대로 봤지만 해가 완전히 지는건8시쯤이라 돌아올때쯤 완전히 깜깜해져서완전히 깜깜해진후 광안리대교에 불들어는건 못봤어요.​  ​뒷자리에는 사람이 없어서 이렇게다리뻗고 전세낸것처럼 요트투어를 즐겼어요.앞쪽자리 못앉았다고 실망하시지 마시고뒷자리는 바람도 많이 불지 않아서오히려 사진찍기가 더 좋은거 같으니 참고해보세요 :)​ ​저기 보이는곳이 광안리해변이예요.이렇게 해운대  에서 출발해서광안대교를 지나 광안리해변 근처를 찍고돌아오는 코스예요. 시간은 1시간정도 걸린답니다.​ ​시누이네 부부랑 함께 여행하다보니이번 여행에서는 커플사진 많이 찍었지만 ㅎ바람이 너무 많이 불어서 멀쩡히 나온 사진이 별로 없어요  ​해운대 더베이 101로 돌아올때쯤 2층빈백자리에 자리가나서 저도 인증샷 한번 남겨보았어요.​ ​생각보다 1시간은 금방갔지만노을과 야경까비 보면서 시원한 맥주와여유롭게 요트투어를 즐겼어요.​ ​요트투어에서 내릴때쯤 온전히 깜깜해져서드디어 한 해운대의 야경스팟더베이 101을 볼 수 있었어요.​ ​원래 이곳에서 야경을 보면서맥주를 마시려고 했는데평일 밤이였지만 사람들도 많고요트투어를 즐기고 난후라 그런지처음보다 감흥이 떨어져서다시 숙소쪽으로 가서 저녁을 먹기로 했어요.​요트투어는 이번 여행중 제일 기억에 남는 여행지였어요 :)여행 가시게되면 꼭! 한번 즐겨보세요.​이상 내돈내산 요트투어 후기였습니다.​   요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 #요트투어 #해운대가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #뷰맛집 #놀거리 #여행코스 #이색데이트 #야경 
"거기 가봤어?""어디?""야경이 끝내주는 곳~""아하 ?"의 다양한 야경 명소 중에서도더베이 101은 홍콩이 떠오르는 이국적인 곳이라 다녀오면 기분 좋은 곳이에요함께 가보실까요? 광역시 해운대구 동백로 52  더베이 101에  오시면 바로 주차장이 있어서 편리합니다주차요금은 기본 1시간에 6000원이고 그 이후로 초과 10분당 1000원이에요더베이 101안에 있는 시설들 이용하면 무료주차 가능한데카페 사이드는 1시간,핑거스앤쳇은 1시간/2시간동백 잡화점은 1시간,보리에 베이커리인 델리는 1시간/2시간대도식당은 2시간,수상 레저는 1시간 무료이니 참고하세요 주차를 하고 젤 가까운 곳에 있는북극곰상 앞에서 포토존 가능하시고요밤에는 색이 변해서 더 이뻤어요  예전에는 2층에 더 그랜드 카페가 있었는데보리에 베이커리 앤 델리로 바뀌었더라고요 마린시티의 높은 건물들이낮에도 화려하게 보이는 곳으로가면 요트장이 나와요밤이 되면 이곳은 반짝이는황홀한 장소로 바뀌지요 더베이 101안에는인라인이나 전동 킥보드,자동차와 오토바이 및 자전거는 출입금지랍니다 더베이 101건물 안에 다양한 외식공간들이 있어서즐길 수 있고 앉아서 경치를 즐길 수가 있지요 요트투어 승선장 쪽 뒤로 마린시티 건물들이 아름답고이곳을 배경으로 사람들이 사진을 많이 찍고 가더라고요  모델이 아니라도 모델이 될 수 있는 곳!너도 나도 해외에 있는 느낌이 나는 곳!선남선녀의 모습이 더 아름다워 보였네요 밤이 되어 다시 찾아온 더베이 101은 낮의 평화로운 모습과는 또 다르지요 건물 자체에도 다양한 색의 빛이 나오고북극곰도 반짝 반짝이는 샤이니 곰이 되었네요 마린시티 건물들의 불빛이 더 아름답게 더베이를 빛내주고저도 마음이 흔들흔들사진도 흔들흔들하네요  정신을 차려보고자더베이 101의 건물 안으로 들어가 보았어요더베이에서 가장 한 핑거스 앤 챗은항상 먹어봐야지 마음먹는데 올 때마다 배부른 상태로 와서 구경만 하는 아쉬움이 많아요. 시원한 생맥이랑 갓 튀긴 부드러운피쉬앤칩스가 냄새도 황홀하고 엄청 맛있어 보였어요  2층에는 대도식당이 있어요대도식당은 1964년부터 50년간 한우등심만으로사랑받아온 대한민국 최고 등심 전문점이라고 해요대도등심국밥,깍두기볶음밥,당면된장,된장죽등평소 접해보지 못한 메뉴들이라궁금하더라고요  대도식당 맞은편에 보리에 베이커리인 델리가 있었어요넓은 공간에 빵들이 많고 다 맛나 보였네요그리고 재미났던 동백 백화점은 따로 포스팅하려고요식료품이랑 주방용품 등이 있었는데소화도 시킬 겸 들어갔다가우리 강아지 간식도 사고재미난 구경이 되었어요  3층이 루프일공이라사진 찍으러 올라가 보았어요  1층에서 본 야경도 아름다웠지만루프탑에서 본 야경이 더 아름답더라고요감성 돋는 조명들이 있어서 사진 찍는 분들이더 많아 보였어요  배경이 좋아서 막 찍어도 사진이 잘 나와기분 좋게 저장~하고 내려왔네요  1층으로 내려오니 핑거스앤쳇 말고도 사이드 커피가 있더라고요옆쪽에 테이블이 있어서 앉아서  드실 수도 있고커피랑 밀크아이스크림이 하다 하네요아이들 함께 오면 밀크아이스크림 사주는 센스 발휘하면 되겠어요물론 사랑하는 연인에게도요  백자영문조표병이 전시된 공간도 있고한국의 기와와 함께 전시된 걸 보니외국인도 많이 오는 곳이라한국을 알리고 싶은 게 아닌가 추측해 보았어요  요트와 함께 패들도 해양레저이기에1층에 전시된 것이 어색하지 않더라고요위드코로나말고 코로나 종식이 되어하와이 바다에서 해양레저를 즐길 날을기대해 봅니다  더베이 101 1층에 요트 매표소가 있어서요트를 타고 싶으신 분은 여기서 표를 사시면 되겠어요요트 출항 시간이 주간은 1시, 3시이고야간은 5시, 6시, 7시와 주말은 8시도 있어요요금은 성인은 30000원, 청소년 25000원, 소인은 20000원이네요요즘 드라마 보면 요트신 많이 나오더라고요멀게만 느껴진 요트 타기가요즘은 그리 어렵지 않게 느껴지네요  더베이 가는 길 육교 쪽에도 사람들이 많아서가보니 여기도 포토샷 자리였네요강에 비친 건물이 신비함을 더해서 그런가 보다며 딸이랑 사진을 많이 찍고 나왔어요  흘러가는 강을 보며 마음도 편안해지고화려한 불빛들은 기분을 업 시켜주어서연신 목소리가 커져서 딸의 주의를 들어야 했던더베이 101은 즐길 거리가 정말 많아서놀랬답니다. 곳곳이 포토존이면서건물 안에는 먹거리들과 구경거리가 많아서 하루 종일 있어도 지루하지 않을 곳이더라고요  마린시티에서 식사하시고 걸어오셔도 되겠고더베이 101에서 즐기고 마린시티로 가도 산책로가 이뻐서 시간 가는 줄 모르실 거예요티파니호도 밤에 화려한 조명 옷을 입고 반겨주었네요  ​ 
더베이 101 대도식당 해운대구 동백로 52 2층매일 11:00-21:00 연중무휴대도식당 해운대점광역시 해운대구 동백로 52  더베이 101 2층에 위치한대도식당에 다녀왔어요대도식당은 1964년 마장동 도축장근처왕십리 뒷골목에서 시작해서 지금까지 이어져오고있다고 합니닷​코로나땜에 카페도 못가구 드라이브하다가갑자기 한우가 넘 먹고싶더라구요\ 식당 들어가긴 또 찝찝하고배는 고프고,,ㅠㅠ 그래서 일부러 사람없는 시간대 3시쯤 갔어요 최대한 떨어져앉아야되니까 넓은 가게 찾다보니까지 와버림..ㅎㅎㅎ 코로나라 그런가 더베이 101에 항상 관광객이 북적북적했는데이날은 사람이 별로 없더라구요저녁시간대가 아니고 오후3-4시쯤이라 그럴수도,,올해는 연말분위기가 안났는데 오니 뭔가 크리스마스+연말느낌이많이 나더라구요밥먹고 더베이도 한바퀴 산책함  체온측정,QR코드 입력하고대도식당으로 들어갔어요 밖에 미리 적혀있는 메뉴판해운대맛집 대도식당은  수요미식회 1회 한우등심구이편에서도 소개됐다고 하네요한우생등심오리지널컷 단일메뉴로 !!!​점심특선 함박정식이랑 육회비빔밥도 하던데나중에 먹어봐야겠오여 이날은 등심구이먹으러 온거니까 등심으로 고름  한우대패등심도 신메뉴로 나왔더라구요등심구이먹고 모자라면 시키려고 했는데한우생등심오리지널컷 2인분먹었는데느끼해서 더 이상은 안들어가더라구요대도식당은 깍두기볶음밥도 함무쇠팬에 그대로 볶아줘서 ㅋㅋㅋ 사실 이거먹고싶어서 온거긴해요 ㅠ  테이블마다 깔끔하게 셋팅되어있움 앞치마도 자리마다 놓여져있고직원분들도 계속와서 구워주고 필요한거 말해달라고 하더라구요,,친절  해운대 대도식당 기본찬특이하게 양배추를 주더라구요양배추 한덩이, 깍두기, 무채, 파절임,절임류고추장,간장양념,소금딱 이렇게만 나오더라구요깍두기랑 무채,절임류는 맛있었는데파절임은 너무 파맛이 쎄서한번먹고 아애못먹겠더라구요 ㅠㅠ  굽는건 직원분들이 돌아다니면서 알아서 다 구워줌손님없는시간에 가서 더 자주오시더라구용친절함,,ㅎ양배추는 생으로 먹는거보다 불판에 살짝 구워서 간장양념소스 찍어먹는게 더 맛나더라구요 해운대 한우맛집 대도식당 한우생등심컷오리지널 컷 2인분한우등심 150g에 42,000원이라조금 비싼거같았는데 생각보다 많이는 안들어가더라구요둘이서 2인분먹으니까 배불렀어요둘다 고기 많이먹어서 보통 한우집가도 2인분으론 어림도 없는데생각보다 고기가 많이는 안들어갔어요 !  해운대 대도식당은 직원분들이 구워주더라구요 기름이 생각보다 좀 많이튀니까 조심하세용먹으라고할때 그냥 먹고 또 다먹으면 또 구워주세요영수증리뷰보니 해운대 대도식당이불친절하단 후기가 많던데 제가 갔을땐서비스가 좋았어요 한가한 시간에 가서 그런건가... 젤 처음 먹은 이쪽 부위가 제일 맛있었어요대도식당엔 등심 여러부위를 나눠서 준다고적혀있던데...젤 첨 먹은고기랑 마지막에 깔려있던 고기랑생긴거도다르고 식감도 완전 달랐어요젤 첨에 대도식당에서구워주는고기가 두껍고 맛있었음마지막에 깔려있던 고기는 좀 질긴느낌 ???이부분은 조금 아쉬웠어요 기다렸다가 맛있게 먹기만 하면 됨 소금에 찍어먹어도 맛있고양배추구워서 같이 먹어도 맛있더라구요근데 먹다보니 조금 질려서 쌈장이 생각나더라구요,,해운대 대도식당엔 쌈장이 없었어요 ㅠㅠ 역시 한우는 처음 먹는 한입이 젤 맛있움ㅋㅋㅋ소금에 콕콕 찍어서 먹은 이 한입이 제일 맛나더라구요육즙최고..ㅎㅎㅎㅎ해운대 대도식당에서는낮술 드시는 분들도 꽤있었어요먹다보니 좀 느끼해서 저도 술생각이 나긴 하더라구욤ㅋㅋㅋ대도식당엔 룸도 많아서가족모임도 많이하고있고 ㅋㅋㅋㅋ무튼 넓어서 세테이블씩 거리두기할수있어서그게 젤 좋았움  마지막에 깔린 두점은 좀 고기상태가 그랬지만나머진 다 신선하고 맛있었어요반찬들도 다 깔끔하고 괜찮았어요꽈리고추는 좀 맵다고하더라그요맵찔이라 고추는 아애 안먹고 마늘만 다먹음 한우 다먹고 주문한 대도식당 깍두기볶음밥 4,500원된장죽 4,500원대도식당왔으면 깍두기볶음밥은 필수,,,추워서 된장도 먹고싶어서 같이 주문했어요 원래 깍두기볶음밥도 먹던 팬에 바로 만들어주는데된장죽도 주문해서볶음밥은 다른테이블에서 만들어서 주더라구요  된장죽은 걸쭉해질때까지 끓이더라구용키키,,,특이하게 대도식당 된장죽에양배추가 들어감,,,ㅋㅋ 양배추들어간 된장찌개 첨봤어요 대도식당 깍두기볶음밥 너무 맛있어요!!!배부른데도 싹싹 다 긁어먹음그냥 평범한맛 같은데 은근 중독성있움 ㅋㅋ 된장죽도 따끈해서 맛있더라구요대도식당은 사이드메뉴가 더 맛있는고같음  대도식당에서 밥 다먹고더베이도 한바퀴 돌았어요다행히 사람이 별로없어서트리앞에도 사람이 없더라구요아무도 없어서 사진도 찍움 왠지 밤되면 사람 많을거같기두하고무튼 더베이 101 대형트리 밤되면 더 이쁠거같지만낮에봐도 이쁘더라구요밤에 야경이랑 보면 진짜 이쁠거같음 해운대맛집 대도식당 한우등심구이조금 비싸긴하지만 전 괜찮더라구요양도 꽤 많은거같구 고기먹고 밥이 너무 맛있움...!! 가까이에 있으면 자주갈거같은 집이에요​해운대맛집 대도식당 추천합니다  #해운대맛집 #해운대한우맛집 #식당 #해운대대도식당 #해운대한우 
​안녕하세요, 여러분!드디어  여행 포스팅의 마지막입니다!ㅋㅋ​ 여행을 앞둔 분들에게조금이나마 도움이 될 수 있을까 싶어상세히 쓰려다 보니포스팅 속도가 너~~무 느려졌었네요ㅠ(제가 게으른 것도 있고...ㅋㅋㅋ)​  ​무튼! 여행 포스팅의 마지막 대미를 장식할 장소는바로바로~몇 년 전부터 의 핫플레이스로 등극한 곳이죠!​​★ 더베이 101★(2019년 4월 방문 후기입니다.)​ ​ 여행을 계획하고어디 갈 지 찾아보던 중야경이 너무 예쁜 사진을 발견했어요!​여기는 무조건 가야한다!!!해서 여행 코스에 필수 포함시킨 곳!더베이 101에서 찍은 야경사진입니당​  ​ ​더베이 101은 해운대해수욕장에서 멀지 않은 곳에 있어요!그래서 해운대 근처에 숙소를 잡은 날저녁에 야경을 보러 더베이 101에 갔어요!​해운대 근처 숙소를 찾으신다면👇👇👇👇👇https://blog.naver.com/sweetyej89/222189226951 [] 해운대가 내려다보이는 오션뷰 "엘리시아 부띠크 호텔" 🛏안녕하세요 여러분! 성탄절 연휴는 잘 보내셨나요~? 저는 코로나때문에 어디 나가질 못하니 집에서 TV만 ...blog.naver.com ​ ​해운대 바로 앞 숙소에서 택시를 타고 이동했는데,10분도 안걸려서 도착했던 걸로 기억해요~(2년전이라 기억이 가물가물..ㅠ)​ ​야경을 보러 온 분들도 많았지만,더베이 101에서 음식도 팔아서 그런지사람들이 진짜 많았어요~!​ ​더베이 101 외관 사진 찰칵!​광안리대교처럼빛 색깔이 바뀌는 줄 알았는데초록빛 그대로더라구요~ㅎ​ ​짜잔~!!! 이거 보러 간거죠!!! 크크킄​  ​ ​야경 명소로 해진 만큼사람들도 많았어요~외국인 관광객들도 많이들 왔더라구요!(2019년 방문 후기입니다.)​ ​앞에 보이는 건물들은사람들이 살고 있는 아파트예요!​아파트와 더베이 101 사이에 바닷물이 흐르고 있어서아파트에서 새어나오는 빛이 바닷물에 비쳐예쁜 야경이 완성되는~ 그런 곳입니다!ㅎ​ ​어두울 때 가야 진짜 예쁘게 볼 수 있는 곳이예요~더베이 101 야경 보러 가실 땐해 지고 나서 가세요!ㅎㅎ​ ​크~ 위치 선정 진짜 구~웃!  바닷물에 반영된 빛이 정말 예쁘죵?!​  ​예쁘니까 한바퀴파노라마로 찰칵찰칵!​ ​더베이 101에서는음식도 팔고 있는데요~실내에 사람들 가득가득한거 보이시나요?많이들 찾으시더라구요~​ ​외부 자리도 넘 예쁜데제가 간 날은 비가 와서외부에서 음식 드시는 분들은 없었어요~​ ​사람 아무도 없으니셀카 찰칵찰칵!ㅋㅋ​조명들도 넘 이뻐서사진을 안 찍고 갈 수가 없었어요!날만 좋으면 진짜 밖에 사람들 가득할거 같은데!조금 아쉽긴 했어요~​ ​더베이 101 방문하기 전에어떻게 하면 예쁜 사진 찍을 수 있을지많이 찾아봤는데물을 꼭 준비해야한다고 하더라구요!​처음엔 물을 왜 준비하나 했는데가자마자 이유를 바로 알았죠!ㅋㅋ​위 사진 앞쪽에 바닥면 보이시죠?거기에 물을 뿌리고선그 물에 반영된 빛들과 함께사진을 찍는 거였어요!​  ​근데 저흰 정~말 운이 좋았던게!이날! 비가 왔다고 했죠?!그래서! 따로 물을 준비할 필요가 없었어요!​자동 웅덩이 완성!ㅋㅋ​ ​그래서 비가 오는 궂은 날이지만사람들이 많이 왔던 것 같아요~!​물을 따로 준비해가지 않아도 되서사진 찍기는 넘 편했답니당!ㅎ​ ​물 웅덩이 많은 곳은이미 사람들이 줄 서서 사진을 찍더라구요!​저희도 줄서서 기다리면서어떤 포즈로 찍을까 구상하다가차례가 되서 찍었어요!​크흐흐흐흐흐~~~​  ​사진 넘 예쁘게 잘 나오지 않았나용??!ㅎ남자친구가 보정을 해줘서색감이 더 예쁘게 나오긴 했지만​바닥 물웅덩이에 비치는 것도 나이스!바닷물이랑 바닥면이랑 수평 맞춘 것도 나이스!뒷 배경도 나이스!​완전 마음에 드는 사진 겟겟 했어요!​사진을 찍고 나니더베이 101에 오길 너무 잘했다는 생각이 들더라구요~2년이 지난 지금 다시 보는데도넘 예쁜 사진을 찍은 것 같아 뿌듯하네요ㅎ​  ​ 여행을 계획하시는 분들!에서 멋진 야경 사진을 찍고 싶은 분들!더베이 101 꼭 가보세요~​위치는 아래를 참고하세요~👇👇👇👇👇 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 여행 계획 세우실 때조금이나마 도움 되시길 바라며~ 여행 포스팅은 이걸로 마칩니다!​ ​이상  제 돈 주고 제가 직접 가서 보고 느낀 후기였습니다.공감하기 & 댓글은 사랑입니다..❤​​​# #여행 #핫플레이스 #핫플 #야경 #야경핫플 #야경핫플레이스 # #데이트 #야경맛집 #야경데이트 #야경사진 #해운대야경 #동백섬야경 #야경 # #해운대 #동백섬 #물웅덩이 #준비물 #물필수​ 
 여행 1일차 후기 인생샷에 대하여안녕하세요. 티주 입니다 :) 여행 1일차 마지막 글의 제목을어떻게 지어야 좋을지 고민 좀 하다가​별빛 축제는 시즌제인것 같기도 하구마지막 엔딩으로 더베이가 더 좋기도해서 과 관련하여 정보를공유할겸 유입도 생각해서...!​ 인생샷, 포토존 위치와 주차 정보라고 지어버렸답니다 핳ㅎ (@'u'@)​의 야경 명소 중 한곳으로저녁에 많은 인파가 몰리는 곳 중 하나인의 아는 사람들만 알고 있었던숨은(?) 포토존에 대한 정보를 쓰기 전에​간단하게 시간상 흐름에 따라 사진들이랑 함께 여행 후기도 남길테니루즈해지더라더 재밌게 봐주실 수 있기를...​​​​ Instagram의 모험가 티주님: “ X 아이폰13pro 📷 - 더베이에서 어떻게든 피드용 사진을 건지려고 아둥바둥 하고 있을 때... 어떻게 기회가 되서 모델을 해주신 또 다른 여행자분들 🥰 - 세계여행, 제주 이후로 이렇게 또 여행하다 다른분들과 교류 하면서 추억거리를 남기게…”모험가 티주님이 Instagram에 게시물을 올렸습니다: " X 아이폰13pro 📷 - 더베이에서 어떻게든 피드용 사진을 건지려고 아둥바둥 하고 있을 때... 어떻게 기회가 되서 모델을 해주신 또 다른 여행자분들 🥰 - 세계여행,…" • 모험가 티주님의 프로필에서 @tezoo_travel님의 사진과 동영상을 모두 확인하세요.www.instagram.com ​아, 인스타 프로필 하이라이트에는포함 의 가볼만한곳들을 포함한  여행지도와 국내 여행 지역별스팟 여행지도 공유 중이니까 ​인스타에도 놀러오세요 ㅎㅎ​​​​ Previous imageNext image 저녁 먹고 다시 해운대로@tezoo_travel저녁을 먹고 더베이로 가기 전에다시 찾은 해운대 해변 🌊​, 해운대에서는 시즌마다 모래축제라던가별빛축제 등 다양한 축제가 진행한다고 알고 있는데제가 방문했을 때는 별빛축제가 진행중이었어요 :D​이 때, 광안리에서는 드론 축제도 진행중이었고크리스마스 쯔음에는 불꽃놀이 축제도 있으니까여행 전 시즌에 맞게 서칭 한번 해보시면 좋아요!​​​​ Previous imageNext image 아무래도 코로나 때문에 출입 제한도 있고저기 사람들 걷는 곳 보려면 QR체크도 해야 했는데​???​솔직히 저거 뭔 의미가 있나 싶었던...형식상, 보여주기용으로 하는건 알겠다만도대체 1도 이해가 안가는 그림 ㅠㅜㅜㅠ​코로나 대처 관련 이야기를 해버리면내용이 길어지고 주제에서 벗어나니까...일단 스킵 :(​결론은 저는 겉에서(?) "축제가 저렇게 진행되는구나" 하고 봤어요 @_@​​​​  ​그렇게 산책하듯 자연스레 쭉 걸어다음으로 향한 곳은 바로 의 야경 명소 중 하나로 한  🌃​걸어거 가기에는 거리가 조금 되긴 했는데산책겸 걷기에는 또 괜찮은 거리라고 생각되서천천히 주변 구경도 할겸 걸어갔어요 :)​​​​ Previous imageNext image 근데 뒤로 돌아갔는지 처음에는여기가 맞나 싶은 뒤쪽으로 걸었고옆문을 통해서 입장해버린 ㅋㅋㅋ​와중에 저 멀리 광안리 다리도 보이고역시 걷다보면 평소 못보던 뷰도 볼 수 있고이런게 또 뚜벅이 여행의 묘미 아니겠냐구요 🤣​​​​ Previous imageNext image 그렇게 에 도착해서 본 의 야경 뷰!​그냥 흔하게 볼 수 있는 더베이 인증샷이죠?​제가 원하는 그림은 아니었기에저는 sns에 돌아다니는 인생샷 스팟을 찾으려여기저기 돌아다니기 시작했어요!​​​​ Previous imageNext image  인생샷, 포토존 스팟@tezoo_travel처음엔 어디가 스팟일까하고 찾다가분명 주변에 아무것도 안보이려면 조금떨어진 곳에서 찍어야 하지 않나 싶어서처음 옆길로 왔을 때 본 주차장 옆으로빠지는 길이 생각나서 글루 가봤어요​그리고 주차장을 따라 쭉 걷다 보니여기저기 들어갈 수 있는 통로(?)가 있긴 하더라구요? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​위에 첨부해 둔 지도 보면공영 주차장있죠? 그쪽 라인으루!​그리고 주차 역시 공영주차장에 하는게자리도 가격도 더 좋으니까 참고하시면좋지 않을까...​이상하게 주차비도 몇배 차이로더베이 사설 주차장은 더 비싸다는데다들 거기에 주차하더라구요​아마 옆에 공영 주차장이 있는지몰랐기에 그러지 않나 싶긴 하지만...(역시 뚜벅이가 체고임)​​​​ Previous imageNext image 아무튼 주차장을 지나오면 이렇게 뻥 뚫린 공간이 있는데여기가 바로 포토존!​사진들 보면 이미 찾아와서카메라를 세팅하신 분들도 계시더라구요 🤭​그리고 마지막 사진 보시면물 웅덩이가 엄청 많잖아요?​저 물을 이용해서 아래처럼물에 반사되어 더 멋지게 표현된사진을 건질 수 있는것이더라구요!​​​​ ​이런 느낌...!마치 우유니를 떠올리게 하는 모습...!​아무래도 고인 물이 필요하기 때문에여기저기 버려진 패트병도 많았었고물을 안가져오신 분들은 옆에 가서물을 퍼나르기도 하시던데...​뭐 다 좋다 그죠? 근데... 패트병 다 썼으면 가져가시던가분리수거를 하고 가셔야죠...​바로 옆에 있는 공중 화장실에 쓰레기통이없는 것도 아닌데!!!​진짜 지 볼일만 다 봤다고 그렇게똥만 싸지르고 다니는 인간 쓰레기 개많음!!!​-​아, 제 개인적인 팁은비가 오고 그친 후 혹은 다음 날 저녁에방문하면 여기저기 고여있는 물이 많을테니그 때를 노려보시는 것도 방법이지 않을까!​​​​  Previous imageNext image 저도 오는 길에 패트 큰거 사서 적당히자리 둘러보다가 사진 찍으려고 했는데앞에서 잠깐 해매고 있던 분들을 발견...!​그 순간 머릿속에서는찍어준다고 한다 > 최대한 열정적으로 찍는다 >잘나온사진 올려도 되는지 묻고 올린다바로 제안을 했습니다... ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅜ​그리고 감사하게도 모델을 해주셔서이렇게 예쁜 사진들을 담을 수 있었어요 :)​암만 생각해도 역시제가 나온 사진보단 다른 분들이 나오는게 이뻐...​​​​ Previous imageNext image 아무래도 사진기로 찍는것도 아니고더군다나 어두운 밤중에 찍었던터라 ​야간모드로 신중하게한발한발 땡겼어야 하는데 그러지 못해서... 조금은 아쉬운 감이 없지 않아 있긴 하다만그래도 사진 받고 좋아해주셔서 뿌듯 :)​​​​ 개인적으로 제일 맘에 드는 사진 📷​아무쪼록 이렇게 을 끝으로의 1일차는 끝이네요 :)​얼른 또 사진이랑 정리해서 다음 글 쓸 준비해야징 ☺️ 
​​거리두기 강화 전,  동생이 중요한 시험이 끝나서 축하해줄겸 여행을 다녀왔어요.  바우처도 있겠다 ~ 선물로 좋은 호텔가자고 말했는데 호텔 중에서 가장 가보고 싶었던 곳이 시그니엘 / 아난티였거든요. 처음에는 방도 크고 기장에서 많이 있을 예정이라 (여행 목적이 낚시라 ㅋㅋㅋ) 기장카페랑 함께 쉴 수 있는 #아난티 와 고민하던차에 동생에게 선택하라고 하면서 아난티 (방크고 욕조있고 프라이빗함) VS  시그니엘 (서비스 좋고 수영장 멋짐, 라운지 무료) 으로 말했더니 수영장 가고 싶었는지 시그니엘을 선택하더라고요. 둘다 숙박비는 40만원 정도 했던 것 같아요.  저는 현대카드 바우처도 있고 그래서 훨씬 더 좋은 가격에 겟챠​아무튼 시그니엘 으로 예약 후 가는 도중에 문자 오는데 또르르.... 생각지도 못한 변수가 ㅠ_ㅠ시그니엘 수영장이.... 2차 접종 후 2주 후에만 이용할 수 있다고. 야외 수영장이라서 생각지도 못했을 뿐더러 2차까지는 2주가 되지 않아서 가지 못하는 상황이. 어차피 밤새서 낚시할껀데 그러면 기장호텔이나 다른 방이 넓은곳 갔을 것 같아서 속상하기도 하고  아무튼 울며 겨자먹기로 기장에서 시그니엘로 출발했답니당.   ​​ ​​어차피 결제해서 가긴 하지만 이미 우울해져서 도착.... 근데 럭셔리하고 멋진 호텔이라서 기분 좋았긴 했어요. 서비스 WOW#시그니엘서울 은 가본적 있는데 은 처음이었거든요. 사실 방이나 룸컨디션 (특히 화장실) 등등은 서울이 좋긴 했는데 도 서비스 참 좋았어요. 체크인 하는데 하나하나 다 말씀해주시고 짐도 옮겨다 주셔서 너무 행복했답니다. 남동생도 이런 호텔 처음이라서 깜짝 놀랐다며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​아무튼 짐 다 ~ 가지고 도착한 시그니엘 호텔 :)호텔 룸 컨디션은 이렇게 ! 3명이 묵을 수 있는 방이었고 솔직히 방은 크거나 하지 않았어요 ㅠ_ㅠ아난티는 방도 크고 뷰 보면서 목욕도 할 수 있고 시설을 살짝 더 노후되었을지는 몰라도 방 크기면에서는  아난티코브가 더 좋았을 것 같긴 해요.  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 아난티도 수영장은 한데 동생은 제가 하도 방크고 욕조만 보여줘서 아난티는 수영장이 없는줄 알았대요.나중에 알고서는 난리난리 누나가 말을 잘못한거 아니냐며  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​ ​​그래도 이렇게 손편지와 함께 시그니엘호텔의 시그니처라고도 할 수 있는 웰컴티를 마셨답니당.저는 가장 좋았던 게 바로 손편지인데요 ,이름은 물론 하나하나 예쁘게 써내려간 손편지라서 더더욱 마음에 들었답니다​심지어 로비에서 느껴지는 향이 너무 좋아서 직원분께 여쭤봤더니... 아예 향을 만들어서 판매도 하고 있다고 하더라는 !이렇듯 서비스는 물론 전체적인 디테일 등등 기분좋은 포인트는 물론 이렇게 너무 예쁜 뷰를 보니 기분 좋아졌다는 :)반 정도는 바다나 항구 보면서 어디서 낚시할까 생각했던 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​​오자마자 가운으로 갈아입고 #호캉스 사진 찍느라 바빴어요 :) 시그니엘호텔 수영장은 가지 못할 걸 알아서 우울 했지만 그래도 호캉스느낌의 사진을 찍어주니 기분이 괜히 업 되는 느낌 !!! 사실 남동생이 사진찍어주는걸 좋아하는데 이건 찍으면서도 대체 무슨컨셉이냐며 놀렸지만  사진 찍기를 잘했다는 생각이 들었어요ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​​우선 에비앙 생수가 제공 된다는 점. 그리고 여러가지 디테일들이 살아있었답니다.무엇보다 이렇게 유리 와인잔, 물잔, 양주잔 등등 플라스틱이 아닌 잔으로 제공된다는게 참 기분 좋지 않았나 싶어요 :)놀러갔으니 당연히 어느정도 감수는 하는게 맞긴 하지만 그래도 기왕이면 유리잔이면 더 좋잖아요.하지만 역시 낚시 다녀오니거의 새벽 4시정도 되었어서 사용하지 못했슴돠 ㅠㅠ ​​ ​​사진좀 찍고난 뒤에 바로 후다닥 석양보러 나가기. 제가 다녀온 시그니엘 호텔 은 해운대 끝쪽에 있어서 이렇게 해운대와도 가까웠어요!나가서 낙곱새 먹으러 가는 길에 본점과도 걸어갈 수 있을 정도라서 해운대도 구경했답니다. 적당히 의 전경을 바라 볼 수 있어서 딱 마음에 들었던 뷰가 아닐까 싶어요 :)​물론 완벽한 오션뷰도 가보고 싶긴 했고요. 낙곱새 먹고 여기저기 다니면서 사진도 많이 찍었어요.거기에 #시그니엘라운지 에서 샴페인을 함께 마실 수 있기도 해서 술은 거의 맥주만 조금 마셨던 것 같아요. ​ ​​밤이 되고 이렇게 예뻐서 한컷 더 찍어봤어요. 바다도 좋지만 밤되면 이렇게 시티뷰도 참 예쁜 것 같다는 :)저기 무슨 항구가 보이길래 ㅋㅋㅋㅋ 항구 낚시고 찾아보고 결국엔 진짜 걸어서 저기 다녀왔답니다. 심지어 동생은 # 꼭 가보고 싶다고 해서 샴페인 마시다가 중간에 다녀왔을 정도로 즉흥적이었던 여행ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​  시그니엘  8층 라운지 이용시간 : 오후 5시 ~ 8시 *투숙객들이 무료로 이용가능​우선 밥을 먹고 간단하게 한잔 하고 싶어서 #시그니엘라운지 #시그니엘호텔라운지 로 고고 !이렇게 오션뷰도 있었는데요, 오션뷰는 빠르게 차더라고요. 간단한 스낵과 음료와 함께 무료로 이용할 수 있다는 건 정말 큰 메리트가 아닐까 싶었어요.  이용시간은 오후 5시부터 8시까지인데 7시 45분쯤 치우는 느낌이라서 좀 미리 방문하시면 좋을 것 같답니다 :)​​ ​​정말 간단한 스낵, 음료, 물과 함께 샴페인 4종을 만나볼 수 있었어요.사실 저는 샴페인을 좋아하는 편이 아니라서 와인이었으면 좋겠다 생각했지만 그래도 샴페인 사진찍으면 기분 너무 좋으니까 !거기에 아이나 혹은 술을 안드시는 분들을 위해서 물이나 음료도 되게 다양하기도 하고 커피까지 있어서 한두번 방문하기에 굿굿.​역시 아침에도 방문할 수 있긴 했는데요  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 저녁에 샴페인이 제일 기분은 좋았다는!​​ ​​아니 뭐야 ㅠㅠ 과자 보니까 되게 생미쉘 같이 생겼다 그지! 하면서 이야기 했는데ㅋㅋㅋㅋ 남동생도 그 이야기 했대요. 근데 진짜 맞더라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그러고보니 삼남매가 함께 코로나 진짜 직전에 유럽여행 다녀온거 정말 천운이었다며 그때 갔던 파리이야기 꽃 피우고​​ ​​​​샴페인 잘 모르는데 되게 하고 상받은 샴페인이라고 해서 한잔씩은 다 마셔본 것 같아요.특히 남동생은 더베이 101 가고싶다고 운전해야 하니까 그냥 안마실래! (술 안좋아함) ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하다가 계속 와 ~ 이거 상받은거래 우와 하니까 결국 한입 마시고 택시타야한다고 욕했어요 ^_^​샴페인 좋아하지도 않는데 누나때문에 괜히 한입했다가 억울하다면서저같으면 그냥 더베이 101을 포기했을 것 같은데 꾸역꾸역 택시타고 갔다왔답니다. 아오​  ​​가서 낑낑대면서 찍은 사진 ! ㅋㅋㅋㅋㅋ 그런데 요즘  사진 찍는법이 따로 있더라고요.예전에는 이런 사진들만 찍었다면 ​​ ​이렇게 땅에 비치는  더베이 101 사진 찍는법, #사진 은 어떻게 찍는걸까요? 알고보니 옆 부분에 주차장쪽으로 걸어가면 낚시하고 캠핑하는 공간이 있는데 거기에요 ! 근데 아무리 찾아봐도 건물들이 땅에 비치지가 않는다는 것ㅠㅠ ​근데 찾아보니 꺄!!! 물을 부어서 비치게 만드는 거였어요.  그래서 그런지 물웅덩이가 엄청 있었다는ㅋㅋㅋㅋ 자판기에서 판매도 하니까 참고해주세요! ​저랑 동생은 남들이 만들어둥 물웅덩이에서 찍고 다시 돌아가던 차에 자판기에서 물을 파는걸 보고 500ml 사서 되겠냐?했다가 동생은 된다 나는 안된다 이렇게 싸움나서 ^_^결국 물사서 다시가서 찍어봤는데요..... 예 500ml로 충분히 되더라고요 ㅋㅋㅋ 핸드폰 바로 앞에만 물 부어주시면 잘 비칩니다 여러분!​​  ​​요건 서울시그니엘 ! 서울시그니엘 숙박도 해보고 라운지 좋아해서 #시그니엘애프터눈티 도 꽤 자주 먹었었는데 괜히 추억돋아서 사진 추가합니당. 음식들도 괜찮아서 이번에 #시그니엘조식 도 먹고싶었는데 저번 서울시그니엘에서도 조식 다 신청해놓고 먹질 않아서 ㅜ_ㅜ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이번에는 무조건 패스. 낚시 밤새서 하고 더 피곤할테니 둘다 절대 못일어난다면서 ^^ ​결국 더베이 101 다녀와서 바로 옷 갈아입고 낚시 하고 새벽 3-4시쯤 들어왔답니다...또르르​​ ​ ​근데 눈이 떠져서 다시 #시그니엘라운지 가서 간단하게 커피한잔 하고 체크아웃 했답니다.매일 레이트 체크아웃 신청하고 정해진 여행보다 더 있다가 왔을 정도로 늦게 일어나는데 이번에는 수영장 못간게 한이 되어서 그런지 호텔느낌 내고싶어서 그런것 같아요 ㅠ_ㅠ 근데 아침 일어나서 커피한잔 하니 기분 좋기도 했어요 !​아무튼 #시그니엘수영장 은 다녀오지 못했지만 서비스, 퀄리티 등등 여러모로 괜찮았던 호텔이에요.대신 저는 기장을 좋아하는 편이라서 다음에는 아난티 다녀오고 싶답니당.​ ​​사진도 잘찍어주고 겁나 찡찡대지만 시험보느라 수고한 동생도 고맙다고 몰래 해봅니다.(동생은 제 블로그 보지도 않아요 ㅋㅋㅋㅋ) 카페 좋아해서 그냥 무조건 너가 카페 찾아하면 핫한 신상카페 #카페 엄청 찾고 사진도 안스타그램 캡쳐해서 보여주며 이렇게 찍어줘 하니 데리고 다닐맛 나쥬! 덕분에 즐거웠던 여행  + 낚시여행 이었어요. 그럼 후기 마쳐용​*내돈내산 
까칠몽실맘, 지난 주말엔  해운대에 다녀왔어요.한화리조트에서 일요일 일찍 잠에서 깨어아침 산책까지 다녀왔어요. 동백섬을 지나 해운대 해변까지!동백섬 가는 길에 일출이 시작되었습니다.  예술입니다^^ 가는 길에 요트투어가 가능한 더베이 101이 오른쪽에 보입니다.  ​동백섬 사이로 해운대 해변까지 걸었습니다. 저 멀리 그 한 엘시티가 보이네요.  해운대 해변에서 다시 동백섬으로 돌아왔습니다. 돌아오는 길에  2층에보리에 베이커리 앤 델리 플래카드가 보입니다.커피랑 빵이 생각나 더베이 101로 갔습니다. 1층 입구에 요트투어 표를 살 수 있는 매표소가 있네요.오전 8시, 너무 이른 시간이라 아직 오픈 전!베이커리는 9시 오픈입니다. ​어디 갈 곳이 없나 둘러 보니 1층에  8시 오픈하는 카페가 있네요.싸이드커피!남편과 아들, 저 이렇게 셋이라  카페라떼 2잔과 초코라떼 1잔 주문했어요.   아메리카노는 4,500원. 카페라떼는 5,100원!까페가 정말 넓더라고요. 야외 테이블도 엄청납니다. 저녁시간에 왔으면 정말 야경이 멋있었겠죠. ​커피 마시고 이야기 나누다가8시 50분쯤 2층 베이커리로 올라갔어요.2층에는 보리에 베이커리 앤 델리와 대도식당, 동백잡화점이 있네요.원래 베이커리 자리엔 그랜드카페가 있었는데  지난 10월 보리에 베이커리 앤 델리로 바뀌었다고 하네요. ​9시부터 빵은 나오는데 음료는 그 전에도 주문이 가능하답니다. 아메리카노는 5,000원. 카페라떼는 6,000원.빵집인데 식사와 맥주도 있습니다.  야외테이블도 있는데요. 2층에서 바라본 바다도 멋있습니다.   그랜드 카페였던 곳이라 아주 매장이 넓습니다.   이곳의 시그니처 맥주인 보리에 IPA.아침부터 맥주를 마실 수는 없어 다음에 오면 꼭 마셔보기로 했어요.  양주와 와인도 진열장에 전시되어 있어요.  매장 내에서 빵 만드는 모습도 볼 수 있네요.  9시 20분까지 나온 빵은 모두 4가지! 시오빵(salted butter roll). 2,500원입니다. 짜지 않고 아주 담백해요. 버터프레첼(butter pretzel). 2,500원 프랑스 고메 버터와 게랑드 소금을 넣어 만들었대요. 약간 짭조름하면서 겉은 고소해요.  레몬커스터드토스트. 2,500원. 식빵 슬라이스 위에 레몬, 버터, 계란으로 만든 수제 크림을 발라 구웠대요. 새콤달콤한 토스트! ​우유식빵도 나왔어요.요건 사 먹어보지 않았지만 맛나겠죠. 저는 버터프레첼이 가장 맛있더라고요. 울 엄마는 새콤달콤 토스트가 좋으시대요. 시간이 많았다면 다른 빵들도 다 맛보고 싶었는데 많이 아쉽네요. 다음 기회를 기다려야겠어요~ㅎㅎ 보리에 베이커리 앤 델리광역시 해운대구 동백로 52  2F 보리에 베이커리 앤 델리 영업시간 9:00~22:00다음 방문 때는 야경 구경하면서 보리에 IPA 맥주 꼭 마셔볼래요.​아래 동영상에서해운대 파도소리 감상해 보세요!  지금까지 동백섬에 위치한 더베이 101 2층 보리에 베이커리 앤 델리 방문후기였습니다. ​#해운대#동백섬##보리에베이커리앤델리 
​헤이든에서 오전 시간을 보낸 후 점심은 조개구이를 먹기로 했다. ​​ 제이제이가리비​ 제이제이가리비 청사포본점광역시 해운대구 청사포로 139-4 ​청사포에 있다. 택시 타고 이동. 이번에도 2만원 정도 나왔다. ​이번에 에 갔을 때는 렌트를 하지 않고 택시를 이용했는데, 결과적으로 렌트비나 쏘카보다 저렴하게 나왔다고 한다. ​​​​​​ ​바다가 보이는 조개구이집 테라스 자리에서 먹었다. ​​​​​​ 가리비 중 하나 우삼겹 구이 하나해물라면 하나 대선 한병 ㅋㅋ 렌트 안해서 좋은 점=둘다 소주를 마실 수 있다!​​​  ​떡 치즈를 녹여서 가리비와 함께 먹는거라고 알려주셨다. ​​​​​​ ​지글지글지글 ​조개구이를 너무 오랜만에 먹어봐서 잘 몰랐는데 조개를 굽는동안 국물이 튀는게 굉장히 무서웠다. 눈에 튀거나 애한테 튈까봐 걱정하며 조개 굽기 ​그래도 조개구이는 아주 맛있었다!​​​​​​ ​우삼겹은 예상 가능한 그런 맛​​​​​​ ​이 해물라면이 아주아주 맛있었다. 양도 푸짐하고, 라면 주제에 만원인 이유가 있구만. ​​​​​ ​남편은 에서 먹은 것 중에서 해물라면이 가장 맛있었다고 한다. 그보다 인생에서 제일 맛있는 라면이었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​  ​사진 찍을 때마다 째려보는 6살 ​​​​​​​​​​​​​ 바다열차​조개구이집 바로 근처에 바다열차 청사포역이 있었다. 원래 남편은 스카이캡슐을 타고 싶어했는데(가족끼리만 탈 수 있다) 이건 탈 수 있는 인원이 많지 않아서 미리미리 예약을 해야한다. 스카이캡슐 예약을 못한 우리는 바다열차로 ㅋㅋ ​​​​ ​처음에는 자리가 없어서 서서 탔다. ​​​​  바다를 보며 달리는 열차 ​​​ ​6세 탈 것 체험에 적합한 열차였다. ​​​​​​ 종점인 미포역에서 내렸다. ​미포역에서 조금 걸어가면 해운대 동쪽 끝에 닿을 수 있다. ​​​​ ​한여름 느낌이 나는 해운대 바다 ​바다를 앞에 둔 LCT건물 근처 이국적인 풍경의 바에 외국인들이 많아서 외국 느낌이 났다. ​​​​​​​​ 날이 너무 더우니까 스타벅스에서 차가운 간식 테이크아웃 ​​​​ 아이스아메리카노 ​​​ 바닥에 뒹구는 내 새가방... ​뇨뉴니는 초코 아이스크림을 사줬는데 거의 안먹어서 우리가 다 먹었다. ​​​​​​ 날이 정말 쨍해서 한여름 같았다. 선크림을 발랐는데도 뇨뉴니랑 남편은 마스크라인 그대로 얼굴이 까맣게 탔다. ​​​ ​올 여름 바다놀이는 끝난 줄 알았는데 혹시나 하고 챙겨온 뇨뉴니 수영복이 마지막 쓰임을 충실하게 해냈다. 모래 던지고, 솔방울 던지고, 파도 기다리며 신난 뇨뉴니 몇시간동안 떠날줄을 모른다. ​​억지로 숙소로 끌고 간다. 숙소가 있는 해운대 서쪽 끝까지 걸어갔다. 해운대 참 넓구나 ㅋㅋㅋ40분이 걸렸다. ​씻고 또 기운내어 밤외출을 했다. ​​​​​​​​ 더베이 101대체 더베이 101이 뭔지 궁금했는데, 커다란 건물 이름이었다. 그 안에 여러 카페와 식당이 있지만 제일 한 칩스 파는 곳에서 치킨을 주문했다. ​​​ ​치킨과 맥스 피쳐 ​​​​​​ ​맛은 있었는데 순살치킨에 살이 별로 없었다. 남편이 이거 포춘쿠키 아니냐며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ튀김 안에 치킨 살이 있을까 없을까 열어보는 재미ㅎㅎ ​​​​​​  ​뇨뉴니는 치킨보다 감자튀김에 더 손이 간다. ​​​​ ​"우리 밤에 밖에 나왔다!"라며 신나하는 꼬맹이 ㅋㅋㅋ 늘 이 시간에는 집에만 있었는데 어두울 때 야외에 있으니 신기한가보다. ​​​​​​​​ ​이게 다 아파트 뷰라고는 하는데 ㅋㅋㅋ 불빛 반짝이는 곳에서 치맥을 먹으니 안맛있을 수가... ​​​​​​ ​​우리가 앉은 곳은 안쪽 끝이었다. 바다 가까이에는 이미 사람이 꽉 차 있었다. ​바다 가까운데서 사진찍고 숙소에 들어왔다. ​​​​​​ ​​둘째날은 나랑 뇨뉴니랑 같이 잤다. 그동안 대부분 남편이 뇨뉴니랑 자서, 여행지에서 애랑 같이 자는 거 참 오랜만이었다 ㅋㅋㅋ​​​​  ​​다시 봐도 빡센  둘째날 일정ㅋㅋㅋ그래도 즐거웠다우😁​​​​​​​ 
해운대여행 야경보며  맥주한잔..오랜만에 해운대여행왔어요 ~~야경명소 로 한 해운대바닷가에서 오늘맥주와 피쉬앤칩스를 먹을거에요 !! 더베이 101광역시 해운대구 동백로 52 광역시 해운대구 동백로 52  어둑어둑해지기전 7시쯤 도착을 했는데일요일이라 그런지 사람들이 정말 많이 있었지만그래도 열심히 눈을 돌리며 자리를 잡았어요​ 저희는  베스트메뉴라고 하던클라우드 생맥주 6500원 *2잔대구와 감자튀김 22000원 주문그외 농어와 감자튀김/ 가격은 25000원오징어와 감자튀김 가격은 20000원새우와 감자튀김 가격은 23000원치킨메뉴도 있고, 콤보, 사이드메뉴 등등도 있어요 ^^  야경명소 한 저녁에 야경을보며 피쉬앤칩스 한잔을 하며 여유를 누릴거에요 남해에서 사니이제 을 여행으로 오게되네요 !해운대를 너무좋아해서 그런지오면 항상 집으로 돌아가기 싫어서급으로 호텔을 예약하고1박을 하고 간다는....  갈수록 어두워질거 같은 밤 하늘하지만 이곳은 어두워지지 않아요야경명소 한 이라그런지갈수록 빛이 나는 그런곳이곳에서 먹는 피쉬앤칩스와 맥주는 정말 맛이 없을수가 없어요최고의 힐링장소죠 감성에 젖기 시작 !!2박3일 재밌었던#해운대여행 에피소드에 대해 서로 이야기를 하며시간을 나눈다.  양이 조금 줄은듯한더베이 101대구 감자튀김 ㅠㅠ하지만 갓튀겨서 겉은 바삭 속은촉촉한 대구튀김..진짜. 맛있다. 같이나온 감자튀김도 함께 나온 소스에 찍어먹으면 맛있다 !케찹과, 포크, 칼은 셀프로 가져가면 된다 음식 나오는데는 시간이 30분이 걸렸고,맥주가 모자라고, 분위기에 취해 클라우드 1잔더 주문 !!  지인들이 해운대여행 오신다면나는 무조건  야경은 꼭 보고 가시라고 한다 !내가 본 야경중 가장 아름다운 곳이다 !아파트의 불빛들이 은하수처럼 모여반짝거린다 !!이곳이 정말 #야경명소 !  ​  사실 숙소에서 츄리닝으로 갈아입고 왔었는데맥주를 한잔하고 바로 ! 해운대바닷가를 끼고 조깅하러 왔다 해운대여행 오면 항상 달리는 저만의 러닝코스해운대 LCT 시그니엘호텔에서부터 - 마린시티- 해운대요트계류장 까지 달린다이곳을 뛰다보면 또 아름다운 광안리 야경도 볼수있다 ! 좋은사람들과 아름다운 야경도 보고, 맛있는 음식먹고 운동도 함께하고정말 이보다 완벽한 하루는 없었다 !  
  여행후기 09편 -   00 :: 시험 공부가 급한데, 하루에 포스팅 하나씩은 꾸준히 적고 있는 노예같은 블로거의 삶이란...   + 필자의 모든 여행은 100% 제 돈 주고 다녀옵니다  01 :: 이 무엇인고?​굳이 이 말부터 하는 이유는, 필자 역시 을 처음 듣고 가장 궁금했던 부분이기 때문이다. 도대체 이 뭐길래, 사람들이 그토록 언급을 하는 것인가.   알고보니 저 건물을 이라고 부르는 것이었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​난 또 뭔가 했었음. ​그럼 저 건물은 무엇인가? 도대체가 얼마나 한 건물이길래?? 가면 좀 볼 게 있나? ​없다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 그냥 술집, 카페, 식당 몇개 모아놓은 건물일 뿐이었다. ​그럼? 인터넷에서 흔히 돌아다니는 그 한 마천루 빌딩들의 야경은 무엇이란 말인가??   요거. ​이 것 역시 동백섬에서 센텀을 바라 보았을 때, 우후죽순처럼 서 있는 아파트와 주상복합들의 야경일 뿐이었다. ​그동안 여러 인터넷에서 숱하게 보아왔던 저 사진의 주인공은, 결국엔 따지고 보면 그냥 아파트일 뿐이라는 거다. 뭐 이미 알고 계신 분들이 많겠지만, 사진 속 전경이 너무나도 아름다웠던 필자입장에선, 정말 더베이가 뭔가 있는 곳이고, 야경 속 마천루 역시 홍콩 마냥 뭔가 있는 건물 인 줄 알았음. ​왜  친구들이 을 안가는지 그 이유를 알 것 같았다.    광역시 해운대구 동백로 52   02 :: 위치​음, 해운대에 있다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 농담이고..;; ​해운대 해수욕장 부근이다. 엄밀하게 말하면, 웨스턴조선  호텔 뒤쪽편에 있다. 그 말은 해수욕장 왼쪽 끝쪽에 있다는 말이다. ​해운대 해수욕장 길이가 꽤 길다. 그래서 많이들 묵으시는 파라다이스 호텔이라던지, 그랜드 조선, 혹은 엘시티에선 걸어가기엔 다소 부담이 되는 거리다. 물론 성인이면 걸어서 가는데 큰 문제가 없지만, 아이들과 함께라면, 그리고 아이가 걸어서 간다면 말리고 싶은 거리다.    03 :: 주차​ 내에 자체 주차시설이 있다. 필자가 차를 끌고 가지 않아 100% 정확하진 않으나, 실외 주차장과 실내주차장이 있었다. ​다 좋은데 가격이 정말 말도 안되게 비싸다. 1시간에 무려 6천원이나 한다. 그래서 그런지 차량은 그렇게 많아보이진 않았다. ​다만, 요트투어를 이용할 경우 주차2시간 무료, 그리고 더베이내에서 식사를 하면 1시간이 무료라고 한다. 허나 앞서 말했듯이 딱히 가서 사먹거나, 살만한 것이 없는 관계로, 요트투어를 할 게 아니라면 차를 끌고 가는 건 말리고 싶다.   동백사거리 공영 주차장광역시 해운대구 마린시티1로 178 선박출입항신고소 과 매우 가까운 곳에 공영주차장이 많다. 가장 가까운 곳은 위의 지도 속에 있는, ​동백사거리 공영주차장​여기는 정말이지 에 주차하는 거랑 차이가 거의 없다. 그리고 지도에 보이는 송림공원 위쪽 편으로 공영주차장 및 사설 주차장이 많이 있다.   그러나 가격은 결코 저렴하지 않았다. 그래도 은 저녁시간에 와야 하는 곳이고, 저녁엔 해운대 교통이 그래도 헬은 아니기 때문에, 아이와 함께라면 차를 타고 오는 것도 나쁘지 않을 것 같다.   04 :: 야경 포인트​뭐, 사실 별 게 없어서 무슨 말을 해야할지 모르겠다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.  그냥, 아까 말했던  건물을 등지고 바라보는 야경이, 우리가 흔히들  야경이라고 불리는 곳이다.   건물 가까이에 바짝 붙어 보면 저렇게 멀리 보이고,   아파트쪽으로 다가갈수록 크게 보인다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그나마 볼 게 있다면, 사진 속 요트? ㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 저기 앞에 요트 선착장이 있는데, 거기서 요트투어가 진행되는 것 같다. 한 겨울엔 얼어뒤질 정도로 춥다해서, 필자는 5월경에 이용해보려고 생각중이다.   기냥 요게 다다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 뭐라 할 말이 없음. ​물론, 직접 가서 보면 사진보다 훨씬 더 낫긴 하다. 건물이 주는 압도감이랄까. 한번쯤은 가볼한 곳이지 않나 싶다.   더베이 건물 앞으로 야외 의자와 테이블이 제법 많았다. 당시 비가와서 썰렁한데, 아마도 봄여름가을엔 많은 사람들이 이 곳에 앉아, 커피 혹은 맥주를 홀짝이며 마천루(=아파트) 야경 감상을 하지 않을까 싶음.   살짝 충격이었던 건, 당시 비가 내렸다 안내렸다 할 때였는데, 이슬비가 촉촉히 내리고 있음에도, 알바분이 열심히 벤치를 수건으로 닦고 계셨다.    05 :: 건물 내부​거대한 건물 외부와는 달리, 내부는 다소 협소했다. 아마 건물의 대부분을 다른 용도로 사용하고 있지 않나 싶음. 용도가 무엇일까 하며 열심히 여기저기 둘러보았지만, 찾지 못했음..;; 혹시 누가 아시면 연락 좀..   1층엔 대충, 카페, 피쉬앤칩스, 그리고 빵집이 전부였음.   2층엔 식당 두개. 대도식당과 이태리 레스토랑 이었다. 대도식당은 고기집으로 알고 있다. 가격이 겁나 비싼데, 맛은 가격만큼 맛있다고 함. (비싸서 엄두가 안나는 중임.)  옥상은 필자가 방문했을 당시엔 닫혀 있었다.   06 :: 마무리​솔직히 그 이름값에 비하면, 다소 시시하고 허탈하였다. 게다가, 그 마천루가 아파트였다니... 뭔가 부자들이 사는 아파트 구경하러 온 기분이랄까. ​그럼에도 불구하고, 그 전경 자체는 꽤 멋있었다.    ​ 
 뭐든지 기록하고 싶은현이아빠입니다.블챌주간일기에서 이야기했지만.. ㅎㅎㅎ당일 여행했어요~^^ 여행한 곳을 조금씩 ^^ ㅎㅎ 포스팅할까 합니다. ^^기대는 하지말구요~~^^ ㅋㅋ # 위치는!!​↓↓↓↓ 광역시 해운대구 동백로 52 동백공원 공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 해운대는 종종 갔었는데... 동백섬쪽에는 오랜만에 옵니다. ㅎㅎ바다 보고 모래사장 걷기만 하고..^^ 더베이 101은 야경이 멋지다고 해서 저희는 마지막으로 방문했어요~^^ 21시쯤 도착했는데... 주차하기가 너무 힘들었어요!!! ㅎㅎㅎ더베이 101 주차장이 있는데... 주차요금이 생각보다 비싸더군요~^^;;저희는 잠시 야경만 보고 가려고 왔는데... ㅋㅋㅋ근데.. 바로 옆에 보니 #동백공원공영주차장 이 있더군요~ ㅋㅋ 저희는 여기에 주차를 했어요11 10분에 300원이니 저렴하죠^^ 이번 여행에 주차요금이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데... 주차하는데만 한 20분 넘게 걸렸네요~^^;;근데.. 주차하고 주변을 보니!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ왜!!! 야경이 멋진 곳인지 알겠더군요^^ 그냥 아파트를 보는 건데... ㅋㅋㅋㅋㅋ이게 ??? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ일단 안으로 가봅니다~~ 저희는 야경 보러 간 거라!! ㅋㅋ 건물 안에는 안 들어갔어요~^^;;근데.. 밤에 보니 건물이랑 빛이 잘 어울리네요!! 안으로 들어가 보니 야외에 많은 테이블이 있고테이블에는 사람들이 가득~^^ 멀리서 보는 건물도 예쁘네요~요즘은 건물도 예뻐야 하나 봐요~!! ㅋ 요트도 있어요!!!! 가까이 가보니 요트 선착장도 있어요~^^더베이 101건물에 표 판매하는 곳도 있더라구요.낮에는 요트 타도 좋을 것 같다는 생각이 들어요^^;; 주변이 온통 아파트밖에 없네요!! ㅎㅎㅎ이제 한번 봤으니!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이젠 안 올 것 같네요~~^^아파트 풍경도 좋은데!! 저는 자연 풍경이 더 좋은 거 같습니다.^^   ​ 
​ 해운대 쪽에서 아침식사하기 가장 건강하고 맛있는 메뉴가  에 있어요.  이정도 시설의 식당에서 9천원에 푸짐한 한우가 들어간 미​역국을 먹을수 있다는건 굉장한 매력이에요.  거기다 샐러드와 계란후라이까지 나옵니다. 요즘 물가에 비하면 비현실적인 가격이죠.​무엇보다 미역국이 진하고 양이 많아요. 아침에 해장하기도 좋고, 고급진 제대로된 아침식사와 가성비 까지 좋았어요.​​ 이정도면 15,000원정도 받아야 주변 시세와 비슷하다고 보는데, 가격 오르기 전에  아침식사 메뉴로 이용해보세요.​  근처에 호텔들이 많이 있어서 이 주변에 숙박하는 분들은 그 어떤 호텔조식보다 든든한 아침식사로 이용할수 있을거에요.​ ​계란후라이를 좋아해서 식당에서 밥먹을때 추가로 주문하는 경우가 많은데,  계란후라이 한개에 천원씩 받기 때문에 공짜로 주는 계란후라이는 대 ​환영입니다.​ 샐러드도 땅콩소스가 고소하고 맛있었어요. 깍두기랑 오징어젓갈도 어설픈 동네식당들과 달리 제대로 맛을 냅니다.​여행을 가게 되면 숙소랑 여행지가 가장 중요하지만, 그중에 아침식사 을 할수 있는 곳도 꼭 찾아보게 되는데요.​그럴때 알아두면 좋은 곳이에요.​ ​대도식당은  2층에 있어요.​테라스는 이용못하지만, 나름 빌딩뷰 전망도 있고, 시설도 잘 되어 있어요.​ ​아침식사로 근사한 곳이지만, 아는 분들이 많지는 않아요. 한번 이용했던 사람들은 자주 오는데,몰라서 이용못하는 분들이 많아요.​  한 한우 전문 식당이라서, 믿을수 있는 한우에 고기도 많이 들어가 있어요.​ 미역만 먹어도 배부를만큼 미역도 듬뿍 들어가 있는   아침식사 ​ ​정확히는 모르겠고, 한우 식당으로서의 국제적인 인증 그런건가 봅니다.​​ 대도식당 에서 직접 만들어서 제공하는 판매용 파우치 제품들도 보입니다.​한우가 아닌 조식이라도 먹어보면, 이런 제품들에 대한 신뢰도 올라가서 ,한번쯤 사먹어보게 되지 않을까싶어요..​ 메인은 한우 등심이지만, 이렇게 아침식사도 가능합니다. 마찬가지로 점심특선도 이런 단품 메뉴들이 있어요.​한우 육회비빔밥이라든지... 그것도 역시 양도 푸짐하고 가성비가 좋아요.​ ​  의 가장 중심적인 브랜드를 주도해가고 있는 식당이 바로 대도식당입니다.​ 여행의 시즌이라  요즘 정말 여행들 많이 갑니다.​곧 여름이고 그 앞에 장마가 있어서 사실 날씨도 온화하고 지금 여행가기 딱 좋은 시즌이라 그런가봅니다.​ 여행에서 해운대쪽에 숙소가 있다면 아침식사는 더베이에서 해결해보세요. 광역시 해운대구 동백로 52 대도식당 해운대점광역시 해운대구 동백로 52 ​ 
해운대야경맛집에서 즐기는 고급 해산물파티 크랩팟   이번 여행에서 제일 좋았던 곳을 뽑으라고 한다면?단연코! 의 더그랜드카페!!​신선하고 다양한 해산물에 멋진 마린시티 배경까지 함께하니 여행 실감이 제대로 나더라구요 ㅎㅎ비도 많이오고 일정도 짧아서많이 다니지 못했는데시간을 쪼개어  끼워넣은 나 완전 칭찬해~​​이 해운대야경맛집으로꽤 예전부터 사랑받았는데 이제야 가봤어요.그리고 직접 가보니 왜 그렇게 해운대가볼만한곳으로 추천들을 하는지 이해가 되더라구요~맛도 좋았고 서비스도 훌륭해서 좋은 기억으로 오래오래 남을 것 같아요 (❁´▽`❁)//​​​​​​  더그랜드카페광역시 해운대구 우동 747-7  제가 크랩팟을 먹은 '더그랜드카페'는해운대가볼만한곳으로 한 의 2층에 있는 레스토랑입니다~2층 테라스 석에서 즐길 수 있어 여름 필수코스로 추천드리고파요!​ 가까이에 버스정류장도 많고도보 가능 거리에 지하철도 있는데광안리, 센텀, 해운대 쪽에 숙소 잡은 분이라면택시타고 이동하는 거 추천드려유!저도 거리가 애매해서 택시탔는데 기사님이 주차장으로 들어가서 아주 가까이에 센스있게 내려주시더라구용아마도 많은 사람들이 찾는 곳이니 하면 어떻게 가는 게 편한지 잘 아시는 거 같았어요 ㅎㅎ​​​​​​    야경맛집이라고 오픈초기부터 입소문이 나서 엄청 많이 들어본 , 드디어 와봤네용!​비 온 뒤에 무더위가 살짝 가셔서 그런지 낮맥 즐기는 분들 많더라구요 ㅎㅎ​아이들은 뛰어놀고커플, 친구들은 사진 찍고바다바람 맞으며 맥주 마시고정말 다양한 방법으로 힐링하고 있는 모습들을 볼 수 있었습니다~멍때리기도 좋은 곳!​​​​​​ 하늘이 조금만 더 푸른 빛이었다면 얼마나 좋았을까요! 이 쪽에선 멀리 광안대교도 보인답니다~​달맞이고개 쪽과는 다른 뷰가 있어서기장 쪽(힐튼, 용궁사, 송정) 구경 후에  방문도 추천해용​​​​​​​   더베이원오원 아니구 더베이일공일이 맞는 거 같네용ㅎㅎ1층은 조금 가볍게 즐길 수 있는 '핑거스앤챗'과 카페가 메인인 것 같고요2층은 '더그랜드카페' 실내&테라스 공간이 있어요.​저는 에 놀러간 여행객이라 테라스로 예약했는데데이트나 가족모임 장소론 2층 레스토랑 실내도 좋을 것 같았어요.​​​​​​    예약을 하고 간 거라 그런지정장입은 매니저님이 자동문 열어주며 반갑게 맞이하여 주셨어용!​더베이일공일 인증샷이나 가격대를 보고조금 차려입고 가야하나 생각도 했었는데테라스는 캐주얼 다이닝 느낌이라 부담이 덜어지더라구용ㅎㅎ(혼자 외국 여행 너낌 내는 중ㅋㅋㅋㅋㅋ)​미리 예약을 해둔 덕에광안리 바다와 마린시티 뷰가 잘 보이는 자리로 배정이 되어있었어요! 럭키!​​​​​​ Previous imageNext image 더그랜드카페 & 핑거스앤챗 메뉴입니다저는 크랩팟 중에 2인용 스페셜팟으로 먹었는데요연인끼리, 부부끼리 오붓하게 즐기기 좋은 구성이었어요.양이 워낙 많아 4인도 배부르겠다 싶긴 했지만요 ㅎㅎ​가족들과 함께 온다면피자, 파스타, 스테이크, 피쉬 앤 칩스 등다른 메뉴와 함께 풍성한 구성도 좋을 거 같구요~​​​​​​  앞치마랑 망치가 있는 자리를 보니기다리고기다리던 크랩팟 먹는 이 순간이 실감났고요?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​   도착 후 찜 조리를 시작해서약 30분 소요된다고 안내 받았고요코스요리처럼 스프와 감자튀김부터 받았어요.​아마도 따뜻하게 즐겨야 가장 맛있어서예약 시간 맞춰 미리 조리하진 않는 거 같아요.시간은 예약하실 때 조율하는 게 좋겠지만이 근처가 차가 잘 막히니 저는 도착 후 시작하는 지금 시스템이 더 좋은 거 같긴 했어요!​​​​​​   스프랑 감튀가 맛있어서 기대이상인데? 하다가감자튀김으로 배 채우면 안돼! 하면서하늘도 보고 마린시티 뷰도 보고 하다보니드디어 나온 우리의 크랩팟~​​​​​​  랍스터, 대게, 새우, 문어(모리타이)활전복, 가리비, 홍합,옥수수, 아침소시지!​​​​  얼굴 두 개만한 크기의 큰 접시에7가지 종류의 해산물과 옥수수, 소시지가 나왔어요!랍스터는 직원분이 손질을 다 해주셔서우리가 할 일은 맛있게 먹는 것 뿐~ ​아 그릭고인증샷 찍는 거 잊어선 안되죠? ㅋㅋㅋ​​​​​  레몬, 코울슬로삼발소스, 칠리, 초고추장, 녹인버터​​​​​  다양한 해산물 만큼이나소스도 다양하게 나와서 이것저것 골라먹는 재미가 쏠쏠했어용~그 많은 양을 먹는 내도록 질리지가 않더라구요?​​​​​  저.. 솔직히초고추장 나오는거 보고 소리 지를 뻔ㅋㅋㅋㅋㅋ크ㅠㅠ 이거지! 이게 우리 입맛이지!​녹인 버터, 칠릿소스, 삼발소스모두 별미이고 이국적인 맛이라 손이 잘 가지만그 사이사이에 초고추장을 한번씩 찍어먹으면속을 샥~ 씻겨주고 넘 좋죠?ㅋㅋㅋㅋ​​​​​  소시지도 오동통한 게~역시 육+해는 같이 즐겨줘야쥐~!​그리고 콜울슬로가 ㅋㅋㅋ 완전 제 취향!!새콤달콤 그 자체!김치는 라면 나올 때 제공되는데요,이 녀석이 워낙 맛있어서 김치 안 찾아도 되더라구요 ㅎㅎ​​​​​   세트 구성이라 작은 사이즈 나올까 걱정?노노!​랍스터도 대게도 완전 넉넉해서진짜 간만에 씹는 맛 살아있는 녀석들 먹어줬네요~으 그 오동통함 어디서 또 맛보나!!!​​​​​  랍스터 집게 하나 남겨서셀프로 두드려 봤는데이게 보기보다 더 딱딱하더만요?그래도 재밌었어요 ㅎㅎ​(결국엔 멀리서 지켜보던 직원분이 도와주심ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​​​​   하ㅠㅠ 과거의 나 너무 부럽자너,,,,또 먹고 싶은 크랩팟!​따뜻할 때 얼렁 냠냠 씹어 먹읍시닷 +_+​​​​​  가리비, 활전복, 홍합도 맛있었어요.​크랩팟은대체로 간이 약해서 소스와 즐기는 요리 느낌이었어요.후추도 요청하면 챙겨주셨고요저는 문어랑 전복, 홍합 남겼다가 라면 국물에 담가 먹었는데 감칠맛 크아~~ㅋㅋ​​​​​ 해산물은 역시 바다보며 먹어야 참맛이 올라온다!  새우도 짱짱 크자너~랍스터 테일도 살이 많아서서로 더 먹으라고 나눠주는 (이 귀한 걸.. 왜 그랬냐...)아름다운 장면도 연출되고^^​​​​​  휴맥주 주문을 안 할 수 가 없었어여!!!!!씌원한 생맥이랑 몸에도 좋고 맛도 좋은 해산물 함께하니 몸보신이 따로 없네~​​​​​   먹느라 정신없어서 이렇게 어둑해진 줄도 몰랐네요ㅎㅎㅎ은 해운대야경맛집이라서크랩팟은 15시부터 서빙되지만, 일부러 저녁시간으로 예약했어요~​오전엔 폭우라 무서웠만ㅠㅠ 저녁엔 비도 그쳐서예약 취소 안하고  찾아간 나완전 잘했자너!!!​​​​​​  크랩팟에는 해물라면도 포함되어 있어요!​그래서 어느정도 먹으면직원분이 먼저 오셔서 라면 준비해드릴까하고 물어보시더라구용~ 센스 굿굿.테라스에는 더그랜드카페 말고셀프바만 이용하는 일반 손님도 많았는데저희 자리를 꾸준히 케어해주셔서 완전 감동이었잖아용!​​​​  남은 크랩팟은 이렇게 접시에 정리해주셨고요요청한다면 포장도 해주시겠지만웬만하면 다 먹고 갈 수 있도록 전 날부터ㅋㅋㅋ식단조절 추천드릴게요,​따뜻하게 먹어야 맛있고해운대 센텀 야경보며 먹는 그 맛은 완전 다르니까요!​​​​​   크랩팟에 제공되는 해물라면은순한 맛, 칼칼한 맛 중에 선택가능한데직원분 추천으로 칼칼한 맛으로 했더니아주 좋은 초이스였다는 점 +_+​매운 음식 못 먹는 저도 먹을 수 있는기분 좋은 매콤함이었고요~김치도 제공되기 때문에팬시한 레스토랑에서 한국인 입맛으로 마무리하는 그 느낌까지 완★벽★​​​​​​ Previous imageNext image 더그랜드카페 안에 화장실이 있어서2층도 구경을 했는데요테라스와는 다른 분위기의 레스토랑이더라구용!디저트도 있고, 동백잡화점이라고 편집숍도 있었어요.화장실은 찍지 않았는데 1인용이라 내부도 쾌적!!​​ 첫방문에 완전 반해버렸어!​​​​​​ 더그랜드카페 테라스에서 찍은 사진 나이트라이프 즐기기에 정말 좋은   해외여행가면 한 번쯤은 팬시한 레스토랑을 찾아가보는 저희 부부 여행스타일 때문인지 야경을 보고 있자니해외의 어느 바닷가에 놀러온 기분도 나더라구요ㅎㅎ 홍콩스럽기도 하면서 상하이스럽기도 한?도시와 바다가 잘 어우러지는 해운대야경맛집이었어요​저는 흐린 날이라서 낮 사진은 별로였지만 ㅠㅠ맑은 날에도 아주 멋진 배경이 될 거 같더라구요~​​인증샷 꼭 찍는 분들,인생사진 찍고 싶은 분들,SNS 프사 바꿀 때 된 분들,맥주 한 잔하며 여유부리고 싶은 분들, 해운대, 센텀 여행 처음이신 분들!제가 추천드리는 해운대가볼만한곳은이랍니다♡​​​​​  크랩팟 - 스페셜팟 ​​​​​​​  ​​​​​​ 
​ 해운대 가볼만한곳야경명소  주말연휴방문스누피플레이스 주말에 방문했던 여행 후기예요해운대 가볼만한곳하면 손꼽히는은 워낙 한 핫플레이스죠야경명소로 무척 한곳이예요​ ​야경이 무척 예쁜곳이라해가지면 앉을자리가 없어요해가 뉘엿뉘엿한 7시 전에 부지런히방문해서 자리를 잡았습니다주차장은 바로 앞에 있어요  ​저희는  라마다앙코르에 숙소를 잡았는데요해운대 해수욕장도 구경하고천천히 걸어 산책겸 을 방문했어요  도보로 가능한 거리입니다아이 둘과 걸었는데 천천히 산책하기 좋았어요​ ​해가 지기도 전에 방문했는데이미 1층 야외좌석은 만석이었어요2층으로 올라가 다행이 자리를 잡았습니다이렇게 야경이 잘보이는곳에 잡아야 여기까지 온게 아쉽지 않죠...😭​제대로된 야경을 보며 먹을수있게해가 지기전에 미리! 자리를 선점하시는게 좋아요  ​더베이 안에있는 핑거스앤챗에서주문을 하니 1시간 이상 기다려야한다고해요  주문이 무척 많이 밀렸더라구요자리를 먼저 잡고 기다리면 됩니다...그동안 사진도 찍고..놀다보면 어느새 진동벨이 울리긴 하더라구요🤣​ ​메가콤보세트와 생맥주 2잔을 주문했어요대구,순살오리지널치킨과 감자튀김이 세트이고26,000원입니다 밑에 감자튀김이 깔려있어생각보다 양이 많지않더라구요  ​하나 더 시키기엔 다시 1시간여를 기다릴자신이없어약간 부족한듯 먹었어요 맛있었어요~​ ​2층에서 내려다본 1층이예요사람들이 정말 어으마 어으마 합니다..  앉을자리 하나 없어요연휴 저녁 대단해요 미리와서 자리잡길 잘했지;;​ ​남의집 뷰 정말 예뻐요홍콩여행 갔을때가 생각나는 뷰예요  ​잠깐 야경을 감상하고사진도 찍고 다시 걸음을 옮겨봅니다숙소로 돌아가기전에점찍어둔 곳이 있거든요  ​야경을 보면서 5분남짓걸어가면 스누피 플레이스가 있어요에서 즐기는 스누피가든이예요제주도갔을때 아이들이 무척 좋아해서에서 봤을때 반갑더라구요  ​커피와 음료, 디저트 외에도다양한 스누피 굿즈들을 판매하고 있는스누피 플레이스예요☺️​ ​안녕 스누피 친구들  ​귀여운 스누피모양의다양한 디저트들이예요우리아이들은 브라우니를 하나씩 골랐어요브라우니하나가 5,500...😳  ​가격들은 착하진않지만 뭐, 스누피 모양이고 기념도 되니까요!스누피 얼굴모양의 마들렌은3,500원이었어요​  ​제가 방문했을땐어린이날이라 직원분들이풍선을 나누어주었어요  ​요렇게 깜찍한 풍선과구매한 디저트를 들고 카페를 나왔답니다아이들이 풍선을 받고 무척 기뻐했네요  ​곳곳에 귀여운 포토존이 많아요네온사인도 예뻐요☺️❤️​  ​여기서 많이들 기념사진 찍으시더라구요우리 아이들도 스누피처럼 찰리브라운처럼 포즈를 잡고 재미있게 사진을 찍었답니다   ​귀여운 스누피 캐릭터들이있어아이들이 더욱 좋아하더라구요제주도보단 규모가 금 작긴해도카페메뉴도 많고 다양한 굿즈들과아기자기한 디저트들이 많아 한번쯤은 방문하면 좋을듯 싶어요  구입한 디저트는 특별한 맛이 있다기보단방문했으니 먹어볼만 한거 같아요​에서 무척 가깝고 야경도 보고스누피도 보고 훌륭한 여행코스였답니다내돈 내산 후기였어요☺️❤️​  ​​ 광역시 해운대구 동백로 52 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F스누피 플레이스 광역시 해운대구 해운대해변로 197 경동제이드 1동 102호 ​#내돈내산 #가볼만한곳# #스누피플레이스#핑거스앤챗 
​  바닷물위에 비치는 화려한 도시의 불빛이 예쁜 ..데이트 하기 좋은곳..​*답사일:20.5.29(금)*주차한곳:동백공원 유료 공영주차장.​​​  금요일밤 3시간 30분 정도를 달려 동백공원 유료 주차장에 도착..​순수한 여행을 위해서는 처음으로 과 울산을 2박3일동안 돌아보는 여정의 첫 목적지..더베이가 사실 무슨건물인지도 잘모른다..​단지 다른분들의 포스팅에서 보았던 바닷가의 아파트 단지 야경 반영 풍경이 예뻐서 도착하자 마자 잠을 자느니더베이의 야경을 구경하고 오랑대에서 일출을 본후의 동쪽에서 서쪽으로 이동하면서 여러곳을 둘러보는 것으로 여행 코스를 만들었다..​ ​​  다른분들 포스팅에서 화려한 야경 사진을 보았지만어디가 정확한 포인트인지를 몰라 두리번 거리는데..​​  주차장 바로 앞에 낮익은 풍경이 있다..10초면 찾을수 있다.​많은 청춘들이 사진을 찍고있어 쉽게 포인트를 찾았다..​공영주차장 바로 앞이 사진 포인트다..더베이가 주목적이 아니고 야경사진이 주 목적이라면동백공원 주차장에 유료주차하는게 좋다..​​​​  이 사진을 인터넷에서 여러번 보았다..​​  다른분들의 포스팅에서 반영찍으려고 어떤분들은 물담은 펫트병을 가져오고아니면 양동이를 가져가는게 좋다는 글을 읽고 잘 이해가 안갔는데​현장에 와보니 즉시 이해가 간다..​이곳의 아파트 반영사진은 바닷물에 비치는 풍경이 아니고광장에 물을 뿌리고 거기에 비치는 반영을 찍는 방식이다.​여행하면서 이런 풍경은 처음본다..​마침 어떤 분이 양동이에 줄을 매달아  바로 앞의 바닷물을 퍼담아 바닦에 뿌리고있어나두 양해를 구하고  끼어들어서 사진을 찍어보는데 시원치가 않다..​​   아파트 반영샷을  찍어보려 했으나 결과는 실패..카메라 위치와 렌즈를 잘골라야 완전한 반영샷이 가능하다..​​  여친을 위하여 열심히 양동이로 바닷물을 퍼올려 바닥에 뿌리고있는 청춘..​​  바닥에 바짝 엎드리거나삼각대를 아주 낮게 설치해야 하는데 낼 새벽5시이전에 일어나서 오랑대 일출을 보아야 하니 시간이 없어그저 한 출사지를 답사한것과 야경 풍경을 본것에 만족하고​대충대충 막샷을찍어댄다..​​​  소문대로 예쁜 풍경들이다..  (더베이 야경 동영상)​  좌측멀리에 광안대교 야경..은 큰 다리가 많아 서울처럼 다리 야경 예쁜곳이 많겠다..   청춘들의 인증샷 장면...사람들이 많아 사람이 안들어가는 사진은 찍기가 쉽지않았다..​대부분 젊은 청춘들과 가족들..​​  ​당겨본 광안대교..광안리 해수욕장에서 보면 다리 야경이 더 예쁘겠다..​​​​  아파트 단지의 전경들..​​  바닷가를 떠나 주차장을 관통하여더베이 101 구경하러 간다..​​​  주차장에서 바라본 아파트 단지..해변에는 대부분 고층 아파트 단지들이 빼곡했다..매일 매일 바다를 보고 살아가는 기분은 어떤것일까?​​  동백 주차장 에서 더베이로 넘어가는곳..​​  더베이의 야외카페..11시30분 정도인데도 사람들이 조금은 있다..​이곳에서 커피 마시면서 야경을 바라보면 예쁜 말들을 할수밖에 없는 풍경이다..​  더베이 카페에서 바라본 아파트 단지 야경..​​  저곳에 내려가봤어야 하는데..​오랑대로 빨리 이동하여 빨리 잠이들어야 내일 일출을 볼수있을것 같아사진만 찍었는데..​3분이면 내려가서 다른 풍경 사진을 찍을수 있었는데포스팅을 하면서 후회를 한다..​  더베이 101전경..음식점,카페등의 공간이 있는것 같다..​​  외관 조명이 시시각각 다른색으로 바뀌는 아름다운 건물..이곳은 꼭 저녁에 와봐야 할것같다..​​   다시..텅빈 카페를 가로질러 주차장으로..그리고 오랑대 주차장으로 내달린다..​앞으로도 기회가 있다면 의 야경명소를 다닐계획이지만감천 문화마을 야경과 더불어 밤 풍경이 참 예쁜 더베이 였다..​ 동백공원공영주차장광역시 해운대구 우동 721 아파트야경보는곳광역시 해운대구 우동   광역시 해운대구 동백로 52    ​ 
날씨도 추워지고 코로나탓인지 좀처럼 밖에 나가는게 즐겁지 않은 요즘 야경사진 찍는 연습을 할겸 카메라를 잡았습니다. 밤에 추운데 사진찍으러 나가는게 사실 귀찮기도 합니다. 하지만 야경사진을 마지막으로 언제 찍었는지, 어떻게 찍어야 하는지 기억이 가물가물해져서 이대로 가다간 야경과는 거리가 멀어질거 같기도 하구요  야경의 성지라고 불리는 한 더베이와 근처 수변공원에 다녀왔습니다.  나이트 시티 의 밤은 아름다웠다​  의 야경을 멋지게 찍을 수 있는 곳이라고 하면 여러장소가 있겠지만 이 가장 하고 대표적인 곳이라고 생각합니다. 이제는 의 명소로 자리 잡았고 여행자들에게도 인기가 많은 곳입니다.  카메라를 처음 구입 했을때 사진 찍으러 가장 가보고 싶었던 곳이기도 하고 저는 지인들과 몇번 다녀온 경험이 있습니다. 더베이는 카페, 호프집, 레스토랑으로 운영이 되기때문에 커피를 마신다거나 혹은 저녁을 먹는다거나 멋진 야경을 보며 치맥을 즐기기 좋은 곳임은 틀림 없습니다.   ​ ​ ​ 홍콩을 가보진 못했지만 마린시티의 야경은 홍콩의 야경과 종종 비교되기도 합니다. 에서  집값이 가장 비싼 동네이기도 하죠.  바다와 맞닿은 주상복합아파트들의 야경은 의 밤을 아름답게 꾸며줍니다.   테라스에 요트가 한대 있네요 원래 테라스에는 테이블과 의자들이 많았는데 코로나때문인지 텅텅 비어있더라구요. 에서는 요트투어도 운영을하고 있습니다. 매시간 정각출발하며 성인은 30,000원, 청소년은 20,000원이라고 하네요 제가 갔을때도 투어중인 요트가 들어오는 것을  볼 수 있었습니다.  주차비는 생각보다 비쌉니다. 기본 1시간 6,000원입니다. 몇년전에 처음왔을때는 3,000원 했던걸로 기억하는데 사람들이 많이 찾는 명소라서 그런지 주차비가 많이 올랐습니다. 더그랜드카페를 이용하면 2시간 무료라고하니 커피를 꼭 사먹는걸 추천합니다. ​ ​ ​ 은 연인들의 데이트코스로 아주 좋은 곳이기도 합니다. 아름다운 야경, 그리고 맥주와 커피, 데이트 장소로 아주 좋은 곳입니다. 썸타는 사람이 있다면 이곳으 꼭 들려야 합니다. ​ ​ ​ 코로나때문에 사람들이 많이 없어서 그렇지 평소와 같으면 은 사람들이 워낙 많아서 사진을 찍기가 여간 쉬운 곳이 아닙니다. 휴일에는 주차하기도 어려울 정도로 많은 사람들이 야경을 보러 즐겨찾는 곳이죠. 사람들 반, 타지역 관광객들 반정도 되는거같아요 ​ ​ ​ ​  야경을 찍고 바로 가지말고 근처 수변공원에 꼭 가보세요 광안대교와 마린시티의 야경이 정말 멋져요 요즘 핫한 게임인 사이버펑크2077의 배경이 되는 나이트시티가 문득 떠오르더라구요 수변공원은 제가 2007년 21살때 군시절 100일 휴가 나와서 친구들과 왔던 기억이 있어요 근처에 횟집이 많거든요 회를 사서 대낮에 소주를 마시고 술취한채로 미월드에가서 놀이기구를 재미있게 탔던 기억이 아직도 생생합니다. 당시에 머리가 짧으니까 놀이기구 조작하는 분이 휴가나온 기념이라고 놀이기구를 몇 바퀴 더 태워주셨거든요 지금은 미월드가 폐쇄가되어서 아쉽습니다. 겨울이라 춥긴하지만 의 야경을 찍는 일은 절대 후회가 없습니다. 과 수변공원은 만족할만한 결과물을 건질 수 있습니다.   ​ 양산 사진동호회 엔픽(Enjoy Pic) 상시 회원모집합니다사진동호회 엔픽(EnjoyPic) | 밴드사진과 함께 즐거움을 찾는 양산 사진동호회입니다^^band.us 광역시 해운대구 동백로 52 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 #여행 #야경 #야경사진 #야경사진 #더베이 # #수변공원 #야경 #더베이야경 #광안리야경 
​이색 놀거리를 찾고 있다면,  요트투어는 어떨까? 정확히는 해운대 요트투어다. 더베이 101에서 출발해 해운대와 광안대교를 지나 광안리 앞바다를 유람한 뒤, 다시 더베이 101로 돌아오는 꽉 찬 1시간짜리 프로그램이다. 매번 사진으로만 보던 요트투어를 에 와서 처음 경험할 줄은 꿈에도 몰랐는데, 결과적으로는 대성공이었다. ​ 해운대 요트투어에 참여하고 싶다면, 요트탈래를 주목하면 된다. 보통의  요트투어는 요트경기장에서 출발하는데, 요트탈래는 더베이 101에서 출발하기에 주변이 쾌적하다. 게다가 매표소에서 티켓을 끊고, 마린시티 주변의 빌딩숲을 배경으로 기념사진을 찍으며 대기하다 보면, 요트 탑승 시각이 된다. 그러니까 기다리는 동안 시간을 보낼 만한 공간이 많다. ​ ​ 건물에 접근하면, 야외 1층에 요트탈래 매표소가 눈에 들어온다. 매표소 바로 옆에는 요트탈래에서 실제로 운행하는 요트 사진이 보인다. 입간판 속 사진에 2020년형 프랑스 쌍동선 요트라는 글귀가 눈에 들어온다. 미리 예약했기 때문에 현장 티켓 교환은 빠르게 이루어진다. 당일 낮에 현장을 방문, 바로 요트에 올라도 되고, 저녁에 출발하는 프로그램을 미리 예약해도 된다. ​현장 티켓 교환은 빠르게 이루어졌다. 현장 직원은 요트 탑승 위치를 손으로 가리키면서 적어도 출발 10분 전까지 와서 기다려달라는 말을 해준다. 또 주차 여부에 대해 묻기도 했는데, 자차나 렌터카 여행자라면 2시간 무료 주차 혜택이 주어진다. 주차권은 탑승권 실물 티켓 뒤쪽에 스탬프로 찍어준다. 또 멀미약을 무료로 제공하기도 하는데, 평소 멀미 증상을 호소하는 여행자는 챙기길 바란다. ​ ​참고로 요트탈래의  해운대 요트 프로그램은 한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체다. 다시 말해 시설과 서비스는 물론 안전 역시 신뢰할 수 있는 요트라고 볼 수 있다. 보통의 경우 요트는 2인 이상 출발하지만, 요트탈래는 1명 이상도 출발한다는 점도 눈길을 끈다. 낮에는 따뜻하지만, 아직 아침저녁으로 추운 간절기를 지나고 있기에, 오후 6시 이후 출발하면, 핫팩도 하나씩 주어진다. ​대략 오후 3시가 임박한 시각, 요트 탑승을 준비하기 위해 더베이 101 선착장으로 이동했다. 2시 타임에 먼저 요트투어를 마치고 돌아오는 여행자들은 저마다 만족스러운 표정으로 선착장에 도착했고, 이어 우리를 포함한 일부 여행자가 탑승을 준비했다. 모든 여행자는 신발을 벗고 현장에서 제공하는 슬리퍼를 갈아 신고 요트에 올라야 한다. ​ ​요트에 입장하면, 일단 1층에 착석한 뒤, 직원으로부터 안전교육을 받는다. 혹시 모를 상황에 대비해 구명조끼부터 착용하는데, 직원이 천천히 도와주기 때문에 서툴러도 조금만 기다리면 된다. 구명조끼 착용을 도와주는 직원은 요트투어의 루트와 소요 시간 등에 대한 이야기도 해준다. 그렇게 모두 구명조끼를 입고 나면, 요트는 광안리 방향으로 천천히 이동한다. ​여행자들은 요트 곳곳으로 이동해 저마다의 방식으로 유람을 즐긴다. 요트 1층 내부에는 여행자를 위한 무료 음료가 비치되어 있다. 몇 가지 종류의 음료수와 홍차가 준비되어 있다. 여행자는 언제든 이곳에서 음료를 마셔도 된다. 화장실은 아래층에 자리하고 있는데, 어차피 1시간의 짧은 유람이라, 미리 매표소 근처에 있는 화장실에 다녀오는 것을 한다. ​ ​요트는 서서히 속도를 올렸다. 금세 해운대를 지났고, 전방에 광안대교가 가까워지기 시작하자 여행자들은 탄성을 내지르기도 했다. 마침 오늘 날씨도 환상적이다. 3월 초를 지나는 은 완연한 봄 날씨다. 아침저녁으로는 여전히 쌀쌀하지만, 경우에 따라 한낮에는 무덥기도 하다. 햇볕이 강렬하기에 요트에 탑승하는 여행자는 선글라스를 준비하고, 선크림을 충분히 바르는 것이 좋다. ​요트에서 머물 수 있는 공간은 다양했다. 1층 안쪽, 그리고 선두와 선미, 2층 갑판에 올라도 된다. 이런 날씨라면, 요트 곳곳의 포인트로 이동해 기념사진을 찍느라 정신이 없다. 함께 오른 커플은 기념사진을 찍고 바로바로 자신의 SNS에 올리는지 시종일관 깔깔거리며 스마트폰을 만지작거린다. 또 어린아이 둘을 동반한 젊은 어머니 역시 스마트폰을 들고 기념사진을 찍어주느라 바쁘다. 2층에 오른 우리는 망원렌즈로 바꿔 마운트하고 광안대교 주변의 사진을 모은다.  ​ ​광안대교를 지날 무렵부터가 요트투어의 하이라이트라고 해도 과언이 아니다. 이렇게 화창한 날씨라면, 여행자들은 머리 위 광안대교를 배경으로 인생 사진을 건질 수 있다. 바다와 하늘이 모두 하늘색 물감을 풀어놓은 듯 새파랗기에 셔터를 대충 눌러도 그림에 가까운 결과물을 건질 수 있었다. 아직 무덥지 않은 시기, 기분 좋은 바닷바람을 맞으며 일광욕을 즐기며 유람하면 된다. ​현시점, 광안리 주변 풍광은 대략 이렇다. 사진으로 보다시피 이미 봄이 성큼 다가온 모습이다. 날이 맑고 파도가 잔잔해 요트투어를 하기에는 가장 이상적인 환경이다. 날이 좋아서 그런지 요트투어에 참여한 여행자도 꽤 많다. 주변으로 다른 요트가 지나갈 때마다 여행자들은 우리를 향해 손을 흔들기도 했고, 우리도 손을 들고 화답한다. ​ ​광안리 앞바다에 도착하면, 직원이 폴라로이드 사진을 찍어준다. 기념품으로 손색없는 사진을 건네주기에 가족이나 커플 여행자라면, 솔깃해할 만하다. 또 지금과 반대로 야간에 요트투어에 참여하면, 폭죽 무료 서비스가 제공되기도 한다. 이처럼 해운대 이색 투어나  놀거리를 찾고 있다면, 요트투어를 주목해 보자. 요트탈래와 함께라면, 최고의 시간이 될 것이다. 자세한 정보는 아래 홈페이지를 참고하면 된다. ​​​요트탈래 홈페이지 바로가기​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 
커플들에게 하는 코스!해운대 요트투어를 소개합니다. 더베이 101 요트​여행중에서 가장 꿈같았던  요트투어 : )​우리나라에는 방방곳곳 멋진 곳들이많지만, 만큼 버라이어티한 곳은없다고 생각해요. 제 마음속의 고향은늘 이니까요. 껄껄​늘 을 갈때마다 해운대와 광안리 중하나는 꼭 가는 것 같은데요. 그중에서도이번 여행때는 해운대를 방문했습니다.왜냐구요?   요트투어를체험하기 위해서였어요 : )​즐거운 커플 데이트 코스로 딱!좋은 이곳을 소개드리겠습니다.  ​ 요트투어시 제공되는 사진 : )​   요트투어는로 가세요! 요트탈래​  요트투어의황금피크시간대는?​  요트투어를 알아보시러들어오신 분들에게 꿀팁하나를전수드리겠습니다. 해운대 요트투어시가장 황금피크시간대는 5시 이후에요. 그중에서도 저는 해가 빨리 떨어지는겨울 기준으로 생각했을때,5시와 6시 타임이 제일 인 것 같아요.​그중에서도 5시는 낮+노을+야경을볼 수 있는 시간대이니까요.하지만, 저는 오늘  여행 스케쥴상아쉽게도 4시타임에 다녀왔어요.그렇지만 4시도 넘 좋았답니다.화창한 바다에서  해변가를바라보는 진귀한 경험을 했으니까요.  ​ 구명조끼+전용 슬리퍼 ​매표소에서 결제후에해당 번호에 대기해요 : )​매표소에서 승선신고서를 하고나서직원분께서 1,2,3번 깃발 중 해당되는 번호에 서있으라고 할거에요.저는 3번이었어서 대기중이었는데구명조끼를 나눠주시더라구요.​다른 지역 요트투어를 해본적이 있는데구명조끼를 안했었거든요.여긴 안전에 투철한 것 같았어요.그리고 신발장에서 요트투어시 신을슬리퍼로 갈아신으면 됩니다.진행요원이 시간에 맞추어서친절하게 알려주실거에요.  해운대 요트투어 시작요트탈래​ 해운대 요트투어시가장 좋은 좌석은?​아마 들어가자마자 보이는 자리에앉아있을텐데요. 이곳에서 잠시모여있다가 직원분께서 요트투어시조심해야할 주의사항들을 알려주신답니다. 그 안내사항이 끝나자마자배 선두,선미에 좌석이 있으니자유롭게 앉으시라고 말씀해주실거에요.선장이 바다를 바라보는 곳,그러니까 선두쪽으로 가시면 됩니다.매트위에 올라가서 한가운데 앉아서계속 투어하시면 명당자리 겟!​저는 요트투어의 전체적인 관람을더 선호했던지라 바로 뒤 테이블에앉았어요. 가장 좋은 선두 부분에자리잡은 커플이 껴안고 한없이바다를 즐기고계시더라구요.행복해보였어요 : )​ 다과/음료/맥주 무료제공​현재는 음료만 제공!​아쉽게도 코로나로 인해서음료수 2종과 tea만 제공이되더라구요. 코로나가 아닐때는간단한 다과와 맥주도 즐길 수있다는 점이 메리트있더라구요.다른 지역 요트투어에는 볼 수없었던 서비스 였으니까요.​그리고 배 선두 부근에 있다보면바닷바람에 추울텐데, 요트탈래요트투어에서는 무릎담요도제공이 된답니다. 센스있어용 : )​​ ​해운대-광안리 한바퀴돌고오는 코스 : )​가장 눈에 띄었던 것이 바로 사진처럼광안대교 밑을 지나고 돌아오는코스였거든요. 광안대교 밑을 지나가는데좀더 어두워져서 예쁘게 불이 켜진광안대교 밑을 지나갔으면 얼마나 더좋았을까 하는 작은 아쉬움이 있었어요.다음번 여행때는 꼭 요트야경시간에 맞추어서 방문하겠어요!​그리고   '요트탈래'를 이용하시면, 원하시는 사람들에 한하여이렇게 예쁘게 기념사진도 촬영을해주세요. 총 2장을 찍어주시는데그중에서 직원의 판단하에 잘 나온사진으로 출력해서 주신답니다.​일행당, 1장만 제공이 된다는 점기억해주세요. : )  ​ ​인생사진, 인싸사진남기기에 딱 좋았던 요트투어!​커플, 우정여행으로 오신분들이사진을 담느라 찰칵찰칵-. 소리가울려퍼졌던 현장이었습니다.저도 인생사진을 남기기 위해서남편을 괴롭혔어요. : )​해운대 요트투어시 또하나의작은 꿀팁이 있다면, 바다위는바람이 거세기 때문에 비니나골무모자 같은 것을 쓰고 방문하시면머리카락이 흐트러지지않은채멋진 사진을 남길 수가 있어요.​ 노을 진 바다를 바라보다 요트투어​해떨어지기 직전!노을까지 볼 수 있었어요.​4시타임이 좋았던 이유가바로 화창한 해운대 바다와이제 하루해가 저물었다는 표시인노을까지 볼 수 있다는 점이지요.5시 타임의 경우에는 노을부터시작을해서 야경까지 볼 수 있는절호의 찬스랍니다.​4~7시 타임까지가 가장좋은 시간대인 것은 분명해요.  ​ 멀미약 요청하기! ​ 건물에있었던 요트투어 매표소!​매표소에서 결제 및 승선신고서를작성하시면 됩니다. 저는 늘 승선신고서를수기로 작성했었는데,  은전산으로 입력을해서 1분도 안되어끝났던 것 같아요. 요트 승선시에는신분증이 필요하답니다. : )꼭 지참을 해주세요.​그리고 여기서 또하나의 꿀팁!배멀미가 심하시다면 직원분께멀미약을 요청하세요.무료 제공이 된답니다. : )남편은 뱃멀미가 없어서 저만멀미약 하나 받았네요.​​  ​ 요트투어체험할 수 있는 곳!​보다 자세한 요트투어 정보가궁금하시다면 위 엑스배너 맨 하단에요트탈래(요트투어) 전화번호가있으니 참고해주세요.​남편과 단 둘이  바다 위에서많은 추억을 새기고 돌아왔습니다.에서 진귀한 추억 만들어보세요 : )  ​  요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​ 
안녕하세요 해랑7기 이혜진입니다.​요즘 날씨가 쌀쌀해지면서 가을이 온 걸 느껴지는 것 같아요. ​아침저녁으로 일교차가 심하니 감기 조심하시길 바라요. 오랜만에 날이 너무 좋아서 해운대 바닷가 옆에 있는 동백섬에 산책 겸 다녀왔어요.​ ​동백섬은 자가용이 있으신 분들은 공영주차장 이용하시면 되지만, 뚜벅인 저는 지하철을 이용해서 다녀왔어요.​동백섬에서 제일 가까운  지하철 2호선 동백역에서 하차해서 1번 출구로 나왔어요.​1번 출구 나오면 길 따라 쭉 걸어오면, 도보 8분 거리 정도 걷다 보면 해운대 바닷가와 , 동백섬이 보입니다.​ ​이렇게 동백역에서부터 동백섬 가는 길은 동백나무로 심어져있어서 나중에 겨울 되면 동백꽃 보러 동백섬 가도 너무 좋을 것 같아요.​​벌써 동백나무에는 꽃봉오리가 피었더라구요.​ ​오랜만에 나오는 산책이라서 그런지 날씨까지 너무 완벽했던 날이었어요. 동백섬 입구에 도착하면 동백꽃을 들고 있는 석상 보이더라구요.​ ​귀여워서 찍어봤어. 매번 동백섬 드라이브 코스로 자주 와서 차 들고 왔을 땐 못 봤는데 뚜벅이로 걸어오니깐 또! 이렇게 하나하나 구경하는 재미가 쏠쏠했어요.​주말에는 공영주차장이 만차라서 주차 걱정하시는 분들은 지하철 이용해서 가보세요.​  ​동백공원  공영주차장 이용안내운영시간은 연중 24시간 주차요금은 10분 300원,  7~8월 10분당 500원입니다.​자세한 내용은 위에 사진 참조해서 확인해보는걸로 ㅎㅎ​ ​주차장을 지나 가족단위로 놀러 오신 분들 집 앞에 산책하러 나오신 분들도 많이 보였어요.  조선비치호텔 방향으로 쭉 올라가면 ​ ​이렇게 안내판도 보였어요. 동백공원 순환산책로는 직진!!​ ​아, 시 거주자 방문자 마스크 착용 의무화!! 아시죠? 저도 마스크 착용 후, 안전하게 취재했습니다. ​야외활동이어도 코로나 1단계로 내려갔지만, 모두들 마스크 착용 후 야외활동을 합시다!  저 또한  코로나19 종식을 기원합니다. ​ ​동백섬 입구에는 동백섬 안내판도 있었어요.​ 광역시 지정 기념물 제46호동백섬동백나무가 자생하는 남해안에는 동백섬이라는 이름을 가진 섬이 많다. 지금 해운대구는 해운대 통칭은 동백섬이다.동백섬은 예부터 겨울철 동백이 지천으로 피어 꽃방석을 이루고 바다와 구름, 달과 산이 한데 어울렸던 곳이다.​이곳은 옛날에는 섬이었으나, 장산폭포로 흘러내린 불과 조동 동쪽 부홍봉에서 내려온 물이 합류한 춘천이 좌동, 중동, 우동지역의 중적평야의 모래를 실어 내려서 육지와 연결된 육계도이다. 이곳은 최치원의 발자취가 남아있는 유적지일 뿐만 아니라 예로부터 경관이 매우 빼어나 유명한 시인 묵객들이 즐겨 찾는 곳이다. 지금 동백섬 주위에는 해송이 울창하고, 섬의 정상에는 최치원 선생의 동상과 기념비가 세워져 있다.​ ​QR코드로도 확인할 수 있으니깐 직접 방문해서 검색해보세요. 저도 예전에 최치원 선생님의 동상과 기념비를 보러 대학교 때 1번 보러 올라가 본 적 있는데요. 산책로만 걷는 것보다 오히려 동백섬의 숨은 이야기를 알고 나서 해운대 동백섬에 대해서 더 알고싶어지더라구요.​아는 만큼 관심이 더 가니깐요 ㅎㅎ여러분도 시간이 되신다면 최치원선생님 동상을 보러 동백섬 정상 올라가 보시는 걸 합니다.​  ​서론이 길었네요 ㅎㅎ 산책을 이용하시는 분들을 위해 도보로 산책하는 곳이므로, 자전거 오토바이, 전동 킥보드 출입 금지더라고요. 참고하세요!​ ​저도 날이 너무 좋아서 한번 산책하려고 동백섬안으로 들어갔어요.​오른쪽으로 가면 누리마루 Apce 하우스가 있고, 왼쪽으로 가면, 등대 전망대, 황옥공주 인어상이 있어요.​보통 오른쪽으로 가서 1바퀴 걸으면 소요시간 넉넉잡아서 20분이면 충분한 것 같아요.​ ​입구에 보니깐 동백섬 사랑 분실물도 이렇게 양심껏 모아두는 상자도 있더라구요.​  ​가을이 시작되며느 나뭇잎들이 물이 들어서 붉고, 노랗게 물드는 게 너무 예쁜 것 같아요.어렸을 때는 아무 감흥없었는데 ㅎㅎ ​ ​​산책로는 평지로 되어있어서 운동하기도 좋고, 1바퀴가 약 800.900m정도 돼서 마라톤 하시는 분들 종종 여기서 많이 뛰시더라구요.​낮 3시쯤 가니깐 바다 빛과 함께 빛나는데 너무 예쁘더라구요.​  ​해운대 바닷물이 이렇게 에메랄드 색으로 보이더라구요. 사진으로 다 담기 힘들지만, 주말에 혼자 천천히 걸으니깐 힐링도 되고 너무 좋았어요.​가족들이나 연인들끼리 걷기에도 좋을 것 같아요! 저녁에 오면 또 마린시티는  야경을 한눈에 들어오게 볼 수도 있는 곳이죠!​  ​걷다 보니 중간에 주요 관광지 안내판도 있고, 최치원 동상으로 올라가는 길도 안내되어 있었어요.​  ​맞은편에는 누리마루 apec 하우스가 보였어요, 관람객 인원 제한 안내하고 있었고, 제가 간 날에는 코로나19때문에 잠시 운영 중단 상태였어요.​   누리마루 밑으로 내려가면 또 해운대 바다 뷰가 보이면, 건너편에 용호동 그리고 오른쪽에는 광안대교까지 다 보였어요.이날은 날이 너무 좋아서 멀리 오륙도도 보였어요.​ ​지금 제1 회 동백 시화전 동백, 시향에 물들다.  작품전도 하고 있었어요.​ ​가을 주제로 만든 시를 작품 하여, 플래카드처럼 전시되어 있어서 하나하나 읽는 재미도 있었어요.좋은 시들도 있어요, 등대 쪽으로 보면 바다가 보이지만, 등대를 등지고 반대로 보면 정자가 보여요.​ ​이렇게 몇 계단만 올라가면 보이는 정자! 여기가 진짜 명당이었어요.  ​맑은 가을 하늘, 수평선이 선명하게 보이면서 푸른 바다까지 한눈에 보이면서 여기서 딱! 사진 한 장 찍으면 멋있는 사진 스팟!!​한참 멀리~멍하게 쳐다보다가 ㅋㅋ내려왔어요.​   동백섬을 1번 산책로 다 돌 때쯤 밑으로 내려가는 해안 산책로도 있었어요.​이렇게 다리가 설치되어 있는 곳인데 이쪽으로 내려가면 해운대 바닷가가 보이고, 조선비치호텔 뒤쪽으로 내려가는 길 이 있었어요.​  그 다리를 건녀면 또 다른 뷰, 달맞이랑 해운대 LCT 건물이 한눈에 보이고, 해안 산책로라서  소나무와 어우러진 숲에서 바다 뷰를 보는 듯한 느낌이었고,  황옥공주 인어상도 있었다.​​ 청동 인어상 황옥공주 인어상 광역시 해운대구 동백섬 해안가 갯바위에 있다.1987년 태풍 셀마로 인해 1974년 설치한 인어상이 유실되어 1989년 높이 2.5m, 무게 4톤의 청동 인어상을 다시 설치하였다. 인어상에는 애틋한 전설이 깃들어 있다. 인어나라 미란다국에서 무궁나라 은혜왕에게 시집온 황옥공주가 보름달이 뜨는 밤마다 황옥에 비친 고국을 보며 그리움을 달랬다는 것이다. 황옥공주는 인도 아유타국의 공주로, 대가야국 김수로왕의 왕비 허황후 라고 보는 향토사학자들도 있다. 출처: 네이버 지식백과​ ​그렇게 30분 정도 동백섬 전체를 산책했어요. 날씨가 좋아서 2배로, 3배로 더 좋았지만 다음에 한번 기회가 된다면 다들 가보세요.​​다 돌고 나오는 입구에 해운대 더베이 101 이 있어요. 더베이 101 건물 안에는 맛집, 밥집, 카페, 맥주&피쉬앤칩스 까지 다양한 먹거리를 즐길 수 있어요.​ 해운대  _  야경 포토스팟은 여기특히 노을 질 때쯤 가거나 저녁에 가면 가볍게 맥주 한 잔 마시면서 야외 테라스에서  야경이 멋있는 마린시티 시티뷰 쪽으로 추억 남겨보세요.  ​​여기까지 해운대 바닷가 근처 산책하기 좋은 곳으로 동백섬과  소개해봤어요.시간이 된다면 꼭! 가족들끼리 연인 친구들끼리 마스크! 꼭 착용하고 다녀오세요!! ​​​​-해랑 7기 이혜진 
​2021.12.31 (금)​점심으로 국밥을 먹고 유모차에서 뽀아를 재우면서 카페로 향했다.뽀아 자는동안 카페를 여유롭게 만끽하려면 시끄럽지않고,이왕이면 이니 뷰 좋은 곳 어디를 갈까 고민하다가뽀아 낳고는 한 번도 못가본 에 가기로 했다.​ ​은 뽀아낳기전에 오빠랑 와서 야외에서 피쉬앤칩스 먹으며 즐겼는데,이제는 아이와 함께하다보니 이런 곳은 잘 안오게 되더라 ㅠㅠ​ ​바로 앞에는 삐까뻔쩍한 아파트가 보이는 뷰 :)​ ​ 카페 보리에 베이커리 앤 델리 :) 2층에 위치한 베이커리 카페로 피자, 샌드위치, 스프, 샐러드 등다양한 메뉴를 팔고있다.​     ​ 카페 보리에 베이커리 앤 델리 메뉴판 :)아메리카노, 핫초콜릿, 레몬크림토스트, 단팥빵, 흥국쌀식빵 주문 !빵 종류가 다양한 편이었는데 해운대 물가치면 빵 가격이 합리적이라나도 모르게 많이 고르게 되더라는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​주문을 하고 들어가다보면 이렇게 빵 만드는 모습을 유리창너머로 볼 수 있었다.​  ​세련된 인테리어로 꾸며진 카페 내부에는-​ ​프라이빗하게 앉을 수 있는 안쪽 자리도 있었다.​ ​근데 뭐니뭐니해도 여기에서는 바다뷰 자리에 앉아야 한다며 ㅋㅋㅋㅋ​  ​창가 옆 자리에 앉았는데 채광이 장난 아니네 > <의자도 편해서 뽀아 낮잠자는동안 쉬기 딱 좋은 곳 !근데 나중에는 햇볕이 세다못해 너무 뜨거워서 안쪽자리도 옮겼다.​ ​바로 앞으로는 뷰가 짠 :)​ ​뽀아는 유모차에서 쿨쿨 잘도 자네 :)중간에 움찔하긴 했어도 꽤 오래 자더라-​ ​드디어 주문한 메뉴가 나왔다.​ 아메리카노 = 5,000원​오빠가 주문한 아메리카노 :)빵이랑 먹어야 한다며 주문했는데 커피 맛은 평범했던 듯 !​ 핫초콜릿 = 6,500원​나는 추운 바람을 가르며 돌아다녔더니 몸이 으슬거려서 핫초콜릿 :)왠지 이런건 집에서 미떼 타먹는게 나을 것 같지만으슬거리는 몸에 따뜻한 초콜릿 마시니 좋더라-달달해서 기분도 좋아지는 것 같고 !​ 레몬 크림 토스트 = 2,500원​오빠가 먹어보고 싶다며 주문한 레몬 크림 토스트 :)새콤한 맛이 나긴 했지만 난 그냥 그랬던 ㅋㅋㅋ​ 단팥빵 = 2,500원​단팥빵이 왜이리 맛있어보이는건지 주문했는데달달하니 맛있더라-​ 흥국쌀식빵 = 3,000원​뽀아 주려고 주문한 흥국쌀식빵 :)아이들이 먹기 딱 좋은 빵이라 자고 일어나서 뽀아가 엄청 잘 먹었다는 ㅋㅋㅋ남아서 포장해갈 정도로 양도 꽤 많았다.​ ​커피나 베이커리류가 해운대 물가에 비해 저렴하게 느껴졌고,시끌시끌한 분위기가 아니라 조용하고 차분한 분위기라 여유롭게 즐겼던 해운대 카페 보리에 베이커리 앤 델리 :)​​​​​<보리에 베이커리 앤 델리>영업시간 : 월~목 09:00 ~ 21:00 / 금,토,일 09:00 ~ 22:00전화 : 051-726-8803주소 : 광역시 해운대구 동백로 52  2층​ 보리에 베이커리 앤 델리광역시 해운대구 동백로 52  2F 보리에 베이커리 앤 델리 ​ 
더베이 101 처음 생겼을때는 서울에 있어서 못갔고그후로도 어찌저찌 갈일이 없었는데한번도 안가봤다고 말하니 오빠가 그걸 기억하고 데리고 가줬다ㅎㅎ​영업시간더베이 08:00 - 24:00대도식당 07:00 - 22:00핑거스앤챗 12:00 - 24:00​주차더베이 주차장,동백 공원 공영주차장  (F&B 공식계정) (@thebay101_official) • Instagram photos and videos5,002 Followers, 69 Following, 444 Posts - See Instagram photos and videos from  (F&B 공식계정) (@thebay101_official)www.instagram.com 광역시 해운대구 동백로 52   웨스틴 조선호텔 근처에 있다지하철2호선 동백역 1번출구 도보 10분소요​ 더베이에 가자마자 요트 매표소가 보였다  처음보는거라 이것저것 물어봤다 안쪽으로 쭉 들어오면 포토타임 하는곳 사람들은 여기랑 아파트를 등지고 사진을 찍었다 가격 운항코스​타입은 퍼블릭이랑 프라이빗 두가지가 있는데위에있는 이용요금 적힌게 퍼블릭이다총 타는 시간은 한시간프라이빗은 50~100만원 이라고 했다​7시부터 불꽃놀이가 진행된다고 했는데 항상 바닷가에 있는 배에서 불꽃놀이 하는게 이 배라는게 알수 있었다​예약방법​ 티켓구매(결제)전 해당시간에 전화나 카톡으로 가능여부를 확인하고->티켓을 구매하고(구매시 옵션란에 탑승날짜와 시간입력)->예약확정이되면 문자발송이된다고 한다(탑습시간 30분전까지 도착필수,신분증 반드시 지참해야 승선가능) 입점 되어 있는 식당이 소개되어 있었다   이층에는 베이커리 대도식당 잡화점이 있었다​이층에 야외테라스도 있었는데 여기서도 핑거스앤챗을 먹을수 있는것 같다근데 이층까지 진동벨은 안울리니 일층에서 음식을 받고 올라가면 될것 같다 제일 궁금했던 핑거스앤챗!! 메뉴판​대구도 먹고싶고 치킨이랑 감자튀김도 먹고싶어서메가콤보세트(28,000원)로 골랐다 ​맥주는 파울러너(10,000원) 2잔!   행사를 해서 그런지 코젤다크도 많이 나갔다  케챱이랑 포크 빨대는 원하는대로 가져가면 되고 주차권달라고 하니 무료주차권을 2개 줬다  그 옆엔 카페도 있다 제일 인기 많은 좌석이렇게  생긴 의자인데 요트 쪽으로 가는곳 경계선에 쫙 깔려있다사람들은 이자리를 차지하려고 자리를 맡거나 짐을 두고 주문을 하러 갔다​자리가 나서 우리도 앉았는데 바라보고 있는 곳이 고층 아파트 뷰에 앞에 바다도 있어서 이쁘고 좋았다머리도 기댈수 있어서 편했다 메가콤보세트28,000원우리가 끝쪽에 앉아서 어두워서 잘 안보였다 플래쉬 키고찍음맥주는 한잔에 만원이다.. 양이 작았는데 다른사람들도 받자마자 왜케 작냐고 했다부드럽고 맛있었다 코울슬로 대구찍어먹을 소스랑 케챱이랑 머스타드​케챱안에 계피설탕을 넣은것 같았다  대구는 살이 도톰한데 많이 기름지면서 촉촉하고 부드러웠고치킨은 순살이라고 했지만 뼈가 살짝 있었고 빠짝 튀겨져서 정말 맛있었다 간도 좋았다감자튀김도 잘튀겨져서 맛있었는데솔직히 음식 기대를 하나도 안했는데 생각보다 맛있어서 놀랬다 ​콤보가 부담스러우면순살치킨 오리지널 이다!!순살치킨+감자튀김 맛있다 ㅎㅎ  배가 불러서 남은거 포장하려고 물어보니 플라스틱 뚜껑이랑 종이백을 줬다 1층 야외에는 공중화장실도 있고 뒤쪽에 흡연구역도 있다 야경이 너무이쁜 더베이  
지난주말에 다녀온 요트투어 리얼후기그간 광안리크루즈투어도 해보고 보트투어인 '오션투어'도 해보고이번에는 진짜 리얼 '요트투어'를 하고 왔는데요.​제가 이번에 타고 온 요트투어는 '요트탈래'라는더베이 101에서 출발하는 업체로서한국관광공사에서 '유일하게' 지정한 업체입니다.일단 해운대를 지나는 일정이기도 했고요트경기장보다는 아무래도 이 접근성도 좋고끝나고 먹을것도 있고 하니, 이 업체를 안 이용할 이유가 없었어요.​  ​​#해운대요트투어 #광안리요트투어 #요트투어​ 에 가면 바로 '요트투어 티켓매표소'를 확인하실 수 있어요.제가 예전에 오션투어 글 올린거 있는데그 장소랑 같아요.참고로 '오션투어'는 스피드보트투어로서저는 이건 저녁에 했는데 이것도 스릴 장난아니예요.​ [광안리요트] 야경 100배 즐기기 "요트탈래 광안리제트보트 오션투어"안녕하세요 멜라니입니다. 을 사랑하고 또 사랑하는 저는 에서 가장 좋아하는 곳을 뽑으라고 하면 ...blog.naver.com ​스릴을 원하신다면 오션투어 강추여유로운 요트위에서의 이쁜 사진들을 원하신다면'요트투어'를 합니다.​​ 여기서 매표하시면 되구요!승선명단을 꼭 작성해주셔야합니다. ​가격대랑 운영시간은 홈페이지에서 확인가능하세요. 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com 참고로 주간기준 대인20,000원입니다.선셋일때는 40,000원이예요.​시간은 거의 매시간마다 있는거 같습니다!주간시간대 11:00 - 16:00선셋시간대 17:00야간시간대 19:00 - 22:00​요트시간은 총 1시간입니다.​​아 그리고 홈페이지에 나와있지만혹 멀미가 평소에 있으신 분들은 매표소에서 멀미약 챙겨받으셔요!​ 예약을 하셨다면 보통 출발 30분전에도착하시면 되시구요.주차는 더베이에서 하실 수 있으며 2시간제공됩니다.만약 에서 다른 매장을 방문하면최대 4시간까지 무료로 제공된다고 해요.​주말은 보통 예약 미리해두시는걸 해요.​ 부쩍부쩍 사람이 많은 요트탈래투어10분전까지 매표소에서 말씀주신 곳에서 대기하면10분전에 구명조끼를 하나씩 주시구요!가기전에 요트투어는 신발을 실내화로 갈아신어야합니다!​  ​​​​​자, 그럼 이제 요트투어하러 고고 ​​내부가 정말 깔끔하고 이쁜데(요트하나 있으면 좋겠다 싶을정도..)내부를 소개해드리자면,​ 이 쪽은 뒷편인데 같이 타신분들이거의 다 앞이나 위로 가시더라구요.저는 개인적으로 뒷자리를 해요.사람들이 다 앞으로가서 인생샷 여러개 찍을 수 있어요.​​ 요트 뒷부분 ​그리고 안쪽에는 음료를 마실 수 있게 다 제공되어있어요.원래는 맥주를 주시는거 같은데 코로나라 아무래도!제외하고 간단한 음료를 마실 수 있게 주세요. (자율!)​​ ​​ ​​​그리고 요즘처럼 추운날씨에 덮을 수 있는담요도 제공되고 있습니다. ..​ ​​요트탈래의 요트는 굉장히 관리가 잘되어있고깨끗했어요. 개인적으로 요트구비하고 싶다..프라이빗요트로 여행하고 싶다는 생각을 꿈꿀정도로!​밑에 사진들은 화장실과 침대가 있는 공간이예요.​ ​​깔끔하쥬?​​​다시 위쪽으로 나와서 요트구석구석을 볼게요.미리 스팟 잘확인하셔서 투어하실때 자리 잘찜하세요.​ 여기는 앞쪽이예요.보통 다들 이쪽에서 정말 많이 찍으시죠.​ 자리 제대로 잡으신 남친님참고로 여기는 가이드님?께서 사진을직접 찍어서 (무료로) 사진을 나눠주세요.​ 저희도 이렇게 앞자리에서 사진을 찍었는데 추억이 되더라구요. 물론 제 폰으로 찍어서 보정해서 따로 인화해도 되지만, 은근 우리 그런거 인화 따로 잘안하자나요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 인화해서 주시니 이것도 추억.너무 좋아요​ ​​​ 여기는 상단위인데 이쪽에 두자리 정도 있어요.쇼파랑 매트랑 다 있답니다.추우면 아까 위에 공유한대로 담요를 밑에서 가져오심 돼요.​ ​참고로 저희가 탄 것은 발리4.5로40인승이였어요.프랑스 명품 최신형 쌍동선 보트이더라구요!​ 막 찍어도 한폭의 그림 같은 이 곳.​​​코스를 말씀드리자면,​더베이 - 동백섬(누리마루) - 해운대해수욕장 - 광안대교 -광안리해수욕장 - 수변공원 - 마린시티 -  인데요.​ 마린시티에서 동백섬으로 슝 뒤에 해운대해수욕장 보이시나요? 이제 광안대교로.크 역시 광안리요트투어가 절정. 솔직히 광안대교 파트가 제일 이뻤어요.괜히 의 명물이 아닙니다.​​제가 간 날에는 미세먼지가 조금 있었지만살짝 필터만 입혔더니 이렇게 멋진 하늘이.​​ ​​​ ​​진짜 인생샷 많이 건졌는데 하나같이 얼굴이 안나와야 이쁜 것은 무엇이지?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 수변공원샷​​처음에도 말했지만 요트투어는인생샷찍으러 가기 정말 좋은!!!!!특히 낮에가면 하늘이 이쁠때 사진도 잘나오고가격도 싼 편이라서 가성비 갑이예요.​저녁의 경우 불꽃놀이가 있어서여유롭게 불꽃놀이 보실거면 .​저는 왠지 불꽃은 프라이빗으로#요트대여 해서 보고픈 맘 (하 언젠간?)​​#요트대여​참고로 이 부분은 스피드보트투어인'오션투어'에서도 가능한데,오션투어는 역동적으로 움직이므로스릴있는거 좋아하시는 분들에게 합니다!​​오시면 정말 하는  명물요트탈래의 요트투어​아까 말했듯이 #한국관광공사유일지정요트업체 이자더베이에서 출발하는 유일한 업체!주간에는 폴라로이드 서비스랑 야간에는 폭죽서비스 제공!​​​온 마음을 다해 진심으로 합니다.왔다면 꼭 해보고 가야할 BEST5중 하나!해운대에 왔다면 무조건해야하는 MUST DO!해운대요트투어.​​'요트탈래'에서 이용해보세요. 
 해운대  야경도 너무 예쁘지만 생각보다 따악히 할게 없는 거 같은 느낌이 들었어서요트타고 보는 야경은 얼마나 이쁠지 상상하며 색다르게 요트투어를 예약했다 :)​ ​​카카오톡에서 검색으로 요트탈래를 검색한 후 채널을 추가하면예약방법 및 절차/이용요금/운항코스 등에 대한 정보를 자세히 볼 수 있다!​​ ​​가장 먼저 예약가능여부 확인하기희망 날짜와 시간, 인원수를 요트탈래 채널톡에 문의한다​그리고 답변을 받고 나면맨 아래 티켓구매를 눌러서 결제까지 완료하면 예약 완료!!​​ ​​퍼블릭투어와 프라이빗투어로 나뉜다!퍼블릭투어는 다른 사람들과 함께 탑승하고 프라이빗투어는 우리팀만 탑승!​주중/주말, 주간/야간, 성인/소인에 따라 가격이 상이하다주간 타임에는 햇빛이 있어서 사진이 엄청 잘 나올 거 같은 생각이 들었다그리고 석양 타임(19~20시)에도 있는 데 가장 인기 많은 시간!야경타임은 신나는 음악과 단체 불꽃놀이가 진행되는 시간이다 ​운항코스(소요시간 약 1시간) → 동백섬 → 해운대 → 광안대교 → 광안리해수욕장 → 마린시티 → ​​ ​​탑승시간 30분전에 에 도착하면들어오는 입구쪽에서 요트탈래 매표소가 있다매표소에서 종이로 티켓을 발권받아야한다!!​​ ​​"2번 앞으로 가서 서있으세요" 라는 말을 매표소 안내원분이 해주신다요트 탑승장 가는길 표시도 있고 사진으로 보이는 앞으로 가서 줄서있으면 된다!탑승권 꼭 잘 챙기세요!!​ ​​배가 언제 들어오나~언제 탑승하나~기다리면서 여기저기 구경하고탑승 시간을 기다렸어요 :)​​  ​​생각보다 요트가 크고 깔끔하고 들뜨는 기분이 아주 좋다~​​ ​​야경타임으로 탑승했다광안대교도 너무 예쁘고신나는 노래도 나오고바닷바람도 시원하고 진짜 힐링하는 기분 제대로 든다 >,<​​ ​​배멀미가 심할까봐 걱정이 되긴 했지만바깥바람 맞으면서 타니까 생각보다 아무렇지 않았고배가 흔들흔들 출렁출렁하는 느낌이 어색하고 몸을 가누기가 어려웠다ㅎㅎ​​  ​​가까이 가면 갈수록 너무 예뻤던 광안대교요트타면 뭐가 좋긴할까? 싶었는 데 생각보다 저렴하기도하면서색다른 경험도 하고 사진도 잘 나오고 힐링하기에도 좋다 ♥​​ ​​바람맞으며 야경보는 머멍 투척..ㅎㅎ 이색놀거리로 요트투어 이다!다음에는 석양타임에도 타보고 싶다 :)​​​ 
 요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 여러분 안녕하세요^^ 여행 온 김에 요트를 타려고 왔어요.에 오면 꼭 타야된다고 다들 그러시길래 ㅋㅋㅋㅋ 해운대에 요트 타는 곳이 모여있어요.그 중에서도 저는 더베이 101 요트를 이용했습니다. 찾아가는 방법은 무지 쉬워요.더베이 101로 가시면 됩니다.해운대 해수욕장 바로 앞이니까 해변이랑 묶어서 가기도 좋아요.미리 사전에 예약을 해야하는 시스템입니다. 더베이 101 들어오시자마자 1층에 요트 매표소가 있습니다. 본인 확인을 하고 승선 신고서를 온라인으로 작성합니다.보통 다 종이로 쓰잖아요.아무래도 종이로 쓸 때는 개인정보가 걱정되었는데여긴 직원의 컨트롤 하에 빠르게 작성하고 화면이 넘어가니까그 점이 좋더라고요. 그럼 이렇게 티켓을 발부해주십니다.이거 잃어버리심 안 돼요.적어도 10분 전에는 오라고 했는데요.개인적인 으로는 30분 정도 일찍 오는 걸 해요.승선 신고도 해야하고, 본인 확인도 해야하고요.요트에도 화장실이 있지만 이왕이면 육지 화장실사용하는 게 좋잖아요^^ 바다와 건물들이 참 절경이에요. 예약확인을 모두 맟치면 요 선착장 앞에 줄 서심 됩니다.그럼 제 시간에 맞춰서 승선을 시작합니다.앞 타임에 탔던 사람들이 모두 내린 후에 탑니다. 신발은 실내 슬리퍼로 갈아신고 들어갑니다. 저희가 탈 요트예요~~~오 너무 두근두근하네요.요트로 들어가는 길에 핸드폰 등 작은 소지품 빠뜨리지 않도록주의해주세요. 자! 탑승을 완료했습니다.탑승 후에는 기다리시면서 구명조끼 착용법을 숙지하심 됩니다.직원분께서 어떻게 착용하는지응급상황에 어떻게 부풀리는지 등을 설명해주십니다. 다들 앞자리로 가서 사진을 찍으시네요 ㅋㅋㅋ  오 출발합니다~~ 햐,,,해운대, 광안리 바다 색 너무 이쁘네요.개인적인 으로는 너무 추운 계절보다는조금 따뜻한 시기에그리고 흐린 날보다는 맑은 날에 가는 걸 드려요.더 멀리까지 보이고요^^아무래도 요트가 완전 실내가 아니다보니까 좀 추울 수 있으니까요 ㅎㅎ여름에 타면 완전 시원할 듯 합니다.  제트스키 타는 사람도 만났어요. 구명조끼는 충분히 구비되어있습니다. 요트 내부는 이렇게 생겼어요. 담요도 준비되어있더라고요. 추워서 무릎에 덮고 있었어요.세심함 무엇 ㅋㅋ 화장실도 있긴 한데저는 더베이 101 화장실을 이용하는 걸 더 드려요 ㅎㅎ요트 화장실 이용해보진 않아서 잘은 모르겠지만그래도 이왕이면 육지 화장실이 더 안정감 들 것 같아서요 ㅎㅎ 간단한 차가 준비되어 있습니다. 음료수나 차는 실내에서 마셔주세요^^ 햇빛 들어오는 자리에 앉아서 일광욕 했어요.무릎 담요 너무 좋아요.작은 담요 아니고 부드럽고 따뜻하고 커다란 담요예요!  바다는 너무 아름다워요~ 해운대에서 출발하여 광안대교를 지나 광안리까지 왔어요. 바다색 미쳤다리 ㅠㅠ실제로 보면 넘 이쁜 에메랄드 색이에요.가격도 저렴한 편이라서 저는 꼭꼭 타보는 걸 합니다. 직원분께서 커플 사진도 찍어줬어요.여기가 명당이래요 ㅎㅎ 그럼 이렇게 정성스레 인화도 해주신답니다.센스 만점인 점!!!!개인 핸드폰 드리면 그걸로도 찍어주시더라고요 ㅎㅎ 저도 이제 요트인이래요^^ 친구랑 웃고 떠드는 사이에 금방 도착했네요.1시간이 어떻게 간 건지..2층으로 올라가 누워서 햇빛을 느껴보기도 하고배 앞머리에서 바다 구경도 한참 했어요. 아쉬움을 뒤로 한 채.... 안녕......해운대 온 김에 요트 꼭 타보세요 ^^!​​​​* 체험단 닷컴에서 협찬을 받아 작성된 글입니다. * 
와 이건 빨리 안 올릴 수가 없는 포스팅입니다.​고양이 아들 녀석의 생일이 다가와서 오 원장님과 락군부부의 선물로 저희 식구까지 더베이 101의 요트투어를 다녀왔습니다.​사실  양산 살면서 별 신경을 안 쓰고 살았는데 돈이 많으면 요트는 꼭 사고 싶다는 잠시 정줄을 놓은 생각을... (저 주제에 무슨 요트를 ㅠㅠ)​아침에 31cm 해물칼국수 가게에서 신나게 아점을 먹고 기장롯데아울렛서 고양이 아들 녀석의 옷이랑 가방까지 선물 받고 너무 고마웠지요.​나중에 따로 올라올 영남돼지에서 저녁을 대접해 드리고 오늘의 최종 목적지인 더베이 101으로 향했습니다.​대략 8시 승선에 7시 20분 정도에 도착을 하니 완전히 해가 지기 전인 거 같더군요.​ 31cm해물칼국수 송정 본점기장 롯데프리미엄아울렛해운대공고 쪽 디저트 가게(이날 문안 여심 ㅠㅠ)영남돼지더베이 101 요트투어더베이 핑거앤챗(피시앤칩스) 공격집으로~!!엄청 빡센 일정이었습니다. 나중에 저도 집에서 기절 ㅠㅠ이제부터 사진으로 설명을 대신 ㅎㅎ 꼭 한번 가보세요.​아닙니다 더 더워지기 전에 무조건 야경을 보시러 가세요.. 더베이에 주차를 하고 바로 앞을 보니 마린시티의 야경이 이제 보입니다. 멋진 아파트들의 야경이 진짜 아름다워집니다. 더베이는 역시 사람들이 많네요^^ 산책 나오신 분들이 엄청 많더라고요. 강아지 데리고 나오신 분들도 많고.오늘의 주인공인 고양이 아들 녀석도 점점 커서 늠름해지고 있습니다. 사진 한 장만 찍자니까 건방진 포즈로 ㅋㅋ이제 곧 요트를 타고 투어를 할 시간이 다 되어 가네요. 사실 이 녀석이 배멀미를 안 할지 걱정이 살짝 되었답니다.  현재 할인 중이던데 금액은 6~7시 출발하는 투어는 성인 4만 원, 어린이 3만 원8시 출발하는 투어는 성인 3만 원, 어린이 2만 원이 더군요.투어는 대략 1시간 정도 되는데 꼭 가보세요.너무너무 좋아요.이제 시간이 다 돼가니까 투어 하시는 분들이 한두 분씩 모이시고 있길래 저희도 앉아쉬다가 선착장으로 갑니다.이제 해가 지고 나니까 저 아름다운 마린시티의 야경이 보이네요. 뭔가 홍콩의 야경에 빠지지 않는다는 생각이 들더군요.이렇게 요트 승선권이 나중에 주차권이 되니까 꼭 잘 챙기시고 승선할 때 밑부분은 절단해서 수거해가십니다.Previous imageNext image뒤쪽과 이제 승선을 앞둔 분들도 모이십니다. 그나저나 야경은 진짜 맛집이네요. ㅎㅎ 저희가 타게 될 요트가 저렇게 생긴 요트입니다. 정원이 몇 명인지는 모르겠지만 20명씩 타는군요. 입구 쪽에 신발을 갈아 신는 곳이 있는데 다 슬리퍼로 갈아 신고 요트에 승선합니다. 더베이 101 요트투어 승선 확인 후요트에 오르면 구명조끼를 입는 법을 설명해 주시고 담요를 챙기면 2층 즉 선수 부분에 있는 테이블석과 매트 위에 앉을 수 있는곳도 있는데 빨리 올라가시면 좋은 자리를 잡으실 수 있습니다.​이건 이날 파도가 좀 있어서 안전 때문에 사진을 다 못 찍었습니다.^^;;​이제 안쪽에는 음료와 따듯한 티(TEA)도 준비가 되어 있는데 파도가 있으니 다른 분들에게 날릴까 봐 마시지는 않았습니다.​요트 안쪽은 이렇게 생겼고 지하 쪽으로 한 계단 내려가면 화장실도 있으니까 참고하세요.고양이 아들 녀석 때문에 두 번이나 화장실에 따라갔....​배가 흔들리고 위험할 수 있으니 어린이는 잘 챙기셔야 합니다.사실 저도 담요 전해주고 가방 전해주다가 잡아주는 사람이 없어서 무릎 심하게 찍고 넘어졌습니다.ㅠㅠ  출발~!! 아.. 해운대 마린시티 야경이 이렇게 예뻤나요?더베이 101 요트투어는 이제 무조건 제가 강추합니다.​아... 뭔가 약간 해적왕이 된 기분이군요. 더베이 101 요트투어의 요트는 이제 마린시티를 떠나서 광안대교 즉 다이아몬드 브리지 쪽으로 갑니다.  저 멀리서 보이는 광안대교 이날은 날씨가 좀 추웠는데 마음까지 뻥 뚫리는 느낌이라 오히려 저는 좋았습니다. 땀이 나지 않고 시원한 바람 때문에 좀 추워도 저는 너무 기분이 좋았습니다.더운 여름에는 저는 좀 힘들 거 같더라고요.^^(그래도 아마 가겠죠? ^^;;)  바로 머리 위로 광안대교가 지나가고 주변에 요트들도 많고 뭔가 색다르긴 합니다. 진짜 진짜 아름답더군요. 보라색 조명을 보니 뭔가 BTS 콘서트장에 왔나 싶네요 ㅎㅎ. 이 아름다운 야경을 자주 볼 수 있는 지역의 사람이라는 게 뭔가 자랑스럽습니다 ㅎㅎ.이제 직원분이 설명해 주시면서 자리를 뒤로 조금씩 물리고 모든 요트들이 열을 맞춰서 폭죽을 쏜다고 하시네요. 뭔가 함포사격을 하는 느낌을 받을 거 같습니다.고양이 아들 녀석이 엄청 기대를 ㅋㅋㅋ  예쁘고 좋았네요. 사실 촬영을 하다 보니 다 즐기지를 못했는데 다음에는 오롯이 구경만 하고 싶더라고요. 찍고 있으면 다른 배의 쏘는 걸 못 보니까요. 광안리 앞바다 바로 앞에서 다 쏘았습니다. 저쪽에 있는 분들도 저희들을 보고 있으시겠지요.달도 사진보다는 엄청 크게 잘 떴습니다. 예쁘더라고요. 소원 하나 빌어주고~!! 다시 마린시티로.. 고고싱~!이제 광안리 앞바다를 출발해서 아름다운 마린시티로 돌아왔네요. 진짜 멋있고 시원하고 좋았습니다. 야경은 뭐 하나 흠잡을게 없이 좋았습니다.​혹시 에서도 아직 안 타보신 분들이나  여행 계획 있으신 분들은 꼭 한번  요트투어는 해보시길 바랍니다. 진짜 너무 예쁘고 즐거운 경험이었습니다.​위치는 아래 지도를 참고해 주시고요.아마 예매와 위약 사항은 홈페이지를 이용해 주시면 쉽게 아실 수 있으실 거 같습니다.  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 그리고 평소 고양이 아들 녀석이 꼭 먹어보고 싶다는 피시엔 칩스를 오늘 오 원장님이 사주신다고 해서 이날 소원풀이 하나 더 했네요. 더베이 101에 있는 핑거엔챗에서 피시앤칩스랑 음료를 주문해서 공격했습니다. 저녁 늦은 시간이지만 사람들은 많았습니다.락 군과 저는 운전을 해야 했고 와이프와 고양이 아들 녀석은 술을 안 마시니 요원 장만 맥주 한 잔~!!저는 제로 펩시로 ㅎㅎ 오.... 드디어 나온 피시앤칩스.. 엄청 실하게 나오네요.저의 사랑스러운 펩시 제로와 소스를 찍은 튀김을 먹는데 손으로 먹어야 자유낙하를 막을 수 있습니다. 큰 튀김 5조각이 있어서 각 한 조각씩 맛나게 먹었습니다. 피시앤칩스도 아주아주 맛나게 먹었습니다.물론 다음에도 가면 저렇게 주문해서 먹을 겁니다.​이날 새로운 경험을 하면서 너무너무 기분이 좋았습니다.​ 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F 혹시나 이 포스팅을 보시는 분들이 계시면 꼭  여행의 백미로 더베이 101요트투어는 해보시길 진심으로 드립니다.​그럼 오늘의 포스팅은 ~~!! 이만~~​​ 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​  여행 코스를 짜면서 동백섬과 해운대 빛축제를 일정에 포함시켰습니다.해운대 놀거리로 선정한 두 곳은, 사실 제게는 큰 관심의 대상이 되지는 못했습니다.​특히나 동백섬은 원래 낮에 방문할 예정이었습니다.풍경보다는 동백꽃 위주로 관람을 할 생각이었죠.그러나 웬만한 꽃은 구분조차 못 할 정도로 꽃에 관심이 없다 보니, 흥미가 일 턱이 없었습니다.어찌 됐든 저보다는 여자친구가 더 좋아하는 여행지의 느낌으로 방문이 결정되었는데요.​막상 당일이 되니 이전 일정이 생각보다 많이 지연되는 문제가 발생하고 말았습니다.그 결과 동백섬은 한낮이 아닌 한밤 중에 도착하게 되었습니다.​피곤함이 턱밑까지 차오른 상황이라, 반신반의하는 마음이 들기도 했습니다."이 야밤에 꽃은 보이지도 않을 텐데 가는 게 맞나.."라는 생각이 강하게 들었던 게 사실이었죠.​하지만 실제로 마주하게 된 풍경은 피로감 따위는 가볍게 훌훌 날려버릴 정도로 황홀하기 그지없었습니다.개인적으로는 내일로 여행을 통해 일주일 동안 방문했던 곳들 중 가장 임팩트 있는 장소가 아니었나 싶기도 합니다.​ 참고로 저희는 동백공원을 거쳐 빛축제를 구경가는 순서로 코스를 짰는데요.​동백섬은 동백역 1번 출구로 나와, 도보로 10분 정도 이동하면 도착할 수 있습니다.중간중간 사거리가 나타나 살짝 헷깔릴 수도 있을 텐데요.어차피 직진만 하면 되기 때문에 크게 헤맬 일은 없을 것입니다.​뭐.. 정 안 되겠다 싶으면 카카오맵이나 네이버지도 같은 어플의 도움을 받으시면 될 듯합니다.​  동백섬에는 2개의 주차장이 있습니다.하나는 섬으로 들어가는 다리의 우측 편에 있으며, 다른 하나는 동백공원 내부에 있습니다.조금 더 직관적으로 설명하자면, 더베이 101을 기준으로 전후에 있다고 보면 됩니다.​주차료는 방문하는 '월'과 '요일'에 따라 상이하며, 가격은 두 곳 모두 엇비슷한 편이기는 합니다.다만, 동백공원의 주차장이 할인되는 기간이 더 많기 때문에, 조금이라도 더 절약하고 싶다면 공원 쪽을 이용하는 게 좋을 수도 있습니다.​ 다리를 건너 우측으로 가면 이 나타납니다.사실 이 건물은 다리 근처만 가도 눈에 확 띄기 때문에 굳이 안내가 필요하지는 않습니다.​  더베이 건물 주변에는 빛으로 된 모형물이 몇 개 설치되어 있습니다.솔직히 다른 곳에 있었다면 다소 허접하다고 느꼈을 수도 있을 법한 퀄리티긴 했습니다.​하지만 이곳에서만큼은 약간 더 괜찮게 느껴졌는데요.아무래도 야경, 특히 빛이 매력적인 스팟이다 보니, 앞서 언급한 조형물들도 한층 더 감성적으로 느껴진 게 아닌가 싶기도 합니다.​참고로 병정 모형 뒤편에는 선착장 같은 느낌의 공터가 있습니다.이곳이 바로  과 야경을 제대로 즐길 수 있는 핫플레이스입니다.​한편, 병정의 맞은편에는 펍과 카페를 혼합한 듯한 느낌의 가게에서 설치한 야외 테이블들이 상당히 많이 널려 있습니다.솔직히 이곳에서 병맥주를 한 병 정도 마시며 쉬었다 가는 것도 좋을 것 같기는 했습니다.먼 길을 온 터라 목이 마르기도 했고, 결정적으로 건너편 아파트의 뷰가 굉장히 황홀했기 때문인데요.아쉽게도 그날따라 바닷바람이 너무 셌던 지라, 저희는 그냥 구경 위주로만 여정을 진행했습니다.​ 선착장 대용으로 쓰이는 공터에는 커다란 크리스마스 트리와 요트가 설치되어 있습니다.​크리스마스 트리는 퀄리티가 상당히 좋았습니다.일단 조명부터 제법 강렬한 터라, 다른 곳에 있었다면 사람들의 이목을 상당히 집중시켰을 거라 생각하는데요.​이곳은 더 멋진 풍경을 가진 요소들이 주변에 산재해 있다 보니, 트리의 위용이 상대적으로 감소하는 듯한 느낌이 들었습니다.​ 선착장의 바닷가 방면에는 사람들이 길게 늘어 서 있습니다.또 다른 해운대 놀거리라 할 수 있는 요트를 타기 위해 대기하는 사람들인데요.그들은 구명조끼를 입은 채로 광안대교 쪽에서 돌아오는 요트를 기다리고 있었습니다.​참고로 요트는 신발 대신 다른 뭔가를 신고 타는 듯했습니다.요트 탑승 지점 옆의 신발장에 다수의 신발이 넣어져 있었거든요.​사실 저희도 여행 코스를 짤 때 요트를 넣을까 말까 고민했었습니다.하지만 안 타기를 잘했던 것 같습니다.분명 좋은 경험은 됐겠지만, 이 날씨에 바다로 나갔다면 콧물만 질질 흘리다가 왔을 테니 말이죠.다만, 봄에서 가을 사이에 다시 방문하게 된다면, 한번 타보고 싶긴 하네요.​ 물가를 쭉 훑어보면 사진 찍는 사람들이 굉장히 많은 것을 발견할 수 있습니다.반대편에 있는 마린시티 건물과 바다가 만들어내는 야경이 그야말로 절경 그 자체였기 때문인데요.​사실 하지는 않지만, 더 많은 사람들이 인생샷을 남기기 위해 미친 듯이 사진을 찍는 장소는 따로 있었습니다.​ 더베이에서 야경 감상을 가볍게 끝낸 저희는 동백공원으로 넘어갔습니다.​가장 정석적인 루트는 대로변을 따라 이동하면 됩니다. 웨스턴 조선 호텔의 맞은편에 있는 출입구를 통해 들어가면 됩니다.​이 길 말고도 지름길이 하나 더 있기는 합니다.카페 야외 테이블이 설치된 곳에서 안쪽으로 들어가면 샛길을 발견할 수 있는데요.그리로 가도 공원에 도착할 수 있습니다.​ 동백공원은 자갈이 많이 깔린 산책로의 형태로 조성되어 있었습니다.덕분에 걸을 때마다 느껴지는 자갈 밟는 촉감이 참 마음에 들었는데요.여행을 다니는 내내 아스팔트 도로 위주로만 걸었다 보니, 자갈을 밟고 다니는 단순한 행위만으로도 기분이 전환되는 듯한 느낌을 받았습니다.​다만, 공원 초입부에는 가로등이 많이 설치되어 있지 않습니다.이로 인해 중간중간 음영 진 곳이 많이 나타났는데요.더욱이 이 루트는 지나다니는 사람도 많지 않다 보니, 혼자 방문하게 된다면 조금 무서울 수도 있을 법했습니다.​ 그래도 낮에 오면 좋을 것 같기는 했던 게, 일단 자갈길 양편에 나무 의자가 배치되어 있습니다.비스듬히 누울 수 있는 의자였는데요.이곳에 앉아 산림욕을 하는 느낌으로 도란도란 이야기를 나누면, 일상의 고단함이 많이 해소될 것 같았습니다.​ 자갈길에서 바다 쪽에 있는 찻길로 나와, 그 길을 따라 이동하다 보면 출입 제한 표시가 된 공간을 발견할 수 있습니다.살짝 수변공원 같이 생긴 공터인데요.​ 이 안에는 사진 찍는 사람들이 정말 많았습니다.뭔가 로컬들만 아는 인생샷 포토존 같은 느낌이 나기도 했는데요.​앞서 대표적인 해운대 놀거리로   야경을 소개하기는 했지만, 개인적으로는 이곳이 힘을 숨긴 야경 명소 느낌이었습니다.다들 추운 날씨에도 불구하고, 바닥에 물까지 뿌려가며 사진을 찍기에 여념이 없을 정도였으니 말이죠.​ 솔직히 뷰만 놓고 보면 이 공터가 가장 이쁠 것 같기는 했습니다.우측으로는 휘황찬란한 마천루가 대거 들어 서 있고, 좌측으로는 광안대교가 저 멀리서 빛나고 있으니 말이죠.하지만 출입이 제한된 공간이기 때문에 딱히 하지는 않습니다.​ 야경이 엄청 이쁜 장소라는 것을 뒤늦게 알게 되어, 생각보다 훨씬 즐겁게 나들이를 즐길 수 있었는데요.사실 동백섬은 동백꽃이 도처에 피어 있어, 낮 풍경이 아름다운 스팟으로 꼽히기도 합니다.​ 동백꽃이 겨울에 피는 꽃이다 보니, 시기만 놓고 보면 적절하게 방문하기는 했습니다.하지만 너무 늦게 방문한 탓에 시야 확보가 잘 되지 않아, 길가에 한두 송이씩 피어 있는 것을 제외하고는 제대로 구경을 할 수가 없었습니다.​ 수변 공원에서 좀 더 올라가면 어두컴컴한 공간을 발견할 수 있습니다.세계 정상들이 모여 회의를 하는 누리마루 APEC 하우스로 들어가는 입구인데요.​입장 시간이 지난 탓에 애초부터 엄두를 안 내기는 했지만, 어둠이 너무 짙게 내려앉아 있어 입구에 다가가는 것만으로도 내심 꺼려졌습니다.​ 바로 뒤편에는 나무 계단이 있습니다.계단 자체의 길이가 좀 길기도 하고, 또 경사도 제법 가파른 편이다 보니 경우에 따라서는 살짝 힘든 길이 될 수도 있을 텐데요.​이 길을 따라 올라가면, 자갈길보다 더 넓은 산책로가 나타납니다.다소 휑했던 아래쪽과는 달리, 이곳은 운동하는 사람들이 정말 많았는데요.이곳 역시 가로등이 많지는 않았지만, 그래도 사람이 많다 보니 상대적으로 안전하게 느껴졌습니다.​  동백공원 나들이를 가볍게 마친 저희는 해운대로 넘어갔습니다.해운대 놀거리인 빛 축제를 구경하기 위한 목적이었는데요.​저희와 동일한 루트로 이동할 예정이라면, 대중교통이나 택시를 탈 필요는 없습니다.불과 1 정거장도 안 되는 거리다 보니, 해운대 백사장을 밟으며 걸어가면 금방 도착할 수 있습니다.​  웨스턴 조선 호텔 옆으로 나 있는 길을 따라 걸어가면 해운대로 넘어갈 수 있습니다.단, 빛 축제를 하는 스팟은 살짝 떨어져 있어, 해운대로 넘어간 직후에는 잘 안 보일 수도 있는데요.계속 직진하다 보면, 해변가에 파란색 불빛이 왕왕 떠 있는 것을 발견할 수 있을 것입니다.​ 빛 축제를 하는 곳은 정말이지 빛 안개가 껴 있는 느낌이었습니다.이를테면 운무 대신 광무(光霧)라고나 할까요.온 세상이 색으로 물든 느낌이다 보니, 뭔가 이 세계로 넘어온 것 같은 기분이 들기도 했는데요.​ 에서 본 풍경이 화려함의 극치였다면, 이곳은 포근하면서도 은은한 아름다움이 머무는 느낌이었습니다.​​ 참고로 해운대 빛 축제는 원래 18시부터 24시까지 진행됩니다.하지만 저희가 방문했을 때는 갑작스러운 거리두기 재시작으로 인해, 21시까지만 축소 운영을 했는데요.입장은 20시 30분까지만 가능했습니다.​그나마 다행이었던 것은 대부분의 인원이 멀리서 온 것을 감안해서였는지, 입구에 계신 분들이 배려를 정말 많이 해주셨습니다.입장 마감 시간과 겹쳐서 방문한 사람들이 상당히 많았는데, 웬만하면 들여보내려고 했으니 말이죠.​ 빛 축제는 크게 3가지 섹션으로 구분되는 듯한 느낌을 받았습니다.대충 이름을 붙여 보자면, 조명 밭, 조명 조형물 스팟, 조명 이펙트 스팟 정도일 텐데요.​ 처음 딱 입장하게 되면, 파란색 조명이 도처에 널려 있는 것을 발견할 수 있습니다.이곳에는 액자 프레임과 같은 간단한 구조물들이 설치되어 있어, 가볍게 사진 찍기 좋았습니다.​ 그다음 섹션에는 몇 가지 조형물들이 배치되어 있습니다.나뭇잎의 색이 시시각각 변하는 나무라던가, 하트 달린 조형물이라던가 말이죠.​이 스팟에서 사람이 가장 많은 곳은 단연 나무 조형물이었습니다.분홍색, 파란색, 보라색, 녹색 등.나뭇잎의 색이 지속적으로 바뀌는 나무 아래에서, 인생샷을 찍기 위해 기다리는 사람들이 굉장히 많았는데요.​개인적으로는 분홍색일 때가 제일 이뻤습니다.뭔가 러블리한 느낌이 제일 강했거든요.​ 마지막 섹션은 광활한 조명 이펙트가 애니메이션처럼 연출되는 공간입니다.폭죽놀이부터 고래, 파도 등에 이르기까지 다양한 퍼포먼스가 진행되었는데요.​앞선 스팟에서는 다들 인생샷을 찍느라 정신이 없었다면, 이곳에서는 퍼포먼스를 구경하느라 정신이 없는 눈치였습니다.저 역시도 웬만하면 퍼포먼스에는 무감각한 편인데, 여기는 그야말로 넋 놓고 구경했을 정도로 보는 맛이 좋았습니다.솔직히 이 순간만큼은  에서 봤던 야경이 잠시 잊혀질 정도였죠.​  개인적으로 이 퍼포먼스는 빛 축제가 진행되는 내부보다는 밖으로 나가서 구경하는 것을 합니다.백사장 옆 도로가 살짝 더 높은 지형이다 보니, 밖으로 나가면 위에서 아래로 내려다 볼 수 있게 되기 때문인데요.그럼 전체적인 연출이 한 눈에 들어오게 돼, 훨씬 맛깔나게 구경할 수 있을 것입니다.​ 방금까지 봤던 빛 축제가 본캐였다면, 부캐 정도에 속하는 스팟도 있습니다.바로 해운대 건너편 길가에 배치된 구조물들인데요.지도를 토대로 봤을 때는 'ㅗ'자에서 위로 뻗어 있는 선분에 해당하는 지점입니다.​ 앞서 부캐라고 언급했듯이, 이곳에는 정말 소소한 조형물들이 설치되어 있습니다.​   사실 해변가의 빛 축제가 "보면 좋다."의 느낌이었다면, 이곳은 "그냥저냥 지나가다 있으면 본다." 정도였는데요.어차피 빛 축제 장소와 바로 붙어 있기도 하고, 또 해운대역으로 가는 길에 설치되어 있기 때문에 겸사겸사 보면 좋을 듯합니다.​ 이 트리는 나름 인상적이었습니다.빛이 세상으로 뻗어져 나가는 듯한 느낌이 들어 멋있었거든요.​ 개인적으로 동백섬과 해운대 빛 축제는 '새옹지마'라는 사자성어가 어울리는 여행길이 아니었나 싶습니다.일주일에 걸친 여행 코스들 중, 가장 기대하지 않은 곳에서 가장 임팩트 있는 경험을 했기 때문인데요.​에 방문할 예정이지만 딱히 할 게 없다거나, 해운대 놀거리를 찾는다면 꼭 방문해보시기를 합니다.특히나  과 동백섬은 강추!​단, 해운대 빛 축제는 이것만 보기 위해 가는 건 살짝 애매할 수도 있습니다.솔직히 저는 레이저쇼 같은 빛 축제를 기대하고 왔다 보니, 처음 접했을 때는 당혹스러움에 사로잡히기도 했는데요.만약 동백섬을 거치지 않고 순수하게 이것만 보기 위해 방문했다면, 조금 많이 후회했을지도 모르겠습니다.​ 광안리 놀거리를 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222615150469  오션뷰 호텔 호캉스 후기 (Feat. 광안리 놀거리)안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다. 오래전부터 여자친구가 가고 싶어 했던 호텔이 있었습니다. 바로 광...blog.naver.com 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광역시 해운대구 동백로 52 해운대빛축제광역시 해운대구 우동 ​ 
 여행지에서 빼놓을 수 없는 !!​실제로 야경이 넘 예쁜지 인스타에도 다녀오신 분들의 예쁜 사진들이 많았기에 저희도 기대하는 맘으로 다녀왔습니당 ㅎㅎ​사실 친구가 가자고 한 곳이라 저는 1도 모른채 밤에가 더 이쁘다는 말만 듣고 밤에 쫄래쫄래 을 다녀왔죵 ㅎㅎ​​​  광역시 해운대구 동백로 52  ​​​​뚜벅이 여행러에게는 좋지 않은 위치에 있는  ㅋㅋㅋㅋ갈때는 버스탔지만결국 올 때는 택시탔어용!​​여튼 그래서 걸으면서 찍느라 많이 흐릿ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​입구보고 흥분한 상태라 얼른 들어가고 싶었어용!불빛이 전물 전체를 빤짝빤짝하게 해놓아서 얼른 구경하고 싶더라구용 ㅎㅎ​​​​ ​​​​​밤에가 이쁘다더니 진짜 이쁘긴 하더라구요!​도시의 불빛들이 반짝여서, 낮은곳에서 보는 야경도 이렇게 예쁠 수 있구나 싶었던 곳!​​​ ​​​​​여기 요트매표소 ㅜㅜ​사실 저희 가기전부터 요트는 꼭 타자 하고 예매 다 해놓고 갔는데 기상악화로 요트가  여행 가는 날에 취소됐어요 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋ​도 요트타고 내려서 구경하는 코스로 넣은 건데 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ​흑흑 ㅜㅜ 담에 꼭 탈거에용..​​  ​실내는 생각보다 볼 것 없었지만 소품샵이 있어서 좋았어용 :) ㅎㅎ Previous imageNext image 들어가자마자 있는 1층이에용 ㅎㅎ​1층엔 음식점 말고 더더욱 뭐가 없어요!​앉을 자리는 많음 ㅎㅎ​   ​​​메뉴 종류는 많지 않았지만 맛있어 보였던 베이커리가 2층에 있어요!​그리고  여기서 더 안 쪽으로 들어가면 소품샵이 있습니당!​​ ​​​동백잡화점이에요!​친구가 동백꽃을 좋아해서 동백꽃 관련 제품이 많을 줄 알고 기대하고 들어갔는데 아무것도 없어서 슬퍼했어용ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그냥 이름일뿐입니당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​내부가 생각보다 넓어 구경할 게 많았어요!!​이런 거 구경 왤케 죠츙..? 사지도 않는데 ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  ​​​자취하다보니 이런 간편식품류를 보면 자꾸 눈길이 가요..!!​집에서 실제로 식빵에 잼발라서 종종 먹거든용 ㅋㅋㅋㅋ​김치 시즈닝도 넘 특이하고 밤스프레드도 요즘 핫하다길래 솔깃했지만​실제로 사고 싶었던 건 토마토 바질 스프레드..!!!!!!!!​이런 걸 팔기도 했다니 ㅜㅜ 세상 토마토랑 바질 조합이라니 ㅜㅜ 맛이 없을 수가 없댜..​​​     ​​​진짜 하나하나 다 이뻐요!​대나무젓가락은 저렴하기까지 해서 사고싶었는데 집에 이미 젓가락 넘 많..^^​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소품샵은 사고싶은 건 많은데 필요한 건 아니라서 못 사요.. ㅜㅜㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ Previous imageNext image ​​넘 예쁜 의 풍경들..​진짜 이건 넘 예뻐서 하나 살까 했는데 진짜 아무리 생각해도 쓸 일이 없어..^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​팔찌도 시계를 차기에 잘 안 차는...​​​  ​  이 쪼리는 진짜 넘 편해보이고 가격도 저렴해서 진짜진짜 혹했어요!​사이즈도 210부터 시작할정도로 무척이나 다양!!​근데 저 집에 쪼리 이미 2개나 있는 것 실화..? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​직장인이라 쪼리신을 일도 없는데...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​차마 양심의 소리를 무시하지 못하고 내려놨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  그리고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 3층이 루프탑이길래 궁금해서 올라가봤는뎅 ​​여길 문 열고 들어가는 곳인데 이 유리문들이 이유는 기억 안나는데 잠겨있더라구용 ㅋㅋㅋㅋㅋ​아마 날씨때문이었던 것 같아요 ㅜㅜㅋㅋㅋ​서럽.. 여행갔을 때 날씨가 좋지 않으면 넘 서럽..  이제 드디어 사진 스팟의 야외로 나가줍니다!!!​완전 바깥으로 나가기전에 2층에서도 외부테라스 이용가능해서 거기도 한번 들려봤어용  ​​​이렇게 되어있는데 생각보다 사람들이 꽤 있어서 사진을 제대로 못 찍었어요 ㅜㅜ​테이블이 많고 넓어서 이용하기 좋을 것 같아요!​그리고 여기 완전 외부인데 생각보다 넘 따뜻해서 뭐지??했는데!!!​​​ ​​​위에 이렇게 열선이 있더라구요!​이 밑은 완전 따뜻!! 👍👍 ​​​ ​​요렇게 사진 찍었는데 생각보다 스팟 별루여서 대충 찍고 밑으로 얼렁 내려감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​넘 귀여운  로고 ㅎㅎ​바다에 온 게 실감나는 무늬에용ㅎㅎ​​  ​​​야경이 넘 예뻐서 찍으면서도 감탄하게 되더라구용 ㅎㅎ​바깥에 의자도 많았는데 진짜 날씨만 좀 덜 추웠다면 거기 느긋하게 앉아서 커피들고 도란도란 얘기나누며 앉아있고 싶었어용 ㅜㅜ흑흑​아쉽지만 다음을 기약하기로! ㅎㅎ  크게 볼 건 없지만 뭔가 상징성이 있는 듯한 , 한번쯤은 가볼만하다! 헤헤​합니당 ㅎㅅㅎ​​​​​​​Copyrightⓒ tjsgpdk123. all rights reserved.​​ 
​​​바다면 바다 산이면 산 팔색조 매력의 여행2박3일코스 편을 들고왔어요.​특히 오늘 포스팅할 장소들은  여행지 중에서바닷가 부근을 훑는다고 보면 이해하기 쉬울 거예요.​총 여섯 군데로, 각 장소들은 머무르는 시간에 따라적게는 30분 많게는 몇 시간까지 소요되기 때문에여행 스타일에 맞는 루트로 선택하면 되겠습니다.​그리고 오늘 소개할  부터 대부분야경 명소로도 많이 찾는 곳들이니 참고해주세요!​​​​​ 1. 청사포주소 : 해운대구 중1동주차 : 갓길주차 or 공영주차장 이용​보통 청사포 하면 조개구이를 많이 떠올리실텐데요,개인적으로 가장 애정하는 바다이기도 하답니다.무엇보다 다른 곳보다 한적한 게 특장점이거든요♡​​​  ​뿐만 아니라 이곳에 오면 다릿돌전망대도 같이 즐기면 좋은데요. (운영시간 9시 ~ 18시)​바닥면 일부가 유리로 되어있는 스카이워크라서 스릴까지 느낄 수 있다는 점 👻​​​ ​대표적인  여행지를 훑는 해변열차가 지나가는 정거장이기도 해요. 참고로 블루라인파크는 해변열차와 스카이캡슐 두 종류로 구분됩니다.​다수가 탑승하는 열차는 미포-달맞이터널-청사포-구덕포-송정 코스로 운행되며, 캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행해요.​ * 매표소 : 미포, 청사포, 송정* 해변 열차 기준 편도 30분 소요* 해변 열차 이용요금    : 1회(7,000원) / 2회(10,000원) / 자유(13,000원)* 온라인 예매 가능 ​​​  ​선로 옆으로 산책로가 처음부터 끝까지 조성되어 있거든요. 자유이용권을 이용할 경우, 역마다 하차가 가능하오니 짧은 구간에선 하차해서 걸어도 좋을 거 같아요. 특히 여행2박3일코스 첫번째로 소개하는 청사포는 꼭 내리셔서 둘러보셨으면 좋겠습니다!​​​​ 2.  & 동백섬주소 : 해운대구 동백로 52주차 : 동백공원 공영주차장​만약 블루라인파크에서 열차를 타고송정에서 표를 끊고 미포에서 하차할 경우,까지 차로 10분정도 소요된답니다.​그래서 동해를 따라 내려가는 코스로 제격이에요.​​​ ​저는 반려견과 함께 인근 동백섬을 산책할 겸 방문해서 낮에 갔거든요. 근데 더베이는 원래  야경 명소로 정말 유명한 거 아시죠?​​​ ​이곳은 단순 야경만 즐길 수 있는게 아니라복합문화공간에서 커피나 음식도 먹을 수 있고,앞 바다에서 요트 체험도 가능하답니다.​(여름밤이 되면 사진 속 공간은 만석이 되어요. 노을 지는 모습까지 바라보고 싶다면 좀더 일찍 도착하는게 좋겠어요.)​참고로 자체 주차장은 주차요금이 비싼 편이니비교적 저렴한 동백공원 주차장을 이용하셔요🚘​​​ ​ 여행지 해질녘 풍경을 담아봤는데요,개인적으로 도로변에서 찍는 것보다동백공원 공영주차장에서 찍는게 훨씬 더 잘 나왔어요.​이곳 야경의 하이라이트는 바닷물에 반사된 건물 조명이거든요! 그러니 꼭 안쪽으로 들어가서 예쁜 사진 건지시길 바래요.​​* 도보 5분 거리에 해운대가 있어요.​​​​ 3. 광안리 해수욕장주소 : 수영구 광안해변로 219주차 : 유료주차장 or 수영구청​대구 사람이라 으로 수십 번은 놀러 온 거 같은데요, 그중 광안리는 주변 지리를 전부 외울 정도로 많이 왔던 거 같아요. 그만큼 매력이 엄청나거든요.​​​ ​해수욕장 따라 라탄 파라솔이 여러 군데 있고,'ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ', 호랑이 등 다양한 조형물도 있어요.​개인적으로 중앙 부근도 좋지만벚꽃 명소로 유명한 삼익비치 부근이 더 좋더라고요.이쪽이 훨씬 더 조용하거든요 👍​​​ ​단순히 바다를 즐기는데 그치는 게 아니라카페, 음식점, 술집은 비롯해 숙소도 많답니다.그래서 여행2박3일코스로 꼭 소개하고 싶었어요.​이 사진은 광안대교가 훤히 보이는 숙소 안에서 찍은 풍경이에요.​​​  ​특히 광안리 민락회센터가 또 유명하잖아요.​정찰제로 운영되기 때문에 이곳저곳 기웃거리는데 에너지를 낭비하지 않아도 되고, 앞에 있는 민락수변공원에서 파도소리 들으며 먹어도 좋은  여행지랍니다.​​​ ​이런 야경을 바라보며 시원한 바닷바람 맞으며 먹는 회는 얼마나 맛있게요♥ 그러니 광안리에서 숙소를 잡고  2박3일 코스를 마무리하면 행복 그 자체-​​그리고 중앙광장에선 드론쇼를 해요.​매주 토요일 저녁 2회씩 10분간 공연하구요,3월에서 9월까지는 20시와 22시에10월에서 2월까진 19시와 21시에 합니다.​​​​ 4. 오륙도주소 : 남구 용호동 936-941주차 : 유료주차장​산책하기에 최적화된 오륙도는 남구에 위치해 있어요.​갈때마다 주차전쟁이 펼쳐지곤 하는데요,그만큼 많은 사람들이 방문한다는 거겠죠?​그냥 맘 편히 가장 먼 선착장 쪽에 주차하는게 좋겠어요.​​​ ​이날도 선착장에 주차해놓고 데크계단 따라 올라가면서 풍경을 즐겼습니다.​오륙도는 해맞이공원과 스카이워크 전망대가 유명한데요. 이에 버금가게 야경도 예쁘다는 사실! 데크계단 따라 쭉 불빛이 비춰지거든요, 그게 그렇게도 예쁘더라고요.​(사진 찍는 취미가 있기 전에 다녀왔던터라 사진으로 남겨놓지 못한게 아쉬울 지경이네요)​​​ ​스카이워크 운영시간은 9시부터 19시까지구요,다릿돌전망대처럼 기상악화시 출입불가입니다.​그리고 이 시기에 여행2박3일코스로 넣은 이유는 현재 오륙도해맞이공원은 노란빛 물결로 가득하기 때문인데요. 그 정체는 수선화와 유채꽃이에요!​아마 지금쯤이면 수선화는 거의 지고,유채꽃밭으로 가득할 거 같습니다.더 늦기 전에 얼른 다녀와보세요 🌼​​​​ 5. 흰여울문화마을주소 : 영도구 영선동4가 605-3주차 : 공영주차장​다섯 번째  여행지 역시 둘러보는 스타일에 따라 천차만별로 소요시간이 다를 스팟이에요. 바로 흰여울문화마을입니다. ​​​​ ​개인적으로  보다 이곳 마을에서 바라보는 일몰풍경이 기깔나더라구요. 진짜 감동 그 자체였거든요. 관련 포스팅도 해두었으니 참고해 주시고요.​​​ ​골목골목 가득 카페와 소품샵 등아기자기한 공간들이 있으니 2박3일 코스로 넉넉하게시간을 비워두고 방문하면 좋을 거 같아요.​구석구석 둘러보는 재미가 있는데그것만큼이나 유명한 포토존 두 군데도 있다는 점!​​​ ​사진 속 이송도전망대 옆 골목길과제일 안쪽에 있는 흰여울해안터널이랍니다.​마을쪽 골목길과 아래 산책로까지 둘러보면몇 시간은 훌쩍 지나갈 거예요.​타이트한 일정에 몇 시간을 한 군데 쏟기에리스크가 크다고 느끼시겠지만, 직접 방문하면이후 일정을 조율하는 모습을 발견할 수 있을 겁니다🤭​​​​ 6. 다대포 해수욕장주소 : 사하구 다대동주차 : 공영주차장​마지막으로 소개할  여행지는 제일 남쪽에 위치한 다대포 해수욕장이에요.​주차장이 여러 군데 있는데저흰 가장 안쪽에 있는 공영주차장에 주차해놓고다대포 해변공원에서 산책을 즐기다가 넘어왔어요.​​​ ​다른 해수욕장과 달리 특이하게도모래언덕이 볼록볼록하니 상당히 많았어요.아무래도 남해 바다의 특성 때문인 거 같았어요.그래서 갯벌체험도 가능한 곳이랍니다.​달랑 바닷가만 예쁜 여행2박3일코스가 아닌게,왼쪽 몰운대 부근에서 바라보는 일몰 풍경과오른쪽 고우니 생태길에서 바라보는 일몰 풍경이 다르게 멋지다는 거예요.​모래사장 너비와 길이 모두 상당하다 보니두 군데 중 한 군데를 택해야 하겠지만둘다 황홀한 노을을 마주할 수 있을 겁니다.​​​ ​그리고 주차장 부근에는 포장마차촌도 형성되어 있으니 일몰 보고 저녁 먹으면서 하루를 마무리해도 좋겠어요🌌​​  ​​이렇게  여행지 여섯 군데를 소개했는데요,유명한 곳부터 한적한 곳까지 다 포함시킨 포스팅이니평소 여행스타일에 따라 선택해서 여행하면 되겠어요.​* 참고로 다대포를 제외한 각 장소들은 별도로 포스팅해놓았으니, 특정 장소에 대한 자세한 정보가 필요하다면 블로그 검색기능을 활용해주세요 *​한 군데에서 진득하게 놀고 싶다면 흰여울마을을,하루종일 바다가 보고 싶다면 해변열차를,산뜻한 꽃들과 함께하고 싶다면 오륙도를,찬란한 노을을 마주하고 싶다면 다대포를 드려요!​행복한 여행이 되길 바라며 포스팅 마무리할게요👋🏻​​​​ 청사포광역시 해운대구 중1동광역시 해운대구 동백로 52 오륙도광역시 남구 용호동 936-941흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 ​​​ 
​​​​  ​에서 2일차 시작 🎬뮤트호텔 체크인이 3시여서 바로 앞 카페에서 체크인시간 기달렸어요커피인지 초콜릿라떼인지 모르겠는데 김양은씨가 토끼 모양이니깐 꼭 올려달라고 했다 😃​​​​  서프로드 송정서핑샵광역시 해운대구 송정중앙로36번길 43 서프로드 송정서핑샵 ​뮤트호텔 체크인 한 후 바로 온 송정 서핑은 계획에 없어서 시간에 쫓기듯이 뛰어다녔지만 ㅋㅋㅋㅋ 좋은점이라 하면  지하철역 다 외워서 좋은거 같아요 호텔있는 대연역이 우리집같은 기분,,​​​강습은 1시간이고 나머지는 자유시간으로 인당 5만원에 결제했어요 !̆̎ 친구는 서핑처음이고 저는 2번째인데 처음하는 김양은씨도 잘타서 강습끝나고 한두시간 더 놀다가 갔어요 😗처음하시는 분들도 강습1시간이나 2시간 받으시면 바로 탈 수 있을거같아요 :)다녀온 송정 서프로드는 화장실도 괜찮고 직원분들도 친절하셔서 재미있게 놀다가 왔네요😎제주도에서 서핑배웠을때랑은 다른 느낌이였어요 !̆̎ 좀 더 재미있게 탈 수 있는 방법도 가르쳐주시고 👍다음은 서핑은 양양에서 ㅋ0ㅋ​​​​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​서핑 끝나고 바로 요트투어때문에 로 왔어요 !̆̎ 오랜만에 오는데 역시 비싼 아파트들은 이쁘네요 ㅋㅋㅋ서핑을 늦게까지 해서 요트투어시간 맞출려고 뛰어다니고 ,, 밥도 조식만 먹고 8시까지 배고픈 상태로 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ난 추억이라 생각해 양은씨🫥​아 그리고 퇴근시간에는 택시 하나도 안잡혀요,,🫠​​​​   요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​기달렸던  요트투어미리 예약해서 매표소에서 탑승자 신원등록하고 요트타는 곳으로 왔어요 !̆̎ 1인당 3만원이고 운행시간은 1시간 입니당 👍완전 액티비티한 하루를 보내는거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​ ​​멀미할까봐 살짝 두려웠는데 생각보다 큰 요트여서 다행이더라구요 ,,​​​​​​  ​​요트 타기전에 설명듣고 슬리퍼로 신발 바꿔신고 구명조끼까지 입어주면 탑승바로 시자악출발도 안했지만 보이는 야경 미쳤다,,​​​​​  ​출발하는 요트 😎다들 출발하자마자 앞으로 가시더라구요,, 자리를 놓쳐버렸다 ,,,​​​​​​ ​​대신 이층으로가서 앉았어요 !̆̎ 이자리도 명당인거 같아요 ㅎㅎㅎ그리고 안쪽에는 물이랑 녹차 등 마실음료가 구비되어있더라구여 !̆̎ 🥺​​​​​ ​​가는동안 사진도 몇장찍고 평생 볼 야경 구경 실컷한거 같아요 ​​​​  ​요트 야간으로 신청하면 불꽃놀이를 볼 수 있는데다른 요트들도 모여서 상대 요트가 볼 수 있게 순차적으로 불꽃놀이를 하더라구요 🥺너무 이쁘지 않나요?̐̈​​​​ ​야경도 멋있는데 불꽃놀이라니 찢었다 너무 이뻐서 한동안 계속 본거 같아요 ​​​​ ​​이제 우리 요트차례뭔가 멀리서 보는게 더 이쁜거 같아요 ㅋㅋㅋㅋ😎​​​​​ ​​돌아가는길에 다시찍은 비싼 아파트 저사람들은 지금 뭐하고 있을까​​​​ ​​요트투어하면서 멀미할까봐 걱정했는데오히려 빈속이여서 안한건지 전 괜찮더라구요 !̆̎ 다른사람들은 멀미해서 괴로워하시는 분들 몇분 계셨어요,,요트투어하실꺼면 멀미약 챙겨오시는것도 좋을거 같아요 😎​친구랑 엄청 활동적이다보니깐 액티비티로 하루를 알차게 보낸거 같아요 !̆̎ 김양은씨 다음은 어디죠🫥​​ 2일차 일정 끝🔚​​​​​​ 
 당일치기 여행 감천문화마을 & 해운대 요트투어  야경까지~   해운대 여행은  요트투어와 함께~지난 4월 벚꽃 피날레에 다녀오고 한달만에 을 또 다녀왔어요. 이번에도 이른 새벽부터 늦은 밤까지 부지런히  당일치기 여행을 즐겼던 날인데요.  일정의 시작은 아홉산숲에서 시작하고 해운대 요트투어로 낭만적인 야경 코스를 장식했던 날이었어요.~열씨미(2021.5.18)~이제는 을 당일치기로 간다고 하면 으레 그러려니 수긍하게 되는 익숙함이 드는데요. 길들이기 나름~~이라는 말에 깊이 공감하는 당일치기 여행이었어요. 더우기 이 날은 여느때와 달리 조금 느리고 더디게 하루를 시작했던 출발이었거든요.  1. 감천문화마을 051-204-1444 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터당일치기 여행으로 빠지면 섭한 감천문화마을은 언제가도 낯설은 새 여행지를 찾아가는 느낌이 들어서 설레요. 눈에는 익숙하지만 갈때마다 하나둘 새롭게 조성된 조형물과 그 날의 분위기가 달라서인데요. 이번에도 처음 간듯 새록새록 했던 감천마을이었어요. 지난번엔 못보았던 소소한 풍경들을 이번엔 구석구석 답사하듯 골목길을 걸을때마다 눈에 쏙쏙 들어왔는데요. 조금씩 변화를 주고 있는 곳이란걸 알 수 있었어요. 현실에 안주하지 않고 새로운 변화로 이채로운 여행을 즐길 수 있는 곳이었죠. 감천문화마을은 골목길따라 소소하게 들여다보는 재미가 있어요. 큰 변화를 주기보다 길가에 꽃 화분을 하나 더 놓고, 작은 조형물들을 세우고 새롭게 벽화를 그려 넣는.. 사소한 달라짐이었어요. 골목길마다 아트샵과 카페들이 즐비한 거리지만 그마저도 서로 경쟁하듯 건물들을 단장하고 있어 이색적인 풍경이 되어주는 골목길이었어요.  작은 사소한 변화로 인해 웃을 수 있고 그 시간을 추억하며 인증샷을 남기게 되는 포토존으로 가득한 곳이기도 한데요. 감천문화마을에서만 느낄 수 있는 향수와 예술 감각들이 공존하는 곳이에요. 한국전쟁때 하나둘 모여든 피난민들이 힘겹게 살았던 삶의 터전은 몇 십년이 지난후 마을 미술 프로젝트를 통해 관광명소로 발돋움 했는데요.  여행의 핫플레이스로 자리매김하기까지 보이지 않는 노력과 정성들이 모였다는걸 알 수 있어요.  감천문화마을의 특색은 다랭이논처럼 계단식으로 된 주거형태인데요. 일곱빛깔무지개로 색칠을 한 마을이었어요. 다닥다닥 붙어 있는 집과 그 사이로 나있는 좁다란 골목길은 감천마을의 특징이자 멋으로 찾게 되는 여행이었어요. 2.죽성드림세트장시 기장군 기장읍 죽성리 134-7아홉산숲을 돌아보고 자동차로 25분 달려 찾아간 곳은 죽성드림세트장이었어요. 같은 기장권이라 셋트로 둘러보기 좋았는데요. 평일인데도 많은 여행자들이 셋트장을 찾았던 날로 의 명소였어요.  죽성성당을 찾은 여행자들만 보면 주말 같은 평일이었어요. 게다가 날씨도 잔뜩 흐렸던터라 일부러 찾아가기엔  여행으로는 외딴곳이었거든요. 3.공극샌드커피 051-723-9770 기장군 기장읍 공수해안길41 / 10:00~23:00동행한 여행지기가 한 공극샌드커피.. 멋진 카페가 있다는 말에 들린 길이었는데요. 오션뷰는 기본 커피와 빵이 맛있었던 베이커리 카페였어요. 무엇보다 인싸템으로 활용할 포토존이 곳곳에 있는 인플템이었어요. 1층과 2층은 카페, 3층은 루프탑이 있는 곳으로 바다뷰를 시원하게 할 수 있었어요.  1층과 2층은 통창으로 되어 있어 어느곳에 앉아도 오션뷰를 할 수 있었는데요. 3층으로 오르면 '내 안에 너있다' 씬을 연출할 수 있는 포토존까지 있으니 꼭 올라보시길요.~~ 주문도 다양하게~~ 더치 레몬과 티라미슈 케잌, 그리고 아인슈패너 한잔의 여유로움을 갖었던 시간이었어요. 4.해운대 요트투어 요트G  010-9117-7405 해운대구 해운대 해변로 84 / 요트경기장 4초소 / 10:00~23:00카페에서 여유롭게 시간을 보내고 미리 예약한 해운대 요트투어를 하러 갔어요. 저녁 7시 시간이었지만 이 날 길을 잘못 들어 8시 타임을 타게 됐는데요. 해운대 여행의 하이라이트였어요.1시간이 여유로워 요트G에서 새롭게 들였다는 레오파드45 요트를 둘러봤어요. 새 요트라 페인트도 마르지 않은 산뜻함이 기분 좋았는데요. 레오파드 45 요트는 45인승으로 요트리무진처럼 운영된다고 해요. 오직 10명만 프리미엄 퍼블릭 투어로 오픈할 예정이라고 하는데요. 1인 4만원의 행복을 누릴 수 있는 프리미엄 투어겠더라고요. 저녁 8시 예약이라 10분전 요트경기장 4초소에서 대기하다 요트에 승선했어요. 이 날 우리가 탄 요트는 루시45.. 갸름하고 부드러운 선체가 아담하게 느껴졌던 요트로 해외 유명 브랜드였어요. 이 외 엘바45와 라군 45등을 소유한 요트 업체라 투어에 더 믿음이 갔어요.  이 날은 비가 오락가락해서 우의도 준비해 주셨는데요. 나무 티크목이 되어 있는 명품 요트로 난방까지 되는 요트였어요. 구명조끼를 입고 선체로 들어서면 널찍한 실내가 푸근해 쉬고 싶은 욕심이 들었어요. 하지만  해운대여행의 낭만을 놓칠 수 없기에 선상으로 올라갔어요.  이 날은 유독 커플들이 많았어요. 거기에 가족으로 구성된 몇 팀이 함께 했는데요. 의 낭만을 제대로 즐기고 누릴줄 아는 여행자들이더라고요.  당일치기 여행으로 찾아도 좋을 필 코스였죠. 엄마아빠와 함께 요트에 탄 아이들은 마린시티에서 뿜어내는 야경 불빛이 신기한듯 두 눈이 초롱초롱 했어요. 잔잔한 바다가 불빛으로 이그러졌던 풍경들이었으니 아이들 눈에는 신기방기 보였을듯 했어요. 고요한 밤바다를 유유자적하며 선체에서 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추고 눈앞에 보이는 불빛 조명들만 바라보았던 시간이었어요. 그저 멍~하니 밤바다만 하염없이 바라보며 의 야경에 홀릭했던 시간이었는데요. 아름다워~~라는 소리가 절로 나왔어요. 바람이 다소 거칠게 불때면 코끝으로 스치는 바닷내음이 봄날 훈풍처럼 부드러운 감촉으로 느껴졌어요. 해운대 요트투어를 하는 여행자들은 하나같이 고요한 적막속 환한 웃음을 웃었는데요. 음악과 함께하니 흥겨움은 더해졌어요. 선상에서 누리는 행복함..  바다위를 유유자적하며 의 명소를 두루 돌아본 코스였는데요. 을 상징하는 광안대교를 비롯 야경이 멋스러운 마린시티를 줄곧 바라보며 동백섬과 해운대 , 광안비치, 수변공원 코스까지 멋진 밤이었어요. 밤바다의 낭만은 인생샷을 추억할 수 있는 시간일텐데요. 어느곳을 배경으로 사진을 찍어도 좋을 핫플을 간직한 야경 투어였어요. 고요한 밤바다 위를 미끄러지듯 움직인 요트는 흔들림이 없어 사진을 찍으러 선상에서 이곳저곳으로 움직일 수 있었는데요. 밤바다가 잠든 시간은 아닐까 싶더라고요.  요트투어의 하이라이트는 불꽃쇼에요. 요트G에서 운항하는 요트들이 모여 일제히 불꽃을 터트렸는데요. 요트 세 대에서 뿜어내는 불빛이라 사방팔방으로 화려했던 불꽃쇼였어요.   요트 투어는 한 시간여 타고  바다를 유유히 둘러보았어요. 광안대교의 순삭하듯 변하는 컬러풀한 조명에 한참동안 바라보고 그 아래를 지나갈땐 나도 모르게 신났던 해운대 요트투어였어요.  당일치기 여행으로 꼭 타보시길요..   5.해운대 더베이 101 해운대구 동백로 52 동백섬 주차장에 주차를 하고 마린시티 야경을 담았어요.  당일치기의 핫플로 꼭 들리게 되는 곳인데요. 바닥에 물이 고여 있어 야경 찍기에 좋았어요.  2030세대들도 야경을 담기 위해 동백섬 주차장 주변으로 몰려 들었는데요. 바닥에 고인 물을 찾아 이동할 정도로 여행자들이 많았어요. 각자 원하는 포즈를 취하며 인생템을 남겼어요. 한 컷을 찍는데도 정성이 얼마나 들어가는지...ㅎ 그런 풋풋한 모습들만 봐도 덩달아 기분이 좋아졌던 시간이었어요. 에선 한여름밤의 열기가 전해졌어요. 작년에 다녀가고 다시 찾아간 곳이지만 여전히 인기 있는 핫플이란걸 체감할 수 있었어요.  낮보다 밤이 화려하다는 은 낭만적인 밤을 보낼 수 있었던 곳으로 낮에는 여행지를 돌고 밤에는 요트투어와 함께 멋드러진 야경과 낭만을 즐겨도 좋겠어요. 아쉬움이 남았지만  당일치기 여행으로 충분히 누릴 수 있었던 하루였어요.   요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88광역시 해운대구 동백로 52  ​  ​ 
안녕하세요 볼탱이예요🐻 에 선셋요트를 타러 갔어용✨️​✔️가격✔️주말 오후 6시 타임(선셋) 기준 1인당 40000원 이었습니다👀​✔️예약✔️​인터넷에 " 요트" 치면 나오는 곳에서사전 예약 후 방문‼️​✔️주차✔️​  주차장 2시간 까지 가능🚗  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 주차를 하면 바로 옆에 요트 매표소가 똭보여용‼️‼️미리 사전에 인터넷으로 예약 하구 방문했답니당 ㅎㅎ​티켓 받을 때 보니깐금일 요트 예약은 모두 마감 되었다고매표소 옆에 쓰여 있었어요 〰️​미리 사전 예매를 하고 가길 꼭 드려용✨️ 티켓 뒷 부분에 무료 주차권이 있으니요트 티켓 버리지 마세여‼️‼️  요트 승선장으로 가는 즁⭐️이 날 날씨가 생각보다 춥더라구요 ㅠㅠ바다라 그런지 바람도 많이 불어서대기하는 동안 다들 덜덜 떨었어요 ㅎㅎ​선셋이나 야간 요트 타러 가실 때옷은 따뜻하게 입구 가시는 거 ‼️  더베이 101 바로 앞에 요트 탑승 하는 곳이있어서 여기 카페나 음식점에 미리 와서식사하시는 분들도 계시더라구용 ㅎㅎ  요트 탑승 10분 전까지 입장해야 해서미리 들어와 있었습니당!!제가 간 타임에는 요트 두 대가 운행 되었어요👀두 줄로 나누어서 줄을 서서 대기 했답니당 대기하는 곳 옆에 요트가 전시되어 있어용⛵️  요트랑 티켓도 한 번 찍어보깅📸이 때도 추워서 오들오들 떨었다능 ㅠㅠ 더베이 101 요트 가격 이예요📋​▫️대인 주간☀️ 20000원▫️대인 선셋🌄 40000원▫️대인 야간🌛 30000원▫️소인 주간☀️ 20000원▫️소인 선셋🌄 30000원▫️소인 야간🌛 20000원​선셋이 햇빛도 피하고 너무 춥지도 않으면서예쁜 그라데이션 배경으로 사진을 찍을 있다기에조금 비싸지만 선셋으로 결정💖​주간이랑 선셋은 사진 촬영 및 인화​야간에는 불꽃놀이를 즐길 수 있어요 ㅎㅎ  구명조끼를 나눠주시구 착용법을 알려주셔용탑승할 땐 요기 신발장에 있는 슬리퍼로 갈아신구신고 온 신발은 여기 올려두고 타면 됩니당 ㅎㅎ 요트 탑승⛵️실내 자리도 있구 야외 자리도 있어용담요랑 간단한 먹을거리, 충전도 가능해요👍담요도 챙겨서 타세요‼️‼️  슬슬 노을이 지기 시작한 바다🌊 옆에 타셨던 분들 ㅎㅎ 서로 서로 사진 찍어주는 분위기 였어용📸 찰랑찰랑 바다가 눈앞에 있으니너무 좋았어요✨️  너무 예쁜 선셋 광안대교🌉  선셋 타임에 타길 너무 잘한 것 같아요 황홀 그 자체🌊✨️  사진도 마구마구 찍었답니당🌉 본격 노을 타임🌄햇빛이 비춘 바다가 반짝거려용❕️❕️ 간혹 멀미 나신 다는 분들도 있던뎅차멀미가 있어 걱정했지만저는 전혀 그런느낌 없었어요 ㅋㅋ 하늘 주황 그라데이션 하늘넘 예뻐요♥️평화로움 그 자체🙂  한번 쯤 타보기 좋은 요트 투어✨️ 요트투어 선셋 해용 ⛵️  
 해운대요트경기장야경에서 사진 찍기물에 비치는 인생샷 건졌을까요? 지난 번에 더베이요트 요트탈래를 타러 왔는데이번에는 사진을 찍으려고 에 왔다.말 그대로 사진을 찍기 위해서 😐​그나마 회사에서 가깝기에 망정,퇴근하고 여자친구랑 다녀왔다.   가는 법 은 해운대역이 아닌동백역에서 10분 정도 걸어가면 나온다.수영요트경기장을 끼고 동백섬 초입에 있다.   바다를 따라 누군가의 집이 보인다.군대 후임 중 한 명이 저기 살았는데.갖고 다니는 물건들도 예사롭지 않았지.    요트투어 지난번에 요트투어로 이용했던요트탈래 승선장이 보였다. 크리스마스는 한참 지났지만 여전하다.여전히 예쁘다는 표현이 맞겠다.   지난 포스팅을 보면 알겠지만건물 안에는 튀김 식당, 카페 등등이 있다.​사람들이 흔히 찍는  인증샷은이 건물을 지나 안쪽 부둣가 쪽으로 들어가야하는데화장실도 갈 겸 건물 안으로 들어갔다.  그랬더니 이런 포토존이 있었다.보기엔 엄청 예쁘고 눈부셨는데사진에서는 그 화려함이 잘 담기진 않네.​무튼 다시 소기의 목적을 위해건물을 나와서 안쪽으로 들어가야 한다.흔히 말하는 포토존을 찾기 조금 어려운데바닷가를 따라 안쪽으로 들어간다고 생각하면 된다. 주차장을 가로질러 가다보면저 아래쪽에, 건물 맞은편 낮은 부두 같은 게 있다.주말에 간다면 사람들이 모여 있을텐데나는 평일에 갔더니 사람이 별로 없어서위치를 찾기가 더욱 힘들었다.  가다 보면 이런 화단이 나온다.이 화단을 건너서 내려가면 바로 포토존이다.이 길밖에 없냐고? 이 길 밖에 없다.근데 들어가지 말라는 안내 표지판이 있다 😶일단 무시하고 들어갔는데 안내 표지판을 보면 들어가면 안 된다라기 보다는들어가서 일어나는 상황에는책임지지 않는다라고 되어있는 걸로 봐서엄격히 금하는 것 같지는 않다.관광지니까 시에서도 막을 생각은 없겠지.  야경  내려가면 이런 풍경이 보인다. 낮은 부두라 반대쪽 마린시티가 더 높아 보인다.평일 저녁이고 날씨가 추워서 그런지사람은 많지 않았다. 그래도 거치대도 가지고 와서 사진을 찍기 위해분주하게 애쓰는 사람들이 많았다.​아마 처음 오는 사람들은 다 똑같을듯.생각보다 엄청 초라해서 당황스러움.그래도 결과물은 잘 나오겠지... 바닥에 물을 조금 뿌리고 휴대폰을 웅덩이 위로 거의 갖다대듯이몸을 낮춰서 찍으면 마린시티가 물에 다 담긴다.  짠! 이렇게 위아래 대칭으로 나온답니다. 사진만 보면 물을 엄청 많이 뿌린 것 같은데물은 정말 손바닥만한 작은 크기였다.​사실 500m 짜리 물을 챙겨갔어야하는데이미 사람들이 뿌려놓은 웅덩이가 싶겠지~ 싶어서 그냥 갔더니 몇 개 있긴 했는데...시간이 지나서 그런지 물 웅덩이가 너무 작고 좀 큰 곳에는 이미 사람들이 점령했고 ㅠㅠ  그래서 건진거라곤 이 사진들이 전부 😂그래도 나름 느낌있게 찍히긴 했는데사람이 프레임 중간에 들어가다보니비율 최악 왜곡이 발생한다 ㅋㅋㅋ   그래서 그냥 마린시티를 배경으로 사진을 찍자!물 웅덩이를 꼭 만들지 않더라도바다에 비치는 모습도 예쁘다.물결 위로 아른아른 거리는 불빛들 ✨   요즘 엄청나게 자주 이용하는 인물사진모드. 불빛이 많으니까 불빛 모양도 바꿀 수 있구나~ 다들 밤에 사진 찍으면 인물 모드.. 메모...   사진 찍으며 놀다가 오기 전에 셀카. 남의 집 배경으로 사진 찍기 ㅋㅋㅋ   그리고 며칠 전에는 엄마랑 엄마친구들이랑 또 다녀왔다.요트투어가면서 에도 들러서 사진 찍어 드리고 왔징 😁😁   이 날도 물 안 들고 가는 바람에물 웅덩이 샷은 실패.그래도 개별 사진도 예쁘게 잘 찍어드렸당 ㅎㅎ​ 살면서 한 번도 안 와서 궁금했는데처음으로 와서 궁금증 해소 완료.솔직히 사진 찍으러 굳이 여기까지 오는 건그 정도까지는 필요없을 것 같고요트투어하러 수영강변 오는 분들은들러서 사진 찍고 가도 괜찮을 것 같다. 광역시 해운대구 동백로 52  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소요트투어 더베이광역시 수영구 수영로554번길 11 ​ 
​ 여행 첫날 밤에, 야경을 보기 위해 고른 곳은바로  입니다​마린시티의 야경을 볼 수 있는데해외에 온 것만 같은 느낌을 받았어요 사는 친구의 픽일 정도로현지인도 추천하는 핫플입니다​숙소는 어차피 광안대교 앞이라집에서도 보였기 때문에, 광안리에서더베이 101까지 택시타고 부릉~ 갔습니다​​  광역시 해운대구 동백로 52 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F ​ 야경 맛집  핑거스앤쳇​주소 |  해운대구 동백로 52  1F전화번호 | 051-726-8822영업시간 | 매일 13:00 - 22:00​​​​  ​은 요트투어도 할 수 있구요마린시티 야경뷰를 바로 앞에서감상할 수 있는 핑거스앤쳇 레스토랑도 있어요​건물 1층은 카페 싸이드와 핑거스앤쳇2층은 대도식당, 더 그랜드 카페가 있습니다​​​ ​저는 바로 핑거스앤쳇을 위해더베이 101을 왔죠​​​ ​메뉴는 이렇게 있습니다피쉬앤칩스가 가장 인기메뉴에요​대구와 감자튀김으로 주문하고각자 먹고 싶은 맥주를 골랐습니다​안주 하나에 가격이 2만원에생맥 한잔에 6,500원이니까저녁은 따른데서 배불리 먹고가볍게 딱 맥주 한잔 하러 오기에 좋아요​​​  ​저는 술찌기 때문에핑거스앤쳇 바로 옆에 있는카페 싸이드에서 술 대신음료를 주문했어요술 못 먹는 분들은 요기서 커피 드세여​​​ ​ 핑거스앤쳇 바로 앞야외공간에 테이블이 있어서원하는 곳에 자리잡고야경뷰를 보며 맥주를 홀짝이면 됩니다​​​ ​대구와 감자튀김맛은 솔직히 기대 안했는데생각외로 맛있었어요대구살도 퀄리티 좋았구요튀김이 바삭했습니다​​​ ​맥주와 함께 치얼스-☆​​​ ​저는 밀크티,게다가 따뜻한 밀크티로 주문을 했는데이 분위기와 너무 안 어울려서 웃겼어요ㅋㅋㅋㅋ어우 바닷바람 너무 추워요,,,따뜻한게 최고다,,​​​ ​참고로 마린시티 사진이나마린시티와 사람이 같이 나오게사진을 찍고 싶으신 분들 꿀팁​​​ 동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 ​바로 동백섬 공영주차장 옆 쪽이 핫스팟입니다더베이 101에서 마린시티를 오른쪽에 끼고공영 주차장을 더 지나쳐서 가다보면부둣가?가 나오는데, 사진 찍기 좋은 스팟이에요아는 사람만 아는 장소기 때문에가보면 사람이 조금 있을거에요​​​ ​여기가 사진 찍기 넘 좋았어요 사는 칭구가 알려준 스팟이에여사진 챡챡 찍고 핑거스앤쳇에서잘 놀다가 갔습니다​바람이 살랑살랑 부른 여름 밤에멋진 아경을 보며 치맥한잔하러가기에 넘나 좋은 곳이었어요가격은 비싸니 저녁은 먹구 가능거로 ㅇ.<​​  👇 광안대교가 한눈에 보이는 분위기 좋은 숙소  광안리 호텔추천 에어비앤비 숙소 광안리뷰 즐기기 광안리 숙소를 찾다가 찾다가 제가 고심 끝에 고른 숙소입니다 광안리 해수욕장 바로 앞에는 고층의 ...m.blog.naver.com ​👇 다음날 놀러간  태종대   가볼만한곳 태종대 다누비열차 휴무일 체크2013년도에 처음이자 마지막으로 태종대에 가보고, 8년만에 방문했어요 추억팔이 하려는 마음에 신났었는데...blog.naver.com    ​ 
Edit by 헤드위그  해운대요트투어  요트탈래  ​여름하면 ! 우리나라 최대의 해안도시답게 해운대해수욕장과 광안대교 야경은 여행 필수코스가 된 것 같다. 특히 에서 반영으로 찍는 사진이 여행을 설레게 하는데 이곳에 특별한 경험을 할 수 있다는 이야기를 듣고 찾아갔다.​  광안리요트투어광역시 해운대구 동백로 52문의 : 1599-1789매일 09:00 - 22:00 연중무휴광안리 해수욕장에서 바라보는 야경과 파도소리를 듣는 것으로는 부족하다면 광안리요트투어를 추천한다. 광안대교 밑에서 별쳐지는 불꽃놀이와 고급스러운 요트들이 이동할 때마다 궁금했는데 요트 위에서 의 특별한 밤을 즐길 수 있다고 해서 기대가 되었다.​ ​보통 해운대요트투어를 할 때 선착장이 요트경기장에 있다고 많이 알고 있다. 요트를 타러 찾아갈 때 택시기사님도 잘 모르는 팁! 에서 출발하는 유일한 요트탈래를 이용하면 투어 후에도 더베이를 즐길 수 있다는 게 정말 매력적이었다. 또 요트승선권이 있다면 2시간 무료주차로 편하게 이용할 수 있다는 사실!​   ​10시부터 22시까지 매시각 운행되기 때문에 시간에 늦지 않는 것이 중요하다. 최소10 분정도 일찍 도착하는게 베스트! 미리 예약했기에 요트매표소에서 확인을 하고 간단한 설명을 들은 뒤 구명조끼를 착용했다. ​ 해운대요트투어 요트탈래 정보◎ 퍼블릭주간 2만원 , 선셋/야간 4만원, 심야 3만원​◎ 프라이빗주간 20만원 ~, 선셋/야간 30만원 ~, 심야 25만원 ~​   ​요트대여 및 광안리요트투어 모두 가능한데 퍼블릭은 일반적인 요트투어 단체 워크샵, 행사나 프로포즈 등 특별한 날에는 프라이빗 요트대여를 할 수 있다. 이번에는 퍼블릭을 이용하며 광안리요트투어를 즐겼지만 다음에는 특별한날 프라이빗으로 요트 대여를 해보고 싶었다.​   ​만약 혼자 왔더 하더라도 요트가 운행하지 않을까 걱정할 팔요가 없다. 한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체이기도 하고 탑승객이 1명이라 할지라도 요트투어를 즐길 수 있기 때문에 천재지변이 있지 않는 이상 이용할 수 있다는 점이 마음에 들었다. 혹시나 계획에 어긋날 걱정이 없다는게 여행객들에게는 최고가 아닐까​ 광안리요트투어 퍼블릭 코스더베이 101 출발 - 광안대교 - 광안리해수욕장 - 마린시티​동백섬과 웨스틴조선이 있는 더베이 101에서 안전교육을 비롯한 라이프자켓, 슬리퍼를 착용한 후에 자리를 잡고 출발할 수 있었다. 광안대교를 가로질러 한바퀴 돌아오는 1시간 코스라서 충분히 멋진 사진도 찍을 수 있고 좋은 추억을 만들 수 있어서 좋았다.​ ​요트투어중에 이벤트가 진행되는데 주간에는 1팀당 1장씩 폴라로이드 카메라로 멋진 추억을 남길 수 있고, 야간에는 폭죽을 이용해서  밤하늘을 수 놓는 불꽃놀이 타임이 진행된다. 요트투어를 하면서 포토존을 잘 찾아야 하는데 몇 가지 팁을 준비했다.​​  ​아무래도 야경로 손꼽히는 광안대교를 배경으로 찍는 사진이 좋은데 요트에는 귀퉁이마다 의자가 있다. 1시간동안 요트가 운행하면서 좌측 우측 번갈아가면서 풍경을 보여주기 때문에 한 타임 놓쳤다고 걱정할 필요가 없다. 위의 사진처럼 대교가 대각선으로 보일 때 인생샷을 건질 수 있다!​  ​물론 여러 사람이 이용하는 퍼블릭인 만큼 사진을 찍었으면 다음 사람에게 양보하는 미덕도 갖는게 좋을 것 같다. 1시간은 사진을 남기기 충분히 길기 때문에! 요트 내부도 깔끔하고 멋졌지만 아무래도 바다가 출렁거리기 때문에 외부에 있는게 더 좋을 것 같다.​  ​광안리 해수욕장에 이르어서는 드디어 기다리던 불꽃놀이가 진행된다. 요트에서 울리는 안내방송과 함게 안전거리를 확보한다. 직원분의 신호와 함께 밤하늘을 수놓 놓는 폭죽이 터진다. 카메라에 잘 안담기니 촬영보다는 눈으로 보는게 최고!​ ​마린시티에 도착하자 화려한 의 밤이 실감이 난다. 출발하기 전에는 어둡지 않았는데 도착하고 보니 멋진 도심야경이 눈에 들어온다. 에서 선착장이 있어서 따로 이동하지 않고 다음 일정을 즐길 수 있다는게 정말 큰 것 같다.​  ​코시국 이후 자주 오게 되는 이라 그런지 특별한 경험에 목말라 있던 나에게 좋은 추억이 되었던 광안리요트투어 요트탈래!뻔한 여행은 이제 그만! 좋은 사람과 분위기 있는 곳에서 특별한 여행추억을 만들 수 있는 요트투어를 추천한다.​​ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소  ​ 
중고등 아이들과 함께  가족여행 가족여행코스 가볼 만한 곳미래도시 같죠? 가족여행 둘째 날​오전은 송도에서 보내고, 오후는 흰여울문화마을에서 놀다가 해운대로 넘어왔다.흰여울에서 해운대까지 차로 1시간 거리​​  가족여행 둘째날 여행코스​ 영도다리→ 송도 거북섬→ 송도해상케이블카(암남공원, 용궁 구름다리, 송도스카이파크) → 흰여울문화마을→ 해운대 시장 → 더베이 101  야경 에 왔으니 해운대 시장도 둘러보고, 바닷가도 가 볼 예정이다.​​ 해운대 쪽으로 건너 오니,송도나 영도의 분위기와는 다르게, 바닷가를 따라 고층 건물들이 즐비했다.​​ 하지만 도착하자마자 주차장 찾아 삼만 리 ~'해운대 시장 주차장'을 찾아 시장 주변만 몇 바퀴를 돌았는지 모르겠다. 아, 돌겠네.. ㅠㅠ​네비 찍고 가도 못 찾아서 결국 해운대 비치 주차장에 주차했다.​​ 해운대비치 민영 주차장광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 24 주차장 아예, 처음부터 여기 주차장에 주차할 걸...#해운대주차장​주차요금은120분에 6천 원, 그러니까 10분당 500원​해운대 시장하고도 가깝고 해운대 해수욕장과도 가까운 딱 좋은 위치였다.​​​ 해운대 시장 상국이네 떡볶이에도 맛집이 많다는데,시국이 시국인지라 아예 맛집은 찾아보지도 않고 왔었다.​그래도, 해운대 시장에서 어묵과  떡볶이를 먹어 보자 하고 기대하고 왔는데,입구부터 온통 곰장어 집들만 보이는 거다.​​ 실망하려던 찰나, 안쪽에 사람들이 바글바글#상국이네떡볶이​​ 굵은 떡의 빨간 떡볶이도 맛있겠고,​​ 따뜻한 어묵도 맛있겠고, 물떡은 처음 보았다.(그런데, 가래떡을 그냥 물에 담근 거잖아?)​사진으로 보니, 뒤에 에만 있다는 당면이 들어간 유부 주머니도 보이네...저건 저 때 몰라서 못 사 먹었다;;;​​ 가격은 이 정도 -​쫄깃쫄깃한 쌀떡에 매콤 달콤한 양념어묵은 삼진 어묵이라 탱탱하고 알찼다.오징어튀김은 떡볶이 소스에 찍어 먹으니 더 맛있었다.​상국이네 떡볶이 -알고 보니 유명한 맛집이었네 ~집에 오니 TV에도 나오더라.​​ 시장 입구의 이곳도 줄이 길어서 일단 섰다.그리고,  씨앗 호떡도 먹었다.(나중에, 알고보니 씨앗호떡 유명한 곳은 이곳이 아니었음; 시장 더 안쪽임)​​ 그래도, 호떡은 어디에서 먹어도 맛있잖아 ~달달, 고소한 맛은 진리죠!​​​​ 노을 지는 해운대 해수욕장떡볶이랑 호떡을 들고 바닷가로 나갔다.#해운대해수욕장​​ 저기가 말로만 듣던 엘시티야?바다 전망이 끝내 줄 거 같다.​​ 예쁘게 노을 지는 해운대 해수욕장그런데, 너무 추워....;;;​​ 소중하게 들고 있는 씨앗 호떡 ㅋ떡볶이랑 호떡을 챙겨들고, 바닷가에서 먹으려 했더니 도저히 안되겠다.​​ 동백공원공영주차장광역시 해운대구 동백로 88 해가 지면  야경을 보려고 주차장에 주차를 하고, 차 안에서 포장한 떡볶이를 먹었다.#동백공원주차장​에 왔으니  어묵 실컷 먹겠다고 벼르던 아들 녀석은(꼬지 어묵에 진심인 편;;) 가는 곳마다 어묵 꼬치를 사 먹었는데, 기대보다 별로라고 하더니, 상국이네 어묵은 연신 맛있다고 한다.​​​​​ 더베이 101  야경 그렇게 차 안에서 시간을 기다리는데, 해가 지니 하나 둘 불이 켜지기 시작했다.​​ 차에서 내려 바로 옆의 로 갔다.#야경맛집​​ 은 요트클럽이 있는 쇼핑몰인데​​ 그 앞에 이런 장관이 펼쳐진다.​고층 건물들이 내뿜는 화려한 불빛이 아래의 바닷물에 반사되어 더 특별한 야경이었다.여기가 규모는 훨씬 작지만, 마치 홍콩에서 본 야경을 생각나게 했다.​​ 사실, 저기 보이는 대부분의 건물들은 주민들이 사는 주상복합이나 고층 아파트 -남의 집 구경하고 있는 셈이다 ㅋㅋㅋ​​  그래도 멋지죠? (화질이;;)360도 파노라마 뷰로 감상해 보실래요~?​​ 앞에는 요트 선착장도 있어서 ​​ 요트 투어도 할 수 있단다.​​ # 야외 데크에서 저녁을 먹으며 멋진 야경을 감상할 수도 있었다.하지만, 아직은... 좀 춥다. 으슬으슬;;;​​ 왼쪽으로 보이는 다리는 광안대교​​ 멋진  야경을 실컷 보고 호텔로 돌아왔다.​​​ [ 2022.02] 요즘 핫한 영도 흰여울문화마을 포토존. 바다 전망 Go Slow 고슬로우 카페. 신선3동 주차장중고등 아이들과 함께  가족여행  가족여행코스 가볼 만한 곳 이번 여행은 우리 가족의 첫 행...m.blog.naver.com 낮에 간 곳은 여기, 흰여울문화마을​​​​​​​​닐다의 노멀라이프ⓒ 2022. 닐다 all rights reserved​- 부족하지만, 시간과 노력이 들어간 결과물 입니다- 출처없이 사진과 아이디어의 사용은 삼가해주세요- 공감이 되셨다면 ♡공감을 표현해주셔도 좋아요 :)​​​ 
 오늘은 464일째 호텔에서 바라본  광안리와 야경중 하나인 해운대 그리고 에 가기로 했어요 광안리 해수욕장노을지고 야경도 정말 예쁜곳 저녁으로 돼지국밥을 시켜먹었어요  저희는 돼지국밥을먹고 깡이는 배냇밀에서 주문한 한우곰탕😗 얼추 비슷하군?깡이가 따뜻하고 맛있었는지 국물을 후르르르륵하고 정말 쭈욱 그릇째들고 먹더라구요너 한국사람 맞구나저녁을 여유롭게 먹고 해운대 해수욕장 출발! 해운대해운대는 지금 여름준비가 한창이더라구요!해운대 모래축제가 곧 열리는데 모래를 많이 쌓아놓고 멋지게 만들고 있었어요 자유의 여신상을 어떻게 모래로..?불까지 켜지니 너무 멋있지않나요! 하지만 광안리가 더 활기찬 느낌이었어요짧은 관람후 아쉬운대로 예정에없던 에도 가봤어요 다들 하면 한번쯤 들린다는 빌딩을 배경으로한 야경을 찍어오는곳이기도하죠  사람이 정말 많더라구요 눈치게임 실패!! 더베이 101야경 어떻게 찍는거죠 이사진 다른분들은 멋지게 찍던데 더베이 101 빌딩 야경 아무리찍어도 멋있게 안나옴🥲기대했던것보다 별로고 사람도 많고 사진도 예쁘게 찍기 실패해서 그냥 그랬던거같아요 적극 추천은 안하는걸로 그리고 가장 충격적인건 포베이101의 주차비저희는 15분가량 있었는데요주차비가 무려 6,000원!!!!!! 육..육천원!!!!깜짝놀라 자빠질뻔했지뭐에요 알고보니 일일 주차비를 받는거더라구요  돈내고 남의 아파트 구경함 광안대교 다이아몬드 브릿지그리고 이밤이 아쉬워 회를 떠가기로했어요진짜 또봐도 예쁜 광안대교 다이아몬드 브릿지💎 밤에보는 벚꽃은 또 다른느낌 너무 예쁜 공원이었어요  그리고 도다리와 밀치회도 먹고~  그리고 아침일찍 일어나 또 창가쪽으로 가서는 구경하는 깡이 그렇게좋을까😄 자세히 보니 물질하는 해녀분도 계시더라구요에서 이런장면을 볼줄이야! 깡이는 또 새로운걸 습득했어요 여기서 신발 정리를 할줄이야😌 제가 슬리퍼를 넣어두니 그대로 따라해보는 깡이에요 심지어 엄청 열심히함ㅋㅋㅋㅋ  그리고 청사포 구름다리에 다녀오기로 했어요  스카이 캡슐스카이캡슐도 탈까 했지만 오늘은 청사포 다릿돌 전망대에 가보는걸로👀  구름다리로 가는길 가는길목 옆에는 열차가 다녀서 가는내내 지겹지않았어요 외국아니죠 입니당 제가 참 좋아하는 사진🚃 하늘도 예쁜  조금 더 걸으니 바다도 보였어요 그리고 드디어 보이는 청사포 다릿돌 구름다리!☁️ 구름다리 전망대 앞쪽에는 호랑이해 복주머니가 있어요  청사포 다릿돌 전망대쪽으로 가실때에는 덧신을 착용하시고 입장하실수가있어요 미끄러울수있으니 조심해서 다니시는게 좋아요 청사포 다릿돌 전망대 깡이는 겁이 없는 아기인가요? 유리부분이 보이니 고개숙여 보다가 아예 엎드려서 바다를 보더라구요👀지나가는 분들이 어우 저 애기봐!! 하고 놀라셨어요🤣🤣 청사포 구름다리보는 아기 표정보세요 너무 밝죠? 바다보고 엄청 좋아하는 깡이  이렇게나 좋아해주다니🧡 10번은 반복하며 본거같아요  우리깡이는 완전 대만족😆 여기 안왔음 어쩔뻔했나요 깡이가 이렇게나 좋아하는데! 청사포 다릿돌 이제 그만 구경하고 나가자~~했더니 계속 도망가고 더 구경하고싶어해서 여기서 생각치도 못하게 꽤 오래 구경했어요 청사포 구름다리 아이와함께 가보길 적극추천드려요!  청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9 광역시 해운대구 동백로 52  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​#돌아기랑여행지추천 #청사포구름다리 #청사포 #청사포다릿돌전망대 #스카이캡슐 #열차 #전망대 #야경지추천 #해운대 #해운대모래축제 # #주차비  
​​​  Busan, Korea 인생샷  추천​​​안녕하세요 제이입니다:)오늘은  뷰맛집 들을 쭉 둘러볼까 합니다.지난  여행 때 들렀던 인생샷 들인데요저처럼 맛집은 잘 몰라도 '뷰'맛집만큼은 놓칠 수 없는인증샷 덕후 여행자분들 많이 계시죠?!남는 건 레알 사진뿐 아니겠어요:)♥​하면 떠오르는 대표적인 포토스팟들도 있고요~ 사는 지인 추천으로 가게 된 레알 현지 뷰 맛집 카페 두 곳도 함께 담아봤어요.저는 여름 여행 일찌감치 다녀오고지금은 에어컨 틀어놓고 사진 정리하고 글 쓰고 있으니이보다 더  행복한 피서가 따로 없네요ㅋㅋ코로나가 다시 기승이라ㅠㅠ당분간 지난 여행 포스팅 마무리하면서또 걱정 없이 다닐 수 있는 날을 기약해봐야겠어요:)​* 100% 내돈내산으로 다녀온 여행지 순수 정보 공유 목적의 포스팅입니다.​   ​#뷰맛집 #인생샷#해운대해수욕장 #감천문화마을#웨이브온카페 #구름고개카페#해운대블루라인파크 #​​​​​​​​​​​   1.해운대 해수욕장 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​하면 해운대!!해운대 해수욕장 경치를 놓칠 수 없겠죠:)사실 동해바다나 남해나 바다가 바다겠지라고 생각했는데확실히 만의 감성이 있더라고요.이른 아침이라 해안가를 따라 조깅하는 분들도 많았어요.그 속에서 여유롭게 아침 바다를 바라보면서 산책하는 것도 정말 낭만이더라구요.(사실 산책까지는 아니고 아침밥 먹으러 가는 길..ㅋㅋ)저는 이른 아침이라 역광 때문에 사진이 조금 아쉽긴한데해가 쨍한 낮에 가신다면 해운대 감성 가득 담아올 수 있겠죠?!:) ​​ ​​​​​​​​​​  ​2.웨이브온 커피 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 여기는 경치가 너무 좋아서 별도 포스팅으로 소개까지 해드렸던 곳이에요.요즘 예쁜 카페들 많기로 유명한 기장 쪽 카페인데우리가 막연히 꿈꾸는 오션뷰 카페에 대한 로망을 딱 그대로 담고 있는 카페였어요.독채 건물에 널찍널찍한 자리배치, 야외 테라스도 넓어서지금처럼 예민한 시기에 조금이라도 걱정 덜고 이용할 수 있어서 더더욱 좋았답니다.워낙 인기 많은 곳이라 뷰 명당 쪽은 자리 잡기 눈치싸움이 정~~말 치열해요ㅎㅎ저는 휴가 시즌 아닌 때 평일 낮에 다녀왔는데도 그 큰 건물이 거의 만석이더라고요!주말에 가신가면 티타임 아닌 애매한(?) 시간대로 가셔야그나마 착석하기 수월하지 않을까 싶어요.​- 아이스 아메리카노 5.5- 아이스 카페라떼 6.0- 크림치즈롤 6.5- 마블그레이프 8.0​가격대는 저렴하지는 않지만 핫플 + 뷰 맛집인 거 고려하면 일반적인 수준!(요즘은 커피값, 디저트 값 넘 비싸죠ㅠㅠ)연중무휴로 운영되고 자정까지 운영되니, 오션뷰 야경을 감상해도 참 예쁘겠어요:)​​ ​독채 건물 옥상에 올라가면 뜨거운 태양과 시원한 바다와 함께 멋진 인증샷도 담을 수 있답니다.사진 잘 담을 수 있도록 난간은 투명 유리로 되어있더라고역시 센스!!!  ​웨이브온 포스팅 바로가기↓↓↓↓↓ 기장 카페 추천 오션뷰 맛집 웨이브온 커피 waveon coffee ; 파도 위의 휴식Waveon coffee 기장 웨이브온 커피 *대가성 전혀 없는 순수 정보 공유 포스팅입니다:)  여행 두 번째 ...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​3.더베이 101 광역시 해운대구 동백로 52   여행 필수 코스 ! 여행을 준비하면서 가장 기대했던 곳이었는데아쉽게도 더베이 갈 때 딱 비가 왔어요ㅠㅠ하..굵은 비는 아니고 해안 도시 특유의 안개 같은 비가 흩날려서돌아다니기는 힘들었지만그래도 흐린 날 특유의 색다른 분위기를 볼 수 있었어요.화려한 건물들을 배경으로 테라스에서 맥주 한잔하며 인증샷 잔뜩 남기고 싶었는데아쉽지만 제대로 된 더베이 인증샷은 다른  여행으로 미뤄야겠어요:)저만큼  안 가본 분들도 많지 않아서다들 아시리라 생각되지만ㅋ이곳에서는 뒤에 건물 불빛을 배경으로한 다양한 구도의 인생샷 촬영법들이 있더라고요.가기 전에  다른 분들 사진 많이 찾아보고 멋지게 인생샷 담아 오세요:)​ ​​​​​​​​​​  ​4.구름고개 카페 구름고개카페광역시 남구 황령산로 260 ​숨은 뷰 맛집 한군데 더 소개해드릴게요.금령산 중턱에 있는 카페인데보시는 것처럼 뷰가 정~~~말 최고예요.의 멋진 경치를 한눈에 담을 수 있는 곳!카페 옥상 경치는 굳이 다른 전망대 찾아갈 필요가 없을 정도였어요.​'와 여기야말로 찐 뷰맛집이다..!'​카페 내부 크고 깔끔합니다.젊은 사람들이 좋아할 요즘 인테리어는 아니지만(굳이 말하자면 어른들이 좋아하실 인테리어랄까요ㅋ.ㅋ)이렇게 멋진 뷰 앞에서는 그게 무슨 소용이겠어요..:)​ ​예랑이와도 한 컷!뒤에 경치 정말 제대로 담았죠:)위 사진은 정말 인화해서 걸어놓아도 손색이 없으 정도예요!​ ​​옥상에서는 정말 탁 트인 뷰를 볼 수 있고(바람은 덤ㅋ)카페 내부에서 보는 경치도 역시나 멋지죠:)낮에도 정말 멋진 경치였는데살짝 해 질 때나, 야경일 때는 더더욱 멋질 거 같더라고요.여기는 다음에  간다면 꼭 다시 방문하고 싶을 정도로정말 최고의 경치였어요!​ 사진 : 네이버 플레이스​​​​​​​​​​  ​5.감천문화마을 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 알록달록 색색의 건물들이 다양한 조형물 그리고 포토존까지 한 번에 즐길 수 있는 감천문화마을이 다섯 번째 뷰 맛집입니다:)이런 알록달록 건물들은 해외여행에서나 보던 느낌인데,감천 문화마을만의 감성으로 잘 꾸며놓았더라고요.도시 조성 사업의 노력 끝에 탄생한 아름다운 경치에요.덕분에 민족 현대사의 한 단면과 의 역사를 그대로 간직한 이곳이현재는 관광객들이 많은 사랑을 받는 관광지로 재탄생하게 되었답니다.​ ​​감천마을에서 가장 유명한 어린 왕자 포토존!이곳 역시 높은 곳에서 한눈에 담는 경치가 특징이에요.마을버스를 타면 마을 초입까지 한 번에 올라갈 수 있기 때문에 편하게 둘러볼 수 있었어요.감천문화마을은 이런 멋진 경치는 물론, 마을 구석구석 소소한 포토존들이 많이 준비되어 있어서인증샷 하나만큼은 정~~말 원 없이 담을 수 있었어요:)​​ ​ ​이런 멋진 경치를 바라보며 즐기는 티타임 역시 빼놓을 수 없겠죠:) ​감천문화마을 포스팅 바로가기↓↓↓↓↓ 감천문화마을  여행 코스추천; 어린왕자,벽화마을, BTS벽화 감천문화마을 Gamcheon culture village 2박 3일  여행기! 오늘은  감천문화마을을 같이 둘...blog.naver.com ​​​​​​​​​​  ​6.해운대 블라루인 파크 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 시원한  바다를 좀 더 특별하게 감상하고 싶은 분들께 추천하는 '해운대 블루라인 파크'미포 - 청사포 - 송정을 잇는 열차로관광과 이동을 동시에 할 수 있어 더더욱 좋답니다.소인원으로 느긋하게 경치를 즐기기 좋은 스카이 캡슐과해변가를 시원하게 달리는 해변 열차 두 종류가 있고중간에 청사포 역에서 환승을 하는데 그때 청사포 쪽도 둘러보니 코스가 딱 좋더라고요.날도 좋아서 해변 경치는 물론 그냥 열차만 찍어도 너무 예쁘네요ㅋ.ㅋ ​캡슐 열차는 느릿느릿한 재미해변 열차는 에어컨 빵빵한데 속도까지 빠르니 속까지 시원한 느낌!두 열차 각각의 매력을 느껴보는 것도 즐거웠어요.  ​중간에 청사포에서도 인증샷 한 장 담아주고요:)의상이랑 깔 맞춤이었던 빨간 등 대랑 한 컷! ​​​​​​이렇게 다양한  뷰 맛집 정리해봤어요!여기만 가도  여행 인생샷 걱정은 없겠죠?!여행 끝나고 다른 여행자분들 포스팅 보면저랑 같은 장소에서 이렇게 사진을 멋지게 찍었네 싶은 사진들이 정~~말 많더라고요.다음 여행 땐 다른 분들 사진 열심히 참고해서더더 멋지게 인증샷 담아와야겠어요:)​여러분들도 에서 오래오래 추억할 사진들 많이 많이 담아오시기 바라요♥​* 100% 내돈내산으로 다녀온 여행지 순수 정보 공유 목적의 포스팅입니다.​ 
  여행준비 16편 - 더베이 101  00 :: 젠장할 여행후기랑 여행기 써야할 게 많은데, 코로나 때문에 못 적겠음. ​+ 여기가 어딘가 했더니만, 커다란 쇼핑몰 이었음.   * 사진출처 : 공식홈피 & 픽사베이 광역시 해운대구 동백로 52   해운대 야경  ◎ 위치- 주소 : 해운대구 동백로 52- 전번 : 051-726-8888- 동백역 1번 출구에서 대략 600m 거리- 동백섬 옆에 있음- 누가 그러는데, 광안리에서 까지 걸어오는 미친짓은 하지 말라함. - 엘시티에서 편도 1.8km 정도 거리라는데, 걷기엔 다소 부담. ​◎ 주차 - 요트 타면 2시간 무료 주차권-  내부에서 식사하면 1시간 무료 주차권- 위 두개 중복 가능함- 1시간에 6천원 정도 함. ㄷㄷㄷㄷ - 동백공원 공영주차장이 더 저렴하니 그쪽에 주차하는 게 낫다고 함. - 동백공원은 10분당 300원​◎ 영업시간- 아침 9시 ~ 오후 12시  ◎ 이용정보- 그냥, 식당 모여 있는 곳. 카페, 호프, 레스토랑들이 모여있음.- 에서 바라보는 고층아파트 뷰 때문에 많이들 찾는 곳임. - 많은 분들이 피쉬앤칩스를 많이들 드심. 거기에 맥주. - 2층에 기념품샵이 있음- 동백잡화점 : 아기자기한 소품들 파는 곳- 더 그랜드 카페 : 가격이 결코 저렴하진 않음- 핑거스앤쳇 : 대구&감자튀김 2만원● 요트투어- 요트탈래? 라는 업체라고 함- 성인 : 3만원- 청소년 (8~19세) : 2.5만원- 소인 (4~7세) : 2만원- 예약시간보다 빨리 가서 줄을 서야, 좋은 자리 득템 가능함. - 네이버예약에서 시간예약하고 가는 걸 추천. 할인은 안되는 것 같음. - 야광팔찌 줌. - 광안대교까지 갔다가 돌아오는 루트인듯. - 요트 탑승하면 따뜻한 차와 다과를 줌. 맥주도 있음- 업체에서 담요 빌려줌. - 구명조끼를 입어야 함- 폭죽 놀이도 함- 소요시간 : 1시간- 겨울에 타면 겁나 춥다고 함.   + 감당이 안 될 정도로 수많은 포스팅이 있습니다.   ​ 
  해운대 여행​해운대 야경 & 맥주한잔하기 좋은곳  안녕하세요! 여행블로거 잠꾸쟁이에요~!​ 해운대 야경 하면 떠오르는곳인데요~광안대교까지 가지 않고신라스테이호텔에서 슬슬 걸어 운동삼아 바람쐬러 다녀왔었어요.​저는 7년전인가? 엄마랑 와봤었는데25년만에 땅 처음 밟아본 남편은모든것이 새롭나봐요~^^​​​ 광역시 해운대구 동백로 52 신라스테이 해운대광역시 해운대구 해운대로570번길 46해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 해운대 포장마차촌신라스테이에서  가는 길목해변가에 있던 해운대 포장마차촌이에요~(👆위의 지도로 위치를 참고 하세요)​코로나로 영업시간 단축이 되서인지절반이상이 문을 닫았고한집당 한팀씩 정도 손님이 있는정도(손님이 전혀 없는 집도 꽤 있더라구요)​아이와 가볼만한곳은 아니어서 저희는 구경만하고 패쓰~포장마차 감성 좋아하시는 분들은한번 들러보셔도 좋을것 같아요!​​​​​​    해운대 야경  가는길해운대 해수욕장 해변 산책길 너무 좋네요^^운동하시는 분들도 많고활기차고 깨끗하고.. 좋았어요~^^아이도 너무나 즐거워하고~!!가실때 도보를 이용하신다면 해변길을 이용해보세요.돌아올때는 큰길따라 왔는데 재미가 없네요ㅎ​​​​​ 웨스틴 조선까지 걸어왔다면해운대 야경 까지 다온거에요. ^^​다음에 웨스틴조선 한번 가보고 싶다 했었는데뷔페가 맛있다던데 궁금하네요ㅎ​​​​ 호텔에서 까지천천히 걸어가는데 약 15분쯤 걸린것 같아요.​해운대 은 요트체험장인데요.예전에 비해 요트체험하시는 분들이 많더라구요.요트도 타고 안주사다긴 맥주한잔하며 바로앞 마린시티를 야경감상하기에 좋은곳이랄까요?​​ [여행] 마린시티 야경   (The Bay 101)[여행]  가볼만한 곳 ::  (The Bay 101) - 야경 마린시티야경은 홍콩야경 부럽...m.blog.naver.com 14년도와 비교해볼때 거의 비슷!물위에 요트가 이번에 없는 것이 조금 다르고코로나로 사람이 많이 없어서오히려 지금이 더 분위기는 여유있고 좋았어요.​​​​​ 피쉬앤칩스와 맥주한병 사고싶었는데방역지침에따라 9시까지만 야외테이블 이용이 가능하다고 해서 20분밖에 남지않아피쉬앤칩스를 못시켰어요.​야외라도 8시 55분부터 먹던것도 다 정리하고나가라고 직원분들이 돌아 다니시더라구요~^^​가격대는 꽤 높은편맥주 한병에 9,000원 이랍니다.피쉬앤칩스도 2만원대 였던걸로 기억해요.​​​​​​ 마린시티의 화려한 조명이물에 반영되어 해운대 야경 로 유명한 곳이지만사실 처음 왔을때 보다 감동은 덜했구요.​그냥 날씨 좋은날(덥지않고 시원한바람이 부는날)시간여유 있게 가서 야외에서 맥주한잔 하기좋은곳이라는 생각이 들었네요~^^​다음에는 요트를 타봐야하나?ㅎㅎㅎ(요트타시는 분들이 많아서 이번에는 이용을 안했었어요.)​​​​  그냥 해운대 에서 마린시티를 바라본 야경 한번 감상 하시구요~^^저 앞의 현수막이 참 걸리적거리네요~​​​​ 솔직히 아이는 재미 없었던 곳!ㅋㅋ졸릴시간이기도 했구요~좋아하는 감자튀김도 못먹었구요~​​​​ 연인끼리 친구끼리가볍게 해운대 야경가서 맥주한잔 하고싶다 할때가보시면 좋을것 같은  이었답니다.​​#해운대야경 # #해운대야경 #마린시티​ 
#해운대해수욕장 #해운대모래축제 #야경 #​안녕하세요,젤리옴마에요😘 여행 이틀차- 영무파라드호텔 체크인을 하고 난 후 저녁을 먹으러 다녀오려고 길을 나섰다가해운대해수욕장을 지나 웨스틴조선 호텔이 있는 끝까지 걸어나가면  야경 인 더베이 101까지 보고 숙소에 들어왔는데그 이야기를 포스팅하려고 해요☝️​​  해운대 해수욕장( 모래축제)​사진으로 보이는 건물은 해운대 엘시티에요.해운대 엘시티를 중심으로 앞에는 해운대해수욕장, 뒤에는 영무파라드호텔이 자리하고 있어요.   ​해가 완전히 진 것이 아니라 정말 5% 정도 남아있는 듯한 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ고요한 해운대 해수욕장 느낌이네요⛱️​ ​매우 춥지도 않고 덥지도 않은 비교적 산책하기 좋은 날씨였어요😃​ ​지나가다 멍멍이 친구를 만나 인사도 나누었는데저 친구가 원래 강아지를 좋아하는 편이 아니래요. 그런데 우리 젤리를 쫓아오고 같이 뛰고 놀더라고요 ㅋㅋ쪼꼬미 둘이 붙어있으니 어찌나 귀여운지❣️​ ​가자니까 아쉽다며 버티기그 와중에도 귀염 터지는 발가락이에요😍​  ​갑자기 뭐에 꽂혔는지 냅다 달리기 시작하는데따라가다가 사람은 죽을뻔했어요🥵​  ​해운대 해수욕장에 있는 오리? 친구인데한 손에는 호떡을, 한 손에는 꼬치를 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거 뭔가요?ㅋㅋ아시는 분들 댓글로 제보 부탁드립니다 ㅋㅋㅋㅋ​  밤바다 해운대해수욕장​  밤바다 해운대해수욕장(ft. 모래축제)​ ​저 멀리 있는 웨스틴조선 호텔이 가까워져 갈 때 즈음모래사장에서 공사를 하고 있는 듯한데 포크레인은 왜 있는 걸까 궁금했어요🤔​ ​모래도 예쁘게 쌓아놓고 조명까지 더해지니 분위기 있더라고요!​ ​모래축제를 위해 만들어 놓았나 봐요.저것뿐만이 아니라 여러 가지가 있었는데 진짜 잘 만든 것 같아서 완성되면 굉장한 포토존이 되겠다 생각했거든요.​ ​하지만, 전시 기간은 5월 20일. 제가 방문한 날짜는 4월 23일..포스팅이 굉장히 많이 늦었네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얼마 전 인터넷 뉴스로 봤는데 어떠한 분(?)이 저 모래성을 훼손했다는 내용이었는데 술은 먹더라도 피해는 주지 말고 먹읍시다아😡​​  야경  더베이 101​맛있는 저녁식사를 하고 도착한 곳 웨스틴조선호텔 맞은편에 있는 더베이 101이에오😝​ 광역시 해운대구 동백로 52  더베이 101 08:00~24:00대도식당 07:00~22:00핑거스앤챗 12:00~24:0​요트투어와 같은 오션 스포츠를 즐길 수 있는 곳​ ​주차장은 비교적 넓은 편이고제가 2년 전에 혼자 방문했을 때에도 주차장 관리해 주시는 분들이 계셔서 안내도 도와주셨던 기억이 나네요.​ ​수많은 인파를 뚫고 뛰어가보는 정젤리에요!​ ​더베이 101 앞이에요.저 수많은 분들이 야경을 보며 맥주를 마시고 계셨어요🍻와 정말 코로나와 가까워졌구나 실감하던 순간이었어요😅​  야경  더베이 101​ ​파노라마로 촬영한 모습이에요.더베이 101 맞은편에 있는 마린시티가 정말 예쁘더라고요😍​  ​캬아 저렇게 많은 곳 중에 내 집 하나 없다니속상했지만 언젠가는 이사할 그날을 위해 로* 구매했던 거 아니겠어요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(영무파라드호텔 포스팅 참고 요망😉)​ ​해운대 마린시티를 배경으로  야경 인 더베이 101에서 젤리도 기념사진 한 장 찰칵📸​  ​밤마실이 기분 좋았던 젤리는 집에 돌아가는 길마저도 신이 나게 오도도도🐾​ ​더 놀자왜 벌써 들어가밖에 친구들도 많던데....아 왜애😤​ ​엄마 힘들어서 그래😵‍💫​ ​ 
 오픈한때에 가보고정~말 오랫만에 더베이 101에 갔어요현재는  야경중 하나인 요즘같이 포근한 날씨에 가기 딱 좋을 듯하네요👍 낮도 예쁘지만밤엔 고층아파트와 빌딩 조명들이 반짝반짝예쁘게 빛나는 곳이에요 외국분위기도 물씬 !👀 데이트코스나 여행지로 유명하구요야외테이블이 많아서연인, 가족, 친구들, 반려동물 동반간단하게 튀김과 맥주 먹기에 좋은 곳이랍니다❣ 건물 뒷편에 주차장도 마련되어있어서주차하기 편리하답니다메뉴를 주문할때 차량 뒷번호를 불러주면 주차비 무료랍니다 :)   더베이주소: 광역시 해운대구 동백로 52 더베이 101T.051-726-8888​영업시간 매일08:00 - 새벽 00:00대도식당07:00 - 22:00핑거스앤챗12:00 - 새벽 00:00​단체석, 주차, 발렛파킹, 예약, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분 광역시 해운대구 동백로 52  http://blog.naver.com/kborie The bay 101 공식 블로그 : 네이버 블로그우리는 해운대가 자랑스럽습니다. 아름다운 바다와 산, 현대적인 건물들이 공존하는 세계적인 휴양지, 해운대 그리고 더베이 101blog.naver.com 건물 1층에 핑거스 엔 챗피취앤칩스 생맥을 파는곳에서 메뉴를 주문합니다 :) 농어와 감자튀김(22,000원) / 순살치킨 치즈(21,000원)콜라(3,000원) 카페싸이드에서 아이스크림 케러멜과 초코렛 주문했어요  내부모습  내부보단 탁트인 야외가 짱이에요  야외엔  많은 테이블이 있어요애견 애묘 동반해서도 많이들 오시더라구요 ~ 낮도 예쁘지만 밤엔 더예쁜곳 ❣ 남의집 뷰긴하지만살짝 홍콩느낌도 납니다  카페사이드에서 주문한 아이스크림 초코와 캐러멜진짜.....맛.있.음🥳🥳​소스듬뿍한입만 먹으려구 했는데멈출 수 없는 맛이였어요 농어와 감자튀김(22,000원) / 순살치킨 치즈(21,000원)농어튀김과 콜라레몬즙 살짝 뿌려 먹음 별미에요 생선살이라 부드럽구요 갓튀겨져 나와서 맛있었어요 오동통한 5개?의 농어 밑엔 감튀가 깔려있어요  4인이라 양부족해서순살(치즈)로 재주문했습니다 :) 확실히 농어보단 치즈가루 듬뿍 들어간 순살치킨이 더 맛있긴 했어요 ​하지만 아이스크림이 1등 !!!!! 요즘처럼 따뜻한 날씨에야외에서 간단하게 치맥 즐기기에 좋을듯하구요 여행하시거나 연인 데이트코스로 딱인듯해요👍  #내돈내산##여행#데이트코스#여행추천코스#맛집#맛집추천#카페#카페추천#해운대카페#해운대카페추천#동백섬#해운대더베이##핑거스엔챗#서로이웃#서로이웃추가#서로이웃환영#서이추#서이추환영#맛집블로그#맛집블로거​ 
보시면 저 여행만 다니는 사람 같네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ근데 여행이 1순위 인 사람은 맞아요ㅋㅋㅋㅋ​저는 을 갠적으로 굉장히 좋아 합니다 올해 겨울에  만끽하고 올 여름 휴가계획이  일 정도니깐요 !​ 해운대 데이트 장소 로 유명한 ​##여행 #가볼만한곳 #해운대#해운대가볼만한곳 #데이트​이곳은 사실 레스토랑 및 카페로 유명하고낮보다는 밤 야경이 이쁜 그런곳 입니다  일단 유명 처럼 사람 많아요저는 입처럼 달고 다니는 말중에 하나 더베이 101은 현실은남의집앞 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아 저집은 내집이 아닌데 일단 이쁘니깐 뭐공유합시다 ​동백역 1번출구에서 쭉 나오시면 되고입장료는 따로 없어요 물론 음식을 드시면 안에서 지불은 해야죠​저는 먹어본적은 없고데이트나 야경앞에서 사진만 무지 찍은애ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​운영시간은 아침부터 밤 11시정도로 알고 있어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 이래보니 낮의 더베이는 어떨까 궁금하네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ야경로는 에서 당연 손꼽힐만 하니깐요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  레스토랑은 아니 그니까 저 건물는제가 화장실만 이용을 해봤으니화장실 너무 잘해놨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 참고로 저는 숙소 정할때도 야경 보는데더베이는 많은 건물들 때문에 야경이 진짜 돋보여요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 계속 강조라는 일명 이건남의 집앞이다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ괜히 나도 저기 살아보고 싶다 ​저기서 여기 보면 사람 바글바글 하겠다 싶드라구요ㅋㅋ  야경만 무지 찍어대는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그리고 커플 연인 친구끼리 엄청 많아요 ~~!!  ​저도 한 커플이 찍어준것도 있고 야경을 배경 삼아 인증샷 찰칵찰칵ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  저 사진보니까우리나라 여행중 을 가장 조아하는거 같습니다 ​여름에 롯데월드랑 시그니엘 체험하고자세히 알려드릴께요 !!!!!!​빨랑 여름이 되었으면 좋겠습니다 !​오 주말 저녁다가오는데 에 계시면 로 가보셔요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  
 야경 인 동백섬 입구 더 베이 101 근처 선착장의 환상 밤 풍경입니다.밤바다에 비치는 고층 아파트의 불빛이 예쁜 곳인데2021년 4월 초순의 풍경을 이제서야 업로드합니다.​*주차비 유료, 입장료 없음*사진, 글 by 혼소풍  우선 주차 한 곳과 사진 찍은 곳을 위성 사진으로 표시했습니다. 이곳을 처음 찾는 분들은 야경 사진 찍는 곳이 어디인지 헷갈릴 수 있습니다. 사진에서 보듯이 더 베이 101앞에서 사잔을 찍는 것이 아니고 동백 섬 입구 유료 주차장 앞 선착장이 사진을 찍는 곳입니다.더 베이 101앞은 불빛이 너무 환하여 야경 사진 찍기에 아주 불편합니다.​ 밤 12시 정도 늦게 유료 주차장에 도착하니 차량들이 거의 없습니다. 해운대 더베이 101 근처에는 주차장이 여러 곳 있는데야경 사진 찍기에 편리한 주차장의 진입로 주소는 "  해운대구 우동 722-2 "입니다. 이 주소에서 30미터 정도만 직진하면 주차장 입구입니다.​ 주차장 너머로 광안리 해수욕장 앞에 있는 광안대교의 아름다운 야경을 당겨 보았습니다. 광안리 해수욕장에 도착했을 때는 조명이 꺼져서 제대로 광안대교의 야경을 못 보았는데 이 사진이라도 얻어서 다행입니다.​ 주차장에서 사진 왼쪽에 보이는 가설물 위로 내려 서면 넓은 선착장입니다.​ 선착장에는 다행히 가로등이 없어 많이 어두워 야경 사진 찍기에 좋은 환경입니다. 호수에 비친 고층 빌딩의 환상 야경!바다 너머 고층 아파트의 불빛이 바닷물에 비치는 풍경으로 전국적인 야경 사진 촬영 가 되었고 근처의 인 더베이 101 야경으로 알려지게 되었습니다.​  ​ 선착장 남쪽은 동백 섬입니다. 차를 몰고 먼저 동백섬 쪽으로 들어가려 했는데 출입 금지이더군요. 저녁 무렵 이곳에 도착한 후 동백 섬을 한 바퀴 돌아보고 야경 사진을 찍는 여행 코스가 좋겠습니다.​ 고층 아파트의 불빛 풍경도 예쁘지만 멀리 광안대교의 풍경이 더 예뻐 보이는 밤이었습니다.​  사진에 보이는 바다는 지도상에는 운촌항이라 표시되어 있는 선착장입니다. 마리나 전용 항만인지 어선이 보이지가 않네요.​ 밤바다낚시를 하시는 분의 야광 표식을 찍었는데 나름 예쁩니다. 고기가 잡히면 저 야광 표식이 마구 흔들립니다.​  ​  각도를 달리하여 고층 아파트가 호수에 비치는 풍경을 여러 장 찍었습니다. 전국 대도시에 호수에 비치는 야경 가 많은데 인천 송도의 센트럴 파크와 더불어 더베이 101옆은 전국의 가 되었습니다. 전철을 이용하여 더베이 101까지 오려면  해운대역이 아니라 동백역에서 내려야 하는데 걷는 거리는 650미터 정도입니다.​ ( 더베이 101근처의 야경 ) ​ 동백 섬 전경을 iso를 높여서 과도한 노출로 찍으니 캄캄한 밤에도 숲의 형태는 알아볼 수 있었습니다.작년에 이어 올해도 늦은 밤에 도착하여 동백 섬은 쳐다보기만 하고 걷지를 못합니다. 제가 사진을 찍은 선착장 인근의 전경입니다. 사진 오른쪽 가로등 있는 곳이 주차한 곳입니다.​  다양한 형태의  사진을 얻을 수 있으니 야경 사진 연습하기에 좋은 곳입니다.​  선착장에서 낚시를 하는 사람들이 세명 정도 있는데요 사진을 찍으며 약 20분 정도 지켜보았지만 고기 잡는 장면은 없었습니다.동해안 여행을 하면서 낚시 장면을 많이 보았는데 고기 잡는 장면을 거의 본 적이 없습니다. ​​ 시간이 부족하여 더베이 101쪽의 풍경을 찍지 못하여 작년 5월에 찍었던 사진으로 대신합니다. 더베이 101은 제가 주차 한곳에서북동쪽으로 50미터 정도 떨어진 곳에 있습니다. 더베이 101 앞에서도 고층 아파트를 배경으로 사진을 찍을 수 있는데밤에 주변의 조명이 너무 강하여 예쁜 사진 찍기는 어렵습니다. 제가 주차한곳에서 더베이 101로 넘어오는 연결 통로 입니다. 코로나가 끝나면 더베이 101을 다시 가봐야 겠습니다.​ ​(더베이 101의 풍경이 있는 2020년 5월의 제 포스팅을 참고하세요^^)​https://blog.naver.com/ka8564/221986551914 해운대 의 예쁜 야경, 야경 바닷물위에 비치는 화려한 도시의 불빛이 예쁜 .. 데이트 하기 좋은곳.. *답사일:20.5.29(금) *주...blog.naver.com 광역시 해운대구 동백로 52 주차한곳광역시 해운대구 동백로 88 동백공원화장실 ​ 
낮에는 미칠듯이 더워 녹아내릴 정도네요. 그치만 밤은 선선하니 걷기 좋은 요즘~ 원래는 모래사장에서 맥주한잔 할까했거든요. 근데 뒤쪽에 반짝반짝 빛나는 야경을 보니 이거 가야되겠다 싶은거에요. 특히나 여행지에서의 야경은 더 갬성적이라며.. 야경로 유명한 로 출발! 해운대포차거리에서는 반대편으로 가야 한답니다.  동백섬 옆쪽에 위치해있어요. 동백섬 한바퀴 돌고 더베이 101에서 야경을 즐기면 되는거죠~ 식당, 카페, 잡화점, 요트 등 다양한 곳이 입점되어있어요. 요트를 타고 즐기는 야경도 정말 예쁠것 같네요.  사람들이 야경로 을 꼽는데는 이유가 있는것 같아요.쭉~ 줄지어있는 높다란 아파트사이로 비치는 반영이 정말 예뻐요.  사진도 한장 남기구요.  얼굴 안보이게 하트 만들거나 눈감고 찍는게 유행이라면서요?요즘애들 유행 따라가기 힘드네 힘들어~  여긴 핑거스앤 챗 이라고 피쉬앤칩스를 파는곳이에요. 줄이 엄~~~~청 길게서있답니다. 야경에서 야경을 보면서 맥주한잔 하려고말이죠. 2만원 초중반 정도의 가격대에요.주문이 많이 밀려있어서 오래걸릴것 같으니 맥주만 주문해서 한잔 하려다가 컵와인이 보이길래 와인을 한잔씩 사서 나왔어요. 와인은 바로 준비해서 주신답니다.  빛나는 30대 후반을 위하여! 컵와인은 멜롯/ 모스카토핑크/ 모스카토화이트/까르비네쇼비뇽 네가지 종류가있었어요. 달달구리 한 와인으로 먹고싶어서 모스카토핑크로!! 맥주 마시면 배부르고 부담스러운데 적당히 맛있게 즐길수 있는 컵 와인이네요.  이렇게 친구들이랑 나와서 놀고 사진찍고하니 넘나 즐거워요. 20대로 돌아간듯한 느낌~~ 우리.. 매년 이렇게 올까??  와인한잔 때리고(?) 이제 숙소로 걸어갑니다.저 멀리 엘시티가보이네요.  지나가는 길에 해변라운지도 지나갔어요. 저기는 비싸.. 하면서 구경만 ㅋㅋㅋ 언젠가는 호캉스 한번 와볼수 있을까요?? 성격상 호텔에 여유롭게 시간보내고 그런건 할줄 몰라서 빡세게 여행다닐것 같긴해요.   그냥 자러 들어가기에는 너무 아쉬운시간~ 3층에 있는 오아제으로 고고!!  루프탑이 있는 곳이거든요. 미포끝에서 바라보는 해운대의 모습도 멋지죠? 야경 여기도 인정해줘라~~ 바깥 자리에 앉으려다가 꽤나 쌀쌀한 바람에 안쪽에 자리잡았어요.   배가불러도 안주는 있어야죠~ 기름진 음식을 하나도 안먹었으니 감자튀김과 나쵸로 주문했어요. 맥주에 저렇게 냅킨 돌려주는건 정말 오랜만이네요. 맨날 테라나 마시다가 세계맥주를 점빵에서 마시는건 오랜만이라..  짠!!  처음 시작하는것 처럼! 분위기도 좋고~~ 기분도 좋고~~  일정이 빠듯한 여행 첫째날이었지만 야경 까지 알차게 즐기고 숙소로 들어왔어요. 2주전에 다녀온 여행인데 아직까지 포스팅 하고있나 싶지만... 지금생각하니 뭔가 꿈같기도하고~  그때의 기억이 새록새록 나서 글쓰면서 미소짓고있는중! 이런 리프레쉬 너무 좋은것 같아요. 담번 여행지는 어디로 한번 정해볼까 벌써부터 고민되네요.  광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
 해운대의 밤오랜만에 온 해운대는 많이 바껴있었다언제 생겼나 진로 두꺼비가 떡하니 서있는 포차거리 입구요렇게 포차가 쫙 펼쳐져있다내부는 더 대박 가게마다 수조관이있고 거기서 바로 꺼내 조라해준다당장 들어가서 자리잡고싶었다여기는 고양이들이 주인완전한 밤이 되었다 야경은 참 화려해커다란 보름달이 비춰지는 바다너무 신기했다 바다에 달빛이 반사되어 보인다화려한 해운대우리는 찐 야경을 보기위해 로 갔다사람들이 어디갔나했는데 다 여기 모여있었다진짜 너무 예쁘다화려한 유람선은 홍콩느낌을 내기도한다멍하게 바라봄이곳에서 찍는 유명한 포토스팟은 주차장 옆쪽 공터였다이미 무수히 많은 커플+ 사람들이 사진찍는중빈곳에 자리잡고 서서 몇장 찍었다비가 안왔을때 물웅덩이를 만들기위해 생수를사고 물을부어 웅덩이를만듬그 웅덩이에 비춰진 모습까지 담아내기엔 어마어마한 노력이 필요하다열정넘치는 밤이였다호텔로 복귀 아간 수영은 못했지만 뷰는 예쁘다끄읕
 가볼만한 곳 -  해운대의 야경 , 해운대 더베이 101​ 좋은 첫인상은 오래 남는다. 오늘 포스팅은 지난 번 포스팅에 이어진 이야기이다. 다대포 해수욕장에서 멋진 일몰을 감상하고 숙소로 돌아왔다. 그리고 저녁을 먹고 조금 쉬다가 야경에 대한 이야기가 나왔다. 그리고 에서 가볼만한 야경 가 어디가 있을까를 고민하다가 짝꿍이 해운대에 있는 을 이야기했다. 이 곳은 지난 번에 짝꿍과 에 왔을 때 가봤던 곳이었는데, 짝꿍에게는 그 때의 기억이 선명하게 남아있었나 보다. 조금 늦은 시간이었고, 피곤했을 법도 했는데 우리는 다시 나갈 준비를 했고 해운대로 향했다.​저녁까지 먹고 나온 터라 시간이 꽤 늦어져 있었다. 오히려 늦어진 시간이 다행이었는지, 퇴근 시간대가 지나버려서 차가 덜 막혔다. 그렇게 20분 여를 달렸을까 해운대 에 도착했다. 은 사실 식사를 하거나 술을 마실 수 있고, 요트 투어도 즐길 수 있는 곳이다. 이 곳에서 보는 야경이 워낙 예쁘다고 소문이 나서 사람들이  야경 로 을 이야기하는 것이다. 동백섬 초입에 위치해 있어서 동백섬 공영주차장에 주차를 하고 야경을 감상하러 갔다. ​ 가장 좋은 카메라는 누구나 가지고 있다. 주차장에서 조금만 걸어나오면 바로 에 들어서게 된다. 그리고 이 곳 앞에는 높은 아파트 건물들이 빛을 내면서 줄지어 서있는데, 그 모습을 보기 위해서 많은 사람들이 이 곳을 찾는 것이고, 우리도 이 모습을 보기 위해 찾아온 것이다. 아파트 단지와  사이에는 바다의 작은 만이 만들어져 있는데, 그 바닷물에 반사되는 빛망울의 모습도 정말 예뻤다. 그 모습이 카메라에 제대로 담기지 않아서 아쉬웠다. 사진을 찍으러 갈 때마다 느끼는 것이지만 세상에서 가장 좋은 카메라는 사람의 눈이다. 우리의 눈으로 보는 그 모습을 카메라에 그대로 담아내기란 거의 불가능하다. ​ ​ 앞을 이리저리 걸어다니면서 사진을 정말 많이 찍었다. 바닷가이고 밤이라서 정말 추웠는데, 사진에 대한 열정은 추위를 녹여버였다. 그리고 차에 돌아와서 한참 몸과 손을 녹여야만 했지만...  앞에 있는 아파트 단지의 야경을 충분히 보고 사진도 찍은 후에 동백섬을 따라 조금만 걸어들어가 봤다. 그리고 그 곳에서는 광안대교가 보였다. 바다 위를 가로지르는 광안대교는 언제 봐도 멋지다. 얼마 후에 광안대교 야경을 보러 광안리 해수욕장에 갈 예정이긴 했는데, 해운대 쪽에서 바라보는 광안대교의 모습은 색달랐다. 그리고  앞에 있는 높디 높은 아파트 단지 뒤로 빼꼼 보이는 광안대교는 미니어쳐처럼 보여서 한편으론 귀여웠다. ​ ​그렇게 야경 사냥을 마치고 숙소로 돌아왔다. 정말 긴 하루가 지나간 듯한 느낌이었다. 실제로도 긴 하루를 보내기도 했지만... 우리는 약속이나 한 것처럼 그날 밤 기절한 듯이 잠만 잤다. 또 다른 이야기가 시작될 다음 날을 기약한 채... ​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
 해운대 가볼만한곳 데이트장소 야경  해운대  ​  야경 로 유명한 은 밤에도 예쁘지만 낮에도 멋진 곳이랍니다. 해운대에 위치하고 있어 접근성도 좋고 요즘은 요트투어도 활발히 진행중이라 이곳에서 요트투어 시작하는 분들도 많더라고요. 저도 한번 해보고 싶은데 다음 여행에서는 날씨 좋을때 시도해볼까 하거든요. ​ 아주 예전에  새로 생기면서 핫할 때 가보고는 작년 봄 오랜만에 다시 방문했는데 여전히 분위기는 좋더라고요. 더 멋진 포토존들도 생기고 해서 낮에도 밤에도 두 번 갔었네요. 사실 제가 여행 2박3일 동안 바로 근처 웨스틴조선 호텔에서 묵었기에 그냥 산책 삼아 가기 좋았던것도 있답니다. ​웨스틴조선 호텔의 객실, 조식, 수영장, 라운지 후기는 이전에 썼고요 예약 관련 링크도 함께 드릴게요. 호텔추천 웨스틴조선 조식/라운지/수영장 5성급 오션뷰 호캉스!호텔추천 웨스틴조선 조식/라운지/수영장 5성급 오션뷰 호캉스 올해엔 어쩌다보니 여행을 두번...blog.naver.com ​웨스틴 조선  예약은 아래 클릭해보세요. 가격 좋더라고요.▼ 쿠팡! | 웨스틴 조선 해운대 해수욕장 부근에 위치link.coupang.com ​  데이트 코스로도 유명한 이곳은 선선한 저녁바람 쐬기 좋은 곳으로 야외 좌석도 엄청 잘 되어 있답니다. 가족끼리 혹은 연인, 친구끼리 함께 가서 카페를 즐기기도 좋고 맥주나 간단히 식사를 하기에도 좋은 곳이에요. ​ 고층 아파트들과 빌딩이 자리하고 있어 밤에는 반영된 모습을 보며 외국 분위기도 느낄 수 있지요. 정말  해운대도 그렇고 송도쪽도 그렇고 참 이국적으로 잘 해놔서 여행으로 가기에도 좋은듯해요.  주차장도 따로 마련이 되어 있는데 저희는 호텔에 차를 세워뒀으니 슬슬 걸어서 옵니다. 진짜 한 5분 걸리려나 ㅎㅎ 너무 가까워서 밤에 같이 나오기도 하고 낮에는 아이랑 남편 수영장에서 놀 때 혼자 와서 커피 마시고 바람쐬다 들거가기도 했었네요. 예전엔 핑거스앤챗에서 피쉬앤칩스랑 맥주 마시고 그랬었는데 추억돋네요. 위치들이 좀 바뀐듯도 한데 아무튼 건물 층수 안내도도 있어서 찍어봤습니다. 이번에는 건물 안에서 구경은 따로 안하고 밖에서 봄바람 쐬며 야경 감상하고 그랬네요 :) 여행 가서 해운대 가볼만한곳들 둘러보며 그렇게 바쁘게 여행하지 않고 호캉스 위주로 하니 더 편하고 좋더라고요! 도 이때 가고 못 갔는데 올해에도 한 번 계획을 세워봐야겠습니다. 요즘같은 봄 날씨에  야경 로 유명한 에 가서 테라스에 앉아 맥주 마시면 진짜 좋을듯해요. 사진을 보다보니 이때의 공기가 느껴지는 느낌 ㅎㅎ 이래서 기억을 기록하는게 참 좋은 거 같아요.​ 저 건물은 뭔지 모르겠는데 전망을 볼 수 있는건가~~ 계단이 있는거 보니 뭔가 그런 용도 같기도 한데 잘 모르겠네요 ㅎㅎ​ 그리고  가볼만한곳 야경  에 요트투어도 하고 있어서 사람들이 시간 맞춰 몰리고 그러더라고요. 저는 내리는 걸 지켜봤는데 밤보다 낮에 타보고 싶어요! 다음  해운대여행 가면 무조건 타보는걸로~​ 맞은편에 각양각색의 조명을 뽐내는 높은 건물들~ 제가 그리 높은층에 살고 있지 않아서 진짜 막 40층에 살고 그러면 어떤 기분일까 궁금합니다. 높은층에 살고 싶다가도 무섭기도 하고 ㅎㅎ ​   가볼만한곳 해운대 의 야경 함께 보시죠.​  밤이라 사진이 잘 안 나오지만 그래도 열심히 담아보고~ 저는 가까워서 저녁 먹고 산책겸 나오며 들렀는데 여행 자주 안 오시는 분들이면 일부러라도 야경 보러 올만한 곳이긴해요. 멋진 뷰 보면서 카페나 펍에서 즐겨도 되니까요.​ 잠시 후 요란한 소리가 들려서 보니 요트투어를 마친 요트가 들어오고 있더라고요. 아이와 저도 한참 바라보며 다음에 꼭 타봐야겠다 다짐했네요. 밤에 배 타는게 무서울수도 있겠지만 이렇게 멋진 야경감상이 가능하니 나름 운치는 있을듯합니다. ​ 해운대 비치로 돌아와 바닷가 산책도 하며 한바퀴 크게 돌았었네요. 아이가 돼지국밥 엄청 잘 먹었던 기억인데 ㅎㅎ(뭔들 안 먹을까요...) 에서 먹어야 맛있는거 같은^^ 돼지국밥 거리도 싹 정돈이 되고 해서 너무나 깔끔해졌답니다. 10년 전 과는 자꾸 달라지고 세상이 계속 변하네요^^​  야경 로 유명한 은 낮에 처음 방문해봤는데 분위기가 사뭇 다르더군요. 저는 일단 카페에 들러 아이스카페라떼 한잔을 받아 야외 뷰를 즐기며 마셔줬어요. 이때도 날이 참 따스했는데...4월 제 생일기념 여행으로 대구와 여행을 갔던건데 올해 생일엔 어디로 갈지 ㅎㅎ​ 의자에 앉아서 바라본 모습은 전날 밤과 무척이나 달랐어요. 평일 낮이라 그런가 사람도 별로 없어서 정말 여유롭게 힐링할 수 있었답니다.​ 뭔가 이국적인 느낌도 나고~ 혼자 있어서 대화를 나눌 사람은 없었지만 짧게나마 즐거웠답니다.​ 저녁에는 이곳이 북적북적 했었는데 낮에는 확실히 사람들이 적더라고요.  원래 해리단길 카페를 찾아 가려고 나섰다가 제가 지갑을 안 가져온걸 알아서 ㅠㅠ 핸드폰 배터리도 거의 없는 상태로 나와서 불안하더라고요. 그래서 다시 이곳으로 와서 삼성페이로 얼른 커피 한잔 사고 앉아 있다가 호텔로 들어갔답니다. 본의 아니게 그래서  낮 풍경을 즐겨봤네요.​ 웨스틴조선 호텔 로비엔 늘 이렇게 멋진 야경이 펼쳐졌는데 호텔을 드나들며 저 풍경이 참 멋있었던 기억이랍니다. 홍콩 야경이 생각나기도 했었고^^ 코로나시대를 살면서 해외여행을 자유롭게 가기가 힘들었다보니 열심히 2년정도 국내여행에 매진했는데 저는 이것도 나쁘지 않았어요. 물론 2년이라는 시간이 허망하게 지나간듯 하지만 우리나라의 좋은 곳들을 더 많이 알게 된 계기기도 했거든요. 올해엔 해외 여행을 갈 수 있겠지만 국내여행도 열심히 해보려고 합니다. 광역시 해운대구 동백로 52   [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com  ​ 
 국내지만 마치 홍콩야경같은이국적 야경로 유명한 ''과 '핑거스앤챗''동백잡화점' ​  (복합문화공간 : 카페, 음식점, 요트, 잡화점 등)전화번호 : 051-726-8888 주소 :  해운대구 동백로 52  영업시간 : 08:00-23:00 편의사항 : 단체석, 예약, 주차, 발렛파킹, 무선인터넷, 남/녀화장실구분  광역시 해운대구 동백로 52  ​ 여행지 중 야경로 유명한 동백역 근처에 위치해있고동백섬도 주변에 있어서 구경하고 같이 둘러보기 좋아요 ​복합문화공간이다보니 규모가 큰 편이라주차공간 넓게 되어 있어요​    ​ 야경이 마치 홍콩에 온 듯한 느낌이라고, 다들 너무 이국적이라고 해서 기대를 많이 했는데실제로 보니 야경 예쁘긴 하더라구요~ 의자에 앉아 멍때리기 참 좋은 거 같아요 다들 야경보며 맥주도 많이 마시구요:)​ ​제가 방문 했을 때가 2021년 2월이라 날이 추워서 그런지 크리스마스 트리를 해놨더라구요나름 포토존으로 사람들이 저기에서도사진 많이 찍었어요​  ​그래서 저도 한번 찍어봤습니다   ​은 야경로도 유명하지만요트 타려고도 많이 오시는데 저희는 미리 예약을 안하고 갔더니현장예약 전체 솔드아웃ㅋㅋㅋㅋ에라이ㅋㅋㅋㅋ혹시 성수기에 방문 하신다면 꼭 미리 예약하고 가세여! ​  ​건물 내부도 한번 둘러봤는데요클럽, 갤러리, 카페, 식당, 잡화점 등 복합문화공간답게 다양한 매장들이 있더라구요영업시간 위 사진 참고 하세요~​  ​외부에도 야경 보려고 사람들이 많았는데내부에도 카페, 식당에 사람들 많더라구요 ​​ 동백잡화점전화번호 : 051-726-8811 주소 :  해운대구 동백로 52 영업시간 : 매일 10:00 - 22:00​그러다 2층에 동백잡화점을 발견하고바로 들어가봤죠><​           ​과자, 라면 등 주전부리들도 진짜 많고 문구, 생활용품 등 없는게 없더라구요ㅠ저도 장바구니 하나 구매했습니다 이놈의 충동구매 고쳐야 하는데.....​​ 핑거스앤챗전화번호 : 051-726-8822 주소 :  해운대구 동백로 52  1F 영업시간 : 평일 12:00-22:00 / 주말 11:00-22:00 편의사항 : 주차, 포장, 무선 인터넷, 남/녀 화장실 구분​ 맛집으로 유명한 핑거스앤챗 대구와감자튀김세트, 해운대수제맥주 동백섬과 청사포 주문 했습니다​  ​외부 좌석들을 많이 만들어놔서대부분 여기서 많이 드시더라구요~ ​  ​주문한 대구, 감자튀김 세트 나왔는데 비주얼 대박이죠~? 살 진짜 많고 맛있긴 하더라구요 타르타르 소스에 찍어먹으면 jmt ​ ​그리고 해운대수제맥주 궁금해서 주문해봤는데그냥...... 평소 드시던 맥주 주문하시는걸 추천드려요 저는 술을 안좋아해서 그런지 맛있다고 느끼진 못했고 평범했어요오히려 하이네켄이나 블랑이나 버드와이저같은맥주가 더 맛있을 거 같숨다ㅎㅎㅎ​​  여행지  추천드려요!   : 네이버 통합검색''의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com 동백잡화점 : 네이버방문자리뷰 651 · 블로그리뷰 97m.place.naver.com 핑거스앤챗 : 네이버 통합검색'핑거스앤챗'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com    #여행 #여행지추천 #가볼만한곳#여행 #여행블로그 #일상 #일상블로그 #해운대 ##야경 #야경맛집 #동백잡화점#핑거스앤챗 #소통 #공감 #서이추  
​한 도시를 여행하는 데 있어, 야경 포인트를 들러보는 것은 여행을 보다 다채롭고 즐겁게 만들어나가는 방법 중 하나라 생각한다. 나는 이번에 4박 일정의 여행을 계획하면서 최대한 다양한  야경를 둘러보기 위해 계획을 빽빽하게 세웠는데, 그 중에서 특히 들러볼 만한 곳 여섯 군데를 추려서 소개해보려 한다. 등산을 할 필요도 없고, 비싼 전망대 입장료를 낼 것 없이, 무료로 반짝이는 의 밤을 즐길 수 있는 야경 스팟을 아래 정리해본다.​​  가볼만한곳야경  BEST6​ 1. 동래읍성 북장대주소 :  동래구 명륜동 산 48-2운영시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시* 매주 월요일 정기휴무* 관람료 무료* 자차 방문자는 '복천박물관' 주차장 이용첫 번째로 소개해볼 곳은 바로 동래읍성 북장대이다. 동래읍성은 오후 6시까지만 개방하지만 이번에 내가 찾아가볼 곳은 읍성 전체가 아니라 그 중에서도 북장대 하나였다. 북장대까지는 밤에도 성곽길 따라 올라갈 수 있는 데다 여기서 내려다 보는 야경이 참 멋지다고 들었기 때문에 기대를 많이 했다. 자차 이용자는 내비에 복천박물관을 찍고 그곳 주차장이나 길목에 차를 세우면 된다. ​​ ​동래읍성은 시의 대표적인 역사문화유적지 중 한곳으로, 세 개의 나지막한 산과 평지를 둘러싸며 이루어진 전형적인 평산성이다. 일제강점기 당시, 동래구 쪽에 시가지를 만들게 되면서 그나마 남아있는 서문에서 남문 사이 평지 성벽을 전부 철거하여 현재는 산쪽에만 성곽이 남아 있다고 한다. 과거 이 길은 으슥해서 밤에는 사람들이 오가지 않는 길이었지만, 산책로 옆으로 경관조명이 들어서면서 이제는 많은 분들이 밤 풍경을 구경하러 즐겨 찾는 곳이 되었다고 한다.​​ ​성문 앞에서 북장대까지 오르는 길은 계단이 많아서 꽤 헉헉거리면서 올라갔다. 한 10여분 정도 묵묵히 발걸음을 옮겼으려나. 길이 꽤 높고 길게 이어진 편이지만 머릿속 생각을 비우고 걷다 보니 그래도 끝이 보이긴 했다. 완전히 올라와, 거대한 북장대 누각 야경을 찍어보았다.​​  ​누각에 올라서서도  도심이 잘 내려다보이긴 하지만, 울타리 바로 앞에 서는 것이 역시나 더 생생해보이긴 한다. 대개 이런 울타리 바로 앞으로는 나뭇가지가 빽빽하게 가려져 경치가 안 보이는 경우가 많지만 동래읍성 북장대 앞은 울타리 앞 시야도 깨끗해 고층 빌딩이 줄지어 늘어선  풍경을 가깝게 내려다볼 수 있다. 잠깐의 등산(이라곤 하지만 계단이 정비되어 있어서 길도 험하지 않다)으로 최대의 만족치를 얻어낼 수 있는  가볼만한곳이라 생각한다.​​​ 2.  황령산 야경주소 :  연제구 연산5동주차장 : 내비에 황령산 봉수대를 찍고 쭉 올라가면 됨두 번째로 소개해볼 곳은  황령산 야경. 황령산은  남구와 수영구, 연제구, 진구에 걸쳐 있는 전형적인 도심지 산이다. 높이는 해발 428m로, 조망 포인트 부근까지 차를 끌고 올라갈 수 있도록 도로가 잘 정비되어 있어 들러보기 좋은 곳이다. 봉수대를 향해 차를 몰고 가다보면 끄트머리 쯤에 주차장이 나오는데, 규모가 그리 큰 주차장은 아닌지라 주말에는 차량이 막힐 수도 있음을 감안해야 할 것 같다. ​​ ​차를 주차한 후, 데크길을 따라 약 5분 정도 더 위로 올라가면 평평하게 땅이 다져진 전망 포인트가 나타난다. 이곳 봉수 전망대에 서면  서면 시내 일대를 주욱 둘러볼 수 있고 광안대교와 영도, 송도까지 내려다볼 수 있다. 낮에 찾아갈 경우, 날씨가 맑을 때는 대마도까지도 볼 수 있다고. 앞서 동래읍성 북장대에서 본 야경이 좀 더 가깝고 촘촘한 느낌이라면  황령산 야경은 더 높이 내려다 보는 느낌, 그리고 더 넓은 규모의 경치를 즐기는 느낌이었다.​​ ​개앤적인 취향으로는 불빛이 더 가까이 보이는 북장대 쪽 야경이 취향이지만, 산자락 사이에 좁게 자리잡은 듯한 건물이며 멀리 보이는 바다와 대교, 마천루의 빌딩 등등 이곳 풍경도 볼거리가 다양해서 둘러보는 재미가 있었다. 등산을 할 필요 없이 조금만 걸어 올라와 이 정도 경치를 즐길 수 있다는 게 얼마나 큰 이득인지 모르겠다.​​ ​봉수전망대 쪽에 세워진 방송탑도 한 컷 찍어보고, 다시 산책로를 따라 내려가는 길에 빽빽한 나뭇가지 사이로 보이는 반짝이는 밤의 불빛도 담아보았다. 사진으로는 다 표현이 안되지만 실제로 보면 이렇게 울창한 나무 사이로 얼핏 보이는 야경도 꽤 멋스러운 것 같다. 해운대 인근을 여행하는 자차 여행자라면 개인적으로 이 두 스팟은 꼭 살펴보길 권해보고 싶다.​​​ 3. 달맞이고개 해마루주소 :  해운대구 송정동다음으로 소개해볼  가볼만한곳은 바로 해마루이다. 해운대 야경 스팟이지만 많은 사람들에겐 잘 알려지지 않은 곳으로 주소지에 번지수가 정확히 나와있진 않으니 내비에 ' 해마루'라고 검색해 찾아가는 것을 권한다. 달맞이고개 도로의 끝 즈음에 위치한 곳으로, 차량 4~5대 정도 주차할 수 있는 작은 주차공간 옆으로 위로 올라갈 수 있는 계단이 있으니 참고하시길. 해마루 정자 위에 올라서면 윗 사진과 같은 야경을 즐겨볼 수 있다.​​ ​다른 곳들에 비해서는 나무에 경치도 많이 가려지고, 엄청 화려한 야경은 아니지만 자차 여행자라면 편히 이동할 수 있으니 들러봐도 괜찮겠다. 달맞이고개 주차장이 아니라 이곳 해마루 앞에 차를 대야 한다는 부분 헷갈리지 마시길. 이 일대는 빛이 많지 않아서인지, 셔터 속도를 낮춰서 사진을 담아보니 이렇게 별도 같이 찍어볼 수 있었다. 삼각대 없이도 별 사진도 찍어볼 수 있어서 이득이었음.​​​ 4.  더베이 101주소 :  해운대구 동백로 52운영시간 : 오전 9시 ~ 밤 10/11시다음 소개해볼 스팟은  야경를 거론할 때 빼놓지 않고 등장하는 바로 그곳,  더베이 101이다. 주차장은 바로 옆에 위치한 동백섬 주차장을 이용하면 된다. 사실 더베이 101은 음료와 먹거리를 파는 곳이지만, 이 앞으로 볼 수 있는 해운대구 마천루들의 경관이 워낙 멋져서 많은 분들이 사진만 찍으러도 찾아가는 곳이기도 하다.​​ ​내가 갔을 때는 날씨가 좀 풀리긴 했지만 아직 겨울철이긴 해서 야외 의자에 앉아 먹부림을 즐기는 분들은 거의 안보였다. 대신 여름철에는 당연 자리 눈치싸움 좀 해야겠지. 나중에 평일 여행으로 찾아가 야외 자리 한 번 앉아보고 싶다. ㅎㅎ​​ ​요즈음 해운대구 일대에서 럭셔리 요트투어가 인기라 들었는데, 이날도 야경을즐기기 위해 요트를 타고 내리는 분들을많이 볼 수 있었다.  더베이 101 앞선착장 앞으로 부지런히 여러 회사 배가지나가는 모습을 볼 수 있었다. 다음 번방문 때는 요트 투어도 즐겨보기로..ㄲ​​ ​아직 겨울 시즌이라 그런지, 채 철거하지않은 거대한 트리와  더베이 101 건물사진도 담아보았다. 이미 알려질 대로 잘 알려진 곳이지만 유명한 데는 다 이유가 있는 것 같다. 언제 방문해도 멋진 곳인듯.​​ ​요트 선착장 왼쪽 옆으로는 가로등이 하나 있고, 그 옆에 자그마한 공간이 하나 나 있는데 저 구도에서 가로등과 배경, 인물이 보이도록 사진을 찍어보는 구도도 꽤 괜찮은 것 같다. 내가 저기서 한창 사진을 찍고 있으니 다른 분들도 와서 줄을 서길래 잠깐 자리를 비키고, 남편을 찾아와서 내 차례가 다시 오길 기다린 뒤 서게 했다.​​ ​대충 이런 느낌...?ㅎ 뭔가 한쪽에 세워져쨍하고 강한 빛을 쏟아내는 가로수 하나가더 더해지니 감성이 또 달라지는 것 같다.​​ ​옆쪽으로 조금 더 이동하면 건물 옆으로 광안대교도 찍어볼 수 있다. 평소에는 망원 렌즈를 쓰지 않지만 이때는 망원 화각이 되었더라면 더 좋았을 텐데 하는 아쉬움이 살짝 있긴 했다. 그래도 단렌즈로도 꽤 재미있게 사진놀이를 잘 즐겼던 것 같다. ​​​ 5. 초량이바구길 모노레일주소 :  동구 초량동 994-155주차장 : 초량2동 공영주차장 이용다음  야경는 바로 초량 이바구길이다. 자차로 찾아갈 경우 초량2동 공영주차장을 찍고 가면 되고, 주차장에서 걸어서 약 5~7분 정도 걷다 보면 모노레일 꼭대기에 다다르게 된다. 바로 윗 사진은 2동 주차장에서 바라본 야경과, 길을 걸으면서 담아본 초량동 일대 골목길이다.​​ ​워낙에 높은 지대에 위치해 있어서인지,모노레일을 타러 내려가는 길 사이로도아랫목이 훤히 내려다 보이는데, 빽빽하게밀집된 주택과 먼 아파트 야경이 참 멋졌다.​​ ​바로 이곳이 초량 이바구길 모노레일이 운행되는 계단길이다. 나는 가파른 계단을 따라 걸어 내려가보고, 올라오는 길은 모노레일을 타고 올라가보기로 했다. 원래 이곳의 존재는 전혀 모르고 있었는데 이웃인 맹블리님 블로그에서 접하게 되어 부랴부랴 여행 일정에 넣었다. 맑은 날 낮에 찾아다면 푸른 하늘과 탁 트인 전망, 바다를 마주할 수 있고 밤에는 멋진 야경을 접할 수 있어 낮, 밤 가릴 것 없이 본인의 여행 동선에 맞춰 찾아가보면 좋을 것 같다.​​ ​모노레일 입구와 내부도 찰칵. 이 일대 계단은 워낙 경사가 높고 계단이 많아 연로하신 어르신들이며 마을 분들이 오르내리기 힘들어 복지 차원에서 모노레일을 설치한 것이라고 한다. 그래도 나 같은 관광객이 이용해도 누구도 뭐라 하진 않았다. ㅎㅎ 모노레일은 내부가 놉고 네 사람이 간신히 마주 앉을 수 있을 정도의 크기였지만, 당시 동승객이 없던지라 이렇게 실내를 찍어볼 수 있었다.​​ ​모노레일을 타기 전에는 그래도 하늘에 빛이 남아 있었는데 구경을 즐기며 다시 올라와보니 사방이 온통 컴컴해져 있었다. 주황빛 가로등 불빛 가득한 주택가 야경이며 대교, 아파트와 빌딩이 두루 얽혀 있어 아기자기하고 꽉꽉 채워진 경치를 즐겨볼 수 있었다.​​ ​초량은 다음 날, 송도 케이블카 타기 전에 잠시 다시 들러보았는데 낮에 바라보는 동네 풍경도 퍽 멋졌다. 아점을 카페에서 간단하게 해결했는데 카페 통유리 너머로 보이는 동네며 바다 뷰가 아주 예술이었다. 참고로 이곳은 역과도 가깝기 때문에 기차를 타고 여행하시는 분들은 멀리 이동할 것 없이, 집으로 돌아가는 날 초량동 차이나타운과 이바구길 모노레일, 카페 탐방 등을 즐겨보셔도 괜찮겠다.​​​ 6. 송도 구름산책로주소 :  서구 암남동 129-4개방시간 : 매일 오전 6시 ~ 밤 11시마지막  야경는 송도 구름산책로이다. 근방에 있는 용궁구름다리는 오후까지만 제한 개방하기 때문에 밤에는 들어가볼 수 없지만, 구름산책로는 밤 11시까지 개방하기 때문에 언제든 바닷길을 둘러볼 수 있다는 거. 송도 케이블카 바로 앞에 위치해 있는데 나는 케이블카를 탄 뒤 오후의 구름산책로를 걸어보고 장림포구와 아미산전망대 일몰을 감상한 뒤에 다시 송도를 들러 구름다리 야경을 또 즐겨보았다.​​  ​낮과는 또 다른 밤의 운치를 느껴볼 수 있었던 곳으로, 송도해수욕장 주변 수심도 그리 깊지 않고 파도도 잔잔해서 주변 건물과 케이블타워 반영이 그대로 비춰보여 더욱 멋졌다. 공원 내에는 송도 어부와 반인반룡의 용왕 딸의 안타까운 사랑 이야기를 형상화한 동상도 세워져 있었는데, 뭔가 서로에게 손을 뻗지만 닿을 수 없는 모습이 퍽 애절해보였다. 옆 쪽에는 망원경도 설치되어 있는데 밤이라 그런지 잘 보이진 않았음.​​ ​여튼, 길을 걷는 내내 어느 방향으로 고개를 돌려봐도 볼거리가 풍성하고 시야마다 보이는 내용들이 새로워보여서 구경하는 재미가 아주 쏠쏠한 곳이었다. 이렇게  가볼만한곳으로 다양한 야경들을 소개해보았다. 이곳들 말고도, 일몰 직후에 찾아간다면 오후 풍경이 아름다운 장림포구나 감천문화마을, 호천마을 같은 곳도 충분히 아름다운 야경을 접할 수 있는 곳이니 참고해보시면 좋을 것 같다. ​​​ 북장대광역시 동래구 복천동 산2-5황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-25광역시 해운대구 동백로 52 이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155송도구름산책로광역시 서구 암남동 129-4 ​ 
서울의 야경은 빌딩숲이 만든 장관이라면 의 야경은 낭만이다.도시 여행이 주는  장점이 있습니다. 바로 밤까지 볼거리와 즐길거리가 있는것.오늘은 제가 직접 경험했던  에서 야경이 좋았던 곳 4곳을 소개하겠습니다.  ​1. 더베이 101에서 바라본 마린시티 마천루​접근성 : 좋음(주차가능, 버스노선은 부족) 야경 포인트 : 데비이 101 → 마린시티 마천루를 바라봄더베이 101 :  해운대구 동백로 52 / 지하철 동백역에서 도보 15분정도 이동 광역시 해운대구 동백로 52 마린시티광역시 수영구 구락로43번가길 45 아마도 에서 야경을 보기 위해 가장 많은 사람들이 찾는 로  해운대 옆 동백섬 어귀에 위치한 더베이 101에서 바라보는 마린시티의 야경입니다. 이곳은 세계적인 야경 와 견줄 정도로 멋진 마천루 야경을 볼 수 있는 곳입니다. 마린시티 마천루의 야경은 외국의 대도시를 야경과 닮아서 현대적인 느낌이 납니다. 이곳의 야경을 즐기기에  좋은날은 바람이 없는 날입니다. 바람이 없는날에 수영만의 바다에 비친 마천루의 반영까지 더한다면 환상적인 야경을 만날 수 있습니다.    ​2. 광안대교 (민락수변공원 광안리해수욕장)​접근성 : 좋음(주변에 주차장 있음)  야경 포인트 : 민락수변공원 / 광안리해수욕장 → 광안대교를 바라봄​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 광안대교는  뿐 만 아니라 우리나라의 대표하는 거대한 다리입니다.  수영구와 센텀시티를 연결하는 다리로 총길이가 7420m나 됩니다. 광안대교를 볼 수 있는 야경 포인트는 3곳 정도 있습니다. 그중에서 접근성이 좋은곳 광안리해수욕장과 민락수변공원에서 바라보는게 좋습니다. 민락수변공원은 시민들도 많이 찾는 공원으로 시원한 맥주한잔과 함께 야경을 보는 낭만을 누릴 수 있습니다. (최근에 이 가본적이 없어서 민락수변공원 취식이 가능한지는 알수 없음)  주변 민락회타운에서 회한접시 사다가 수변공원에서 즐기는 야경은  여행 마지막을 장식하기 좋습니다. 오히려 밤에 더 활기가 넘치는 곳입니다. 계단에 턱하니 걸터 앉아서 오랜시간동안 야경을 즐기기에 좋고, 광안대교와 마린시티의 모습까지 한눈에 볼 수 있습니다. 광안리해수욕장은 광안대교를 정면에서 바라볼 수 있고 많은 먹거리촌이 형성되어 있습니다. 대부분의 상점에서 광안대교를 볼 수 있습니다. 천천히 산책하면서 야경을 보고 싶은 분도 좋은 선택이 될것 입니다.     ​​3. 친환경스카이웨이전망대 (산복도로)​접근성 : 보통(주차하기 어려움)야경 포인트 : 친환경스카이웨이전망대 → 항 대교 방향을 바람봄​ 친환경스카이웨이전망대광역시 동구 망양로 533-33 의 산복도로에 자리한  친환경 스카이웨이 전망대.산복도로는 의 원도심과 개항기 부터 시작된 이방인이 많이 그것도 갑자기 모여들면서 만들어진 이라는 도시의 특성을 반영한 도로 입니다. 에는 산이 많은 편이기도 하거니와 갑자기 많은 사람들이 모여들면서 사람들은 산쪽으로 삶의 영역을 넓혀 갔습니다. 그로 인해 산의 중턱을 지나는 지금의 산복도로가 형성되게 되었습니다. 야경을 구경하고 싶다면 산복도로를 지나는  버스를 타는것도 좋습니다. 버스 타는 내내 창가로 펼쳐진 의 원도심의 모습을 볼 수 있습니다. 산복도로 어디에내려도 전망이 좋지만  친환경 스카이웨이 전망대에서는 항 대교를 중심으로 한 야경을 시원하게 볼 수 있습니다. 항대교와 원도심 그리고  한뼘의 바다 정도가 보이니 의 모습을 잘 느낄 수 있는 야경입니다. 마린시티와 광안대교 야경이 현대적이라면 이곳은 고전입니다. 의 역사가 보이는 야경이라고 할 수 있습니다.   의 산복도로의 매력을 느끼려면 버스를 타보세요!​​4. 구름이 쉬어가는 전망대 (아미동 비석문화마을) ​접근성 : 어려움 주차불가능 , 골목이 상당히 복잡함 야경 포인트 : 구름이 쉬어가는 전망대 → 항 대교 방향을 바람봄 구름이쉬어가는전망대광역시 서구 아미동2가 213-40 아미동 비석마을에 위치한 구름이 쉬어가는 전망대는 사람들이 잘 찾지 않습니다. 주변에 감천문화마을에 있음에도 아직은 잘알려지지 않은 숨겨진 야경라고 할 수 있습니다. 이곳 전망대에 딱 오르면 멀리서 부터 항대교 > 용두산 주변의 원도심 > 그뒤로 적당한 높이의 아파트 >  산비탈에 만들어진 마을까지 그들의 삶의 모습을 층층히 볼 수 있습니다. 이 전망대는 감천문화마을과 멀지는 않는데 포인트를 찾기가 어려운 편입니다. 그곳까지 가는 교통편도 마을버스 말고는 없습니다. 그래도 제가  갈때 마다 이곳을 찾는 이유는 가장 ""스럽다고 생각하기 때문입니다. 야경이 아득하다기 보단 내 앞에 펼쳐져있는것 처럼 가깝게 느껴진다는게 특징입니다.  마지막 사진은 감천 문화마을의 야경입니다. 감천문화마을은 밤보다는 낮에 더 좋은 것 같습니다. 야경이 낭만적인 이유는 바다와 함께 하고 있어서 일 것입니다.  횡령산 야경도 좋다고 알고 있지만 직접 가보지 못해서 제외 했습니다! 이번 설에 에 갈일이 있다면 의 야경 를 찾아보세요~ 
​여러해 반복되었던 #여행 을 통해 점점 어려웠던 건!​일행과 여행에서 서로 해보고 싶은게 각각 달라서 누군가는 해본걸 또 해봐야 한다는 점이었어요 ㅎㅎ​이번에도  곳 중 서로 가본곳을 제외하고 이번 여행에서 하지 않아도 될 것들을 상의해서 거르다보니 너무 많이 걸러지더라구요 ㅇ_ㅇ​그래서 최근에 생겨난 듯한 #이색체험 들을 하기로 했습니다 >_<​ 그중 하나가 #요트투어 였어요 ​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​​  ​​​ 이용방법1. 카카오톡 채널 “요트탈래” 추가 2. 상담원과 채팅을 통해 원하는 날짜와 시간 확인3. 예약 가능여부 회신 및 구매링크 피드백 받기4. 링크를 통해 티켓 구매 및 옵션에 일정 기재5. 예약 확정​​아래 #요트탈래 페이지에 설명되어 있는 내용도 참고해주시구요 ^_^ ​유의할점은!​구매하기전에 반드시 희망날짜에 예약 가능한지 상담 후에 구매 해주셔야합니다그리고 구매시에 옵션에 일정 기재하기 필수!​​ ​​​​​ 시간별 연령별 가격보통 여행중 요트투어는 선셋이나 야간에 이용을 많이 하시는데요​#퍼블릭투어 의 경우 선셋은 성인 기준 40,000원 / 야간은 30,000원입니다​#프라이빗요트 의 경우 요트를 통으로 빌려 일행들만 투어 할 수 있는 코스이구요​아무래도 가격대는 더 비싸지만 가족끼리 여행할 경우엔 괜찮아 보이더라구요!​​ ​​​​​​​ 찾아가는길저희는 에서 출발해 광안대교를 돌아 로 돌아오는 코스의 투어로 진행했구요​더베이 101을 가는 방법은 아래를 참고해주세요​ ​​​​​ ​더베이 101에 도착해 아래 건물을 찾아 가면 입간판으로 요트매표소라고 씌여진 곳이 있어요​그곳에 가서 미리 예약해두었던 티켓을 받습니다간단히 태블릿을 이용해 정보를 입력후에 티켓을 받을 수 있구요​꿀팁은! 멀미약을 요청하면 주시더라구요 ​2인에 1병 정도는 말하면 챙겨 주는 것 같고 이날은 바람이 심하지 않아 멀미 할 걱정 없다 했지만 그래도 1병 받아왔어요 ㅎㅎ ​티켓을 받은 뒤 요트 출발 시간까지 # 에서 저녁식사와 구경을 하기로 합니다​포토스팟에서 몇장 사진도 찍고난 뒤 밥을 먹기로 했어요 ㅋ_ㅋ 여행에서 늘 남는건 사진뿐  ​매번 다른 느낌을 주는 처음 왔을때 보다는 조금 규모가 작아진듯 한 느낌도 들고 사람은 많지만 겨울의 더베이도 좋았어요​포토존에서 사진 찍어주는데 담배 피느라 계속 안비켜주던 빨간바지 ㅠ_ㅠ알고보니 흡연존 ㅋㅋㅋㅋ​사진마다 빨간바지 잘라내느라 애먹은 기억 ,,, 기억나니 영감 ​맘에 드는 사진 몇장 기록으로 남기고 맥주를 마시러 들어왔습니다!요트를 타면 추울 것 같아 실내로 들어왔어요~ ​#피시앤칩스 로 주문하고! 맥주 가격도 좀 비싸서 …그래도 색다르게 먹자 하고 #해운대 #수제맥주 로 각각 주문했습니다​#바이젠 과 #페일에일 항상 우리와 함께하는 에일맥주! 캬  ​​ 탑승후기​과식하면 멀미할까 싶어서 (쫄보) 적당히 먹고 마신 뒤 요트 대기줄에 섰구요!​탑승전 구명조끼를 입고 신발을 실내화로 갈아신는 간단한 절차를 거치고 …요트에 탑승했어요 ㅋㅋ​젊은 남자 직원분들이 실내에서 유의사항을 설명해주시구요담요나 미니냉장고에 있는 음료등 필요한 물품도 상비되어 있고작지만 깨끗한 화장실까지 있는 요트 였어요 ㅎㅎ​ ​출발하자마자 선상 위로 올라가서 바람 쐬기​ ​#광안대교 를 기점으로 돌아오는 코스라 가는 내내 오는내내 광안대교를 둘러볼수 있구요​처음엔 요트 위에 서서 걸어다니는게 너무 무서워서 거북이처럼 기어 다녔는데 나중엔 익숙해져서 걷기도 하고 사진찍기도 많이 익숙해졌습니다 ㅋ_ㅋ   ​늘 광안리 해수욕장에서 멀리 바라보고 광안대교 뷰 숙소만 찾아다녔었는데 이런 방법으로 야경을 볼 수 있다니 너무 꿀팁 >_<  ​광안대교에 도착하면 비슷한 시간대에 출발한 요트들이 모여 #불꽃놀이 를 시작합니다비슷한 곳에 세워두고 직원분들이 같은 방향으로 불꽃을 쏘는 그런 상황 ㅋㅋㅋ​사진으론 아무래도 안담겨서 동영상과 눈에 담았어요 ​   ​돌아올때 틀어주는 노래도 너무 좋아서 감상에 젖던 순간들직원분들이 사진도 적극적으로 찍어주시고 친절해서 기분 좋았습니다​같이 탔던 어머님들 단체들도 넘 보기 좋아서 괜히 뭉클하기까지 ㅎㅎ ​항상 반대편에서 바라보던 더베이를 바라보며 돌아가는 풍경도 이색적이었어요​홍콩에서 홍콩섬과 침사추이를 오가는 느낌도 들었구요 야간 투어만 해보았지만 가격대비 너무 만족한 경험이었어요​모두 야간 요트투어 하시기를 추천드려요!​​아래 #해안열차 #맛집 글도 읽어봐주세요^^​  왔는데 해안열차 왜 안타요 (예약사이트,코스추천)에서 이색 체험하기 두번째! 해운대 블루라인 파크해안열차 타기 입니다 예매 방법 및 이상적인 코스도...m.blog.naver.com 에서 이코스로 꼭 먹자! 히츠마부시+해수염커피 (@해목,블랙업커피 예약, 주차 팁!)여행에선 하루 1특식을 먹기로 하고 친구가 지인들에게 물어 알아온 맛집이에요 나고야식 히츠마부시(#...m.blog.naver.com  지역에서만 먹을 수 있는 고깃집 추천! 고기굽는남자 남포점(+자갈치시장) 여행을 하다보면 회나 조개, 해산물을 먹게되는데요 여행 일정이 빡빡해 체력이 떨어진 날이라 삼겹살...m.blog.naver.com 
안녕하세요! 띵입니다.​(뜬금) 저는 지금 에 사는데요.늘 집 회사 집 회사만 다니는 절 위해.타지 사는 저의 친구가 구경을 시켜주겠다고 왔습니다.😮..? 뭔가 역할이 바뀐 것 같지만..?집순이 띵은 간만에  당일치기 여행을 갔다왔어요!​에서  곳도 소개하고저의 여행 동선도 공유하고자 글을 써봅니다.  카에루 식당  카에루식당 해리단길본점광역시 해운대구 우동1로20번길 37 2층 칼질 빠르게 실패하고 수습해보려는 띵..ㅎ 카에루식당이라고 규카츠로 유명한 곳입니다.해운대역 근처에 있어요 완전 근처 2분 거리!저희 앞에 웨이팅이 2팀정도 있었답니당..!맛은 쏘쏘였습니다 😮ㅎㅎ 나쁘진 않았어요.(규카츠 14,000원, 오므라이스 10,000원)음.. 해리단길에 다른 식당도 많으니 다른 곳을 가시는 게 어떨까요? 바로 옆에 수제버거 집도 있던데! (솔직)​크흠.. 밥 먹었으니 후식도 먹고 스누피 보러 가자ㅏㅏ🏃‍♂️17분 정도 걸어서 스누피 플레이스로 갔어요!  스누피 플레이스  스누피 플레이스 광역시 해운대구 해운대해변로 197 경동제이드 1동 102호 스누피플레이스에는 귀여운 스누피 동상이 완전 크게 있어요!😆 스누피모양 간식도 있고 메뉴이름도 귀여워요!😮 스누피 굿즈도 있어요! 벽에도 스누피! 화장실에도!😃 (스누피 홍보대사 띵ㅋㅋ)​사람이 바글바글해서 자리가 얼마 없었긴 하지만!음료 맛은 평타는 치는 것 같아요! 맛있어요!👍🏻저는 커피를 안마시는데 친구가 시그니처 커피 맛있다고 했습니다.가서 후회하진 않을 것 같아요.😄바로 앞에 더베이 101도 있어서 동선이 굿굿👍🏻(음료는 둘다 7,500원, 마들렌은 3,500원이었어요. 음료수 값이 거의 밥값아니냐 엉엉..😭 음료 가격은 거의 비슷하답니다.)  더베이 101  광역시 해운대구 동백로 52  더베이 101에 갔습니다. 낮이라 딱히 풍경 볼 게 없었어요.2층에 있는 소품샵?을 구경하고테라스로 나가서 바다 구경을 잠깐 했습니다.확실히 야경이 예쁠 것 같아요!하지만 저희는 조개구이와 광안리 해변 드론쇼를 위해더베이 101 야경은 포기하고 광안리로 갔습니다.​버스 탔는데 엄청 콩나물 시루였어요.여러분은 지하철 타세요😄 꼭이요. 꼭!!  광안리 근처 소품샵들 소품샵은 광안리 정류장(버스) 내려서 해변으로 걸어가는 길에 쭈우욱 있었어요! 한 여섯군데 봤던 것 같아요.죄다 핑크색이어서 뭔가 기빨리는 느낌..?😳​파란색으로 힐링 하고싶다..(흐물텅)​소품샵 좋아하는 아기자기한 취향이시면 추천합니다.지쳤다고 말하긴 했으나 막상 돌아보니 가장 사진을 많이 남긴 곳이기도 해서 추천 드려봅니다😮  광안리 광안대교⛱️ 파란색☆사실 실물은 날씨가 흐려서 그렇게 푸릇푸릇하지 않았지만필터빨로 파랗게 만들어봤어요.😆그래도 매번 봐도 좋은 광안대교입니다.균형. 평화. 안정감. 👍🏻  바닷가에 왔으니 조개구이를 먹으러 가야해요. 🏃‍♂️🏃민락수변공원쪽으로 걸어갔습니다. 총총  민락수변공원 해광 조개구이  해광 조개구이광역시 수영구 광안해변로326번길 31 1층 115호 광안리쪽에서 가셨다면 민락까지 꽤 걸어야 한답니다. 한 20분? 던킨이 나오면 거의 다 왔다고 생각하시면 돼요.  짜잔. 생에 첫 조개구이! + 한잔해 한잔해🍻🍺조개구이가 생각보다 진짜 맛있더라구요😭크... 술이 술술​모르고 살았어야 했어. 이제 어떡해.. 넘 비싼데 넘 맛있어요. 그래도 신선하고 맛있으니까 짱 추천입니다. 충전기도 있고 일하시는 언니도 짱 친절하셔요👍🏻광안대교 인테리어도 귀여웠어요ㅋㅋ(조개구이 소: 44,000원! 소주 맥주 다 5,000원!!술이 비싸졌어요.. 대학교땐 4천원인가 그랬는데..주륵)​요즘 안마시다가 마시니까 엄청 취하더라구요🥴다음날 숙취로 다시는 소주를 마시지 않겠다 결심한 띵입니다. (같은 실수를 반복할지도..🤣😂)  배스킨라빈스 역시 술마시면 아이스크림이 땡기죠!😃 꼬부기맛 먹었는데 별로 맛있진 않았던 것 같아요. 취해서 잘 기억은 안나지만 많이 달았습니다.😮​+ 최근에 치코리타맛 먹었던 것도 제취향은 아니었어요! 사과맛이 상큼하긴한데 불량식품 요거트맛?하여튼 이번 포켓몬 시리즈는 실속이 없는 것 같읍니다.역시 아몬드 봉봉이랑 사빠딸(사랑에빠진딸기)이 짱인 것 같아요👍🏻ㅋㅋㅋㅋㅋ​당일치기  여행 끝!친구는 제 자취방에서 재웠읍니다.😃숙박비 안드는 띵하우스🏠  총 경비는 제가 조개구이와 술을 사서 7만 6천원 정도,친구가 2만 7천원 정도를 썼어요. 알뜰여행👍🏻친구가 까지 온 교통비를 생각하면 제가 사는 게 맞죠. 끄덕끄덕. 그래도 담엔 더치페이 할 거예요..ㅎ-ㅎ..​요즘 광안리 해변에 매주 주말마다 드론쇼 한다던데취해서 결국 못보고 돌아온 띵입니다.여러분은 광안리 가시면 꼭 8시, 10시에 2번 하는 드론쇼를 보고 오세요😃😄💕 저 대신!ㅋㅋㅋㅋ​요번에 소개드린 동선은 제가 잠이 안와서 2시간 자고 밤새 짠 동선입니다.​버리는 동선 없이 해운대 터미널 - 해리단길 - 더베이 101 - (버스/지하철 1회) - 소품샵 - 광안리 - 민락수변공원​이렇게 쭉 구경할 수 있어요!!동선을 넘 잘짜서 아까우니 애용해주세요😃ㅋㅋㅋㅋ​조금만 있음 휴가철인데 다들 뭐 할지 정하셨나요?코로나도 잠잠해졌으니,미리미리 계획 세워보쟈구요😆😄​그럼 다음 글에서 또 만나요! 띵바 - ⛱️ 
 #야경스팟 #해운대곳​더베이 101​글, 사진 시루  ​지난 번  드라이브때 이전부터 가보고 싶었던  야경 스팟에 드디어 다녀왔어요. 반짝이는 조명과 시원한 맥주, 요트투어까지 한 자리에서 즐길 수 있었던  해운대 곳이라 그런지 사람들로 북적이더라고요. 어떠한 점이 좋았는지 소개해봐요 :)​​ ​이번 목적지는 알만한 사람은 다 안다는 # 생긴지 꽤 오래 되었지만 멀리서만 몇번 보고 제대로 찾아간 것은 이번이 처음이었는데요. 동백섬 기준으로 도보 5분이면 도착할 수 있는 거리라 상당히 가깝게 느껴지더라고요.​​ 더베이 101주소:  해운대구 동백로 52연락처:051-726-8888영업시간더베이 101 08:00 - 00:00대도식당 07:00 - 22;00핑거스앤챚 12:00 - 00:00특징: 주차가능, 요트투어, 루프탑, 테라스​​ ​​ 야경 스팟의 전경을 담은 사진도 만나볼 수 있었는데요. 불빛으로 도배되어있는 전체적인 공간이라 화려함의 극치를 달리더라고요. 메뉴 주문시 주차장도 편하게 활용할 수 있는데 혹여나 만차시에 #동백섬공영주차장 이용하시길!​​ ​​차를 세우고 나면  해운대 곳 다운 많은 인파를 만나볼 수 있었답니다. SNS에서 즐겨보던 포토존에서 많은 분들이 사진을 찍고 계시더라고요. 아파트를 배경으로 찍었는데 생각보다 웅장하지는 않았지만 예쁘긴 하더군요.​ ​날이 어두워 질수록 조명 빛이 반짝이기 때문에  야경 스팟으로 손색이 없더라고요. 산들산들 바람도 함께 불어서 데이트 하기에도 전혀 무리가 없는 공간이었어요. ​ ​거의 오후11시쯤 방문을 했음에도 불구하고 사람들로 불야성을 이룰 정도로 인기가 사그라 들지 않고 있는  해운대 곳이었어요. 가족이나 친구, 연인 등등 구분없이 많은 분들이 주말 밤을 즐기고 있는 모습이었죠.​​​ ​​워낙 인기가 많은  핫플이라서 자리가 없을 거라는 걱정과는 달리 테이블 갯수가 넉넉해서 웨이팅을 해야하는 걱정은 없었어요. 하지만 물가 쪽이 인기가 많아서 원하는 곳에 착석을 하지 못할 수는 있겠더라고요.​​​​​ ​​사람이 워낙 많아서  야경 스팟에서 사진을 찍는 것도 보통 일이 아니라서 순간마다 셀카를 찍으며 마음을 달랬어요. 이날 하필 시커먼색 옷을 입어서 어두컴컴하게 나오더라고요 ㅠㅠ​​ ​​사진은 예쁘게 건지지 못했지만 물에 비치는 예쁜 조명과 반짝이는 야경까지 눈을 즐겁게 하는 장소라서 한번쯤 꼭 들려볼 만 한더라고요. 밤하늘과 아리따운 빛은 역시 내 스타일.​ ​금강산도 식후경이라고 일단 맛있는 것부터 주문해보자 싶은 마음에  실내로 고고씽! 실내에 맛있는 음식과 베이커리가 즐비하기 때문에 그냥 지나칠 수 없었네요.​ 1층은 클럽 일공일, 카페 싸이드, 핑커스앤챗이 자리를 잡고 있고 2층은 대도식당, 동백잡화점, 보리에 베이커리 앤 델리가 입점해 있는데 대체적으로 가격은 좀 비싼 편이지만 예쁜 뷰를 가만하면 이해가 가는 부분이었어요. 핑거스앤챗​저희는 이날 맥주와 치킨이 목적이었기 때문에 가장 먼저 #핑거스앤챗 쪽으로 향했습니다. 줄을 길게 늘어뜨리고 있을 정도로 사람들의 맥주를 마시기 위한 열정이 대단하더라고요 ㅎㅎ​​ ​베스트메뉴는 대구와 감자튀김, 농어와 감자튀김이지만 생선은 별로 선호하지 않아서  통후추치킨을 맛보기로 결정했습니다.  야경 스팟은 다른 것보다 맥주의 종류가 다양한 곳이라 취향껏 골라 마실 수 있더라고요. 시나몬 뿌린 흑맥이 좋아서 코젤로 픽! 카페싸이드바로 옆 매장이 카페싸이드였는데 음료 종류가 상당히 다양한 편이고 아메리카노도 4,500원이라 크게 비싸지도 않더라고요. 맥주를 시켜서 따로 주문하지는 않았지만 마실거리 가격은 무난해서 마음에 들었어요.​​ ​​따로 케이크며 베이커리도 여러가지 종류가 있으니 참고하시면 좋겠네요! 저는 어버이날 무렵에 방문해서 기념일 케이크도 구경하고 왔어요.​ ​​이제는 또 다른 가게를 만나보러 2층으로 총총 향했는데요. 에스컬레이터가 있어서 이동하기 편하더라고요. 화장실은 건물 1층이랑 2층에 다 있었고 사람이 많이 오다니는 것 치고 깨끗했답니다. 2층 보리에 베이커리 앤 델리​​2층에 있는 가게는 대체적으로 마감이 빨라서 제가 오후 10시쯤 가보니 문을 닫을 준비를 하고 있었어요. 피자를 팔아서 먹어보고 싶었는데 아쉽게도 발걸음을 뒤로 해야만 했죠. ​ 해운대 곳 2층에는 따로 루프탑이 있지만 워낙 1층이 예뻐서 그런지 구경하러 나서는 사람이 거의 없는 편이었답니다.​​​​ 동백잡화점이 말고도  동백잡화점이 입점해 있는데 여러가지 와인을 함께 판매하고 있으니 참고하시면 좋겠네요. 이날 메인은 맥주라서 패스!  ​​그리고 나서는 클럽101이 있는 야외테라스 쪽으로 발걸음을 옮겼는데요. 날이 어두워 질수록 분위기가 한층 더 살아나서 넘넘 즐겁더라고요. 추위를 많이 타시는 분들은 야외에 머무르기 위해 담요는 필수겠어요. 바닷바람이 좀 차긴 했거든요.​ 요트투어​또 하나의 즐길거리는 #더베이 요트투어 !  따로 요트매표소가 있기 때문에 승선권을 구매 후 사진에 보이는 위치에서 탑승을 시작하는데요. 사전예약이 필수이기 때문에 당일날 방문한 저희는 티켓을 끊을 수 없었답니다. 주말 오후를 기준으로 티겟은 1인당 40,000원이고 일몰을 감상하기에는 오후타임이 가장 좋아서 그런지 인기가 상당했어요. 매 시각 정각에 출발을 하고 약 60분동안 탑승할 수 있더라고요. 야간에는 폭죽놀이가 서비스!​ ​​저희는 본론으로 돌아와 맥주와 치킨파티를 즐기기로! 코로나 때문에 마음편히 맥주 한잔 마시지 못했는데 이렇게 야외에서 뷰를 만끽하며 치맥을 즐기는게 정말 큰 행복이더라고요.​ ​맥주 마시기에 더없이 적합화된 장소라서 살짝 추웠음에도 불구하고 꾹 참고 1시간 넘게 자리를 지키고 있었던 기억이 나네요. 초여름까지는 무더위가 오기 전이라 밖에서 마시는 맥주가 예술일 것 같네요.​​ ​​차를 가지고 오신 분들은 시원한 탄산음료나 아메리카노라도 한잔 마시면서  해운대 곳을 제대로 즐겨보시면 좋겠네요. 왜 이제야 방문했을까? 하는 의문이 들 정도로 생각보다 너무 뷰가 좋아서 뇌리에 콕 박혔던 시간이었어요.​  ​​​#더베이 #마린시티 #야경명소 #야경 #해운대 #해운대해수욕장 #동백섬 #해운대요트투어 #요트투어 #야경 #곳 #데이트장소 #데이트 #여행코스 #해운대핫플 #핫플 #여행코스추천 #맥주​​ 네이버 지도naver.me 광역시 해운대구 동백로 52  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소동백공원 공영주차장광역시 해운대구 동백로 88카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52대도식당 해운대점광역시 해운대구 동백로 52 ​ 
여행 :  곳 감천문화마을 /  야경 더베이 101[ 감천문화마을 ]  사하구 감내2로 203 감천문화마을 안내센터[  ] 해운대구 동백로 52 더베이 101 ​오빠랑 기차여행 해보고 싶어 떠난 여행KTX타고  햄버거와 맥주 사들고 눈누 난나 여행 시자악역시 기차에서는 햄맥이쥐 암만!난 맥도날드를 좋아하는데 맥도가 없어 할수없이 가까이 있는곳에서 사옴..​  ​햄버거먹고 오빠랑 셀카 한장 찍어주고 바로 뻗음친절한 땅뚜니..신문지 덮어 마누라 노숙자 만들어주고 좋다고 사진도 찍었네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​역 도착  !!!!!!!!생각해보니 뚜벅이 여행은 처음이자 마지막이었던듯 하다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ조금 힘들긴 했지만 그래도 넘 좋았던 여행​우린 도착하자마자  둘다 게임을 하고 있어서 말한마디 없이 폰만보며 발걸음을 옮기고 있었다.자연스레 발걸음을 옮기다보니 어느새 델리만쥬 앞에 대기중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ?ㅋㅋㅋㅋ서로 보고 빵터짐이런거보면 천생연분 역시 내소울메이트 후후​델리만쥬 냄새는 이길수 없는게 당연한거겠지. 이렇게 추운날은 더더욱..역 도착해서 밀면과 만두로 배채운 후 버스타고 감천마을로 고고​  ​ 여행지중 사진찍기 좋은 곳으로 알려 진 감천문화마을 곳 중 추천하는 곳!알록달록한 색깔이 겹겹이 이루어진 마을 좁은 골목과 가파른 계단이 조화를 이루는 곳이다. ​  ​마을 초입에 감전문화마을 안내센터가 있다. 감천문화마을 스탬프 지도 구매그냥 스치고 지나갈 수 있는 곳도 스탬프 찍으며 다니니까 더 많이 볼수 있어 좋았다.무료로 엽서를 나눠주는 곳도 있어 엽서 모으는 재미도 쏠쏠게다가 스탬프지도 판매금은 마을 운영기금으로 이용된다고하니 구매 해 보는걸 추천한다.​감천마을은 1950년대 피난민들이 정착하며 생긴 마을이라지금도 골목골목 보면 주민들이 살고 있으니 쓰레기 아무데나 버리지말고 조용하게 관람했으면 하는 바램​  ​계단을 오르락 내리락하며 다 살펴보느라 힘은 들지만예쁜 상점들 보는 재미가 있다.​사랑의 자물쇠를 파는 상점 쪽에 보면 감천마을 최고의 포토존 어린왕자와 여우가 있는 곳이다.​다들 이옆에서 사진찍고 하지만 우린 사람이 많아 부끄럽기도 하고 패스..​  ​열심히 스탬프 찍어가는중 ㅋㅋㅋㅋㅋ 감천문화마을은 포토존 뿐만 아니라 마을 풍경과 다양한 작품 구경도 할 수 있으니여행 할 때 들려보길 추천한다.​  ​신기해서 먹어봤는데 역시나 맛없는 물방울떡..​    ​오빠랑 뭔가 런닝맨 찍는것 같다며 신나게 돌아다닌 기억이 새록새록​소금상회를 마지막으로 스탬프지도 완성 !미션 클리어 한것같아 뿌듯하고 난리​ 감천문화마을은 한국의 산토리니라고 불린다고 한다.이유는 앞집이 뒷집을 가리지 않는 계단식 주거형태와 파스텔톤으로 미로와 같은 골목길이 모든길로 통해서이다.​여행 가면  여행 코스로 감천문화마을 추천!특히 사진찍는거 좋아하는 커플이나 여성분들은 만족할듯 ㅋㅋㅋㅋ​커피도 한잔하고 하면서 시간은 넉넉히 3시간정도 있었던것 같다.​​​슬슬 어두워 지기전에 자리잡고 야경을 보러  로 출발​ 해운대 더베이 101은 대표적인 야경명소로 유명한 핫플레이스요투투어도 해볼까 했지만 날추우니 좀 더 따땃할때 해보기로 !​   ​ 해운대  맛집중 하나인 핑거스앤챗 피쉬앤칩스농어튀김과 맥주가 꿀맛이라고해서 주문치킨 한마리정도의 가격이다. 농어튀김은 살이 통통하고 부드러워 맛있었다. 맥주가 꿀떡꿀떡넘어가지만계속 먹다보니 살짝 느끼함​ ​입소문이 자자한 만큼 화려한 더베이 사람이 많아 정신없고 사진을 개떡같이 찍어서..사진에 담기진 않았지만 이쁘긴 이뻤던곳조용한 분위기가 좋은 노친네들은 어둑해진 야경만 후다닥 보고 나왔다고 한다.​  ​내가 노래불렀던 랍스타 포차가서 술먹고 놀다가오빠랑 새벽일찍 일어나 해운대 가서 해뜨는것도 보고 왔던 날 ♥​아ㅏㅏ 마렵다 !!​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터광역시 해운대구 동백로 52  ​#여행 #KTX #기차여행 #곳 #감천문화마을 #감천마을 #야경 ##핑거스앤챗 #피쉬앤칩스 #해운대 #해돋이 #마렵다 
안녕하세요부부로그 아내 똑소리입니다😊​요새 날씨가 너무 덥지 않아서 야외에서 커피 마시기 좋은 날이죠?7월이 되면 바깥에서 커피 마시기엔 너무 무더우니 그 전에 미리 야외에서 누릴 수 있는 활동들을 많이 해두면 좋을 것 같아요.​오늘은 이렇게 날 좋은 날 아이 데리고 커피 마시기에 딱 좋은 카페인  카페 사이드를 소개해 드리려고 합니다.😊  위치 및 영업시간카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52 카페싸이드 : 네이버방문자리뷰 2,044 · 블로그리뷰 132naver.me ​  카페 사이드는 동백섬 앞 더베이 101 1층에 있습니다.1층은 약간 푸드코트?처럼 다른 가게와 테이블을 공유해서 사용한답니다.영업시간은  앞 입간판에는 24시까지인데네이버 플레이스에서는 23시까지로 나와있어요.밤 늦게 이용할 계획이시라면 미리 확인해보시면 좋을 것 같습니다!  주차에는 자체주차장이 있습니다.자체주차장의 1시간 요금은 6천원이구요, 초과시 10분당 1천원이 부과됩니다.정말 비싸죠?🥶​을 이용할 경우4천원 이상 구매 시 1시간 무료2만원 이상 구매 시 2시간 무료입니다.​저는 에서 아기와 둘이 가서 커피를 마신 후 유모차를 끌고 동백섬을 산책할 계획이라서 바로 옆에 있는 동백공영주차장을 이용했어요.​성수기(7~8월)는 10분에 500원, 일 1만5천원비성수기(나머지)는 10분에 300원, 일 8천원입니다.거기에 공영주차장이기 때문에 다자녀, 장애인, 친환경 차량 등은 할인까지 되니 더욱 저렴하게 주차 가능합니다.​과 동백섬을 여유있게 함께 이용하고 싶으시다면동백공영주차장에 주차하는 게 좋을 듯 합니다!공영주차장에서 로 바로 이어지는 통로도 있어요. 👍  메뉴 ​커피류는 HOT과 ICE의 가격차가 있습니다.​아메리카노를 기준으로 비교해보면HOT R 4,500원HOT L 5,200원ICE      5,900원이렇게 가격차이가 난답니다.​ 출처: 네이버플레이스메뉴는 커피부터 주스, 티, 논커피라떼, 아이스크림까지  다양하게 준비되어 있으니다양한 연령대가 함께 가도 같이 먹기에 좋을 것 같습니다.   실내 시설실내엔 고객을 위한 다양한 신문이 준비되어 있었어요.요새 신문 있는 곳이 잘 없는데 인상깊었어요.(아기와 함께 간 저에게는 사치......)​1층에 함께 있는 핑거스앤챗과 함께 공유하는 좌석이 굉장히 많이 마련되어 있어요.저는 평일 오전에 가서 이렇게 자리가 많았지만주말에 가면 사실 굉장히 붐비는 곳이라 이 좌석들도 가득 찬답니다.  실외실외에는 좌석이 훨씬 더 많이 마련되어있어요.여기도 주말이 되면 사람이 바글바글바글.....​배경 보이시죠?아무렇게나 찍어도 마린시티가 배경이 되어 화려한 뷰를 만들어주니이 경치를 보러 여행객들이 많이 찾으시는 것 같아요.  아기와 함께 이용하기저는 아기와 둘이서 방문했어요.외부지만 그늘에 있는 좌석이 많아서 편하게 자리 잡을 수 있었어요.아기도 시원한 바닷바람 맞으며 있으니 얌전하게 지나가는 사람도 구경하고 간식 먹으면서 잘 있었어요.외부에 좌석이 있으니 아기와 좀 더 편하게 있을 수 있어요.만약 아기가 좀 지루해하면 산책할 수 있는 장소도 많답니다. 저는 아이스라떼를 주문했구요경치도 좋고 커피도 맛있었지만아기가 지루해해서 결국 이 한잔도 제자리에서 다 먹지 못하고 동백섬으로 유모차를 끌고 갔다는.....ㅎㅎ​외부좌석에서 먹을 경우 일회용잔에도 먹을 수 있어서 편해요!  동백섬 산책로 연결에서 동백공영주차장쪽으로 나오시면동백섬으로 연결되는 길이 있어요.차량 출입은 통제되지만 사람들은 얼마든지 갈 수 있답니다.유모차를 가지고도 갈 수 있는 길이라서카페사이드에서 커피를 마신후 유모차로 동백섬을 한두바퀴정도 돌며 산책하면 아기와 시간 보내기에 좋답니다.  야외좌석에서 아기와 부담없이 시간을 보내며 커피를 마실 수 있고이어지는 산책로를 통해 유모차를 끌고 동백섬 산책도 가능한  카페 사이드에서 행복한 시간 보내보시길 추천드립니다😊​# #카페사이드 #카페 #커피 #마린시티 #동백섬 #해운대카페추천 #해운대아이와곳 #아이와곳 
광역시 해운대구 가볼 만한 곳『 / 해운대』 전화번호() 051-726-8888운영시간() 08:00 ~ 24:00(해운대) 연중 무휴입장요금/주차요금<입장요금>무료----------------<주차요금>공영주차장 이용 가능기타정보＊요트투어<성인3만/청소년2.5만/소인2만>(주간) 13, 15시 출항(야간) 17~20시 정시  CONTENTS1. 찾아가기2. 탐방정보 1찾아가기 광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​은1호선 동백역에서 하차 후,도보(약 5분) 이동으로 도착했습니다.개인적으로 해운대구는 통행량이 많아교통 혼잡이 빈번하여대중교통(특히 지하철) 이용을 추천드립니다.​저 멀리 건물 외벽의 오색찬란한 조명을자랑하는  건물이 눈에 띕니다.야경명소로 잘 알려진 곳이라야간을 기해 방문을 추천드립니다. 입구에는 공영주차장이 있는데요.규모는 큰 편이나,많은 사람이 찾는 곳으로빈자리를 찾기 힘들 수 있습니다. ​ 2탐방정보 건물에 다다르니백곰 조형물이 눈에 띄네요. 그리고 만(bay)으로 더 접어들 시,건물 외부 테라스 및 광장이 있는데요.​테라스에는 많은 사람들이 자리잡고맥주와 함께 야경을 즐기고 있네요.​광장에는 시그니쳐 같은요트 전시물과 건너편 거주시설의밝은 조명빛이 눈을 사로잡습니다.참고로 이곳이 요트 승강장 입니다.  조금 더 들어가면,야외 테이블이 비치된 테라스와만(bay) 접경지가 있는데요.개인적으로 만(bay) 끝자락이탁 틔인 전경과 주변과 대비되는 어둠으로사진 찍기 좋은 명소인 듯 합니다. 추억 한 컷 남겨주도록 하겠습니다. 이렇게 간단하게 나마 주변을 살핀 후,해운대 해수욕장으로 이동했습니다.워낙 사람이 붐빈 탓에 자리 잡기는쉽지 않은 듯 했는데요.자리 잡기 위해선 이른 오후에 방문해미리 자리를 잡아야 할 듯 하네요.ㅎㅎ 해운대 해수욕장송림공원을 가로질러 가는 동선으로해수욕장으로 이동하였습니다.다소 한적하면서 조용한 공원로에서조금의 여유를 가져보는 것도 좋을 듯 합니다.  그리고 도착한 『해운대 해수욕장』곳곳엔 산책을 즐기거나바다를 조망하는 사람들이 있었는데요. 해운대 해수욕장 주변으론전문식당가가 잘 조성되어 있어저녁 시간은 사람이 덜 붐빈 듯 했습니다.​입구측으로 나가보니해운대 해수욕장 입간판과 함께『해운대 포장마차촌』이 즐비해 있네요. 신선한 수산물과 함께레트로 감성으로 즐길 수 있는옛날 포차의 느낌으로한 번쯤 방문해 보시는 것도 좋을 듯 합니다.  해수욕장 주변 전문식당가에는역시나 더 많은 사람들이 있었네요.  해운대 시장에는실내포차 느낌의 판매대 및 식당이 있었는데요. 특정 가판대 앞으로는긴 주문 대기열이 있기도 했습니다.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
신랑회사 창립기념일이라 간만에 그와의 시간이 생겼는데 꼬마들과 뭘 할까 고민하다  곳으로 유명한 요트투어 생각나더라고요건물에 있는데 워낙 유명한 곳이라 기대 뿜뿜하고 가봅니다저녁이 더 예쁘지만 그녀들과 함께하기엔 낮이 더 안전하니 저희는 오후 2시로 예약해봤답니다 ​건물 전체가 핫플이라 기대하고 방문했는데요출항 20분전에 방문해야 하니까 일단 티켓팅부터 해봅니다 광역시 해운대구 동백로 52  ​미리 예약하고 방문해도 되고요평일은 당일도 바로 예약이 가능하니까 바로 방문하셔도 됩니다 ​열체크부터 필수로 해봅니다저희는 미리 예약하고 방문했기에 열체크 후 승선신고서만 작성하면 되는데요 ​승선신고서는 앞에 있는 PC에서 가능하더라고요4인 모두 작성해야 하니까 빠짐없이 작성해봅니다 ​주차권은 미리 말해서 발급받으면 되는데요티켓에 찍어주니까 출차시 보여주면 됩니다저희는 40분에 승선신고서를 작성하고 55분까지 2번 선착장으로 가면 되니까 시간이 조금 남더라고요 ​건물안에는 어떤 것들이 있나 살펴보는데요 곳으로  요트탈래로 잘 왔다는 생각이 들더라고요여기 카페부터 아주 힙하니 기분이 막 좋아히는거예요   ​포토존에서 사진 한 장 남겨보지만 엄마의 마음을 알리없는 그녀들이죠자유로운 사진을 추구해봅니다안쪽으로 들어가면 화장실도 있고 전시장도 있으니 잠깐 꼬마들과 둘러보기 좋아요 ​이제 요트투어 승선장으로 가는데요날씨가 쨍하니 좋아서 더 좋았던것 같아요 ​인라인이나 킥보드는 안전상의 이유로 출입이 금지돼 있고요당연히 자동차나 오토바이, 자전거도 입장이 안됩니다 ​모름지기 요.트라하면 저렇게 예뻐야 하는거 아니겠어요여기는 사진을 찍을 수 있게 전시해둔것 같은데요눈으로 한 번 보고 멋있구나 생각하며 돌아서봅니다 ​언니가 오는 동안 앉아서 기다려보는데요바닷바람이 시원하니 해가 쨍하게 비춰도 괜찮더라고요외부음식은 반입금지니까 참고하시면 됩니다 ​여기 제트보트도 많이 타시더라고요꼬마들만 없어도 신나게 타보는건데 그녀들이 있으니 참아야겠죠조금 더 키워서 꼬마들과 도전해보렵니다 ​멀리서 요.트가 도착한것이 보입니다약 한시간정도 투어를 하고 돌아오는데 정시에 출항을 하더라고요 ​들어서기 전 구명조끼에 대한 설명을 해주십니다아주 친절하게 해주시니까 시키는대로 착용하면 된답니다  ​사이즈가 조금씩 다르더라고요꼬마들도 입혀보고 저도 입어봅니다사진찍을때 잠깐 벗는건 괜찮다고 하시더라고요 ​원래는 다과와 음료가 제공되는데요지금은 코시대를 겪고 있으니 음료와 맥주만 제공된답니다 ​그녀들은 탐색에 들어갔어요밑에는 뭐가 있는지 확인해보고 올라오더라고요 ​저는 시원한 맥주와 함께 출발해봅니다평일 오후시간이라 그런지 저희 가족과 경기에서 여행온 예쁜 이모 한 분과 함께 출발했답니다거의 프라이빗한 투어를 시작했어요 ​뷰가 남다르니까 으로 여행오신다면 곳으로 요트탈래 투어를 꼭 추천해봅니다높은 건물들과 함께하는 관안대교까지 해운대부터 광안리를 바다로 볼 수 있으니까 정말 좋더라고요 ​저 멀리 갈매기도 보이는데요저희가 갔을때 유독 갈매기가 많이 왔답니다원래는 근처로 잘 안온다고 하시더라고요 ​바람이 과하지 않아서 흔들림도 없고 꼬마들도 안정감있게 타더라고요배위에 있지만 마치 땅에 있는것처럼 느껴지는 파도였답니다 ​빈백위에도 올라가볼 수 있는데요여기서 느끼는 바닷바람은 훨씬 더 좋았나봐요꼬마들이 내려올 생각을 안하더라고요 ​흥이란것이 폭발한다어른인 저희야 좋지만 꼬마들은 지겨울 수 있을것 같은데 그런거 1도 없고요노래가 나오니 흥이 폭발하더라고요 곳 요트투어를 잘 왔구나 하는 생각이 들었답니다  ​함께 할 수 없는 분들을 위해 찍어봤어요바람 맞으며 배위에서 드는 노래란 일상의 쉼표는 이렇게 찍는거 아니겠어요저 간만에 쉼이란걸 해봤답니다  ​기념사진 한 장 찍어서 주시는데요가족사진이 한 장 더 늘어서 감사합니다늘 가족사진 내라고 하시면 셋만 찍은 사진뿐이라 아쉬웠거든요 ​즐겁고 즐거웠던 하루의 마무리인  곳 요트투어  요트탈래인데요다시 가고싶은 의사 뿜뿜 남기며 돌아왔답니다다음에는 꼬마들과 밤에 방문해도 좋을것 같아요 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소  
안녕하세요나타샤블루입니다.​  ​"온전한 휴식"을 모토로 2박 3일 간의  호캉스를 계획하면서도, 혹시 너무 심심할까 싶어 약간의 액티비티를 위해 예약한  요트투어. ​ 그랜드조선 해운대호텔 오션뷰 호캉스안녕하세요 나타샤블루입니다😊 오늘은 해운대호텔 그랜드조선 2박 3일 간의 호캉스 후기를 남기...blog.naver.com 그랜드조선 수영장 인피니티풀 조식(아리아) 후기안녕하세요 나타샤블루입니다😊 얼마 전 다녀 온 호캉스!  해운대 5성급 신상호텔 그랜드조선부...blog.naver.com ​예전에 여수에서 요트투어를 해본 적은 있지만,  해운대요트투어는 처음이었어요. 요트에서 보는 마린뷰&시티뷰의 조화가 좋아 기대보다 더 만족스러웠던 액티비티라 이렇게 후기를 남겨보아요😊 ​ 곳 해운대요트투어​선셋&야경 시간대가 가장 인기가 많지만, 저희는 선셋을 보는 저녁식사를 계획한지라 이번 요트투어는 해가 중천에 떠 있는 낮 시간대를 선택했어요. 15:30 출항으로 예약했는데, 햇살이 너무 좋은 날이라 새파란 해운대 시티마린뷰를 감상하는 낭만이 있더라구요.​곳으로 낮 시간대의 요트투어도 강력 추천이예요!!​가격도 생각보다 정말 합리적이었는데요. 제가 선택한 해운대요트투어업체 '요트와'의 운항시간과 운항요금 안내 드릴게요:) 해운대요트투어 요트와 운항시간&운항요금오후타임 대인 20,000원(만 14세이상)오후타임 소인 20,000원​11:30 / 12:30 / 13:30 / 14:30 / 15:30 / 16:30 / 17:30​석양 및 야간타임 대인 30,000원(만 14세이상)석양 및 야간타임 소인 20,000원​18:30 / 19:30 / 20:30 / 21:30 / 22:30​프라이빗투어, 석양&야간패키지투어를 비롯한 5가지 상품이 준비되어 있어서, 원하는 상품을 선택해 즐기실 수 있어요.​  ​요트와 요트투어는  요트선착장에서 출발해요. 곳으로  추천 드려요. 에서 예쁜 뷰 보며 브런치 먹고, 요트투어 하시는 것도 좋은 코스인 것 같아요😊​네비게이션에 '요트경기장'을 치고 가시면 되어요. 지하철로는 2호선 동백역에서 도보 15분 정도 걸어오시면 된답니다.​  ​국기계양대 좌측의 4번 계류장 앞으로 가시면 직원의 안내를 받아 요트에 탑승하실 수 있어요. 저희가 이날 탑승한 배의 이름은 "Lucy"였어요.​ ​요트가 생각보다 크고 깨끗해서 놀랐어요. 알고보니, 2020년 7월에 구입한 최신 신형 요트라고 하더라구요. 퍼블릭 요트임에도 철저히 관리하시는 게 느껴져서 안전 면에서도 믿음이 가더라구요.​세계적으로 인기있는 카타마란이라는 회사의 요트라고 하더라구요. 사장님께서 흔들림이 가장 적은 고급 요트라고 하시는데, 어쩐지 저는 평소 배멀미가 조금 있는데 이번 요트투어에서는 배멀미를 느끼지 않았어요.​ ​요트에 승선하고 난 뒤에는, 신발을 슬리퍼로 갈아신고 구명조끼를 착용해요. 이렇게 승선 절차를 밟는 동안 직원들이 하나 같이 정말 친절하시더라구요. 불편한 점이 없도록 승객 한 분 한 분 철저하게 신경써주시는 느낌이었어요.​ ​선실 안은 물론 갑판 위에도 앉으실 수 있어요. 저희는 조금 바람이 세기는 했지만 갑판 위에서 요트투어를 즐기기로 했어요.​  ​갑판에 그물망이 있었는데, 조금 무섭긴 하지만 약간의 스릴이 느껴지더라구요. 그렇지만 위험할 수 있으니 그물망에 앉으시면 안돼요! 어떤 분이 그물망에 앉았다가 제지 당하셨음 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋ​ ​드디어 출항이예요!​총 소요시간은 50분 정도였구요. 투어코스는 요트경기장-마린시티-동백섬-광안대교-광안리해수욕장-요트경기장 순으로 한 바퀴 돌고 온답니다.​바닷 바람 맞으며 탁 트인 뷰를 구경하니 쌓인 스트레스가 다 사라지는 기분! 이 맛에 여행 오는 거죠:) ​서울사람이 한강유람선 잘 안 타듯이, 사람은 요트 안 타겠죠? 그치만 저는 관광객이니 관광객 티를 맘껏 내봅니다.​ ​저는 갑판에 앉았더니 바람에 날려서 머리가 아주 제멋대로ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 날씨 좋은 날 타시면 인생샷 건질만해서 효도/우정/커플/가족여행 모두 추천드려요!!​ ​요트투어 BGM도 아주 힙한 노래들을 틀어주셔서 기분 좋게 이 시간을 즐길 수 있었어요.​곳 찾으실 때  요트투어 요트와 강력추천드려요😊 잊지 못할 추억 만드실 수 있을 거라 생각해요.​  ​ 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 요트투어 요트와 : 네이버방문자리뷰 250 · 블로그리뷰 136naver.me 요트와(@yachtwa1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,859명, 팔로잉 575명, 게시물 369개 - 요트와(@yachtwa1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 해운대요트투어 요트와 : 네이버쇼핑 스마트스토어2020년7월 최신 요트로서 요트경기장 내 최대 수용인원이 가능한 유일한 요트 (45인승)smartstore.naver.com ​ ​ 
3월초에 다녀왔던 여행, 하루는 파크하얏트 에 하루는 웨스틴조선호텔에 묵으면서  산책 곳해운대, , 요트경기장, 영화의 거리를 둘러보며 구경했었다 ^^ 아무래도 호텔 근처라서 산책나가기 편하기도했고 특히  야경은 볼수록 화려하고 멋진듯!!! ^^  산책 곳,해운대//요트경기장/영화의 거리글.사진/JINI해운대광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 동백로 52 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84영화의거리광역시 해운대구 우동 1.  수영만 요트경기장토요일 오전이었는데 광장 같은 곳에서 자전거 타는 사람들도 있었고 산책하는 사람들이 은근 있었다.  요즘엔  해운대 요트투어도 인기인듯~ 여기 지나다니며 보니깐 요트 선주들이랑 요트 투어 하는 사람들이 이 안에 들어갈수있더라는, 우리는 밖에서 구경만했다~~~~ ㅎㅎ  파크하얏트 에 묵을때 요트경기장 뷰였는데~ 객실에서 보던 요트들을 가까이에서 보니 색다른 느낌  안까지 들어볼수있는건 아니고 밖에서 구경하는거라, 일부러 굳이 찾아갈 필요는 없는듯한데, 근처에 숙박하거나 갈일 있으면 들려보기 좋긴하다 ^^  2.  해운대 영화의 거리요트경기장에서 걸어서 10분 거리?! 파크하얏트  바로 앞에 위치해있는데, 이번에 숙박하면서 영화의 거리 있는걸 알게됨 ㅎㅎ  해운대구 마린시티1로 91에 위치한 영화의 거리 처음엔 우리밖에 없었는데 ㅋㅋ 나중에 보니깐 지나가던 차들이 잠깐 차 세워두고 여기 내려서 사진도 찍고 가고 그랬음  여기도 굳이 일부러 찾아올것까지는 아닌듯한데, 요트경기장 갔다가 슬슬 걸어서 산책할만한 곳이긴하다 ^^"  영화 촬영하는 동상이랑 재미난 사진을 찍을수도 있고  여기서 광안대교가 잘 보여서~ 바다 구경하기가 좋았다. 그리고 ㅋㅋㅋ 스파이더맨과 함께 파크하얏트 호텔을 볼수있는 ㅎㅎ 가볍게 둘러보기 좋았던 영화의 거리!  3. 해운대 에 곳들이 정말 다양한데, 그중에서도 해운대!!! 바다가 좋은 나는 해운대가 넘 좋다 ㅎㅎ  어쩌면  웨스틴조선호텔에 묵어서 동백섬과 같이 산책하기 좋은곳이 해운대라 그럴수도있지만 ^^" 역시 바다는 바다!!! 날이 흐려도 바다를 보니 기분이 좋은~~~~ ^^  " 산책 곳 해운대"마침 산책로에서 노래도 흘러나와서 흥얼거리며 걷기 좋았다 ^^   해운대 바다 풍경은 봐도봐도 질리지가 않다~  야경도 멋있고 좋았는데~  이날 달이 얼마나 밝던지!!!! ^^" 다이소에서 5천원주고 산 삼각대 위에 핸드폰 올려놓고 야간모드로 찍었더니 달까지 예쁘게 나왔음 ㅋㅋㅋ   야경, 해운대만 보기엔 아쉬워서 옆에 있는 로 발길을 옮겼다. 4.  곳 여기 야경은 어쩜 이렇게 멋질까?! 볼때마다 감탄하고 반하게 되는 찐야경스팟!!! ^^  넘 멋진 야경이라, 사진 찍으려는 사람들도 꽤 많았다. 줄도 길고~ ㅋㅋ  그래서 오빠랑 나는 사람 없는 곳 찾아다니며 사진 찍은 ㅋㅋ   포토존이 꽤 많은데 사람이 많아서 빈 곳 찾기가 힘들었음 ㅎㅎ  호텔 라운지에서 저녁을 먹고 나오긴했는데 해운대 야경도 구경하고 에서 사진도 찍고 하다보니 맥주 한잔 하면 좋겠다싶어서 ㅋㅋ   2층에 테라스바로 갔다 ^^"  테라스 카페 메뉴들인데, 밥을 이미 먹고온거라 배는 불렀고 가볍게 맥주만 한잔씩! ^^" 생맥주 카스가 6,500원!  2층 테라스 자리에 바같은곳이 있어서 앉았더니~ 뷰가 진짜 대박이다!!! ^^"  아래 보니깐~~~~ 여전이 야경사진 찍으려는 줄이 길구나~ ㅎㅎㅎ  오빠랑~~ 여기서 맥주마시면서 야경보니깐 넘 좋다며 ^^"  의 빛나는 야경을 보는 내 뒷모습을 오빠가 찍어주고 ^^"  보면볼수록 빠져드는 묘한 매력이 있다.  산책 곳 해운대//요트경기장/영화의 거리모두들 슬슬 걸어서 산책하듯 구경하기 좋고 특히 은 야경이 진짜!!!!! 넘나넘나 멋진곳!!!! 담달 다시 에 갈것같은데, 그땐 요트경기장에서 요트투어도 해보고싶기도하고 ㅋㅋ  곳들이 다양해서 갈때마다 좋은듯하다 ^^"   지금, PLAN B가 있는 레저커플 팬하기!!!국내여행, 찐 호캉스 등 다양한 정보를 빠르게 받으실수있어요 ^^  ​ 
송도 용궁 구름다리와 송도 해상 케이블카날씨가 무지하게 더운 한여름에 다녀왔던  곳 첫 번째 소개할 곳은 송도 용궁 구름다리와  해상 케이블카에요. 케이블카 타기 전 송도 용궁 구름다리가 보이는데 주차를 하고 올라오는 언덕이 상당히 높습니다.  송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남공원로 181송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 지도에 보시다시피 이쪽을 택하신 분들은 미리 입구에서 내려주고 아래 방파제 주차장까지 내려가서 혼자만 올라오는 걸 추천드립니다.  용궁 구름다리는 기상 상태 악화로 인해서 문이 닫혀서 출입이 통제되더라고요. 사실 바람이 그렇게 거세지 않았는데 아래쪽에는 바람이 상당히 강한가 봅니다.  송도 해상 케이블카를 타러 걸어가는데 소원을 써서 걸어두는 상품들이 보이더라고요. ​송도 해상 케이블카는 인터넷으로 아래 사이트를 방문해서 하루 전날 예매를 하면 인당 편도 3~4천원씩 할인 받을수 있으니 꼭 예매를 하시기 바랍니다.http://busanaircruise.co.kr/main/main.html 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 에어 제휴할인 2020.01.01~2021.12.31 시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2021.12.31 엑스더스카이 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 키자니아 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 아쿠아리움 제휴할인 2021.02.11~2021.12.31 소재 호텔 제휴혜택 2021.01.01~2021.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 08월 20일 0...busanaircruise.co.kr 스카이 하버 옥상 루프탑은 시원한 바람이 불지만 햇볕은 불볕입니다.  가볼 만한 곳 송도 케이블카는 저녁에 타고 야경을 찍으면 더 멋있을 것 같은 조명도 잘 해두었더라고요.  그림을 그리는 화가분의 작품이 궁금한데 매일 그림이 바뀐다고 합니다. 믿거나 말거나 양배추 2호가 고3이 되면서 살이 많이 붙었는데 대학생 되면 다시 뺀다고 옆에 조카도 대학생 되고 살 많이 뺐습니다. 하핫 이라 그런지 바다에 화물선을 비롯해서 배가 엄청나게 많습니다. 날씨가 너무나 좋은 햇살 아래라 그런지 한 폭의 그림 같은 배들이 상당히 많이 떠있네요.  독특한 작품들이 많아 볼거리가 제법 있는 송도 해상 케이블카 루프탑 어린 왕자가 숨어 있으니 찾아보시고요.  바닥이 크리스털 크루즈에요. 일반 에어크루즈보다 투명 케이블카를 타는걸 추천 드립니다. ​  곳 송도 해상 케이블카양배추님 잘먹고 잘살기 |  곳 송도 케이블카 바닥이 훤히 보이는 크리스탈 크루즈tv.naver.com 고소공포증 때문에 오금이 저려서 덜덜덜 나중엔 스릴도 넘치고 기분 좋더라고요. 일반 케이블카에 비해 인당 사천 원이 더 비싸지만 투명 바닥을 타보시는 걸 추천드립니다.  건너편 베이하버까지 십오분 정도 걸려 도착했습니다. 일행이 한명 차를 가지고 아래에서 기다렸고요.그렇기에 왕복을 끊지 않고 편도로 왔더니 베이하버에도 옥상정원이 있더라고요. 베이 하버 옥상 루프탑은 이날은 문이 닫혀있어 올라가 보진 못했습니다. 이디야커피 송도해상케이블카점광역시 서구 송도해변로 171 3층 ​ 해운대 해변 열차와 해운대 평양냉면  과거에는 부다 밀면 현재는 부다 면 옥 해운대에 자리 잡은 평양냉면집을 찾은 건 이유가 분명 있습니다.  의 식도락가들에게 호평을 받고 있는 에서 좀처럼 보기 힘들 평양냉면집이 한창 성장하고 있다고 맛도 안정되었다고 들어서 말입니다.  부다 면옥의 육수는 상당히 개성 있고 육향이 강한 편이라 아주 마음에 들었고요. 면은 제 취향은 아니지만 조금씩 변하고 있다고 합니다. 이 정도 면과 육수면 평양냉면 좋아하는 분들이라면 반드시 찾아야 할 것 같습니다.  인근 해운대 부다 면옥에서 평양냉면 한 그릇 먹고 해운대 해변 열차 타러 엘시티 앞으로 왔습니다. 언제 봐도 웅장한 엘시티는 도대체 이런 곳에 어떻게 아파트를 지을까 싶을 정도로 해운대 모래사장 코앞에 있습니다.    곳 해운대 해변 열차는 엘시티 바로 옆 미포 정류장 해운대 블루라인 파크에 스카이 캡슐과 같이 있어요. ​ 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 이날은 혼자여서 스카이 캡슐보다는 해변 열차를 타보려고요. 요즘 기차가 타고 싶어 무궁화호를 알아보고 있는데 최근에 노선이 많이 줄어서 안타깝습니다.  기차가 지나가고 기찻길 옆으로 걷는 길이 보이고 이 무더운 날 도보 여행을 하는 분들이 보입니다. ​ ​ 청사포 항을 지나면서 장어구이로 유명한 청사포 수민이네가 눈에 확 들어오더라고요. 예전에 비해 규모도 커지고 전국구급 장어구이 집이 되어버린 수민이네 예전에 방문해서 맛있게 먹었던 기억이 있어요. 해운대 해변 열차 미포 역에서 탑승해서 송정역까지 이십여 분 좀 넘게 걸려 도착했고 정류장은 다섯 군데 정도 서더라고요.  송정역에서 걸어가는 대 낮의 이길이 어찌나 무더운지 숨이 턱 막히는 줄 알았습니다.  서퍼들의 천국 송정 해수욕장을 바라보고 있는데 원하는 그림이 나오지 않습니다.  부다면옥광역시 해운대구 재반로 261-1 대변활어횟집해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 해운대 야경과 요트의 로망 더베이 101서울 촌놈  해운대 야경 보려고 더베이 101 찾았습니다.  곳 인기 높은 순위권 장소인데 그래서 그런지 관광객은 물론 인근 주민들까지 어마어마한 인파가 있어 코로나 시국에 좀 무섭기도 하더군요. ​ 더베이,,thebay,bay101,키친보리에, 해운대 대도식당, 핑거스앤쳇, 동백잡화점, 다이닝펍, 요트, 등심, 피쉬앤칩스www.thebay101.com 어둠이 조금씩 밀려오던 해운대의 해변가 더베이 101  분들은 여기 다 계신듯했습니다.  마치 홍콩의 야경을 보는 듯한 기분 해운대 바닷가가 이렇게 고층 빌딩 숲으로 변할 줄 예전엔 미처 몰랐었죠.  양배추 2호 살이 예전에 비해 점점 올라오는 그래도 너무 마른 것보다 보기 좋은 정도 40킬로대 초반에서 지금은 후반의 몸무게를 유지하고 있는데 키를 대비하면 마른 거 같아요.  ​ ​더베이 101 바로 앞은 만석인데 잠시 후 바로 이곳 요트 타는 해안까지도 만석이 되어버립니다.  떠나는 요트를 뒤로하고 매점에서 사 온 팥빙수를 먹는데 사진은 먹다 찍었지만 보기보다 맛있는 팥빙수였어요.  인근 동백 섬 한 바퀴 산책하러 나왔다가 예전 APEC 정상회담을 했던 장소인 누리마루가 보이더라고요.   누리마루와 저 멀리 광안대교가 보이는 야경은 기가 막히는 관광명소이고 운동하러 나오시는 분들이 많습니다.  광역시 해운대구 동백로 52 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 온천천의 부근 카페 지미지니팍  민락동 인싸들의 술집 굳세어라 금순아내 기억속의 메모리의 명소 중 한 곳인 온천천 부근의 카페거리를 찾았습니다. 조금 늦은 9시쯤인데 그나마 사람이 많은 곳이라 10시까지 꽉 채워서 있다가 나왔어요.  전봇대만 아니었다면 그림이 좀 더 예쁘게 나왔을 카페였는데 아쉽지만 다른 각도에서 보면 충분히 예쁜 카페 지미지니 팍이에요. 온천천 말고 지점이 많은 의 유명한 카페라고 합니다.   옥탑에서 보이는 길 건너 온천장에 산책하러 나온 운동하러 나온 분들이 많고 강 따라 수많은 카페와 개성 있는 식당들이 많더라고요.  아이들 좋아하는 마카롱 맛보려고 디저트 먹은 후 또 디저트를 먹습니다. ​  온천장의 음식점들은 서울의 느낌이 있는 세련된 음식점들이 많고 카페들은 전혀 손색이 없을 정도로 예쁜 카페들이 많은데 그중 고른 지미지니 파파크는 젊은 분들이 늦은 시간까지 많은   곳 카페였어요.  온천장 인근 카페 루프탑에서 있으니 기분이 정말 좋았고 사진 찍는 분들이 많았던 인싸들의 카페이기도 했습니다.   곳 마지막 소개할 곳은 바로 과 서울의 맛집 인싸들이 찾는 굳세어라 금순아입니다. 얼마 전에 제가 소개한 곳이기도 하고 술집으로 두 번 소개를 해도 만족도 높은 곳이에요.  BYD 종의 골든 포크 금돼지 수육이 있는 굳세어라 금순아의 시그니처 메뉴는 꼭 드셔보시고 시원하게 익은 김치도 일품입니다.  두 번을 봐도 고문인 듯 침샘이 폭발하는 금돼지 수육은 굉장하네요. 김치와 싸먹거나 양파와 싸먹으면 따봉입니다.  그날 호래기가 있으면 호래기를 주문하고 없다면 낙지초무침 혹은 고동 등을 시키면 아니 아무 안 주나 시켜도 만족할 안주들만 있는 곳입니다.이상   곳 몇 군데 챙겨봤습니다. 만족도 높은 곳들이라 가시는 분들도 아주 만족하실 겁니다. 지미지니팍 온천천점광역시 동래구 온천천로 431 1~2층굳세어라금순아광역시 수영구 광안해변로307번길 14 ​ 
​안녕하세요 Kim sisters daddy입니다.  에서 일 때문에 2년간 살았었습니다.​ 명지라는 지역이며 에있을 때 코로나 터지기 전이라참 이곳저곳 여행 많이 다녔더랬죠~~​지극히 개인적인 생각이지만에서 좋았던 곳 몇 곳만추천해 보고자 합니다^^​ 오륙도스카이워크  광안리  가볼 만한 곳​ 광역시 해운대구 동백로 52  1,  야경 명소 위치: 해운대구 동백로52 더베이 101주차비:1시간 6.000원 초과 10분 1.000원​ 해운대구에 있는 입니다. 해운대 동백 섬 인근 마린시티에 위치한 더베이 101은 친구나 가족들이  놀러 오면 꼭 데리고 가는 코스였습니다. 분위기 좋은 곳을 정말 많이 아는 친형 덕에 알게 돼서 그 이후에 참 많이도 다녔던 곳입니다^^ ​을 대표하는 야경 명소라 해도 과언이 아닐 정도로 전국에서 많은 관광객들이 찾는 곳입니다. 자체 주차장은 한 시간에 6천 원으로 비싼 편입니다, 뒤편에 동백공원 공영주차장을 이용하셔도 됩니다.더베이 주차장은 2만 원 이상 구매 시 2시간 무료 혜택이 있습니다.​더베이 매장에서 지출한 영수증 있으면 주차장 할인 혜택이 있으며 지하철 이용 시 동백역 1번 출구로 살포시 나오셔서 도보로 15분 정도 가시면 더베이 101  야경 명소를 만나실 수 있습니다.​  ​친누나와 조카들이 서울에서 놀러왔을 때 데리고 갔었는데 조카들이너무 좋아하더군요^^​더베이 101 이곳은 해양레져상품과 다양한 외식공간으로이루어진 해양복합 문화공간입니다.​​연인들이 많이 찾는 싸이트커피한우등심 전문 대도식당 그밖에베이커리 가게 등 다양한 음식점들이 있습니다.​여기 안에 카페에서 자리 잡고야경 보며 차 한 잔 마시는 게또 기가 막히쥬~~^^​사진이 많았는데 많이 지워져서 속상합니다 ㅠㅠ​  2 광안리 (칠성횟집)광안리 앞바다를 가르는 광안대교가한눈에 들어오는 횟집이 하나 있습니다.​ 칠성 횟집이라는 곳입니다저는 누가 에 놀러 오면 여기를 데리고 갔었습니다​여기 또한 출장 많이 다니는 미식가 친형이 알려준 곳입니다.​새끼나 크기가 작은 생선을 가시째회로 내는 세꼬시(뼈회)로 유명한곳입니다!!!​반찬으로는 쌈장에 다진 마늘, 고추파 등의 양념을 넣은 막창과야채가 제공되며 스끼다시는 거의 안 나옵니다.​대신 가성비 좋고 밖에광안대교를 바라보며 식사를하실 수 있다는 점이 장점입니다!!!​조카들 데리고 칠성 횟집에서식사하고 나와 바로 앞에바닷가에서 사진 찍고 잠시 즐거운 시간도보냈던 곳입니다^^​  광안리3 해동용궁사 바다에 인접해 있으며 한국에서가장 아름다운 사찰이라고 불리는해동용궁사입니다.​여기는 워낙에 유명하니 말안 해도 다들 잘 아시쥬??​일출과 일몰을 보기 위해서도사람들이 많이 찾아오시는곳이며 사람들이 워낙에많이 찾는 곳이다 보니 되도록주말보다 평일 방문을 추천드립니다.​해동용궁사 근처에 유명하다는쟁반짜장집이 있는데 저는글쎄요.....​워낙에 입소문이 많이 나있지만 제 입맛에는 그다지이니 참고하시길 바랍니다..​ 해동용궁사해동용궁사 ​ 4. 오륙도 스카이워크개방시간 오전 9시~오후 6시(입장마감 5시 50분)눈, 비, 강풍에 의해 개방을 제한할 수 있음​개인적으로 제가 에서 가장 사랑하던 오륙도 스카이워크입니다.3월이면 수선화, 4월이면 유채꽃을  볼 수 있는 오륙도...​끝없이 펼쳐진 바다와 옹기종기 모여있는 6개의 섬을 보실 수 있습니다.발아래로 파도가 절벽을 때리는 아찔한 풍경까지 감상할 수 있는 스카이 워크가있어  가시면 꼭 한번 방문하시는 걸 적극 추천드립니다.오륙도스카이워크 5. 감천문화 마을​한국의 산토리니, 마추픽추라는 별칭을 가지고 있는 감천문화 마을입니다. 영도 지역에 자리한 흰 여울 문화마을이  유명해지면서 한국의 산토리니라는 별칭은 그곳으로 넘겨준 모양새입니다,그럼에도 불구하고 멋진 볼거리가 널린 명소임은 분명합니다.​이곳의 역사는 한국전쟁 직후로 거슬러 올라갑니다. 전국에서 으로 피난을 왔던 이들이 삼삼오오 모여 마을을형성했었죠. 피난민들과 당시 태극도의 신도들이 이곳에 스스로 집을 지었으며 시간이 흐르고 흘러 마을의 규모가 점점 커지게 됐습니다. 하지만 대대적인 발전을 이룬 1970년 이후 인구가 급격히 줄었으며, 자연스레 재개발 이야기도 나왔습니다. 지금은 문화마을로 선정되어관광 명소로 보전되고 있는 곳이 바로 감천문화마을입니다.​ 감천문화마을6.  국제시장 깡통시장 꽃분이네​​국제시장은 흔히들 깡통시장이라고 불리는 부평 시장 건녀 편에서 바로 만나실 수 있습니다.  국제시장은 사실 이미 유명한 곳이었으나 황정민 주연의 국제시장 영화가 뜨면서 더더욱 유명해진 곳입니다.​국제시장 영화에서  황정민 가장의 역할 보면서 어찌니 눈물을 흘리고 봤던지... 진짜 감동적인 영화였죠..ㅠㅠ영화 국제사장의 큰 흥행으로 아주 많은 관광객이 몰려 유명세를 얻자 점포주가 점포세를 올려달라 하여 결국 점포주인이 바뀌었다는 보도며, 꽃분이 네만 보러 오는 손님들이 가게 앞을 점령하다시피해서 주변에 민원을 많이 받았다는 소식 등 유명세를 치른 이야기들이 많았습니다.​지금은 이 꽃분이네가 카페로 변신해서 운영되고 있다고 하니 참고하시길 바랍니다^^ ​ 국제시장 꽃분이네7.명지국제신도시​여기는 제가 살던 곳이라 살포시 넣어봤습니다 ㅋ 원래 본인 서식지가 제일 좋아보이는 법이쥬 ㅋㅋㅋ사실 제가 살때만해도 명지가 무슨 이냐하며 약간 무시하는 경향도 있었습니다. 지금은 국제신도시라는 이름답게 대형 쇼핑몰과 키즈카페등 편의시설 및 새 아파트등이 많이 생겨나 에서 신도시로 인정받고 있는 분위기입니다. 이때 집한채를 사놓았어야 했는데.ㅠㅠ​아무튼 낙동강을 바라보며 산책로도 잘 되어있어 큰 상전님 어릴때 데리고 산책을 종종 하곤했죠..그때가 참 그립고 좋았던거 같네요~~^^ 명지의 음식중 유명한게 하나 있습니다 바로 갈미조개입니다.명지로 처음 이사왔을 때 맛봤던 갈미조개 샤브샤브 맛을 지금도 잊지 못하고 있습니다.​낙동강 하구의 명지에서 많이 난다고 해서 명지에서 맛보면 좋은 음식입니다ㅋ 갈미조개는 보통12월~4월정도까지 제철이라고 들었습니다.많이 나지 않는 시기에는 바지락이랑 반반 섞어주기도 한다고하니 제철일때 꼭 한번 드셔보시길 바랍니다^^​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137국제시장광역시 중구 신창동4가감천문화마을주차장광역시 사하구 감내2로 46칠성횟집광역시 수영구 광안해변로 263해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​여기 말고도 곳 나열하라면 진짜 수도없이 많은 매력적인 곳이 많지만 간단하게 지극히 개인적인 생각으로 몇군데만 추스려 봤습니다.​오늘도 행복한 불토 보내시길바랍니다.^^​이상 Kim sisters daddy였습니다!!!​  ​ 
안녕하세요, 트립토파즈 에디터 S입니다. 😎오늘은  여행을 계획 중인 분들에게 도움이 될 정보를 한가득 가져왔답니다. (모여모여)​요즘 여행 많이 떠나시잖아요? 특히 휴가철을 앞두고 호캉스를 계획하시는 분들이 많은데요. 호캉스 인기 지역으로 을 많이 꼽으시는 것 같아요. 마, 우리 친구 아이가! (응?) ​에는 랜드마크인 해운대에 특급 호텔들이 몰려 있잖아요.파크 하얏트 , 웨스틴 조선 , 시그니엘 , 파라다이스 호텔  등등. ​호캉스도 좋지만, 마냥 호텔에만 머무르기 아쉽다면 근처에 나가 콧바람 쐬는 건 어떠세요? 언제 다시 찾아올지 모르는  여행이니까요. 여행 루트는 트립토파즈가 다 짜드립니다. (그럼그럼) ​같이 떠나보실래요? ​  🕛 PM 12:00 해운대 블루라인파크   해운대 스카이캡슐에서 사랑고백하면 '성공각'(출처: 한국관광공사)​​호캉스 이튿날. 느즈막이 일어나 조식 든든히 챙겨 먹고 여유 좀 부리면 오전 11시경 정도 될 거예요. 그럼, 간단히 채비를 하고 해운대 여행을 떠나보아요. ​시작은 요즘 에서 가장 핫하다는 '해운대 블루라인파크'입니다. ​해운대 블루라인파크에서는 해운대 해변열차 or 스카이캡슐을 탑승할 수 있어요.  해운대 해변열차 & 스카이캡슐은 해운대 일대를 지나가는 열차로, 탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있는 것이 특징이에요. ​​ 해변열차 VS 스카이캡슐, 당신의 선택은?(출처: 한국관광공사) ​원하는 정거장에서 타고 내릴 수 있고, 외관도 예뻐서 '낭만 열차 혹은 '감성 열차'라고 불리기도 해요. '호캉스'가 목적이라고 해도 이 해운대 해변열차 & 스카이캡슐은 꼭 타보시는 걸 추천해요. (메모메모)​​​✅ 해운대 블루라인파크 info  코스:  - 해변열차: 미포정거장(종점) → 달맞이터널 → 청사포정거장 → 다릿돌전망대 → 구덕포 → 송정정거장(종점) - 해운대 스카이캡슐: 미포정거장 → 청사포정거장  이용 시간: 09:30 ~ 20:00 - 해변열차/미포 20:30 - 해변열차/송정 20:00  - 스카이캡슐 19:30   * 영업시간 30분 전 현장발권 마감  * 2022.06.14 기준이용 요금:  - 해변열차: 1회 이용 7,000원 (하차 후 재입장 불가)  / 2회 이용 10,000원 (하차 후 1회 재입장 가능) / 자유 이용 13,000원 (모든 정거장 이용 가능, 동일 정거장 2회 입장 불가)  - 해운대 스카이캡슐(편도): 2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원 (1대당 요금 기준) 홈페이지: https://www.bluelinepark.com/​ ​​✅ 호캉스족을 위한 여행 tip ​숙소에서 해운대 블루라인파크 정류장까지 이만큼 걸려요.  파크 하얏트  ↔ 미포정거장: 대중교통으로 약 30분 웨스틴 조선  ↔ 미포정거장: 대중교통으로 약 30분 시그니엘  ↔ 미포정거장: 도보 3분 파라다이스 호텔  ↔ 미포정거장: 도보 12분  ​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​  🕒 PM 3:00 해운대 해수욕장 일대   웨스틴 조선  위치 좀 보세요👍 ​해운대 왔는데 해운대 해수욕장을 안 볼 수가 없잖아요. 해운대 해수욕장은 한낮에 가면 너무 더워요. 사람도 많고요. 해가 좀 떨어졌을 때 해운대 해수욕장을 함께 걸어봅시다! ​해운대 블루라인파크 미포정거장에 내려 해운대 해수욕장 일대까지 산책해도 좋고요. 근처 자전거 렌털숍에서 자전거를 대여해도 OK! 🚲​해운대 해수욕장 일대는 아무 계획 없이 걸어도 구경하는 재미가 쏠쏠하다니깐요. 그래도, 뭘 해야 될지 모르는 분들을 위해 테마 별로 가볼 만한 스폿 추천할게요. ​​ (왼쪽부터) 해운대시장 필수 코스 곰장어구이와 상국이네 떡볶이(왼쪽부터) 저렴하고 맛있는 해운대시장 떡볶이와 해리단길 신스틸러, 해리단길 골목길 ​​✅ 해운대 해수욕장 100배 즐기는 tip  볼거리: 씨라이프아쿠아리움, 엑스더스카이 놀거리: 해리단길 투어(카페, 맛집, 서점, 소품숍 등) 즐길거리: 해운대 블루라인파크, 동백섬 산책, 자전거 대여 먹거리: 해운대 시장(상국이네 떡볶이, 꼼장어 맛집 등), 스타벅스 해운대 엑스더스카이점(전 세계에서 가장 높은 스타벅스)  ​ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​​​  🕔 PM 5:00 해운대 포장마차촌   해운대 해수욕장의 꽃, 해운대 포장마차촌!​ 노을이 질 때쯤 가게들이 하나둘씩 문을 열기 시작하기 합니다 (두근)​ 고양이도 배가 고픈가봅니다​저녁 어스름이 되면 불빛을 하나둘씩 밝히는 곳. 관광객들이 삼삼오오 모여 까르르 웃는 소리가 들려오는 곳. 해운대 해수욕장의 트레이드 마크, 해운대 포장마차촌입니다.​해운대 포장마차촌은 해운대 해수욕장을 정면으로 바라보는 방향의 오른쪽 구역(동백섬 방향)에 위치하고 있습니다. 약 20개의 포장마차가 모여 해운대 포장마차촌을 형성되었어요. 해운대 포장마차촌의 주력 메뉴는 랍스타를 기반으로 한 해물 음식이고요. 꼭 랍스타가 아니더라도, 떡볶이, 라면, 소라, 닭발 등 술안주를 판매하는 곳들도 있답니다. ​​ 포장마차에서 즐기는 랍스타 코스요리. 고급 레스토랑에서 먹는 것 보다 운치있지 않나요?  ​호캉스를 하며 룸서비스를 이용하는 것도 좋지만, 로컬 분위기 그득한 곳에서 술 한 잔 기울이는 것도 큰 추억이 될 것 같지 않나요? 랍스타 코스는 가격이 조금 부담되더라고 꼭 한 번은 경험해 보는 걸 추천합니다. ​​ 랍스타 코스의 화룡점정, 해물라면. 숙취 '완벽해소' ​에디터 S는 랍스타 코스 먹고 배가 터졌다는 후문이.. 랍스타 코스 마지막에 나오는 '해물 라면'이 진짜 맛있으니까 중간중간 완급(?) 조절 잘 하셔야 됩니다! (꿀팁꿀팁) ​ 떡볶이, 소라접시 등 간단한 술안주도 있으니 걱정 NO NO ! ​​​✅ 해운대 포장마차촌 info  주소: 광역시 해운대구 해운대해변로 236 일대 이용 시간: 17:00 ~ 24:00  * 가게마다 다르므로 사전 확인 필수​메뉴: 랍스타 코스 (150,000원 대), 소라고동 1접시 10,000원 대, 떡볶이 1접시 3,000원 대 등  ​ 해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 ​​​  🕘 PM 09:00    ​마지막 코스는 해운대 마린시티에 위치한 ''입니다. ​​ 해운대 마린시티는 낮과 밤이 확실히 달라요 ​은 해운대 야경 명소로 유명해요. 밤이 되면 하나둘씩 불이 들어오는 고층 건물들을 배경으로 인증숏 찍기는 필수 코스고요. 해운대 포장마차촌에서 한 잔 걸쳤다면(?)  야경이 더 환상적으로 보이지 않을까요(ㅋㅋ) ​​ ​에 입점한 테라스 펍에서 바다 바람맞으며 즐기는 맥주 한 잔 🍻이보다 더 완벽한 여행이 있을까요?  야경의 여운은 호텔에 도착해서도 오래도록 남을 거예요. ​​✅  info  주소: 광역시 해운대구 동백로 52이용 시간:  -  08:00 ~ 24:00  - 핑거스앤챗 12:00 ~ 24:00  광역시 해운대구 동백로 52  ​​​  ​어떠셨나요? 오로지 호텔에서 머무는 호캉스보다 좀 더 즐겁지 않으셨어요? ​여러분께  여행지를 추천해 드리다가,  여행 뽐뿌가 온 에디터 S는 다가오는 주말 호캉스를 진지하게 고민해 봐야겠습니다. 😎​요즘 에디터 S가 눈여겨보고 있는 프로모션이고요.  (비밀비밀)최대 53% 할인인데, 특전도 풍성해서 자꾸만 눈이 간다는.. ​​🔽 저만 아는 정보였는데 관심있는 분들 아래를 조심스럽게 클릭 🔽  월간시크릿몰, 파크 하얏트  6/16 ~ 6/30안녕하세요! 트립토파즈입니다. 😎 잘들 지내고 계셨나요? 트립토파즈는 지난 월간 시크릿몰 6월 Vol.1 ...blog.naver.com ​🔽🔽 더 많은 호텔 특가 정보는 아래를 클릭 🔽🔽 네이버호텔 X 시크릿몰 전용 상품 기획전시크릿몰의 추천 호텔 상품을 소개합니다.travel-event.naver.com 네이버호텔 번쩍특가 by 시크릿몰네이버호텔 번쩍특가 by 시크릿몰travel-event.naver.com ​​그럼,여러분들도 현명한 여행 계획 세우시길 바랄게요. 에서 만나요. 안녕! ​  ​​​  ​ 
동백섬 해운대 곳 #웨조부 숙박하면서 다녀온 동백공원, 누리마루 APEC하우스, 을 정리해보기로 했다. #동백섬관광안내도​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스광역시 해운대구 동백로 52  #해운대곳​​​ 동백공원동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 #동백섬산책로#동백공원산책로 동백섬을 한바퀴 돌면 총 930m 길도 푹신푹신해서 걷기 편했고 차도 없어서 편하게 다닐 수 있었다.  광안대교도 빼꼼 보인다.    바다와 함께 보이는 풍경들이 아름다워서 산책하면서 구경하기에 좋다. 나무데크길도 잘 되어 있어서 바다를 가까이서 보고 싶다면 나무데크길도 추천!  중간에 다리도 건넜는데 흔들다리는 아니지만 사람들이 건너갈 때 흔들리고 바닥이 보여서 조금 무섭다ㅋ  자연구경하면서 힐링하기에 좋은 #동백섬 고양이 2마리가 숨바꼭질중~  길을 따라 걷다 보면  금방 다시 웨스틴조선호텔과 해운대 해수욕장이 나온다.잠깐 산책 다녀오기에 딱이다.​​​ 누리마루 APEC  하우스누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 2005년 APEC 정상회의가 열렸던 #누리마루 APEC하우스 동백섬 산책로를 따라 걷다보면 반쯤 왔을 때 누리마루 APEC하우스가 나온다. 운영시간09:00-17:00정기휴관 매월 첫째 월요일에이펙하우스 처음 들어가면 보이는 십이장생도 2005년 APEC 정상회의 당시의 사진들과 행사일정, 정상들이 사용했던 물품 등이 전시되어 있다. 정상회의장도 구경할 수 있는데좌석 마다 회의에 참석한 국가들의 이름이 써져있다. 카펫도 멋있고 천장도 높아서 웅장해 보이는 곳.역사적인 장소라서 아이들 데리고 와도 좋을 것 같았다.​ 광역시 해운대구 동백로 52  영업시간 08:00 - 새벽 00:00대도식당 07:00 - 22:00핑거스앤챗 12:00 - 새벽 00:00#더베이영업시간 야경맛집으로 유명한 해운대 #여기도 웨스틴 호텔이랑 가까워서 걸어갔다. 왼쪽에 있는 건물이 이고 여러 맛집이 있는데 우리는 이미 저녁 먹고 와서 패스~ 밤바다가 불빛에 비쳐서 반짝반짝하고높은 빌딩들의 야경이 멋있었다.  더베이 101 요트도 있고  요트투어도 하는데 지금은 늦어서 영업이 끝난듯. 사진찍고 밤산책하기에 좋은 #  ​ 
사는 친구가 데려가 준사진명소가 있다고 하더라구요.전직장 MT로  방문했을 때에낮에 방문했던 이번에는 밤에 방문하니느낌이 더욱 남달랐습니다:-D  광역시 해운대구 동백로 52  ✔ 매장위치:  해운대구 동백로 52 ✔ 전화번호: 051-726-8888✔ 영업시간: 매일 09-24 연중무휴​은 카페, 펍 등 다양한식음료를 팔고 있는 카페겸 식당으로해양레저센터래요. 요트가 주사업!!  인라인, 전동킥보드, 자동차,오토바이, 자전거는 출입금지!  광장에는 이렇게 큰 요트가전시되어 있어서앞에서도 함께 사진찍기 가능!정말 사진 맛집이였어요:-D 우와..저아파트 사는 사람들은어떤 사람들일까?한채만 갖고 싶네요^_^그럼  와서 살텐데..ㅎ   ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ저도 모르게 이상한 손동작과함께 사진 찍어부렸어요.너 왜그래?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 사진은 평생 찍는 거지만매순간 어색함은 어쩔 수가 없는가봉가..무슨 포즈를 해야 될지 몰라서망작포즈 중^_^ㅎ  친구가 친절하게 동영상까지찍어주었어요.센수만점!_!  동경어린 눈빛으로 바라보는뒷모습이 느껴지시나요?..ㅎ.ㅎ 와.. 한 채 갖고 싶다.. 갑자기 눙물이..?  갑자기 두통이..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   머리카락 한번 털어주고,   다시 한번 눙물어린 시선으로바라보며 외국여행에 온듯한사진을 엄청 많이 남겼답니당.  친구에게 참 고마웠어요:-D나도 사진 실력이 많이 늘어야 할텐데..앞으로 많이 배워두겠슴다. 친구님!​은 꼭 밤에 방문하시는걸로 추천드립니다용★  ​ 
  해운대 곳 야경이 환상적인  더베이 101   #해운대 #해운대곳 #해운대곳 #곳 #야경 #해운대야경 #해운대야경 # # #해운대 #여행 #해운대여행 #해운대여행 #해운대영화의거리 #영화의거리 #영화의거리 ​​안녕하세요 덕이에요 :D 이번 포스팅은  해운대 곳 1등인  더베이 101 방문 후기에 대한 포스팅이에요 더베이 101은 에 사는 사람은 물론  여행을 계획하는 분들이라면 꼭 가고 싶은 여행지 중 하나인데요 은 카페, 식당, 잡화점, 요트클럽, 간단히 맥주를 즐길 수 있는 복합 문화공간이라고 하는게 맞을 것 같아요 ​ ​덕이는  해운대 한화리조트에서 묵어서  더베이 101까지 산책도 할 겸 도보로 이동을 했는데요약 1km가 떨어져있어서 15분 정도 걸어서 이동했어요 해안 산책길로 걸어서 해운대 바다를 실컷보면서 걸었답니다 ​​  ​은 매년 국제영화제가 열리는 영화의 도시인데요많은 영화의 배경이 되기도 했죠, 한화리조트에서 나와서 을 가는 길에 이 해운대 영화의 거리를 만났는데요천만영화 관객존도 있고 배경영화존, 애니메이션존 등으로 꾸며져있다고해요 어렸을 때 재밌게 봤던 태극기 휘날리며도 보이네요 ​​  ​아직 영화로 보지않은 그 재밌다는 왕의 남자도 보이구요 곳곳에 트릭아트도 그려져있고, 슈퍼맨도 나온답니다 해운대 영화의 거리를 걸으면서 가니  더베이 101이 굉장히 가깝게 느껴지더라구요 ​​ ​해무가 끼여서 해운대 바다가 흐릿하게 보이긴했지만 가까운 곳에 동백섬도 보이네요  해운대 곳 해운대 영화의 거리와 더베이 101까지 1타2피를 잡은 기분이 드네요 ​ ​​15분 가량 산책을 즐기다보니 저 바다건너  더베이 101이 보이기 시작했어요!와 정말 멀리서 봐도 엄청 크고 사람들이 굉장히 많아보이더라구요 ​​  ​이제  더베이 101에 도착했어요 더베이 101은 저 멀리서 봐도 트레이드 마크인 The bay 101 초록색 간판이 보이더라구요 해운대의 문화와 예술 자연을 담은 공간이라고 하는  더베이 101을 기대하며 걸어갔어요 앞에 가니 푸드트럭도 보이고 요트를 탈 수 있는 선착장, 그리고 더베이 101이 보이네요 ​  ​ 더베이 101은 야외 좌석부터 내부 좌석,루프탑까지 다양한 공간에서 즐길 수 있구요 이렇게 해운대의 고층 아파트와 해운대 바다를 바라보며 멍을 때릴 수 있답니다더베이 101이 적힌 보트가 이렇게 있네요 해운대 더베101에서는 요트를 탈 수 있는 선착장도 있어서 요트체험도 할 수 있답니다 ​  커피를 마시는 분들도 있었고 맥주와 피시앤칩스를 먹는 분들도 많았는데요덕이는 이 날 겉옷을 안 들고가서 그런지 야외 테라스에 앉으니 꽤 많이 춥더라구요 그래서 내부 좌석에 앉기 위해 안으로 들어갔어요 ​​ ​덕이는  해운대 더베이 101 3층에 있는 루프탑에가서 맥주와 피시앤칩스를 먹기로 했어요예쁜 조명이 있는 벽면이 보이네요 ​​​  ​ 더베이 101 3층 루프탑도 춥기는 했지만 그래도 바다 바로 앞보다는 덜 춥더라구요 진짜 더운 여름이 아닌 이상  더베이 101에 가실 분들은 겉옷을 꼭 챙겨가세요!바닷바람이 매서워서 넘 춥답니다 루프탑에서 본 해운대의 야경도 정말 이뻤어요저 아파트 중에 덕이 집이 있었으면 하는 작은 바람과 함께.. ​​​ ​ 더베이 101은 야외 테라스부터 1층,2층,3층 앉을 곳이 참 많아서 좋았어요 사람들이 이렇게나 많아도 자리는 있더라구요 ㅎㅎ 루프탑에서는 핑거스앤챗 메뉴를 주문할 수 있어서 다들 맥주를 한 잔씩 하고 있었어요 ​​​  ​덕이는 대구와 감자튀김 (20,000원), 클라우드 생맥주 2잔 (각 6,500원)을 주문했어요1층은 핑거스앤챗이 굉장히 붐비는데 3층 루프탑은 많이 안 붐벼서 좋았어요 그래도 사람들이 많아서 대기시간은 좀 있답니다 ​​​  ​시간이 좀 걸려서 나온 유명한  더베이 101의 대구와 감자튀김 ! 핑거스앤챗은 싱싱한 선어를 이용해서 만든 피쉬앤칩스를 전문으로 판매하는 곳인데요 갓 튀겨나온 대구와 감자튀김이 정말 맛스러워 보이죠? ​ ​​ 더베이 101은 해운대 오션뷰 야경을 가장 잘 볼 수 있는 곳인데요이렇게 해가 다 져버리고 나니 야경이 정말 이쁘더라구요야경 한번 보고 대구 튀김 한번 먹고 맥주 한잔 마시니 지상낙원이 따로없더라구요 ​​ ​ 더베이 101 루프탑에서 즐기는 피시앤칩스와 야경  해운대 여행을 오신 분들이라면 정말 필수코스로 가셔야할 만큼 덕이도 가보니 굉장히 여행온 기분이 많이 들더라구요왜들 그렇게  해운대 곳 하면 더베이 101을 떠올리는지 진짜 가보고나니 알겠더라구요 ​​​  ​그리고  더베이 101의 가장 중요한 야경사진 !더베이 101의 야경사진을 찍는 포토존은 주차장에서 왼쪽으로 쭉 가시면 있는 공터인데요준비물은 생수 한병이랍니다 하지만 덕이는 생수를 사가지 않았기때문에 ^^.. 그냥 사진 찍었어요포토존에 가보니 반사판에 비친 사진을 찍어주고 천원씩 받는 분도 계시던데요 덕이는 그냥 야경과 함께 있는 사진이면 충분해서 이걸로 만족했어요  물에 비친 야경 사진을 찍고 싶으시다면 꼭 물을 사서 가세용 ㅎㅎ ​​정말 즐겁고 행복한 시간을 보냈던  더베이 101  해운대 곳으로 꼭 추천드리고 싶어요 !​​​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
지난달 갔다왔는데 뒤 늦은 포스팅 ㅎㅎ​ 왔는데, 핫플레이스을 안가볼수없겠죠? 광역시 해운대구 동백로 52  곳 유명해서 식당이 많을줄 알았는데, 의외로 몇개 없더라구요.그래서 1층 야외 테라스 자리가 있는 핑거스앤챗에 자리 잡았습니다:)  곳 마린시티 야경이 한눈에 보이는 야경맛집!테라스에 테이블은 많았지만,손님도 그만큼 많아서 전망 좋은 명당은 이미 다 차있었음. 누군가의 아파트 단지 앞이 관광 핫스팟이 되었다는게 신기하기도 해요. 그치만 고층 아파트들 바로 옆에 바다와 요트가 있다는게  낭만적이게 느껴지는 건 부인할 수 없네요 :-) 해운대  핑거스앤챗은 피쉬앤칩스와 치킨이 주 메뉴이고맥주 종류는 꽤 다양해요! 해운대  핑거스앤챗 피쉬앤칩스는 대구랑 농어가 있는데두 차이점을 잘모르겠어서, 그냥 대구로 선택했어요.진동벨이 울리면 픽업데스크에서 받아오면 됩니다 :-) (화질 무엇? ㅎㅎㅎㅎ)야경도 야경이지만, 요즘 코로나 때문에 실내보다는 야외자리를 선호하게 되는것 같아요. 음식맛은 그럭저럭 괜찮았어요.이런 곳 가격은 거의 자리값 아니겠습니까? ㅎㅎㅎ​마린시티의 반짝이는 고층 아파트들과 잔잔한 밤바다를 보며 맥주 한 잔, 좋았어요.마치 작은 홍콩 같기도 하고.. 펼쳐지는 전경이 꽤 이색적이었어요.​11월달에 갔다오길 다행ㅎㅎㅎ지금가면  테라스 자리 넘 춥겠죠??​야경 맛집 인정!다음번에도  방문하면 는 또 갈 것 같아요 ㅎㅎ  ​​ 
7월  곳해운대 헤이든 신씨어여름여행지 베스트5바캉스의 계절이 돌아왔습니다. 6월부터 해운대해수욕장과 송정해수욕장을 개장한 은 이미 바캉스족들로 붐비고 있습니다. ​7월에 여행을 준비하고 계신 분들을 위해서 오늘은 여름에 딱 어울리는 여행지 5곳을 골라봤습니다. 언제나 그랬듯 내돈내산! 직접 경험한 곳들만 엄선해서 소개합니다.​오늘 소개해드리는 곳들만 방문해도 알찬 여행이 되리라 확신합니다. 부디 기억에 남는 여행 즐기시기 바랍니다. ​ 1. 여름이 되면 주가가 뛰어 오르는 곳이죠. 홍콩보다 더 아름다운 해운대 마린시티의 야경을 코앞에 두고 시원한 맥주를 마실 수 있는 해운대 입니다. ​한낮의 열기가 조금은 사그라드는 저녁 무렵에 찾아가시면 외국이라 해도 믿을 만큼 이국적이고 아름다운 야경을 만날 수 있습니다. 야외 테이블에 앉아 시원한 바닷바람을 맞으며  바다의 정취와 의 여름밤을 즐겨보세요. 잊지 못할 추억을 만드실 수 있을 겁니다.   2. 두구동 연꽃소류지대표적인 여름꽃인 연꽃.  도심에서도 연꽃을 만날 수 있는 스폿이 제법 있습니다. 그 중에서 두구동 연꽃소류지는 도심과 가까이 있으면서도 한적한 시골 느낌이 나는 곳이라 이색적인 여름여행지로 안성맞춤입니다. ​그리 넓지 않은 연꽃 소류지 가운데로 산책로가 잘 조성되어 있습니다. 빼곡하게 들어찬 초록 연잎 사이로 새하얀 백련이 수줍게 고개를 내민 모습이 너무나 아름답습니다. ​맑은 날도 좋지만 비가 내리는 날에 찾아가면 더욱 멋진 풍경을 만날 수 있습니다. 물방울이 연잎에 떨어져 또르르 굴러가는 모습을 보고 있으면 절로 마음이 깨끗해지는 느낌입니다.   3. 헤이든 신씨어을 대표하는 산인 금정산 중턱에 근사한 카페가 있습니다.  커다란 통유리 너머로 초록초록한 마운티 뷰를 만끽할 수 있는 카페 헤이든 신씨어입니다. ​기장에서 멋진 바다뷰를 선사했던 헤이든이 금정산에선 범상치 않은 산뷰로 이목을 끌고 있습니다. 모던한 느낌의 콘크리트 건물 앞에는 제법 넓은 마당이 있는데 물을 채워 연못처럼 만들어 놓았습니다. 바람에 일렁이는 물결을 보고 있으면 정말 어디 먼 곳으로 여행을 온 기분이 듭니다. 바람이 없는 날엔 거울이 되어 산등성이와 하늘을 비춥니다. ​멋진 풍경에 비해 내부 인테리어나 음료의 수준은 평범한 것이 조금 아쉽지만 그럼에도 꼭 한 번  카페입니다. ​  4. 송도해상케이블카단시간에 이렇게 드라마틱한 변화를 가져올 줄은몰랐습니다.  사람들의 머릿속에서 한동안 잊혀졌던 송도해수욕장이 해상케이블카와 함께 화려하게 부활했습니다. ​송림공원에서 출발한 해상케이블카는 송도 앞바다를 가로질러 암남공원까지 1.62km를 이동합니다. 바닥 일부를 투명하게 만들어서 바다 위를 나는 듯한 짜릿함을 느끼면서 송도해수욕장과 영도, 남항대교 등 주변 풍경을 감상할 수 있습니다. ​암남공원과 동섬을 연결하는 용궁구름다리도 명물입니다. 멋진 야경경관조명이 설치돼 밤에는 바다 위에 떠 있는 신기루처럼 환상적인 풍경을 연출합니다. ​  5. 부평깡통야시장전국 최초의 상설 야시장으로 전국구 명물이 된 부평깡통야시장은 먹자골목으로도 유명세를 떨치고 있습니다. 뿐만 아니라 세계 각국의 음식을 한자리에서 맛볼 수 있어서 미식가들의 발길이 밤늦도록 끊이지 않습니다. ​특히 어묵과 유부보따리, 팥죽, 수수부꾸미는 반드시 맛봐야 할 부평깡통야시장의 4대 명물입니다. 단돈 만 원이면 이 모든 것을 배부르게 먹을 수 있으니 주저할 이유가 없습니다. 부평깡통야시장 입구에 위치한 부평동 족발골목의 냉채족발도 에서 꼭 먹어봐야할 음식 가운데 하나입니다.    광역시 해운대구 동백로 52 두구동연꽃소류지광역시 금정구 두구동헤이든신씨어광역시 금정구 산성로 436 헤이든신씨어송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 ​​ ​​역장의 팬이 되어주세요!인플루언서 홈을 통해믿을 수 있는 여행정보를여러분들께 전달해드립니다. ​ 
  곳 해운대  사진스팟 위치글/사진 하은정원안녕하십네까. 오늘은 오랜만에 과거 다녀왔던  여행 글을 적어보려고 합니댜. 이곳은 꽤 오래전부터 지금까지 인스타에서 핫한  사진 스팟이에요. 제가 다녀왔을 때는 장소 정보를 정확하게 주시는 분들이 안계셔서 꽤 고통스럽게 다녀왔는데 말여요. 지금은 또 어떨지 모르겠습네다만 필요하실 분들을 위해 위치 정보 캡쳐를 첨부해두겠습니다. ​ ​은 제주 해운대와 함께 다녀오시기 좋은 곳이에요. 사실 여기만 다녀오면 뭔가 엥 이게 뭐지, 싶을 수 있어서 다른 곳이랑 묶어서 다녀오셨으면 좋겠습니다. 해운대, 동백공원과 함께 다녀오시면 그래도 꽤 괜찮은 코스가 될 거에요.  ​저희가 그렇게 다녀왔답니다.  해운대는   곳 단연 1순위가 아닐까 싶을 정도로 오랜 명성을 가진 곳인데요. 앞으로도 마찬가지일 거 같아요. ​어렸을 적 다녀왔을 때는 그냥 바다만 띡 하고 보고 왔었는데 이제 여유가 생긴 건지, 이외의 것들에 눈이 돌아가더라구요. 그 중 하나가 야시장st 먹거리 시장이었습니다. 사람도 많고 먹을 것도 많도라구요. ㅋㄹㄴ 이후 지금은 어떨지 모르겠는데 과거만큼 복작복작하진 않을 거 같아요. 딸기 탕후루 참 오랜만에 먹었는데 여전히 맛있또라는. 아 먹고 싶당 탕후루. ​ ​불꽃놀이 하는 사람, 버스킹 하는 사람 등 다양한 인파가 몰렸던   곳 해운대. 제가 갔을 때는 모래축제 같은 걸 준비하는 기간이었어요. 제 기억에 이 다음주였나가 축제 기간이었는데요. 잘 좀 알아보고 갈 걸 하는 아쉬움이 남았어요. 내 생애 한 번도 접해본 적 없는 축제인 모래축제, 다음을 기약해야 했습니다.   ​그리고 이어 출발한 . 사진 스팟으로 도착하기까지 참 많이도 걸렸어요. 여기 갔다가 저기 갔다가, 누군가에게 물어보기도 했는데 아무도 모르고.  동백공원을 얼마나 걸었는지 몰라요 (ㅋㅋㅋ) 동백꽃 피는 곳이냐며 다음에 오자고 떠들면서 사람들이 가는 방향으로 따라 걸었습니다. 그러다 발견했어요. 높은 담 같은 곳을 뛰어 내려갔는데요. 모두가 그 길로 가는 건지, 따로 길이 있는 건지는 모르겠어요. ​ ​도착해서 바로 캡쳐했답니다. 정확한 위치를 저장해두어야겠다고, 다른 사람들에게도 알려줘야겠다고 캡쳐해놨었어요. 이걸 이제야 올리는 저는 무엇일까요 알아맞춰보세요 (데헷) ​  곳  사진스팟 정확한 위치입니다. 공영주차장 옆이라고 보시면 되어요. 사람이 옴총 많았답니다.   ​다들 어떻게 알고 오는 건지 궁금할 정도로 사람이 많았어요. 두 곳에 사람이 많았는데 저희는 그나마 적은 곳으로 가서 줄을 섰답니다. 어차피 어두워서 사람들 얼굴도 안나와요 (ㅋㅋㅋ) ​ ​저희의 망한 사진을 보여드리면서 팁을 알려드릴게요 ㅋㅋㅋㅋ ​ ​일단 좀 멀리서 찍어야 합네다. 광각으로 사진을 찍으시던가 하셔야 하는디요. 저희가 자리한 곳에는 물이 많지 않아서 머리까지 나오지 않도라구요. 줄이 더 긴 곳의 이유를 알 수 있었어요. 거기는 물 웅덩이가 아주 낭낭해서 사진이 왕왕 머리부터 발끝까지 잘 나오도라구요? ​​ ​줄 서지 않으면서도 사진을 잘 찍고 싶으시면 생수를 몇 병 가져가시길 추천드려요 ㅋㅋㅋㅋ 진짜 생수 들고 오시는 분들도 계셨습네다. 우리 빼고 다들 아주 열정적이었찌 모야~? ​ ​줄 서서 다들 서로 찍어주고 했즤만 만족스러울 수 없는 것. 내가 찍어준 것도 누군가 찍어준 것도 되돌아보니 뭔가 만족스럽지 않달까요. 다시 돌아간다면 생수 챙기고 하얀 옷 입어서 조낸 예쁘게 찍을 것입니다. ​​그래도 나름 괜찮은 거 같아요.  멋진 야경 앞에서 사진 찍을 수 있다는 게요. ​이곳은 그냥   곳  근처 사진 스팟이에요.  자체도 꽤 괜찮았어요. 1층 구석진 자리에 조명 빵빵하게 사진 찍을 수 있는 곳도 있어서 왕왕 예쁜 사진 찍었고 밥 먹고 술 마시고 쇼핑할만한 곳도 한 곳에 다 몰려있어서 참 매력있는 곳이라 생각했답니다. 가장 큰 매력은 역시 야경이겠됴.  ​저희도 1층에 술 마실만한 곳이 있어서 자리에 앚아 마시려고 했는데 자리도 없고 시간도 안된다고 해서 (뚜벅이의 비애) 어쩔 수 없이 집에 갔고든뇨. 다음에 가면 좀 더 여유롭게 자리에 앉아 시간을 즐기고 싶다고 생각했습네다. ​ ​은 언제가도 좋은 곳이에요. 이 때 간 곳 중에 좋았던 곳을 손에 꼽자면 영도흰여울마을과 해리단길인데요. 저는 ㅇ리단길 가서 만족했던 적이 그닥 없는디 해리단길은 꽤 좋았어요. 사람도 적고 근데 있는 카페, 잡화점들도 색다르고 예뻤거든뇨. 가성비 좋은  숙소도 발견했었구요.   에어비앤비 송정해수욕장 근처 숙소 좋아 에어비앤비 송정해수욕장 근처 숙소 좋아오늘은 친구들과의  여행 때 다녀온 에어비앤비를살포시 ...blog.naver.com 제주에 있다보니 육지에 있는 국내여행지를 막 찾게 되어요. 육지에 있을 때는 제주가 그렇게나 오고싶더니 말예요. 언젠가 제가 있는 곳에서 왕왕 만족하고 다른 곳을 생각지 않을 수 있을까요 ㅋㅋㅋ 꿈꾸어본달까. 어쨌든 그 중에서도 가고 싶은 곳입니다. 영도도 다시 한 번 가고 싶어요. 내 인생 국밥 다시 영접하고 싶고 포토존 오지고 지리는 카페들 가서 사진도 핵많이 찍고 싶고. 여행 욕구 아주 다분한 요즘입니다. 현실은 ㅋㄹㄴ 때문에 대한민국콕, 방콕이지만요. 아쉬운 마음 잘 다스려놓았다가 고삐 풀린 망아지처럼 여행 갈 날을 기다립니당. 아마 그 때가 제가 제주를 뜨는 때가 되지 않을까 ㅋㅋㅋㅋ 껄껄 일단 지켜봅시당. ​오늘을 일단 잘 살아보겠어요. 그럼 고삐 풀리더라도 죄책감 덜 가지고 핵으로다가 뛰어다닐 수 있을테니까요. 다들 힘내어봅세다.  사진스팟 정확한 위치 찾기에 도움되셨으면 좋겠어요. 아래 URL은 제가  여행 갔을 때 좋았던 곳들입니다. 참고해서 행복한 여행에 도움되시길 바라요! 좋은 하루 보내세요! ​​  ​   곳 영도 흰여울문화마을 추천  곳 영도 흰여울문화마을 추천​지난  여행 때 크게 만족했던 곳이에요. 흰여울문화마을...blog.naver.com  해리단길 카페 라곰 LAGOM 진짜 좋았음 해리단길 카페 라곰 LAGOM 진짜 좋았음안녕하세요! 직접 경험한 것만 솔직후기로 남기는 블로거 ...blog.naver.com 광역시 해운대구 동백로 52 주차장입출구광역시 해운대구 우동해운대광역시 해운대구 우동 ​ ​ 
아니 여러분 남편이  토박인데여 남편과 해운대를 지나며 얘기나눈 중  남편이 아직 더베이 101을 안가봤다지뭐에요? 더베이 101이 오픈한지 6년이나 됬는데 사는 사람이 아직 더베이 101을 안가봤다는 얘기를 듣고 충격 먹음 저는 당장 남편을 데리고 해운대로 향했답니다 ㅎㅎ ​ 핑거스앤챗광역시 해운대구 우동 747-7 에서 마린시티야경을 보며 맥주 한잔 할 수 있는 핑거스앤챗을 가기로 했는데요 ​  남편이 도착해서 마린시티 야경과 더베이 101과 영상에 담더라구요 ㅎㅎ  그나저나 남편 덕분에 저도 오랜만에 방문하는 더베이 101이네오 ㅎ  겨울을 맞이해서 그런지 북극곰 가족들이 맞이해주더라구요 ㅎㅎ  핑거스앤챗은 피쉬앤칩스가 유명하쥬 제가 또 피시앤칩스 완전 조아하니께 오늘은 여기서 야경을 즐기기로 했어요 ㅎㅎ   핑거스앤챗 내부도 힙하게 잘 꾸며져 꼭 한번 도전해보고 싶은 보드들이 인테리어용으로 꾸며져 있어요 ㅋㅋ  손소독과 QR코드 인증은 필수죠  이제 주문을 해볼거에요 ㅎㅎ 평일 저녁이었는데도 손님이 많더라구요 ㅎㅎ저 주문하는데 갑자기 뒤로 줄이 줄줄이 소세지 피쉬앤칩스가 유명한만큼 간판 사진도 전시되어 있구요 메뉴판을 보니 피쉬앤칩스도 종류가 잇더라구요 ㅎㅎ대구 / 농어 두가지의 생선이 있고 또는 오징어나 새우로 바꿀 수도 있더라구요뿐만 아니라 치킨도 판매하고 있어요 ㅎㅎ사실 우리나라 사람들는 치맥에 더 익숙하긴 하죠  그리고 다양한 메뉴를 즐길 수 있는 콤보세트도 있구요 ㅎㅎ 사이즈로는 바삭한 황태포도 판매하고 있두 소스도 다양한 맛이 있더라구요 음료 및 주류에요 생맥주가 국산맥주부터 수입맥주 그리고 수제맥주까지 준비되어 있구요 라거 에일 흑맥주 다양하게 판매하고 있어서 맥주러버들이 환장할 것 같더라구요 💓 그건 바로 저 💓 보틀 비어도 팔고 있구요 ㅎㅎ 병맥 드시는 분들도 많더라구요  저는 요즘 그 지역 또는 그 가게 수제맥주 맛보는 재미에 빠져서 ㅎㅎ 오늘도 해운대 수제맥주로 마셔보기로 했어요 동백섬에 위치한 만큼 동백섬 수제맥주를 주문했답니다 황태포도 유명한지 사람들이 많이 구매 하시더라구요  그리고 에 대도식당이 있잖아요 거기서 출시한 제품인 대도한우육포도 판매하고 있더라구요 ㅎㅎ  제가 육포도 좋아하는데 다음에 육포 사먹어봐야겠어용 ㅎㅎ   그외에 다시마칩도 잇더라구요 ㅎㅎ 위치가 해운대인 만큼 해산물 스낵들이 많이 있어 해산물킬러로써 좀 뿌듯한 느낌적인 느낌 💜 안에 병맥주들이 냉장고에 들어있구요  생맥주 탭이에요 ㅎㅎ 메뉴판에서 봤던 다양한 맥주들을 팔고 있어요 ㅎ 핑거스앤챗 시그니처 메뉴인 피쉬앤칩스 캐릭터에요 핑더스앤챗 마스코트로서 이름은 채티라고 하네요 ㅎㅎ 한시고 멈추지 않고 요란하게 조잘거리는 것이 이라 이름을 채티라고 지았나봐요 ㅎㅎ 눈이 졸려 있어서 말도 없을 것 같은데 말많은 채티라고 해서 깜짝 놀란부분이구요 ㅎㅎ알고보니 맛있는 피쉬앤칩스와 맥주를 사람들과 나눠먹으몀 수다 떠느라 분위기와 맥주에 취해있는 거라고 하더라구요 ㅎㅎ 왠지 그 모습이 저랑 닮은 것 같더라구여ㅋㅋ 그래서 남편과 처음으로 방문한 기념으로 굿즈도 구매하기로 했어요 ㅎㅎ  안그래도 핸드폰케이스와 에어팟케이스가 바꾸고 싶었던 참인데 캐릭터도 귀엽고 굿즈도 깔끔하게 잘 나왔더라구요 주문을 하고 야경을 즐기기 위해 야외자리를 잡았답니다  사는김에 스티커까지 함께 구매했답니다 이 스티커로 말할것 같으면 아무데나 잘 붙고 깨끗이 떨어지는 리무버블 스티커로서 휴대폰 케이스 다이어리 등등 어디에나 찰떡같이 잘 붙고 세상 힙한 새럼으로 만들어준답니다 에어팟도 핑거스앤챗 케이스로 유니크하게 꾸며줄예정!  키링은 차량키에 써야하나 ㅠㅠ 아니면 가방에 참으로 달아줘도 이쁘겠더라구요 ㅎㅎ 채티 키링 가지구 술 먹으면 나도 덩달아 수다쟁이 될 것 같은 느낌 그리고 아이폰 xs 케이스까지 ㅎㅎ 이전 케이스는 파스텔 연보라 였는데 이제 좀 스트릿 패션 스타일로 넘어갈려구용 ㅎㅎ   핑거스앤챗굿즈 구경하고 있으니 어느새주문한 음식이 나왔답니다 주문한 곳 옆에 픽업 키운터에서 가져가구여 일회용포크 케찹은 필요한만큼~! 제가 주문한 피쉬앤칩스 (대구)와 동백섬 수제맥주 랍니다 한명은 운전 해야해서 ㅎㅎ 스프라이트 시켜먹어야 하는 아쉬운 사연 ㅠㅠ   그래도 야경보며 보내는 여유 로운 시간이 정말 좋았답니다 오랜만에 평일인데도 사람이 많아서 깜짝 놀랐구요 ㅎㅎ  남편과 부동산 얘기하며 이런저런 얘기 나누구  피쉬앤칩스도 맛봤답니다  레몬즙 살짝 뿌려주고 두툼한 대구튀김 한입 먹어볼려고요 타르타르소스에 푹 찍어 한입 먹으니 고소한 튀김과 잘 어울렸는데요 이건 ㅎㅎ 갈릭마요같았는대 전 이게 좀 더 맛있었어요 ㅎㅎ  맥주도 시원하고 향긋한 맛이 일품이더라구요 오랜만에 해운대 야경 보며 남편과 데이트하니 넘 좋았고요 💖  다음엔 요트타러 오기를 다짐하며 집에 돌아왔네요^^ 요즘 저녁에 선선하니 날씨가 좋으니 피쉬앤칩스와 해운대 수제맥주 한잔 하러 나오시길 추천드려요~! 그리고 귀여운 굿즈는 덤! ㅋㅋ ​가게정보는 영업시간은 11:00-01:00(익일)전화번호는 051-726-8822주소는  해운대구 동백로 52  1F​아 그리고 굿즈만 온라인 구매 가능하더라구요 ㅎㅎ 구매좌표 저장해뒀으니 참고하시길 바래유 🙏🏻 핑거스앤챗 : 네이버쇼핑 스마트스토어안녕하세요. 핑거스앤챗 굿즈 스토어 입니다.smartstore.naver.com ​ 
에서 요트탈래? 해운대요트투어 액티비티를 찾으신다면에서 에서 출발하는요트투어 요트탈래를 추천해요! ᕙ(•̀‸•́‶)ᕗ 날씨도 좋은데 요트탈래 타러오시는 분들정말 많아서요즘 눈코 뜰새 없는 나날을 보내고 있어요   오늘은 희 요트탈래를 이용해 주신 분의간단한 체험 후기 말씀드리려고 해요! 그냥 광안리해수욕장에 가실 때마다 볼 수 있는 요트투어를이번에 직접 체험해 보셔서탑승까지 엄청 설레고 긴장하셨다고해요! 에서 출발하는 요트탈래는유일하게 에서 출발하는 요트투어랍니다그래서 매표소도 에 있어요^^   ​ 도착해서 탑승 전 기다리는 동안간단하게 카페에서 커피와 디저트를 즐길 수도 있구요밤에 가시면 야경도 볼 수 있어요! 그래서 기다리는 시간이 심심 하지는 않아요사진도 찍고 사진으로 아쉬운 부분은 동영상으로 채우시더라구요 탑승시간 10분전부터 탑승하는 곳 앞에서 줄 서서 기다리시는데 그 날 따라 날씨가 좋아서더 즐거워 하셨답니다^^ ​  투어는 1시간 간격으로 있고투어는 약 60분으로 진행되는 점 알아주세요!고객님은 일몰 시간을 좋아하셔서 저녁시간대로 예약해드렸습니다.   ​예약 시간보다 30분 전에 도착해서‘승선확인서’를 작성하셔야 하니 늦지 않게 오셔야 해요!신분증 지참은 필수! 예약 확정이 되면 안내 문자가 오니관련해서 안내사항을 꼭 숙지하시고 탑승해주세요! 요트투어는 에서승선하시게 되는데 광안대교를 경유하는 코스입니다 그래서 출항을 에서 한다고 하네요!오히려 의 아름다운 야경도 보고 승선도 하고일석이조겠죠?  ​운항코스는 (출발) -> 동백섬 -> 해운대 해수욕장 -> 광안대교 -> 광안리 해수욕장 -> 수변공원 -> 마린시티 ->(도착)이랍니다. 광안대교에서 찍는 사진이 진짜 예뻐요!!   광안리요트투어, 해운대요트투어는사람들이 최고라고 하는데 이유가 있어요!에서는 유일하게 에서 출발하는광안리요트투어 요트탈래! (∗❛⌄❛∗) 1등인데는 이유가 있죠~ 乃 乃   요트투어, 요트탈래는 주간, 선셋, 야간 모두이 있지만 그 중에서 선셋 시간에 바라보는 광안대교는최고라고 생각해요 개이득💛 (ღ>᎑< ღ)   한 시간 동안 의 아름다운 광안대교를 보며 풍경을 감상하면서 예쁜 사진도 찍고, 영상도 담을 수 있어요 힐링이 필요한 지친 마음이라면 바다의 풍경과행복이 가득한 의미 있는 요트투어요트탈래,, •﹏•,,  에서 요트탈래! ✔전화문의: 1599-1789 (문의가능시간 매일 09:00~22:00)​✔승선 예약 및 더 많은 내용은 아래 링크를 참고해주세요  ✔요트탈래 홈페이지 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com  ✔요트탈래 플레이스 주소 네이버 지도요트탈래map.naver.com ​ 
드디어 긴 설 연휴가 끝나고 평일이 돌아왔다! 파이어족들은 이해할 수 있는 한가로운 평일의 행복~   ​마침 날씨도 좋아서 오랜만에 해운대로 출동! 12월에 부모님 오셨을 때 가보고 한 달 만이다. 우리 집은 의 서쪽, 해운대는 아주 동쪽이라 해운대는 살짝 여행 가는 기분으로 가게 된다는.ㅎㅎ​우선 해운대의 핫플 중 하나인 더베이 101에서커피를 마시기로 했다. ​더베이 101은 동백섬 근처의 복합 문화공간으로 요트 클럽과 음식점, 카페, 펍 등이 모여있다. 마린시티를 바라보는 뷰가 인데 야경이 특히 멋지다고 한다. 홍콩이나 싱가포르의 야경 느낌도 나는 듯.​ 작년 연말에 찍은 더베이 101의 야경​더베이 101 주차장에 세우고 건물 안으로~ 우리의 목적지는 2층의 #보리에베이커리앤델리​ 입구 쪽에 요트 매표소가 있었다. 아무래도 겨울 철이라 타는 사람은 거의 없는 듯. ​ 보리에 베이커리 앤 델리 외에도 한우집 대도식당과 피시앤칩과 생맥주를 즐길 수 있는 핑거스앤챗도 꽤 유명하다고 한다. ​ 2층에 올라오면 보리에 베이커리가 보인다. 대도식당 바로 맞은편에 있다. ​ 빵순이 마음 흔드는 빵 진열대 :) ​  치아바타, 소금빵, 햄 쿠르아상 등,가격은 2천 원~4천 원 대로 다양했다.​ 이곳의 식빵이 맛있다는 얘기 들었는데 과연 맛있어 보였다. 우유식빵, 보리식빵, 통곡물식빵 등이 있고큐브식빵과 일반식빵 중에 선택할 수 있다. ​ '동백 파운드 케익'이라는 이름의 큐브 파운드 케익이 참 예쁘고도 맛있어 보였다. 부드럽고 촉촉한 맛이라고 하며 가격은 개당 6,500원.​ 베이커리 외에도 피자, 샐러드, 샌드위치 등 간단한 식사를 할 수 있는 델리 메뉴도 있었다. 브런치나 런치를 먹기에 괜찮아 보였다. ​ 아메리카노 5,000 원, 생맥주 6,500~만 원으로 음료 값이 비싼 편인데 에서 가장 비싼 '해운대 물가'이니 그러려니 해야 하나 보다;; ​ 매장에서 파는 와인들이 다양하게 구비돼 있었다. 와인을 테이크 아웃하면 30% 할인 판매한다고. ​ 베이킹하는 공간. 안쪽에 피자 화덕도 보였다.  매장 안쪽 공간. 좌석은 넉넉한 편이었고 평일 오전이라서  한가했다.마린시티와 광안대교가 보이는 뷰가 멋졌다. ​ 에서 집값이 제일 비싸다는 해운대,그중에서도 가장 비싼 동네인 마린시티. 초고층 주상복합이 즐비한 곳이다. ​ 반대쪽에도 충분한 좌석들이 있다. 점심시간이 가까워 오니 사람들이 많이 오더라. ​ 우리가 주문한 메뉴는 아메리카노와 레몬크림토스트.​수제 레몬 커드를 바른 새콤달콤 촉촉한 빵인데칼로 썰어서 조금씩 먹으니 아주 맛났다. 가격도 2,500 원으로 착한 편. ​ 밖으로 나가면 이런 테라스 좌석도 있다. 더베이 101 식당의 백미는 역시 테라스인 듯!​ 테라스에서 내려다보이는 전망. 요트 선착장이 보인다. ​초여름에 이 요트도 한번 타볼까 한다. 노을 질 무렵에 요트 타고 한 바퀴 돈 후, 피시앤칩스에 생맥주 한잔하면 무릉도원일 듯 ^^​ 원래는 간단히 커피만 하시고 점심은 다른 곳으로갈 생각이었는데 델리 메뉴도 궁금한 터라그냥 보리에 베이커리에서 점심까지 하기로 결정!​배가 많이 고프진 않아서 슬라이스 피자 두 조각과 토마토 소스 미트볼, 단호박 수프를 시켰다. 생맥주보단 와인이 저렴하여 글라스 와인 두 잔도. (요즘엔 점심 외식하면 낮술이 기본이 된 듯 ^^;)요렇게 주문해서 총 31,000 원. ​ 내돈내산이니 솔직한 맛 리뷰를 하자면, ​단호박 수프 : Very good 토마토 소스 미트볼 : Good 살라미 피자 : Not bad 고르곤졸라 피자 : So so글라스 와인 : Not good ​하우스 와인에 큰 기대는 안 하지만 역시나 별로였다. 게다가 따라주는 와인의 양도 아쉬웠다는..​또한 아무리 가볍게 먹는 델리 메뉴라고 하지만,테이크아웃도 아닌데 이렇게 종이 그릇에 담아 주고 플라스틱 스푼, 포크를 줄 줄은 몰랐다. 물 한잔 요청 했더니 '생수는 500원에 판매'라고..요즘에 어느 카페나 식당이든 물은 다 제공하는데 인심이 아쉽다는 생각이 들었다.​ 해운대 핫플레이스 더베이 101에 있는 보리에 베이커리 앤 델리.전망도 좋고 빵도 맛있었지만 재방문하면 식사는 안 하고 티타임만 갖는 걸로~​​ 보리에 베이커리 앤 델리광역시 해운대구 동백로 52  2F 보리에 베이커리 앤 델리   매일 09:00 - 22:00지하철 동백역 1번 출구에서 589m주차장 있음 ​ 
해운대에서 가볍게 맥주 한잔하기.여러곳이 있지만 찾기 쉬운 위치에 있는 두곳을 소개한다.첫번째로 여행지에서 모두가 다 알고 있는 # 이곳이 생긴지 벌써7년이 되었다.아이가 4살때 처음 가고 10살이 된 올해도 같이 다녀왔다.개방된 곳이고 분위기도 무겁지 않아 남녀노소 누가 가도 이용하기 편한곳이다.​  : 네이버방문자리뷰 680 · ★4.26 · 맥주마시기 좋은곳m.place.naver.com 역시 업체제공사진이 멋지다.​ 내사진은 구리구리​ 외부좌석이 원래 더 빼곡했는데 코로나 이후로 많이 줄었다. 조각피자 오뎅도 팔고 천막쳐진 좌석도 있고 그랬었는데 다 사라졌다.​ 더베이는 2층 건물이다.1층 피시앤칩스&맥주를 파는가게 #핑거스앤챗 과 커피숍 #싸이드카페 가 있다.갤러리룸은 코로나때문인지 전시를 하지 않고 있었다.2층은 #대도식당 #더그랜드카페테라스 가 있고 #동백잡화점 이라는 재미있는곳이 있다. 구경갈때마다  소소한것들을 구매하기도 했다.​ 1층피시앱칩스와 맥주를 즐길수 있는 #핑거스앤챗​ 커피 베이커리 아이스크림을 먹을수있는 #싸이드카페 가 있다.​ #오징어와감자튀김오징어 튀김은 그냥 그래서 두번은 안시킬듯하다.​ 소스는 고소한맛 새콤한맛 두가지타입​ #새우튀김과감자튀김아이들이 잘먹어서 이틀연속 새우튀김을 시켰는데 하루사이에 패키지가 다르네.더베이 위치가 우리 동선에 늘 걸려있다. 왔다갔다하며 쉬기 좋아서  아이데리고 자주 가는곳이다. 아이스크림도 먹고 커피도 먹고 맥주도 마신다. 화장실도 애용함.아쉬운점은 감자튀김대신 고구마튀김도 선택이 되면 좋겠다. 너무 질리고 짜...하와이에서는 포테이토 스위트포테이토로 선택가능해서 좋았던 기억이 있어서 여기도 그랬으면 더 좋겠다는 생각이다..지명을 딴 맥주를 시켰는데 맛있었다.사진을 못찍었네..​ 2층  #더그랜드카페테라스 에서도 맥주한잔이 가능하다. 피자 퀄리티가 좋은편이다.도우가 고소하고 맛있다.클라우드 생맥주와 환상궁합이다.시원한 바닷바람 맞으며 가볍게 한잔하기 딱 좋다.​ 배경은 어쩌다보니 우리가족의 몰골약간 미니 홍콩느낌...​ 햄튼 : 네이버방문자리뷰 208 · ★4.48 · 매일 12:00 - 22:00, 사회적거리두기 2단계기간동안 평일두 낮12시부터 영업합니다m.place.naver.com 해운대 팔레드시즈1층 해변쪽상가에 위치한 펍 #햄튼 상가 건물 사이드에 개방된 느낌의 가게라 눈에 띈다.언제가보나 눈독만 들이가 늦은시간도 아니고 손님도 적어 아이들 데리고 들어가봤다.​ 또 피시앤칩스생선이 아주 실하다.맥주랑 잘 어울린다.​ 애들을 위해 시킨 간식 #고르곤졸라피자도우가 페스츄리인게 이다.그래서 느끼한 고르곤졸라가 더느끼해지는 기분.나랑은 안맞다. 너무 급한마음에 기본 테라 생맥주 시켰는데 주변을 둘러보니 전부다 시커면 맥주를 마시고 있네.. 네이버 가게 평가에 어떤분이 올린 사진..이렇게 생긴 코젤맥주를 모두 마시고 있었다...배불러서 마시지는 못하겠고 너무나 아쉬운것.. 다음엔 꼭 마셔보자하고 나왔다.​분위기 좋은 펍에 애들 데리고 오래있음 안될거같아 후다다닥 먹고 마시고 나왔다. 누가 보면 김밥천국 간줄... 20분만에 다먹고 나왔다.담엔 언니랑 아이없이 가봐야겠다.​​​​ 
※ 앞서  , 해당 여행 글은 현재 여행을 권장하는 바가 아니며,분명히 위험 단계에서 여행다녀온 것은 지탄받아 마땅하나,거리두기 1단계 때 예약해두었던 숙소, 기차, 그 밖에 모든 예약건들을환불 받을 수 없어 충분히 고민 후 다녀왔던 점,대중교통, 숙소, 식당 등 모든 시설 이용 전/후 혹은 이용중에수시로 손 소독 / 마스크를 착용하여 방역 준수하여 다녀왔음을 알려드립니다.여행은 꼭! 단계가 낮아졌을때나 종식 이후에 권장드립니다 ※ ​  아름다운 블루라인파크 해변열차 후!그렇게 유명하다는 더베이 101로 이동! 더베이 101이번 여행 때 은 여기저기 트리가 있어진짜 연말이구나 - 싶었다.아무튼 여기는  건물 1층 야외엔 거대 트리와 장식용? 요트가 있다그리고 사람들이 인스타에서 몇 년 전부터 미친듯이 찍어올린커다랗고 빤짝거리는 건물들  ​ 요 장소도 코로나의 영향을 피할 수 없었는지 사람이 진짜 없었다  뭔가 저녁 먹기 전에 요기가 필요해서 1층 카페에서 테이크아웃했다2층엔 야외테라스가 있는데 들어갔다가 직원이 2층에서 산 음식만 반입해야만 가능하다며 소리를 지름;소리,,지르실 건 없었던 거 같은데,, 왜냐면 사람이 정말 한 명도 없었거든요,,​아무튼 1층에도 난방시설 된 곳이 있긴한덴 우린 몰라서 저 추운데서 먹음..ㅎ 확실히 어두워지니 점점 진풍경이 나왔다.그리고 미리 네이버에서 요트탈래 예약했고  매표소에서 얘기하니 시간 맞춰 5분 전에 저 트리 앞 쪽에 있는  요트 앞 쪽으로 오라했당 요트투어 요트탈래바로 우리가 탈 요트!참, 그리고 타기 전에 신발 벗고 슬리퍼를 탄다요트 투어.. 생각보다 추워서 여름에 추천한다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(그리고 사아알짝 멀미남) 그리고 사진찍을 때 제외하곤 구명조끼를 껴야하고막상 타보니 뭔가 되게 무서웠ㅋㅋㅋㅋㅋ근데 넘넘 이뻤다근데 야경이라 그런지,,, 확실히 사람이 이쁘게 나오긴 힘들었다.나중에 노을 질 때 또 와야지  아참, 내가 탑승한 요트는 나와 내친구, 한 커플 외에는 선장님 요원분 각 둘 씩만 탑승했당!그래서 더 프라이빗하게 즐길 수 있었음 ㅎㅎ 그리고 그리고!!정말 내가 흔치 않게 보는 이상한 달의 크기의 날사진으로 보면 작아보이는데실제로 보면 진짜 엄청 컸다!! 그래서 더 소중한 추억이 되었다   그리고 약 1시간 코스인데 되게 길게 느껴졌다 (추워서그른가)광안대교는 역시 소문대로 너무 예뻤고 그.. 도시 반대편 쪽에 앉으면 정말 아무것도 보이지 않는 바다만 보여서엄청 무서웠다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 막 괴물 나올 거 같고..  ​ 그리고 요트 내부 !음료, 주류, 간단한 다과가 준비되어 있지만 추워서 먹진 못했다저 안전요원 직원분께 사진찍어 달라하면 찍어주심! 너무 아름답지 아니한가 !!ㅠㅠ아참 그리고 우리는 저녁 시간대라서 불꽃놀이도 했는데그건 영상으로 찍었음 ㅎㅎ​자 다시 숙소로 돌아가야지우리는 웬만한 저녁을 다 숙소에서 해결했당​ 해산물을 찐으로 사랑하는 나..^^친구는 다 너무 생소하고 무서워해서내가 먹을 개불 10마리만 샀다 헤헤​그리고 광안리 마린뷰 호텔! 하프오션뷰 프리미엄 더블? 방으로 드디어 처음 체크인 ㅋㅋ  내부는 그럭저럭 좁지도 않고 넓지도 않은 정도! 우리는 연박 (2박)을 했는데 중간 청소도 해주셔서 넘 좋았다​ 크으으으으 제철 방어를 즐길 수 있어 너무 행복했다내 사랑 개불찡.. 역시 서울보다 저렴한 횟값에 감덩이였다  하프 오션뷰라 가운데에 건물이 있고 그 틈 사이 왼쪽 오른쪽에 바다가 꽤 보인다저녁, 새벽, 오전 순인데진짜 바다 보이는 곳에서 사는게 내 꿈..​자, 이제는 다음 2일차 일정으로!!​​  여행 함축시켜놓은걸 6분만에 보고 싶다!! 하시면https://youtu.be/Da_c4YBkDUk 유튜브 시청 부탁드립니다 😍 
​​​해리단길 피자집 포르타나를 방문한 후,본격적으로  당일치기 여행을 즐겼어요.​그래도 유명한 곳은 가봐야지- 하는 마음으로크게 광안리와 해운대를 둘러보았는데요.먼저 광안리 해수욕장부터 소개한 후,해운대 과 동백공원을 소개할게요.​그럼 지금부터 리뷰 시작합니다 ♥​​​​   광안리 해변가  ​갈 때마다 광안대교의 멋진 풍경에밤낮없이 카메라로 찍기 바빴던 광안리를 찾았는데요🏙🌃​지금까지는 광안리 중심부와민락수변공원 근처에서만 놀았거든요.그래서 이번에는 조금 색다르게그 반대편으로 향했습니다.​평일임에도 불구하고 역시나 교통이 혼잡했구요,저희는 마음 편하게 수영구청에 주차했어요.​​   <수영구청 주차장 정보> ​평일은 18시까지 10분마다 300원 부과되구요,주말은 2시간 초과 시 10분마다 300원이 부과돼요.참고로 18시부터 다음날 8시까지는 무료입니다.​주차장도 주차공간도 크고 쾌적해서광안리 해수욕장 오른쪽을 이용하실 분들은여기에 주차하는 게 가장 좋은 선택지일듯 해요.​​​ ​ 당일치기 여행 그 첫 번째 장소인 이곳은확실히 중심부에 비해 상대적으로 한적했어요.그 이유 때문에 사진 찍기 더 좋았을뿐더러가족들과 시간을 보내기도 좋았어요🧚​광안리는 해운대 만큼이나야경이 멋진 곳이라 생각하거든요!하지만 낮시간대 조차도 예쁘단 사실☺​​​ ​정말 뜬금없이 놓인 테이블이 눈에 띄어덕배와 안나를 앉힌 후 사진을 찍었어요.​반려견 동반 여행을 하는 분들은여기에서 사진을 찍어도 좋겠더라구요🐶​​​ ​광안리 바다를 더 멋진 곳으로 만들어주는데라탄 파라솔이 한몫한다고 생각하거든요.시티뷰와 휴양지 느낌이 공존하지 않나요♥​근데 인도에 있는 파라솔엔 의자가 있지만,모래사장에 놓인 라탄 파라솔에는음료정도만 올려놓을 수 있는 선반만 있을 뿐,앉아서 쉬기엔 무리가 있었답니다.​저희는 열심히 모래사장에서 뛰어논 후민락수변공원으로 자리를 옮겼어요.​​​ ​광안리 해수욕장 중에서도가장자리 부분인 이곳은한적하다는 장점이 있는 반면단점도 분명히 있는데요.​중심 쪽처럼 다양한 포토존이 없어요.예를 들어 '광안리' 빨간 글자 모형과한동안 핫했던 펭수처럼요.​​  아무래도  당일치기 여행으로 올 경우엔저런 메인 거리 부근에서 놀게 되잖아요.하지만 조용한/한적한/사색하게되는/머리를비우는키워드의 여행을 원하는 분들이라면이쪽 공간을 더 추천합니다.(참고로 반대편은 횟집 등 가게들이 있어 북적북적해요)​​​  ​그래도 이렇게 가만히 앉아파도소리를 듣고 있노라면,그 어떤 근심 걱정도 사라지고자연스레 물멍 때리게 되더라고요💭​도심 속 바닷가에서도 이런 기분을 만끽할 수 있는 것 역시광안리 해수욕장만의 매력이지 않을까요.​​​ ​사진에서 보이는 뒷 배경길따라 쭉 가면남천해변공원이라고 자그만 공원이 나와요.​물론 동백공원처럼 대놓고 조성이잘되어 있는 공원은 아니구요,잠시 앉아서 휴식을 취하기에적합한 규모라고 생각하면 될 거 같아요.​저희는 여기 온 김에 반려용품점,클러스터라운드를 재방문하기 위해발걸음을 옮겼답니다.​​​ ​수영구청으로 향하는 길 🐾​사이사이로 보이는 골목길도상당히 매력적이더라고요.​어느 여행지를 가든지 간에 관광지만큼이나현지 분위기가 물씬 나는 장소도 좋아하는 저는잠깐이지만 이곳이 참 좋았던 게 기억나요.​​​​   민락회센터, 민락수변공원  ​ 광안리에 왔으면 여기를 빼놓을 수 없죠🐟​두 번째로 소개할  당일치기 여행 장소,민락회센터에서 저녁거리를 보려고 가봤어요.​물론 광안리에서 바로 사서 가고 싶으신 분들은'민락회타운시장'에서 구입하셔도 무방합니다.​​​ ​3인이서 20,000원어치만 먹어도 충분해요.저희는 착각해서 3만 원짜리를 시켰는데결국 끝까지 다 못 먹고 남겼거든요🥲​들어가서 그냥 가까운 상회에서 주문했구요,밀치 한 마리, 도다리 두 마리에서비스로 쥐치와 멍게를 받았습니다.​​​ ​이곳이 바로 민락수변공원이에요.​아무래도 해가 쨍쨍한 오후 시간대라사람들은 거의 없었구요,저녁 분위기는 지금과 사뭇 다르답니다.​광안대교를 가장 가까이서 볼 수 있는 장소로,특히 헌팅스팟으로 유명한 곳이기도 하죠.​​​ ​이쪽에서 해운대로 넘어가려면수영교를 타고 가시면 돼요 🌁​이 공원에서부터 수영교까지 가는해변길따라 산책로가 쭉 이어지는데요,가는 내내 이런 산책로가 있으면너무 좋겠다고 생각이 들었답니다🍃​또한 자전거 전용 도로가 있어많이 분들이 자전거를 타고 있더라구요.​​​ ​저희는 이곳에서 머무르진 않았구요,아까 클러스터라운드에서 구입한덕배, 안나 용품 인증샷만 잠깐 남기고 민락수변공원에서 해운대 로 갔어요.​​​​   해운대 해수욕장  ​그전에 해운대 해수욕장부터 보고 갈게요 🌊​이미 광안리를 다녀와서굳이 또 해변가를 갈 필요가 있을까 싶더라구요.그래서 이번  당일치기 여행에선해운대 해수욕장은 안 갔거든요.​하지만 제가 소개해드리는 곳들과아주 밀접한 곳에 있으니가보면 충분히 만족하실 거라 믿어잠시나마 소개해 보려고 합니다.​​​ 반짝이는 윤슬이 예뻤던 바다 ​ 해운대 해수욕장의 백사장 길이는광안리보다 좀더 긴 거 같았어요.​그리고 광안리 해수욕장보다상대적으로 산책하기에 좋더라구요.​해운대 앞 바다를 마주 보는 기준으로오른쪽 끝엔 웨스틴조선호텔이 자리잡고 있고요.그 호텔 뒤편으로 동백공원이 있으며해변길 따라 얇게 산책로가 나있어요.​아마 이런 이유 때문에 산책하기더 괜찮다고 느꼈던 거 같습니다.​​​ ​광안리와 해운대 모두의 대표적인 해수욕장이잖아요.두 곳 모두 화려함을 으로 갖고 있는 반면,분위기는 확실히 달랐어요🤗​해운대 해수욕장의 경우,바다를 바라보며 시선에 걸리는 조형물이하나도 없었던 점이 좋았답니다.​​​​   해운대   ​다음으로 소개할  당일치기 여행 코스는해운대에 있는 더베이 101인데요.아까 언급한 웨스틴조선호텔 뒷 배경에 있는동백공원과 인접한 곳이랍니다.​이 부근에 있는 주차장은 크게 두 군데로,더베이 101 건물 바로 앞 주차장과더 안으로 들어가면 나오는 공영주차장인데요.​저희는 규모가 큰 공영주차장에 주차했습니다.물론 둘다 유료로 운영되는 주차장이구요,그나마 공영주차장의 요금이 저렴했어요.​​​ ​저는 이곳을 두 번 와봤거든요.한 번은 야경을 보러,한 번은 덕안이랑 함께 산책하러낮 시간대에 방문했어요.​개인적으로 야경을 보러 올 때비로소 해운대 의 진가를발휘한다고 생각합니다✨​​​ ​더베이 건물 앞에는 정말 빼곡히테이블과 의자가 놓여 있는데요.밤 시간대가 되면 거의 가득 차더라고요.아무래도 야경 명소로 유명한 곳이라 그런듯해요.​​하지만!​이쪽에서 바라보는 야경은메인 포토존이 아니랍니다.​​​ ​바로 이곳인데요😻😻​저희가 주차했던 동백공원 공영주차장 바로 앞바다 쪽으로 내려가면 이런 풍경이 나온답니다.​특히나 물에 건물 빛이 반사되어비현실적인 야경을 뽐내는 그 사진들은바닥에 웅덩이가 있거나직접 바닥에 물을 뿌려연출되는 장면이긴 해요.​그럼에도 이런 배경이 흔하지 않다 보니꾸준히 사랑을 받는 포토존이라 생각해요.​​​ ​정말 의외의 장소에서 예쁜 사진을 건졌던 곳😝​동백섬으로 가려고 주차장으로 가는 중이었어요.아마 더베이 식당 테이블의 연장선인듯 한데,푸릇한 나무와 너무 잘 어울리는 거 있죠!​열심히도 사진으로 남겼답니다.​​​ ​덕배&안나도 여기에서 살짝 사진을 찍고물티슈로 테이블을 닦은 후,이번 포스팅의 마지막 장소인 동백섬으로 가서 당일치기 여행을 마칠 준비를 했어요.​​​​   동백공원  ​저희는 이미 하루 종일 걷느라체력이 꽤나 방전된 상태였거든요.그래서 구석구석까지는 누비지 못했구요,동백나무가 환상적인 이곳은겨울에 다시 방문할 예정이랍니다.​​♥사진에 있는 지도를 주목해 주세요!​현재 위치는 섬 아래쪽에 표시되어 있구요,산책로는 초록색 선으로 표시되어 있습니다.오른쪽 끝, APEC하우스도 확인해 주세요.​최치원동상은 동백섬 한가운데 위치해 있고,출렁다리는 웨스틴조선호텔로 가는 방면에 있어요.​​​ 공원 둘러보는 시작점​여기는 반려동물 출입이 가능한 반면자전거/오토바이/전동킥보드는 통행금지입니다.​(참고로 동백섬 가장 안쪽에 있는누리마루APEC하우스에 가고 싶었지만이곳은 반려동물 출입 불가능이라 적혀 있었어요)​​​ ​날 자체는 그렇게까지 더운 편은 아니었지만여전히 햇빛은 강한 늦여름날이라 더웠거든요.​이쪽 산책로로 올라오는 순간온도가 확 내려가는걸 온몸으로 느꼈답니다.거기다 산책로도 잘 정비되어 있어산책하기 정말 좋다고 느꼈어요.​​​ ​실제로 저희가 갔을 땐파워워킹을 하거나 운동기구에서운동하는 분을 더러 봤답니다.​​​ ​동백공원을 걸을 때가장 먼저 발견하는 포토존입니다.​프레임 너머 보이는 저 다리는 광안대교구요,청명한 하늘이 반겨주는 날에 방문해서 그런지사각 틀 안에 비치는 풍경이 정말 예뻤어요.​​​ ​다만, 이 포토존 역시나 보정이 살짝 필요해요.해가 사방에서 고르게 들어오는 편이라화면 해상도를 가장 높여도 거의 안보이더라구요.감으로 찍었는데 수직수평 잘 안맞구요,,😳그래도 엄마 사진은 잘 찍어줬답니다 크크​​​​   야경 소개 ​이번  당일치기 여행으로 들렸던 곳들은야경을 보러 가기에 충분히 매력적인 장소라이렇게 가볍게 사진으로 소개해볼까 해요😎​​​(1) 광안리 해수욕장 ​광안리를 가면 항상 회를 먹는 거 같아요.그래서 민락수변공원에서 회를 포장해온 후,자연스럽게 야경을 벗 삼아 걷게 되는데요.항상 감동적인 풍경이었어요.​​​(2) 해운대  ​확실히 제가 아까 보여드린 메인 포토존에 비해구도 잡기에도, 구도 자체도 쉽지 않답니다.그러니 꼭! 공영주차장에 주차하셔서밑으로 살짝 내려가 멋진 사진 건지시길 바래요.​​​​  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실광역시 해운대구 동백로 52 동백공원광역시 해운대구 동백로 99 ​볼거리로 넘쳐난 여행이었어요.기회가 된다면 다음번엔이 장소들 중에서도 쪼개서집중적으로 둘러볼 예정이랍니다.​​다음편은 청사포로 들고 올게요!의 보물 같은 장소이니기대 많이 해주세요 ♥​​​ 
​​​해운대 마린시티에 오면 항상 들러야 하는 핫플레이스가 있어요!!거기는 바로 해운대 더베이 101인데요!!​많은 사람들이 해운대에 오면 여기는 많이 들리고 또 그만큼 유명한 장소이기도 하죠.그래서 오늘 해운대 더베이 101에서 야경을 보면서 치킨을 먹은리뷰를 할거예요!!!​​먼저 여기는 뷰맛집인데, 인터넷이나 인스타에 이런 사진을 보신적 있으신가요??(밑에 ↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓) 이런사진이요!!! (아물론 내사진 ㅋㅋ) ​여기가 해운대 더베이 101에서 찍은사진이예요!!모르시는 분들을 위한 지도, 위치정보!!!(네이버)​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​​더베이 101위치!!(카카오맵)https://place.map.kakao.com/27457865  해운대구 동백로 52 (우동 747-7)place.map.kakao.com ​​​ 더베이 101은 이렇게 네모나고 예쁘게 생긴 건물이예요!!!​​여기서 사진도 찍을겸? 여기에 맛있는대구튀김이랑 치킨을 파는데(핑거스앤챗) 대구튀김을 먹을 생각을 하고 더베이 101에 갔어요!!!​​ 핑거스앤챗 ​​​ 핑거스앤챗전화051-726-8822주소광역시 해운대구 동백로 52  1F 지번광역시 해운대구 우동 747-7영업시간매일 13:00~22:00가격피쉬앤칩스(대구와 감자튀김) 20,000 ​  핑거스 앤챗에 들어가는 길이예요!!​​​​ 들어가면 더베이 101은 이렇게 되어있답니다!!(본격 랜선여행!! 헤헿~~)​​​​​ 코로나라서 온도체크 + qr체크인을 하고 들어갈 수 있도록 바리게이트가 쳐져있었어요!!!​​​ 핑거스앤챗 메뉴예요!!!저는 처음에 대구튀김 먹으려고 하다가 (원래 이렇게 이국적인 곳에서는 영국음식인 피쉬앤칩스를 먹어줘야 하잖아요?) 그런데 다른 리뷰를 보니 대구튀김은 양이 좀 적은 것 같아서 순살치킨(오리지널)로 시켰어요!!!​​​ 기다리다보니 나온 핑거스앤챗 순살치킨 오리지널!!!(21,000원)​​​​ 마린시티야경과 함께하는 순살치킨!!! 헤헷​​순살치킨 맛은 일단 기름이 엄청 깨끗한 느낌이 들었고, 재료가 여기가 맛집이다보니 재료가 정말 신선했던게 좋았어요!!!(맛집의 주 이 회전율이 좋으니깐 신선한 재료는 필수요소인 것 같아요!!!)​그리고 치킨이 심심하게 간이 되어 있어서  소금에 찍어 먹으면 맛있게 먹을 수 있었어요!!! 그리고 샐러드, 머스타드 소스도 있어서 심심하지 않게 먹을 수 있었어요!!!​치킨 튀김옷은 밀가루 냄새도 안나면서 뭐라고 해야하지? 이 집만의 특유한 향(고소하면서 후추향!!!!) 후추향이 느끼하지 않도록 순살치킨 오리지날!!! 오리지날 이름 값을 하는 그런 느낌이었어요!!그리고 이 마린시티의 야경에 취하고, 분위기에 취하고~~~ 크으으으 너무 좋았어요!!!​저는 갔을 때 맥주를 시키지 않았는데(저는 술을 못먹어요) 2명이서 먹다보니 양이 많아서 살짝 느끼한 점이 있었어요(거의 70%먹었을 때)​근데 맥주를 곁들어먹거나, 3명이서 맥주 안주로 먹기에는 이것보다 금상첨화는 없다는 사실을 말씀드리고 싶어요!!!​​다들 여름휴가도 다가오는데, 연인이나 가족이랑  핑거스앤챗가서 해운대의 야경과 분위기에 한 껏 취해보시길 바랄게요!!!​​이상으로 더베이 101, 핑거스앤챗 리뷰였습니다!! 
[글 · 사진 : 고기지나 ]​안녕하세요 고기지나입니다 지난  여행 리스트에서 꼭 빠지지 않는 을 저도 이번에 다녀와봤는데요 에서 찍은 사진과 맛집을 소개해드리려고 해요  ​더베이 101은 해운대 바다에서 요트를 즐길 수 있도록 조성한 대여할 수 있는 스포츠센터인데요 해운대 바다와 도심의 야경을 한 번에 즐길 수 있도록 현대적으로 조성해놓은 레스토랑과 카페가 모여있는 곳이기도 해서 많은 관광객들이 찾는 곳인데요 저도 이번에 처음 방문해 보았어요! ​ 광역시 해운대구 동백로 52  (더베이 101 홈페이지 한번 구경해 보시면 제가 갔던 핑거스 앤 챗 외에 다른 레스토랑도 확인하실 수 있을 거예요) ​ 더베이,,thebay,bay101,키친보리에, 해운대 대도식당, 핑거스앤쳇, 동백잡화점, 다이닝펍, 요트, 등심, 피쉬앤칩스www.thebay101.com 은 사진 맛집이라서 저희 커플도 사진을 참 많이 찍었는데요 어둡고 화려한 야경이 좋아서 자꾸 사진을 찍게 되더라고요  ​은 야경 맛집이라서 사진을 찍는 사람들이 정말 많은데요 나중에 인스타에서  야경 사진을 찾아봤는데 정말 멋있게 찍은 사람들이 많았답니다! ​ ​저는 에서 만든 IPA 수제 맥주인 더베이 101 IPA를 중심으로 의 야경 사진을 찍어보았는데요 IPA는 에서만 판매를 하고 있어요 (진짜 맛있으니까 수제 맥주 꼭 드셔보세요) ​ ​에서 크리미와 실컷 야경 사진을 찍은 다음 가볍게 맥주 한 잔을 하기로 했는데요 숙소에 가서 먹는 게 더 편할 것 같아서  1층에 위치한 핑거스앤챗에서 피쉬앤칩스와  IPA를 포장해서 가기로 했어요  핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F ​저는 핑거스앤챗 매장 문이 닫히기 직전에 찾아갔기 때문에 텅 빈 가게를 찍었는데요 제가 들른 마감 시간에는 대부분 포장 손님들이 있었어요 저 말고도 포장해서 가려는 분들이 꽤 있었어요! ​ ​ 핑거스앤챗은 피쉬 앱 칩스를 파는 곳인데요 주류와 피쉬앤칩스가 전부입니다 메뉴가 정말 간단하죠? ​  ​내부에서 좌석이 상당히 많더라고요 외부에도 상당히 좌석이 많은데 평상시에는 이곳이 꽉 찼다고 하니 정말 엄청나게 많은 사람들이 오는 곳이라는 생각도 들고, 그래서 핑거스앤챗이 메뉴를 단순화했다는 생각도 들더라고요! ​  ​핑거스앤챗 메뉴를 주문해 볼까요? ​ ​피쉬앤칩스는 생선튀김 + 감자튀김으로 되어 있는데요 ​피쉬앤칩스 가격이 상당히 나가더라고요 18,000원~22,000원인데요 ​  ​대구튀김은 종종 먹어봐서 이번에는 농어튀김을 골라보기로 했어요 (농어튀김이 가격은 가장 비싸요 22,000원 ㅠ) ​ ​그리고 에서만 살 수 있는  IPA도 두병 주문했어요 병 라벨 디자인이 너무 예쁘죠? ​ IPA는 을 대표하는 두 기업 과 고릴라브루잉이 콜라보한 수제 맥주인데요 2021년 여름 리미티드 에디션이라고 하더라고요!  ​더베이 101 IPA는 맥아와 홉의 균형을 잘 맞춘 IPA라고 하는데요 사브로 홉으로부터 나는 코코넛맛이 뚜렷하고 강하고 라임과 레몬 등 달콤한 열대과일의 향도 갖도 있어요 (저는 마시면서 라임과 레몬맛은 강하게 느꼈답니다) 몰트에서 우러나온 고소한 카라멜 맛도 있어서 보통 IPA와는 다르게 부드러운 쓴맛이 이라고 해요 ​짜잔!! 핑거스앤챗에서 농어튀김과 수제맥주를 포장했답니다!! (IPA 가격은 병당 8,000원) ​ ​ 야경이 멋져서 한번 더 찰칵!!! ​ ​포장을 하고 바로 오지 않고 근처에서 또 사진 찍고 놀아서 농어튀김과 감자튀김이 좀 식었더라고요 (농어튀김 아래에는 감자튀김이 엄청 많아요... 생각보다 농어튀김은 적게 들어서 아쉬웠다는..)  ​두 가지 소스를 함께 넣어주셨는데 두 소스 모두 피쉬앤칩스와 잘 어울렸어요 (하나는 타르타르 소스인데 하나는 잘 모르겠어요) ​ ​ IPA는 정말 부드러우면서 쓴맛이 나는 맥주더라고요 제 입맛에는 정말 잘 맞아서 한 병 더 사 올걸 그랬다 싶었어요 서울에서도 먹을 수 없을까 해서 인터넷 판매를 알아봤더니 인터넷으로 구매도 할 수 없더라고요? 에서만 먹을 수 있는 수제맥주라서 그런가봐요 힝 ​  ​​에서 실컷 야경도 구경하고 사진도 많이 찍고 핑거스앤챗에서 수제맥주와 피쉬앤칩스까지 포장해와 숙소에서 먹으니 하루를 참 잘 마무리했단 생각도 들었답니다  IPA는 정말 강력 추천하니까요 해운대 놀러가는 분들께서는 꼭 한번 드셔보시길! ​​​(Tip : 오반장에서 고기를 먹고 가시거나 해목에서 장어덮밥을 먹고 2차로 핑거스앤챗 추천합니다) ​https://blog.naver.com/cosmosniche/222510124018 해운대 맛집 오반장 메뉴 추천 갈매기가 맛있어요[글 · 사진 : 고기지나 ] 안녕하세요 고기지나입니다 오늘도 의 해운대 맛집 한 곳을 소개해드리려고 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/cosmosniche/222508309474 해목 예약 방법 테이블링으로 1시간 대기했던 해운대 맛집[글 · 사진 : 고기지나 ] 안녕하세요 고기지나입니다 오랜만에 에 할아버지를 뵈러 다녀왔거든요 서울...blog.naver.com ​#여행 # #야경사진 #IPA #해운대여행 #해운대맛집 #맛집 #야경맛집  
안녕하세요 얼레벌레 입니다 :)​더베이 101에 위치한 동백잡화점을 아시나요?주방 과 음식을 컨셉으로 하는 조금 특별한 잡화점 입니다.​가장 큰 은  일반매장과는 차별화된 유니크한 물건들을 많이 판매 합니다.얼레벌레가 소개해드릴께요.​  ​추천 제품으로는  특산품/주방용품/시즈닝 요정도 ?​​ 매장 소개동백잡화점​위치는 해운대 더베이 101 2층 더 그랜드 카페 내부에 위치!(처음 가시면 헷갈릴 꺼에요!레스토랑 안으로 직진!)​ 동백잡화점광역시 해운대구 동백로 52 ​영업 시간 ​ 컨셉과 영업시간 ​주방/음식/집/문화 가 메인 컨셉! 해외 수입제품들도 많이 있답니다여러가지 기타물품도 판매중!   ​​ 들어가보기인테리어와 디피 ​동백잡화점을 상징하는 마크도 있어요​ 동백꽃을 상징 ​일장기로 오해 할수 있지만 의 시화(市花)인 동백꽃을 표현 한것이라고 하네요 ​​  ​환한 조명과 깔끔한 인테리어!! ​​ ​ 레스토랑과 와인 셀러를 사이에 두고있어요​아 역광 ;;   ​​ 한국인의 매운맛(?) 진돗개 핫소스 ​각종 시즈닝과 스낵들 편의점에서 흔히 볼수 있는 것들이 아닙니다!어? 뭐야? 할것들로 준비 되어있어요 ​(얼레벌레가 잘 몰라서 뭐야? 한걸지도....)​​​ 가방 그릇 치약 핸드크림 칫솔 샤워용품  등등 디피되어 있는 제품수가 정말 많았어요! ​​​ 주방용품!  ​살림을 직접 하시는 분들이라면 뽐뿌 많이 오닌까 조심!! ​​ 인상파 브러쉬들...​설거지용 브러쉬 표정이 다 닦아 주겠어! 표정;;​​​  ​저울에 음료에~ ​​  ​반려동물 용품도 있어요!! ​​​ 문구용품 ​​ 제로웨이스트 장바구니 ​요즘 핫한 제로웨이스트 장바구니! ​ 오지솔 쪼리 신발 ​호주에서 온 오지솔 슬리퍼 국내에선 동백잡화점에서만 구매 가능하다고 하네요!​​ 계산대​​ ​​필요한 물건이 있으시면 방문 해보시는것도 좋을것 같아요! 구경삼아 가기에도 괜찮은 곳이였어요 이 정도 규모있는 잡화점은 보기가 어려운데...!  ​​이상 동백잡화점에서,얼레벌레였습니다!​​#해운대 # #동백잡화점 #해운대가볼맛한곳 #잡화점​ 
안녕하세요 ㅉ니에욤  ( ˇ͈ᵕˇ͈ ) ​ 랜드마크 # #동백잡화점 ​살면서 여기 딱 2번 가봤는데 동백백화점은 처음 ,, ㅎㅎ  ​더베이 2층에 식당 지나서 들어오면 있는 곳 ,,​식당을 거쳐서 들어온다는게 좀 뻘쭘했다 ㅠㅠ ​소품샵을 좋아하는 나로선 여기 진짜 눈돌아가는곳 ㅎㅎ  ​21년 다이어리 하나 더 살까 말까 계속 고민둥 ..어쩌지 ㅠㅠ 그냥 있는거 써야겟지 ? ㅌㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​근데 저런 디자인 넘 애뿌자나 ㅠㅠ ​ ​내스타일 머무 많아 ,,작은 사진 넣어주시는거 센스 대박이당 🤍​ ​계산대 쪽에도 뭐가 많은 구 ,, 하나하나 구경하려면 진짜 시간가는줄 모를듯 🤣​ ​넘 귀여운 잼도 있고 신기한거 많았단 ㅎㅎ ​딸기잼 사놓으면 맨날 다 못 먹는데 저 사이즈면 두개 세개 거뜬히 다 먹을듯 ㅎㅎㅎ​ ​​과자용 박스 하나 사고픈 내 맴 ..엄청 열심히 참았다 ㅠㅠ 집에 과자창고 서랍이 없는데 우뚜켕 ? ㅋ​  ​내가 제일 제엘 제일 좋아하는 라탄들 ,,라탄공예 가보고파 ㅠㅠㅠㅠ나랑 원데이 갈 배지스리 괌 ..!괌도 같이갈 배지스리 괌 !!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​애기용 칫솔도 넘 귀여운거 많다 ㅠㅠ칫솔은 작은거 써야 구석구석 닦인다던뎅 귀요미 칫솔로 바꿔볼까 ㅎㅎ ..​ ​인스타에서 유명하다는 #조약돌비누 색상/ 모양마다 달라서 왕 신기 나는 건조한피부니까 노란색 .. ​  ​한쪽에는 식기류도 있고 ㅎㅎ 매장이 진짜 넓다 !!! ​ ​컵러버는 웁니다 ㅠㅠㅠㅠ 라탄 트레이에 담겨있능거 다 울집 델꼬가고파 ..​ ​#반려동물용품 도 !! 호두과자 넘 궤여워서 고민했지만 몽글인 집에 장난감 서랍채로있으니까 참눈다 ...: 장난감 부자 강몽글 .. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​친구들이랑 생일 / 기념일 파티할 때 요기서 소품사면 좋을거같당 ㅎㅁㅎ 겨울에 건듀들이랑 파티하는데 넘 두근두근 🤍​ ​#마그넷 여기 진짜 귀여운거 투성이네 ....​ 여행오면 #동백섬 # 많이오는데 요기도 들렸다가면 좋을거같당 ㅎㅎ ​근데 이있는 제품(?) 이런건 많이 없눈고가탕 ... ​​​ 
​다대포카페낫개 보리에브레드팩토리​ #다대포카페 #다대포신상카페 #다대포#빵집 #카페 #보리에브레드팩토리#다대포보리에 #다대포베이커리카페 #낫개   하하잇 (●'◡'●)엄지대장입니당  ​요즘 다대포 매우 발전하는 중!다대포 낫개에 새로생긴 건물다대포 주민이라면 다들 아실 거 같아요​그 곳 정확한 명칭이 다대포 해운대에 그 더베이가 다대포에 ?​WoW!오픈전부터 기대감 뿜뿜​다대포 낫개 에 제일 먼저 가오픈한다대포카페 보리에브레드팩토리에발빠르게 다녀왔어요 🤞​​​ ​아직 입점한곳은보리에브레드팩토리와 맥주집정도​많은 다대포인들의 관심으로가오픈기간인데도 손님들이 엄청 많이 오시더라구요​야외테이블도 함께 있어서여유 즐기면서 커피한잔, 맥주한잔해도참 괜찮을 것 같아요 😊​​​​​ 다대포카페 보리에브레드팩토리보리에브레드팩토리광역시 사하구 다송로72번길 50 주소광역시 사하구 다송로72번길 50​전화번호051-266-8290​영업시간08:00 - 23:00​참고사항단체석 O / 주차 O - 2시간 무료 가능포토존이 가득한 #다대포신상카페  ​해운대 랜드마크 에 이어다대포의 랜드마크가 될 다대포 ​​   ​보리에브레드팩토리는천연 발효종과 계절과일 등엄선한 재료들로 브런치부터 디저트까지무려 80종이 넘는 다양하고 맛있는 빵을 맛볼 수 있는곳!​베이커리카페를 넘어선 복합문화공간으로가족, 연인, 친구와 함께할 수 있는쿠킹클래스도 진행될 예정이라고 해요 👍​​​​​​​​ ​손소독과 동시에 온도측정까지 완료안심콜 출입관리 전화 후 둘러보기!!​​​  ​​​​ ​커피와 빵을 먹을 수 있는 공간들​특히나 두번째사진의 공간이포토존으로 핫할 것 같은 예감?​다대포에 이런 감성 흔치않은데오션뷰가 아닌데도 너무 좋음 💛​​​​​​ ​그리고 여기 빵이 맛있을 수 밖에 없는 이유40년 경력의 일본 제빵 명인과30년 경력의 대한민국 제과기능장님이매일 직접 빵을 만드시기 때문인데요​그래서인지 빵순이는 더욱 기대가 됐어요 (>'-'<)​​​  ​​​보리에브레드팩토리여기는 빵 천국​ ​주말 오전시간대에 방문했는데빵 종류가 정말 다양했어요 ლ(╹◡╹ლ)​가오픈 첫날인 18일 금요일에는빵이 다 팔렸었다고 하더라구요!!​아무래도 오전시간대에 가는게다양하고 많은 빵종류를 보고 고를 수 있을 듯​​​​​​​  ​위생장갑도 준비되어 있어서위생장갑 똬악! 착용하고빵쇼핑 스타뚜 (ง •_•)ง​제빵실도 오픈되어 있어서빵을 만드는 걸 볼 수도 있었어요 👍​​​​​​     ​식빵종류도 되게 다양하고직접 만든 수제쨈과담백한 빵에 같이 먹기 좋은 올리브오일, 식초까지빵순이 눈돌아간당 @.@​​​​  ​빵 종류가 80여종으로정말 다양하게 준비되어 있지만찬토리의 초딩입맛을 사로잡는소세지빵같은 종류는 없더라구요 (ㅋㅋ)​약간 아쉽긴 했지만다양한 쨈,오일,식초등과 곁들여 먹기 좋은빵들이 많기때문에 너무 좋았어요!​​​​​​​      ​네모네모 반듯한 쌀식빵은보리에브레드팩토리에서 유명한 빵!!​평소에 너무 달달한건 안좋아하는데보리에브레드팩토리에서 판매하는 빵들은담백하거나 적당히 달달한편이어서 좋았답니다 :)​​  ​원래 빵 포장하려 방문했지만맛있어보이는 빵들이 너무 많아서이것 저것 고르다보니 꽤 많은 빵을 골랐어요!​점심 먹으러 가기로 했는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ¯\_( ͡° ͜ʖ ͡°)_/¯​​​​​​  ​아, 그리고 MD 구경도 쏠쏠​보리에브레드팩토리에도 MD가 있을줄이야스벅 MD에 환장하는데여기도 구경하기 쏠쏠했어요​지금 2만원이상 구매시엔오른쪽에 보이는 핑크색 보리에 핑크백이 증정됩니다​100개 한정수량 선착순이라고하니아직 진행중이려나요?(흠흠)​​​​​​ ​빵도 다 골랐겠다계산하면서 빵 하나는 먹고가고싶어서커피도 함께 주문했어요​점심을 먹으러갈거면 어때요에피타이져로 하나 먹지 뭐!​  ​​​ ​음료 메뉴는 확대해보세요 (●'◡'●)​가오픈기간이라티,쥬스종류는 안되구​커피종류만 가능하다고해서날씨도 덥고 아이스크림라떼로 2잔 주문!​​​​​​  ​아, 그리고 보리에브레드팩토리에서는맥주도 판매중이에요!​시그니쳐 보리에IPA 맥주와 함께클라우드, 하이네켄, 호가든도 판매!!​보리에맥주는 쌉싸름한 홉과 달콤한 맥아의완벽한 발란스로효모 고유의 발효풍미와 다채로운 열대 과실향의 홉의풍미가 인 맥주라고 하네요​다음번에 방문하면 꼭 이 맥주를 마셔봐야지!!​​​​​​​  ​아이스크림라떼가 나오기전에박스 언박싱!!​박스 포장을 이용하면선물하기에도 너무 좋죠 (. ❛ ᴗ ❛.)​​​​​​​   ​보리에브레드팩토리만의 시그니쳐 쌀식빵 2종과버터프레첼, 치즈비스킷 등을 구매했고포장도 예쁘게 잘 해주셨더라구요 :)​​  ​​​  ​아이스크림라떼와 먹을 빵은!​두구두구두구두구두구두구​.....​치즈비스킷​ ​찬토리픽 치즈비스킷과 함께먹어보기로 (╹ڡ╹ )​​​​​​  ​크림치즈와 바싹한 비스킷의달콤하고 크리미한 빵이라고하는데​진한 크림치즈향이 가득한 빵이었어요!​보기에는 카스테라처럼 부드러울거라 생각했는데부드럽진 않고 빵과 비스킷의 중간식감?​커피와 먹기에 부담스럽지 않은 빵이었어요 :)​​​​​   ​아이스크림라떼를 주문하면떠 먹을수 있는 스푼도 함께 주시는데​날씨가 덥기도 하고아이스크림만 계속 퍼묵퍼묵ㅋㅋㅋㅋㅋ맛있어요!!​최애 폴바셋의 아이스크림라떼와는 비교불가지만가격대비 너무 만족스러웠던보리에브레드팩토리의 아이스크림라떼​다른 음료 메뉴도 궁금해지네요!​빵 종류가 다양해서 매번 갈때마다 다른 메뉴를 먹을 수 있고홀케익도 다양하게 준비되어 있다고하니다음에는 홀케익을 한번 사보기로 💛😊​​​​​​ ​가오픈기간에 발빠르게 다녀온 다대포카페#다대포신상카페 낫개 보리에브레드팩토리​분위기 좋고 포토존도 다양해서여유로운 주말 보내기에도 딱!​동네에 이런 갬성 가득한 카페가 생기다니너무 좋네요 👍​​​​...​​​​#다대포더베이 #낫개새로운건물 #다대포신상카페#다대포신상맛집 #다대포가볼만한곳 #다대포보리에#낫개보리에브레드팩토리 #낫개빵집 #다대포빵집 ​ 
요트투어를 끝내고 체크인 한세번째 숙소!에어비앤비에서 잡았어요.마지막 이틀 여행스케쥴을 놓고어떻게 짤 것인가 고민이 많았는데요트투어와 동백섬 산책을 빼먹고 싶지 않다보니 해운대에서 하루 더 보내기로 했습니다.처음엔 이틀은 해운대,이틀은 포항이나 울진 쪽에 가 보거나거제도를 가 보면 어떨까막연하게 생각만 하고 있었거든요.앞서 숙소 두군데는 부킹닷컴으로부랴부랴 급히 잡았지만세번째 숙소는 에어비앤비를 이용했어요.세쨋날 주제는 동백섬이니기왕이면 동백섬이 보이는 오션뷰의 숙소를 선택하고 싶었거든요.마린시티 쪽이면 좋겠다했는데모텔이나 호텔의 경우 4인이 묵을만한깔끔한 오션뷰 룸은 15만원~20만원대의 가격이 아니면 찾기 어려웠어요.마침 에어비앤비에서 찾은 숙소는8만원대의 비교적 저렴한 가격대에마린시티에 위치한데다 평수도 넓고딱 동백섬이 보이는 오션뷰라 전날 예약했어요.유일한 단점은 창이 작아보이는 것이였는데그거야 뭐...가격으로 감수하기로^^;더블침대가 있는 숙소였어요.깔끔하고 넓찍하고...콘도처럼 주방을 쓸 수 있다는 장점이 좋았고요.대략 12~15평 사이의 원룸 같았답니다.늦은 저녁 체크인 해서 짐을 풀고그냥 쉬기엔 아쉬워 동백섬 에서저녁을 먹기로 했어요.저녁은 치맥하자~가 대세였는데더베이에 치킨/맥주 메뉴가 있었던 게 생각났거든요.동백섬 더베이 야경!가까운 줄 알고 걷기 시작했는데생각보다 멀어서 숙소에서 10분이상 걸은 듯ㅠ낮엔 주변 건물들과 비교되서 그냥 키낮은 낡은 건물이구나 싶었지만밤에 보니 또 다르네요^^;이 길 끝에 있는 야외테라스에서마린시티야경을 보며 치맥하면 참 운치있겠다그런 생각을 했더랬어요. 더베이출입구엔곰고 기린? 같은 동물조형물이 몇마리 있는데이것도 낮에보면 초라한데 밤에보니 마법처럼 환상의 동물이 되네요ㅎ더베이의 야외테라스...이틀전 토요일 낮에 와 봤을 때보다 사람이 훨씬 많아 앞쪽 의자엔 앉을 자리가 없었어요.야경이...좋긴 하더라고요.뭐랄까...우리나라 같지않은?길 건너에선 야경투어를 위한 유람선을 띄우는 것 같기도 하더라고요.치맥을 먹고싶어했지만 치킨도 품절이래 수제생맥주도 품절이래ㅡㅡ;결국 피쉬앤칩스로 새우튀김을 선택해서카스/맥스 생맥주와 마셨답니다.음...뭐 그런대로 괜찮아요.아니...마린시티 야경은 진짜 죽여줘요^^;맞은편 달맞이 언덕도 좋은편이지만마리시티쪽 야경은 그야말로 여기 해운대에서만볼 수 있는 풍경 같아요.불야성이란 단어가 제일 잘 어울리는 그런 장소 아닐까 싶어요.사진 선명도를 위해 조도를 좀 낮추긴 했는데이곳에 올린 사진들보다 훨씬 밝고반짝반짝하는 분위기였답니다.이 야경에 사람들은 기꺼이 돈을 지불하고분위기를 사는 것 주저하지않쵸.그러니 그간 우리가 다녀본 여행 중대다수가 코로나로 한산하지만해동용궁사 이후 가장 사람이 많은 곳이였던 것 같아요.하지만...더베이에서 먹은 건 간식이지식사를 대신 할 수도 없고치맥을 대체 하기도 아쉬워돌아오는 길에 푸라닥 치킨과 컵라면등을편의점에서 사들고 와서 숙소에서 먹었어요ㅋ"일어나봐~해 떴어~"님이 부르는 소리에 깼더니아침이 밝고 있어요.마린시티 해안도로 전경이제 막 동백섬으로 일출이 시작되고 있었어요.조금씩 올라오던 햇님은동백섬 위로 둥실~ 떠오릅니다.굿모닝!^^이 마린시티에 사는 사람들은매일매일 이 찬란한 일출을 보며 살텐데...우리는 일년에 한두번 보는 것이 전부ㅠ이런 아침을 매일 맞는다는 것이삶에 어떤 영향을 줄 지 궁금해졌어요.일출과 일몰은...과연 인생에지대한 영향을 주기도 하는 걸까요?전에 어디에선가 읽은 것이 기억났습니다.어린시절엔 일출을 보는 것! 동쪽창이 좋고나이가 들면 서쪽창이 좋다고...생각해보니 제 어린 시절엔집 앞마당이 동쪽이라 늘 일출을 보고 살았던 것 같아요.내가 늘 꿈꾸는 사람인 것이 그 이유일까요?ㅎㅎ나이가 들고선...햇님은 곧 경제력!하늘이 밝은 방향을 향한 모든 것은전망좋은 집과 같아서 돈이 드는 군요^^;개방적이고 도전적인 사람들은햇님을 많이 보는 사람들 같습니다.해운대의 일출은 아름답지만...많은 생각을 하게 만드네요^^그 사이 아침해는 높이 솟았어요.자는 아이들을 일단 두고아침밥 먹으러 나가기로 합니다.이전 숙소가 있던해운대해수욕장입구 먹자골목으로 갈거예요.그곳에 맛집이 몰려있는 것 같더라고요.해운대돼지국밥 검색하면 가장 상위에 랭크되는밀양순대돼지국밥  음식은 다 먹어보는 게 목표였는데워낙 맛집이 많다보니ㅠ진짜 정보를 걸러내기 힘들어그냥 무조건 맨 위 맛집을 찾아보는 걸로ㅎㅎ시원한 전면창이 카페마냥 탁 트여 좋긴 합니다.돼지국밥이 나왔어요.밑간은 안되여있어요.가는 새우젓으로 간하고부추무침과 소면넣어말아먹었어요.돼지고기 냄새날까봐 걱정했는데괜찮더라고요.식으면 조금 날 것 같지만뜨거울 땐 잘 못느끼고 먹을만했어요.SNS 공유이벤트를 하네요.다른 곳과 다르게 압도적인 리뷰가 있는 이유를 알겠어요.하지만 정말 맛이 없다면 리뷰이벤트로 무료식사권을 준다해도 다시가고 싶지않겠죠.맛있으면 또 먹고싶어 참여할 것이고요^^제 생각은 그래요.우리부부 입맛엔 돼지국밥보단 소고기국밥이 좀 더 맞지만이곳의 돼지국밥도 잡내를 없애려 노력한 흔적이 있어 맛있었어요.숙소에 자고 있는 아이들이 생각나포장해서 갖고 돌아왔답니다.밀양순대돼지국밥집에서 돌아오니작은아이가 식탁에 앉아있네요.중학교 비대면 수업중입니다.아무래도 아이의 수업일정에 따라 움직여야할 것 같아요.무리하지않기로 한 여행이니그것도 괜찮다 생각했어요.체험학습신청이라도 했어야했나살짝 고민하기도 했지만덕분에 아이가 비대면수업을 어떻게받고 있는지 제대로 볼 수 있어서 좋았어요.평소엔 매번 출근하느라 바빠코로나로 바뀐 아이의 교육환경이 어떤지잘 알 수 없었거든요^^;꼼짝없이 책상에 앉아 수업하는 아이를 보니안쓰럽기도 하네요.아침밥도 챙겨주고...해운대에서 잠깐 엄마노릇 하고 왔답니다ㅎ아이의 오전 온라인수업이 끝나고점심시간에...마지막으로 창밖의 동백섬 전경 한번보고대략 청소와 짐정리를 끝내고 체크아웃했어요.아이는 동백섬 산책하며마무리 수업을 끝낼 예정입니다.이후엔...거제도에 갈 계획이고요!이제..해운대에서의 마지막 날이네요.
​ ​안녕하세요. 입니다! 을 생각하면 다들 멋진 야경 사진이 제일 먼저 떠올릴 텐데요! 사실 은 ‘야경 맛집’이 아니라 ‘커피 맛집’, ‘브런치 맛집’ ‘한우 맛집’ 이라는 표현이 더 잘 어울리는 곳입니다. 의 각 매장에는 다양하고도 맛있는 메뉴들이 준비되어있는데요. ​ “1층 카페싸이드”카페싸이드 인기 메뉴는 시즌 한정 메뉴인 ‘봄딸기우유’입니다. 수제 딸기청으로 만들어진 딸기우유 위에 생딸기가 토핑 된 음료로, 한 번 드셔 보시면 시판되는 딸기우유와는 차원이 다른 풍미와 달콤함을 느껴보실 수 있답니다!  “1층 보리에식빵”​ 카페 싸이드 옆에 위치한 보리에식빵의 인기 메뉴는 ‘동백 보리 식빵’입니다! 고소한 보리알이 씹히는 동백보리식빵의 반죽에는 동백기름이 함유되어있는데요. 고소함에 고소함을 더한 동백보리식빵은 맛도 좋고, 건강에도 좋은 식빵이랍니다!  “1층 핑거스앤챗”핑거스앤챗의 인기 메뉴는 싱싱한 대구로 만들어진 피쉬앤칩스입니다. 콩기름, 쌀가루가 함유되어있는 ‘비법 튀김 반죽’으로 만들어진 피쉬앤칩스는 오랜 시간 바삭함을 유지하며 먹을 수 있다는 장점이 있는데요! 겉바속촉(겉은 바삭, 속은 촉촉)의 느낌을 그대로 즐겨보실 수 있답니다. ​ “2층 대도식당”대도식당의 베스트 메뉴는 당연 ‘오리지널 컷’입니다. 오리지널 컷은 등심 중에서도 퍽퍽한 편에 속하는 멍에와 양지는 제외하고, 부드러운 살치와 새우살, 알등심만으로 구성되어있는 메뉴랍니다! 입안 가득 퍼지는 육즙의 향연을 느껴보실 수 있을 거예요. “2층 더그랜드카페”더그랜드카페의 대표 메뉴는 정말 우열을 가르기 힘들 정도로 맛있는 메뉴들이 많답니다. 대표적인 인기 단 한 가지를 꼽기에는 너무나 힘들기 때문에, 고심하고 고심해서 선정한 두 가지를 말씀드리겠습니다.   첫 번째로 미트볼 스파게티입니다. 국내산 돼지 등심, 최상급 한우 양지를 이용해 만든 수제 미트볼은 씹을수록 육즙이 터지는 것이 아주 일품이랍니다. 직접 드셔 보신 분들만이 공감하실 텐데요. 두 번째로는 동백피자입니다! 자극적이지 않은 신선한 한 맛이 인 동백피자에는 신선한  모짜렐라 치즈, 바질, 마늘 후레이크, 토마토소스가 곁들여져 있답니다 화덕에서 구운 도우는 씹을수록 고소하고, 바삭하면서도 쫄깃한 식감을 자아내는데요! 모든 메뉴에 정성을 깃들여 만드는 만큼, 인기 메뉴를 결정하는 것은 쉽지 않은 일이었지만 이 포스팅을 하면서 여러분들께서도 메뉴판의 수많은 음식들 중 어떤 것을 먹어야 할지 많이 고민하셨겠다는 생각에 조금이라도 도움이 되어드리고 싶어 열심히 골라봤답니다. 여러분들께서도 드셔 보셨던 메뉴 중 가장 맛있었던 음식은 무엇이었는지, 댓글로 함께 추천, 공유해주세요! 감사합니다 :)​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
쓸 계획이 없었는데 너무나도 재미있게 놀아버리는 바람에 쓰는 혼자  여행 :: 168계단 ,해운대, , 경제환 crazy love, 다시 이천으로, 씨마ㄱ?늘 술은 적당히 ! 숙취개소리도 없애고 !개자석아.​혼잣말이 훅 늘어나서 놀랐다 ..(진심으로)​​다들 1시30분에 누나랑 동생이 일찍가서 어여 보내주고 나는 다시 자러감형은 클라이밍을 하고 싶다고 하셔서, 내가 해운대가자고 징징징대서 해운대감4시에 만나기~​​​ 168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 168계단 스피드런뛰고 싶었음 시작~~~~가방이 대략 4kg정도되는 패널티를 감수하고​스피드런을 해보았음. ​위에 검은 물체 커플 분들인데나보고 힘들게 왜 그렇게 올라오시냐고 물길래 스피드런한다고 그냥 말하고 뛰쳐올라감​어딜 감히 커플이 솔로가 스피드런하는데 말을 걸어.​최대 1분40초까지 끊고 싶었는데 ​하체운동을 더 하고 가겠다.​곧 만나기로 한 시간인데 형이 연락이 잘안되어서 더 놀게 냅두웠음.근처 편의점이나 이런거 없어서 걍 카페들어가서 아아마시고 앉아있었음​사장님 왈 : 저... 혹시 코로나 아니시죠...? 땀때문에..나왈 : 계단 뛰어올라왔어요..사장님 왈 : ​ 뷰겁나이쁨.​한 10분정도 멍때리고 형한테 연락와서 바로 케이블카타고 내려감​그리고 해운대로 고고. 5년전에도 여기있지않았나요...?​ 이것도 인연인데... 저랑 국밥한그릇...?​네 차였다고 합니다 글내려주세요.​ ​해운대하면 모래축제~!​날씨가 우중충하다.??? : 내가 맑음의 날씨의 요정이야.​실제로 가고 나서 비도 오고 바람도 엄청 불엇음.​그리고 해운대하면 추억이 있다면​  ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이게 5년전~?이때도 우중충했는데. 공익때​나는 여전히 무계획파내 친구는 계획파​나는 맛있는거 휴르르르르ㅡㅂ쩌쩌뻐ㅉ내 친구는 이거해서 이거해~~~응 그냥 니가 계획 전부 짜는게 좋을 것 같아.​네 여전히 이렇다고 합니다. ​여튼 추억이 넘친다~ 이말이야~ 해운대광역시 해운대구 우동 ​형이 찍어준건데 진짜 잘나왔다.다만 바람이 좀;;​그리고 저거 머리에 있는거 뿔아니다.나랑 놀아주느라 고생하고 고마웠어.​ 옆에 야시장.여긴 호객행위가 많이 없어서 좋다.대신 말걸리면 망한다 그냥 무시해라.​말걸리면 그냥 화낸다랑 다음에 오겠다 이렇게 갈리는데여긴 걍 화내면 알아서 가신다.​ 처음으로 낙곱새먹어봄내 취향은 아님형은 좋아한다고 해서 다행​ <형 잘나와? ㅣ 엥? 파도가 이상한데? >으아아아아아악ㄱㄱㄱㄱ 나는 젖어도 내 독일군은 절때 안된다. 야밤이 되니, 모래안에서 불나옴​ 그리고 오랜만에 온  왼 : 2022 오 : 2017 ​캬...많이 달라졌구나 나도..  아니 표지판이 좀;저때 일시적인건지 모르겠는데왼쪽기준으론 내부가 닫혀있었다.​ ​그리고 해운대의 밤 사람들도 많고 점집도 갈까말까 했는데 그냥 무시하고 감나 여기서 점보다가 네 안볼거예요.X돔룩? 그딴게 왜 필요함~​ ​'​' 어허... 그런 사람아닙니다.​오류동친구들 그리워요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ얼른 취업해서 솔뚜껑먹으러가요...!오공누!​​그리고 파티는 60명 !​1차땐 2시간30분을 우주에서 보내는 것 같은 개같은 분위기 !아마 우주비행을 한다면 이런 느낌 ! 우리 테이블 개같이 멸망 !아무나 이야기거리 던져주면 호응하라고~~~정글차이 외치지말고~ 내가 모임같은 곳 이야기할땐 핸드폰을 잘 안보는 편인데...네... 걍 포기했어요.. 그냥 잘까 고민도 했음.처음으로 핸드폰만 엄청봄.진짜로 우리 형누나동생들 엄청 그리웠음​2차땐 매니저형께서 자리섞어주셔서 다른 테이블 3명이랑 텐션이 잘맞아서 3명이서 각2병까고 흥청망청놀다가 마지막때 망치고간 빌런들덕에 쫑냄마지막으로 바에 앉아서 롱티주문하고 사장님 매니저형이랑 이야기하고 인사하고 나감​여름에 올 수 있으면 올게요~​그리고 파이트클럽에 손지훈선수분이랑 아마추어운동선수분 이렇게 두분에서 만났는데흔쾌히 사진찍어주시고 좋았음내가 두분께 블로그에 사진올려도 되냐고 물어보지는 않아서 걍 올리지않기로.​​ ​이제 집가야지...ㅎ극흑흫극흑흫긓극흑흐흫그ㅡㄱ흐ㅡㄱㄱ흐나 짱친들이랑 계속 에서 놀래~~~~​+ 첵앤아웃 게스트하우스 후기 첵앤아웃게스트하우스광역시 중구 초량중로 8-1 별점 4.5/5점​전체적으로 매니저형도 그렇고 사장님도 친절하심서비스업 중에 당연한거지만 한명 한명 친절하게 케어해주시는게 느껴짐​근처 맛집을 다 알아서 추천받아보면 괜찮다.​다른 게스트하우스와 다르게 칵테일도 판매하는 곳(대부분 소주랑 맥주만 팔거든요~)나처럼 소주랑 맥주의 냄새가 싫은 사람에겐 매우 희소식이다.​다만 진짜 바처럼 종류가 다양하지않다. 그래도 누구나 먹을만한 칵테일을 판매한다.남자 게스트하우스는 역이랑 그리 멀지도 않고 ktx이용하는 사람들에겐 괜찮다.근처에 먹거리가 많다.맥날이랑 국밥집도 있다.​단점 : 남자게스트하우스가 이전 다른 게스트하우스껄 매수한거라 거리가 좀 있다.​​​재방문할 의향이 있다.​​ 내 신발인생 처음으로 신발에 염장질을 했어요.영일형, 비펠라형한테 복원 물어봐야겠다.​집 도착하자마자 씻고 짐정리하고 다음 면접준비자료구함.​​​ 롤창친구 친구가 연락이 안된다=롤하고 있다.롤하고 있다 = 피시방 ㄱ?​아니.. 난 밥먹자고 할라고 했는데... 왜 피시방이니..​응 가서 내전뛰고 운동감.롤재미없어~~~​ ​롸? 밤새 안하시는구나.​​​ 이렇게 해서 여행끝~!​​밑엔 플리, 개소리​​ 비오, 경제환노래 너무 좋아.​​+​운동도 1주일동안 쉬니깐 몸이 고장난 것 같고 다시 런닝시작함헬스장도 오랜만에 가니깐 원래 하던 10개하던 풀업도 4개밖에 못하더라.죽어라 놀았으니깐?다시 건강하고 활기찬 몸으로 다시 발전하기로 ~!​아 그리고 얼른 얼굴빵떡탈출하기.​+​삼전 근처에 다 붙었는데 나만 서탈이니깐 현타온다.다음 회차때 더 잘하면 되지 뭐 ! 화이팅 ~! 
1박 2일   동부 여행시원한 바다를 보고 싶어서 으로 바다를 보러 떠났다. 저번에 갔던  여행여행과는 다르게 이번에는  동부지역을 여행하기로 했다. 광안리 해수욕장, 해운대 해수욕장과 해운대 더베이 101에서 야경을 보고 송정 해수욕장을 갔다 온 후 역으로 돌아오는 1박2일 여행이다.  푸른 바다를 실컷 볼 수 있었던 여행이였다. 저번에 같이 갔던 친구랑 다시  여행을 같이 갔다. ​ 여행일정역-광안리 해수욕장-해운대 해수욕장-더베이 101- 숙소- 사북칼국수(아점)-송정 해수욕장-역역 광장에서 바라 본 역 모습오전 수업을 듣고  SRT를 타고 으로 갔다. 을 몇번 가면서 느낀 것은 SRT가 참 빠르다는 것이다. 넷플릭스 보고 과제를 몇번 보니 금방 도착했다. 과제 때문에 노트북을 동반했는데 SRT 전좌석에 콘셉트가 있어서 참 편했다. 오랜만에 도착한 역은 여전히 웅장하다. 달라진 것이 있다면 역 광장이 많이 바뀌었다.  광안리 해수욕장 동부로 가야했기 때문에 역에서 지하철을 타고 광안리 해수욕장으로 이동했다. 역이 중앙이 있고 광안리 해수욕장이  동부에 있어서 약 1시간 정도 걸렸다. 광안역에서 내리지 말고 금련산역에서 내린 후 해변을 따라 걸어갔다.  역에서 지상으로 올라오자 마자 바닷가에서 시원한 바람이 불어왔다. 그리고 저멀리 광안대교가 보였다. 바다를 보니 기분이 좋다. 그 동안 여행 못갔었는데 답답한 마음이 뻥 뚫리는 느낌이다.  광안리 해수욕장에서 본 센텀시티광안리 해변 기준으로 왼쪽으로는 센텀시티와 해운대 빌딩들이 보인다.  광안리 해수욕장에서 바라 본 아파트 지구오른쪽에는 아파트 단지가 보인다.  햐얀색 다리가 눈에 확 들어온다. 눈도 피로가 다 날아가는 편안한 색감인 풍경이다.  광안리 해변에서 본 센텀시티와 해운대 아파트 모습이다. 높은 빌딩들이 아기자기 모여있다.  광안리 해변 끝에 민락 회센터가 보인다.  다양한 해수욕장의 풍경이다.   풍경이 좋은 점이 높은 건물들과 바다 풍경이 잘 어울리는 것 같다. 바다와 높은 빌딩 모두 인상적이다.   바다를 걸으면서 멍하니 바라보기 좋다.  광안리 해수욕장은 수영만 안쪽에 있다. 수영만은 오륙도와 해운대 사이에 수영강 하류가 바다와 만나는 곳이다. 지형적으로 수영강에서 퇴적물이 공급되고 만이기 때문에 사빈 형성 환경에 유리하다. 그러나 도시 개발을 환경 오염 및 환경파괴 문제가 대두되었다.  해운대 해수욕장광안리 해수욕장에서 금련산역으로 이동 후 2호선을 타고 해운대역으로 이동했다. 여전히 해운대는 번화가 답게 사람들이 많았다. 숙소에 가기전 해변에 잠깐 들렸는데 해변에도 사람이 많다.  잘 보면 저 멀리 오륙도가 빼곰 보인다.  시원한 바다가 펼쳐지 있다. 수평선 바다가 하늘에 맞닿에 있는 것을 보면 눈이 편안하다.  해변으로 오는 파도를 구경했다.  해변에 바다가 있는 곳에 이렇게 경사 급변점인 범이 있다.  바다를 멀리서 보면 편안해 보이고 가까이 있는파도를 보면 계속 역동적으로 치고있다. 파도를 잘 보면 비치리프팅 하는 것이 잘 보인다.    바닷가를 걷기 좋은 날씨다. 오후의 햇빛이 따스하게 해운대를 비춰주고 있어서 바다를 보는데 편안한 풍경이 느껴졌다. 아침, 정오, 오후,  저녁 해운대 해수욕장을 다 가보았는데 시간마다 각 다른 매력이 있다.  서서히 해가 질려고 하고 있다. 오후의 따스한 햇살이 좋다.  도깨비 비슷한 느낌이 나는 곳이다. 이곳에서 사람들이 사진을 많이 찍는다. 모래에 신발을 묻히지 않고 바다를 구경할 수 있다. 바다를 구경하고 숙소로가서 체크인을 했다.   야경: 더베이 101 저녁을 친구랑 먹고 스타벅스에서 따뜻한 커피를 테이크 아웃해서 야경을 보러 갔다. 밤이 되니깐 추워서 커피한잔 마시면서 가기 좋았다.  해운대 해변을 걸어가면서 더베이 101으로 갔다. 엘시티 야경이 보인다. 아이폰 11으로 야경모드로 찍었는데 사진이 너무 잘 나와서 만족한다.  야경을 보러 온 사람이 엄청 많이 있었다. 뒤에 풍경이 좋아서 인물사진 찍기도 좋다. 여기서 인생샷을 찍기 좋다.  화려한 아파트 불빛이 만들어 낸 야경이다.  이곳 야경은 상하이 만큼 남부럽지 않다.  날씨가 쌀쌀해서 커피 한잔과 같이 먹으로면서 야경을 보았다. 야경을 보면 볼 수록 눈호강 한다. 사진 찍을 수록 아이폰 사길 잘한 것 같다. 아이폰 야경모드 간편하고 부드럽게 잘 찍어서 좋다.  다리에서 본 더베이 101과 해운대 야경 모습이다. 더베이 101 이 시간에 따라 색깔이 바뀐다.  다시 숙소로 돌아오면서 찍은 해운대 해변과 엘시티 야경이다. 엘시티 너머 해운대 주거지역 야경이 보인다. 내일로 당시 여름에는 이곳에서 친구들과 술도 먹은 추억이 떠올랐다.  헤운대 맛집: 구포 국수밥먹고 열심히 돌아다닌? 덕에 다시 배가 고팠다. 그래서 야식을 먹으러  해운대 번화에 있는 구포국수를 갔디. 구포 국수는 예전에 내일로 여행때 갔던 곳이다. 그때 국수가 너무 맛있어서 다시 와보고 싶었는데 이번기회에 잘 왔다. 가게가 숙소 근처에 있어 먹고 들어가기 좋았다.  친구 시킨 잔치국수(오른쪽)과 내가 시킨 멸치국수(왼쪽) 멸치국수가성비도 좋아서 저렴하고 간단히 먹기가 좋았다. 야식으로 먹기 좋은 곳이다. 내가 해운대에 살았다면 단골이였을텐데 우리동네도 이런 국수집이 있었으면 좋겠다. ​날씨가 추워서 따뜻한 멸치국수 육수가 몸을 따뜻하게 해줬다. 배도 고파서 더 맛있게 먹었다. 국수를 먹은 후 숙소에 가서  잠을 잤다. 오늘 바다도 보고 맛있는것도 먹고 알차게 보낸 여행이였다.  해운대 맛집: 사북 칼국수아침에 일어나 아점을 먹으러 갔다. 아점은 해운대 구청 근처에 있는 사북 칼국수에 갔다. 해운대에서 유명한 장칼국수 맛집이다. 맛집이기 때문에 사람이 몰리기 전 오픈시간인 10시에 갔다.  장칼국수는 국물이 맵다. 그러나 국물이 중독성이 있어서 계속 먹게되는 맛이다. 매콤한것이 생각날때 먹으면 좋다. 송정 해수욕장이번에는 해운대에서 송정해수욕장으로 넘어갔다. 송정 해수욕장은 동해선 지하철을 타고 송정역으로 가도 되고 해운대에서 버스를 타고 간다. 해운대에서 바로 가는 버스가 있어서 타고 갔다. 해운대에서 송정해수욕장 정류장까지 약 25분이 소요되고 정류장에서 10분정도 걸어가면 해수욕장에 도착한다. 가면 구 동해남부선 철길을 지나간다. 지금은 관광열차가 다닌 것 같은데 시간이 되면 이용해도 좋을 것 같다. 이날은 어제와 다르게 날씨가 흐렸다. 푸른 하늘을 못봐서 아쉬웠다. 그래도 흐린날은 흐린대로 바다는 좋다.  지리적으로 해운대랑 가깝다. 장산만 넘어가면 바로 송정이다. 도시 속 활기찬 해변 보단 도시랑 가까우면서 조용한 해변을 선호한다면 송정해변을 추천한다. 또한 근처에 도보 15분 거리에 송정역도 있고 해운대로 나가는 버스도 다녀서 대중교통으로 접근하기도 좋다.  그래서  소재지 대학생들이 엠티를 이곳으로 많이 온다고 한다.  송정 해수욕장은  도시 속의 조용한 해변이다. 마치 도시인듯 시골인듯한 해변이다. 도시 속 시골 해변인 것 같기도 하고 도시 속 작은 태풍의 눈 처럼 조용한 해변인듯한 곳이다.  이곳이 송정해변이라는 곳을 알리는 글자가 있다.  송정해수욕장을 보면 반달모양으로 쏙 들어가 있다. 흔히 동해안에 일자로 뻗은 해변과 달리 커브 형태로 있다. 규모가 해운대나 광안리 만큼 크지는 해변의 폭은 넓은 것이 이다.  끝에 잘 보면 해운대 청사포 전망대가 있다. 날씨가 좋고 시간만 여유 있었으면 해운대에서 청사포를 따라 송정까지 걸어갔을텐데... 다음에 기회가 된다면 걸어봐야겠다.  송정해수욕장 왼쪽에 가면 정자가 있다. 예전에 아버지랑  여행 왔을때 저기서 일출을 본 적이있다.  날씨가 추웠음에도 서핑하는 사람들이 있었다. 동호회인것 같았다. 동해안에 서핑하기 좋은 이유는 동해는 파랑이 직접적으로 오기 때문이다. 다시 말해 서해와 달리 해안선이 복잡하지 않고 남해처럼 섬이 많아 파랑이 약해지지 않아 파도가 상대적으로 높고 강하기 때문이다. 또한 수심이 깊은 지리적 이 있다. ​해변을 보고나서 송정역으로 가서 동해선을 타고 역으로 바로 갔다. 역에서 상당히 멀기 때문에 1시간 정도 걸렸다. 에서 다시 집으로 갔다. 이번  동부 여행에는 세 곳의 해변을 갔다왔다. 각각 서로 비슷한 지역에 있지만 과 매력이 각각 다르다. 해수욕장의 다양성을 느낄 수 있던 여행이였다. 코로나 시대인 만큼 집에 오랫동안 있었는데 답답한 마음이 뚫리는 여행이였다. ​이란 곳은 굉장히 크다. 그래서 1박2일로 여행을 한다면 동부지역만 이렇게 여행을 다녀와도 좋을 것 같다.  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 동백로 52  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2 맛집지도 구포국수 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 33-1사북칼국수광역시 해운대구 중동1로 29 ​ 
 '여행'2일차 코스​  ​​​해운대해수욕장 - 씨라이프 아쿠아리움 - ​​​​ ​​​여행 둘째날이 밝았습니다!오늘의 첫 일정은 해동용궁사였는데....아침에 일어나니 날씨도 꾸물꾸물하고어제 강행군의 여파로 겸사겸사 패스함 ㅋㅋㅋㅋㅋ​호텔 체크아웃하고 해운대 쪽으로점심 먹으러 가는 길!먹고 해운대해수욕장도 구경해야징!​​  ​​​  #오복돼지국밥​​​점심으로 먹은 해운대해수욕장 근처에 있는오복돼지국밥!​순대국밥 하나 돼지국밥 하나에맛보기 수육에 맛보기 순대까지 시킴ㅋㅋㅋㅋㅋ다들 1인 1국밥 하는데우리만 아주 거하게 시켜서 냐미함 ㅎㅎㅎ​국물이 아주 진하고 구수한 것이넘넘 맛있었던 오복돼지국밥❤️​​​ ​​​국밥 한 숟가락에 깍두기 올려서!요요요요요 이 깍두기가 아주 별미임리필해서 갖다먹음 ㅋㅋㅋㅋ(셀프라 역시나 남친이 가져다줌)​여기는 따로 여행 맛집포스팅 때자세히 올려야징~​​​ #해운대해수욕장​​​점심 배부르게 먹고 바로 근처에 있는해운대해수욕장 옴!날이 꾸물꾸물한 것이 엄청 흐리다ㅠㅠㅠ다행히 둘째날은 야외 일정이 별로 없어서 다행스첫날이 메인이었는데 비가 많이 안 와서 완전 조았음❤️​건물에 구름이 걸려 있다얼마나 건물이 높으면 저렇게 구름이 걸리지?저렇게 꼭대기에서 난 못 살 것 같음... 무셔무셔금방이라도 비 퍼부을 거 같은 날씨​​​ ​​​그래도 해수욕장 왔으니까발이라고 한번 담.....가야지 ​갑자기 엄청 세게 물이 들어와서바지 다 젖음..... 흐미 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​ ​​​남친이 죽으러 들어가는 것 같다고 했던 사진 ㅋㅋㅋㅋ'안 돼~~~ 가지 마'​이렇게 보니까 진짜 그렇게 보이네!사진 마음에 드는데 흐려서 아쉽구먼날씨만 조금 받쳐줬어도 ㅎㅎㅎ​​​ #씨라이프아쿠아리움​​​해운대해수욕장 한번 쓱 들러보고바로 앞에 있는 씨라이프아쿠아리움 들어옴!마침 딱 가려고 할 때 비가 본격적으로 내리기 시작했음다행히 타이밍 좋게 들어왔지용 ㅎㅎㅎ​2일차 숙소인 골든튤립에서 50% 할인권 받아서1인 14,500원으로 저렴하게 득템!!(1인 입장료 29,000원)​여러 가지 공연들도 하고 있어서입장할 때 주는 팸플릿 보면서보고 싶은 공연들 미리 체크해서 보면 된당 ㅎㅎ​​​  ​​​생각보다 너무 잘 꾸며져 있어서기대 이상이었던 씨라이프아쿠아리움!내가 가봤던 아쿠아리움 중에서 단연 1등이라고말할 수 있음 ㅎㅎㅎ​전기뱀장어의 을 잘 살려주는 곳처음에 뭔가 하고 밟아봤는데 번쩍번쩍 불 나오면서소리가 나서 놀랐는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ이걸 또 연기로 살려주는 남친씨 ㅋㅋㅋㅋㅋ연기 좀 하네?​​​  ​​​재미있는 포토존들도 은근 많아서사진 찍으면 놀기 좋음 ㅎㅎㅎ​굉장히 청결하게 관리된 느낌을 받을 수 있어서좋았던 아쿠아리움이다!​  ​​​ ​​​이렇게 직접 만져보고 체험해 볼 수 있는 곳도 있음!물이 완전 얼음장같이 차가웠음 ㅎㅎㅎ​군소 처음 만져봤는데완전 물렁물렁 미끌미끌 느낌이 요상함!딱 애기들 데려와서 놀기 좋은 아쿠아리움 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​내가 찍어준 바다거북과 남친!절묘하게 바다거북이 올 때 샤샤샥 찍어줌 ㅋㅋㅋㅋㅋ바다거북 진짜 크더라.....아이컨택하는 거야? ㅋㅋㅋ​​​  ​​​아쿠아리움 하면 항상 통과하는 마지막 코스!기념품샵을 그냥 갈 수 없지 ㅋㅋㅋㅋ여기가 진정한 포토존임​우리에겐 너무나 작은 가방애기들이 좋아하는 동물가방들이 한가득 ㅋㅋㅋㅋ연재 사줄까 하다가 그냥 내려놓음(은근 취향이 까다로워서 마음에 안 들면 거들떠도 안 봄)​​​ ​​​놀이공원 놀러온 느낌으로다가머리띠도 쓰고 한 컷!비 올 때는 역시 실내에 있는 게 최고임 아쿠아리움 완전 만족!!! ​여행 온다면 한 번쯤 가보면후회하지는 않을 것 같은 아쿠아리움임 ㅎㅎㅎ​​​ ​​​크아아아아아앙~너를 먹어버리겠다참 실감나게 잘 찍어주는고만 ㅋㅋㅋㅋ​나의 놀란 눈알👀​​​ #에이치어스​​​청사포항에 있는 에이치어스카페!여행 오기 전에 오션뷰 카페로 겁나 찾아본 곳​  ​택시 타고 바로 이 카페 앞에 내렸는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋH.US 저 점이 안 보여가지고바로 앞에 두고 겁나 헤맴 어디냐고 ㅋㅋㅋㅋ​휴스??? 이 카페 아닌데 어디야.....바보인증했음 ㅋㅋㅋㅋ결국 못 찾고 여기 가자 해서 왔는데여기가 에이치어스였지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​건물 전체가 다 통창이라탁 트인 오션뷰를 감상할 수 있는 에이치어스!이날 날이 흐려서 넘나 아쉬웠음ㅠㅠㅠ날씨만 맑았어도 진짜 청량한 바다를 볼 수 있었을 텐데​창가 자리가 제일 인기가 많음! 이미 다 꽉 차 있어서 자리 났을 때호다다다닥 자리 옮김 ㅎㅎㅎㅎ​날 흐려고 바다 보니까 좋기는 좋네서울에서는 절대 볼 수 없는 뷰!​​​ ​​​한 잔에 5,800원짜리 콜드브루라떼가격에 비해 양이 넘나 작았다 ㅎㅎㅎ​커피 맛은 그냥 쏘쏘커피가 주가 아니었기 때문에 뭐 ㅎㅎ뷰값이라고 생각함​​​  ​​​날은 흐려도 사진은 남겨야 한다 ㅋㅋㅋㅋ뭔가 오래 있기는 힘들었던 카페조명이 밝은 건지 어떤 건지눈이 이상하게 시리고 아파서 좀 있다가 나옴!​편안하게 커피 마시면서 시간 보내는 카페라기보다그냥 오션뷰 보면서 사진 찍기 좋은 카페​​​ #버거앤파스타​​​청사포항에서 버스 타고다시 해운대쪽으로 와서 저녁으러 수제버거 냠냠​원래 저녁은 꼬막이었는데뭔가 안 땡겨서 버거 먹기로 함!여기도 기대 이상이었던 맛집❤️수제버거+맥주 조합이 굿​​​ ​​​맥주도 같이 팔고 있어서버거+맥주 버맥함 ㅎㅎㅎㅎ맥주 아주 술술 넘어가더라 목넘김이 아주 부드러웠음​또 먹고 싶다 버거에 맥주....​​​ ​​​버거 하나만 시켜서 나눠먹을 걸 ㅋㅋㅋㅋ양 진짜 많았던 수제버거(이래 놓고 다 먹은 건 비밀)​작게 나올 줄 알고 1인 1버거 하자고 시켰는데생각보다 너무 커서 놀랐음 ㅎㅎㅎ​제일 기본스타일 버거 시켰는데기본에 충실한 훌륭한 맛이었당 ㅎㅎㅎ여기에 감튀까지 먹음감튀고 양 어마무시함!!!!​가격도 비싸지 않고 적당해서완전 만족스러웠던 식당❤️​​​ #​​​저녁 먹고 야경으로 유명한  감!너무 배불러서 해운대 쪽에서 걸어갔는데걸어서 한 15분 정도?천천히 소화시키면서 걸어갈만 했음​근데 이때부터 남친 신발이 말썽이었지 ㅋㅋㅋㅋ완전 너덜해져서 발도 쓸리고결국 그 신발은 에서 안녕~~~ 쓰레기통으로​​​ ​​​안개가 많이 껴서 선명하지가 않구먼ㅠㅠㅠ에는 고층아파트가 많아서 참 신기했음완전 미래도시 같은 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​직접 가서 보니까 멋있기는 하더라후다닥 사진만 찍고 금방 돌아옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​숙소 돌아가는 길에 홈플러스 들려서급한 대로 신발 삼ㅋㅋㅋㅋㅋ너덜거리는 샌들은 쓰레기통으로 직행​여기저기 상처난 남치니 발ㅠㅠㅠ이거 완전 편하다고 좋아함지금도 애용하는 신발 ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 잘 샀어​첫날보다는 덜 돌아다녔지만이날도 빡셌던 우리의 일정 ㅋㅋㅋㅋㅋ숙소 돌아와서 어제 먹다 남은 치즈케이크에할리스커피에서 음료 배달시켜서 먹고 코코함 ㅋㅋㅋ​음료값이나 음식값이나...그냥 치킨이나 배달시켜 먹을 걸 그랬나 ㅎㅎㅎ암튼 두 번째 날도 별탈없이 잘 보냄!​​  ​​  ​​#2박3일여행#여핼#2일차코스#여행코스#가볼만한곳#청사포항​​ 
안녕하세요~ #광안리 #수영구_민락동 의 #당근부동산 입니다.​맑은 하늘과 함께 햇살이 많이 따뜻해진  봄날입니다. 그러나, 매년 찾아오는 황사는 올해 부쩍  바닷가 하늘을 흐리게 하고 있네요~~​#광안리해변 의 #수영구_민락동 바닷가 지역은 현재 지역개발 건설공사로 인해 한창 부쩍거리고 있습니다.  더욱이 지난주부터 이 곳 지역의 최대 관심사인 해운대 # 의 2호점 공사가 본격적으로 시작함으로 인해서 바로 옆에 8월 완공목표로 한창 공사중인 #타워더모스트광안 의 관심 또한 부쩍 높아지고 있습니다.​명칭은 #워프101 ( #Wharf101 ) 로 명명했다고 하는데, 확실한지는 잘 모르겠네요~^^ Wharf 는 부두, 선창가 등의 의미를 가지고 있는데, 아마 민락항을 염두에 두고 명명한 것 같은데 아직은 공식적인 명칭인지는 확인이 안되네요~~​ ​​<  2호점 조감도 >​ ​​​<  2호점 공사현장 >​ ​​​<   2호점 개요 >​1. 공사기간 :    ~  2021. 12. 15 2. 공사규모 : 대지면적 2,335.9평 /  건축면적 1,345.5평3. 건축주 및 시공자 : (주)삼미 / (주)삼미건설4. 주용도 : #제2종 근린생활시설 (일반음식점) ​​​  2호점 부지 ​​바로 옆에 한창 공사중인 650세대규모의 #타워더모스트광안 과 350세대의 #KCC스위첸하버뷰 가 주목을 받고 있습니다.  특히나, #_2호점 으로 인해 코로나이후 가뜩이나 많이 찾아 오게될 관광객들이 광안리해변 의 새로운 명물탄생으로 인해 더욱더 많아질 것으로 예상되어 #상가 문의가 부쩍 증가하고 있습니다. 이로인해, 조망 좋은 2층 상가점포들은 거의 분양완료되고 있으며, #1층상가점포 또한 대로변에 위치한 점포들은 거의 소진되고 있는 실정입니다.​이로인해, 이미 분양완료된 물건들 중에서 조망좋고 입지 좋은 물건들은 프리미엄이 붙은 상태에서 전매물건으로 나오고 있네요~​오늘 소개하는 #타워더모스트광안 상가물건은 분양권전매 물건중에서 조망권확보된 1층 및 2층상가점포 물건을 소개하겠습니다.​​ " #타워더모스트광안 "​1층 상가점포​계약면적 :  51.7평전용면적 : 23평​분양가 : 12.67억원(부가세 제외)​보증금  7,000만 / 월 290만​현재 월세 맞추어진 상태입니다.​실투자금 :  8,850 만원​ ​​물건은 1층 출입구 메인자리에 위치한 상가로서 현재 임대가 맞추어진 상태의 물건이라 투자물건으로는 최적인 상태입니다.  매입 후 따로 임대를 맞추어야 할 스트레스를 받지 않아 좋고, 옆 해링턴디오션과 광안해변에서 더베이 출입구까지 이어지는 도로에 접하고 있는 점포라서 향후 세입자 맞추기에도 좋을 듯 합니다.​올 하반기 정도면 주변 환경의 개선으로 인한 유동인구 증가와 기본적으로 가지고 있는 단지내 주거민의 고정수요를 바탕으로 충분히 매출을 올릴 수 있는 상권형성이 될 듯 합니다. 오히려 #_2호점 입점과 #타워더모스트광안 의 상가, #KCC스위첸하버뷰 상가,  #해링턴타워광안디오션 상가 와  #민락회센터,  #이편한오션테라스 상가까지 스트리트 상권을 형성하게 되어 #광안리해변 에서 가장 큰 상권을 형성하게 될 것으로 예상됩니다.​아마 예전의 횟집거리로만 인식되었던 이곳이 내년 이맘때만 되면 상전벽해 된 모습을 보게 되지 않을까 합니다.​  ​ " #타워더모스트광안 "​" 2층 상가점포 "​계약면적 : 51.8평 전용면적 : 23평( #전용테라스 면적 : 9평 미포함 )​분양금액 : 10.17억원(부가세 포함)​프리미엄 : 3천만원​실매입비용 : 1억 3천만원​이 물건은 현재 #2층상가 중에서 세번째로 넓은 물건으로 #전용테라스 공간 9평을 사용할 수 있으며 #_2호점 의 화려한 불빛과 마린시티 및 #광안대교 조망이 가능한 #상가점포 입니다.​현재 #_2호점 은 올해 12월, 즉 2021년 12월15일 완공을 목표로 공사를 시작했는데,  조감도를 보면 2층규모로 건설하고 있습니다. 따라서, 바로 옆에 공사중인 #타워더모스트광안 의 상가 및 오피스텔 의 조망권에는 크게 방해를 받지 않을 듯 합니다. ​특히, #타워더모스트광안 #상가점포 의 가장 큰 이 넓은 #테라스 를 가지고 있기 때문에 2층 #상가점포 의 경우에는 아주 멋진 #광안대교 및 #마린시티 풍광을 볼 수 있을 듯 합니다.​#타워더모스트광안, #KCC스위첸디오션, #해링턴타워광안디오션 의 #단지내상가 매매문의는 #광안리 에 소재하고 있는 #정성을다하는당근부동산 010 3227 8855 로 연락주시기 바랍니다. ​​ ​ ​​​ 
급 떠나게 된 여행 ...!히라선영이 만나서 점심먹고 시간맞춰온 오빠랑 서울에서 만나 바로 출발 출발시간은 4시?4시반? 도착시간은 9시쯤?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ겁나멀지만 일단 고 ​ ​교대로 운전해서 피로를 나눌 수 있었다 ㅋㅋㅋ여행내내 비가 올 예정이였지만 휴게소에서 본 예쁜 하늘 💙​​ ​우리 : 상대방이 운전할때 서로 천천히 하라 하는데 알겠다고 대답만하고 막 달림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(귓등으로 듣는 단 얘기)​​   무튼 달리고 달려 도착하자마자 체크인해놓고조개구이 먹으러 갔다 진짜 오랜만에 먹은 조개구이맛있었다 . 바다뷰 보면서 먹는조개구이 ..가 아니라 앞에 바다있어도 배고파서 먹느라 정신없었다.라면까지 존맛탱구리구리​  ​:-)​​ ​맛있게 먹고 에서 유명하다는  사진으로만 보다가 드디어 가봤다.남의집으로 완성된 반짝반짝한 야경 🌃이동네 아파트들은 다 으리으리했다 ​ 내가찍었지만 잘찍음누가봐도 관광객 가만못있는편쭈ㄱ려찍기 여우리 유연한 편 믓쟁이 ??????? 가짜웃음 바보?​​​ ​다음장소 수변공원? 갔는데 별로여서 바로 옆 광안리해수욕장으로 고고​ ​펭수랑 종혀니랑 여우리랑 💛​ 쁘이선생님 저 여기있어요 잠시만요!!!!내가 좋아하는 사진​​과자랑 음료수사서 돗자리깔고 여유부렸다 늦게도착했지만 첫날도 꽉차게 보낸 기분오빠와의 여행은 늘 알차다 .계획없이가도 임가이드님께서 일정을 꽉꽉 채워주시니 ㅎㅎ 난 편하고 좋은데 임가이드님 힘드시까봐 걱정이다.^^ 혹시 이 글 보고계신다면 고마워요 임가이드님💙앞으로도 잘 부탁해요 ? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 첫 날 기록 끝. ​​​ 
​#여행 포스팅 시작할께용 💞​일단 에 늦게 출발해서 바로 #낙곱새 때렸어요은 #낙곱새 유명한거 알쥬 ?..​   : #맛집추천 #낙곱새집추천 #광안리맛집추천해시태그가 할 말을 해주고 있어염.위치 :  수영구 광남로 130번길 9영업시간 : 10:00-22:00주차 : ❌ 주차하는거 🐶힘듬 ..  진짜 맛있었음 ㅠ ㅠ추천해 추천해 꼭 가보세오 💘💘원래 에 낙곱새가 유명하니까 가봐도 아깝지않아요갔을땐 코로나를 뚫고도 사람 꽉 차있었음 ㅠ그정도로 존맛탱집  개미집 광안리점광복동직영광역시 수영구 광안동 194-7 ​​그리고 간단히먹고 바로 더베이 !!​#밤야경이쁜곳 으로 했어요 !!​제일 먼저 # #​   : #가볼만한곳 이 아닌 #꼭가볼만한곳 입니다 !!!위치 :  해운대구 동백로 52차 가지고 가신분들은 차 대놓구 길따라 가믄 됩니당 💓   ​넘 이쁜 배굥 ㅎㅎ히히히​  ​ㅋㅋㅋㅋ달달구리한 커플샷도찍고 왔오용​여긴진짜 넘 많이가서 질릴정도지만갈때마다 기분좋음 ㅎㅎㅎ​여류분도 #여행 하면 꼭 가부세요 ㅠㅠㅠㅠ두번가​ 광역시 해운대구 우동 747-7 ​​이래저래 수다 떨다가​한잔하러 ~~!!!! ​바다앞에서 조개먹기 흐앙​술먹으려는데 민증을 모르고 안들고가서ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ진짜 개억울했음(울먹)그래서 대학교홈페이지 로그인이랑 별걸 다해서 인증해줌 ㅜㅜㅜㅜ민증도 나만 없고 다 동갑인데 !!!!!!근데 어쩔 수 어ㅓㅂㅆ겟죠ㅠ민증없는 내 잘못이였만우여곡절 끝에 먹었어용​다앵 ㅜㅜㅜ​그리고 그리고 대망의 !!#광안리 !!!! #광안리해수욕장​넘넘 맘에들오 💗​    : 꼭 가야해 .. !!!광안리 넘 좋음 💗위치 :  수영구 광안해변로 219   ​ㅋㅋㅋㅋ염장샷 찍어주구 #커플여행지추천 로도 추천 함다 ...​연인분들두 가보세요 ㅎㅎㅎ바다를 보고있자니 없던 사랑이 갑자기 싹튼다능 ...^^​​#데이트코스추천 #데이트 ㅎㅎ​재밋게 잘 놀았어용💝  광안리해수욕장광역시 수영구 민락동 192-20 ​​​#광안리 #여행 #맛집 #맛집추천 #낙곱새 #낙곱새추천 #광안리맛집 #광안리 #광안리맛집추천 # #busan #광안리여행 #여행동선 #여행지추천 #여행추천 #전국여행 #대한민국구석구석 #대한민국여행 
안녕하세요!! 얼레벌레입니다..!! 많은 일들이 있어 오랜만에 포스팅~분위기 전환 겸 포스팅겸 큰맘 먹고(?) 대도식당 해운대점에 다녀왔어요!!! ​대도식당은 1964년에 생긴 60년이 다 되어가는 ​아.. ㅋㅋ 안 궁금 하다고요? 옙 죄삼돠! ㅇ0ㅇ..!​​ 대도식당 상세정보해운대점 기준​해운대점을 간 얼레벌레 작성합니다 기준을 해운대로???????????????​영업시간 10:00 -22:00 라스트 오더 21:00 까지 점심식사 주문 14:00까지 !!​주차장 지원 ok대도식당은 최대 4시간 지원 가능!​대도식당은 1인분당 그람수가 많은 편이에요1인분에 150g! 1인분만 먹어도 든든히 먹을수 있어요 (180g에서 150g으로 줄었어요ㅠ)다른 가게는 1인분 기준 100 ~110g 이라 약 1.5배 정도 많은 고런 느낌~​밑에 고기굽는 꿀팁 공개!!!!​메뉴판!!   ​대패등심은 2인분 부터 주문 가능이라네요~​ ​ 대도식당 음식고기 육회 밑반찬​예약을 하고 갔더니 룸에 셋팅이 다 되어 있었어요! ​ 고기식사 상차림​기본 셋팅!점심 식사 상차림과  고기식사 상차림이다르다고 하네요! ​ ​대도식당의 !!! 고기 구울때 두태를 사용 한답니다 ​두태란?  두태 =>豆 太콩팥 국립국어원두태(豆太)[명사] 1)콩과 팥을 아우르는 말2)[의학]콩팥을 한자의 뜻을 빌려쓴 말불판에 고기를 굽기전에 두태기름을 두르고 먹으면 더욱더 고소한 맛을 낼수 있답니다! ​ ​봄 한재미나리도 주문 주문~ ​ ​육회도 주문 ~~~~~~~한개를 두접시로 나눠 달라고 요청 했어요!진짜 대도 육회 비싸지만..너무너무 맛있어요....강추 매뉴  ​마늘 굽고 있는데 등심님이 오셨어요 ..! (feat.버섯,꽈리고추)  ​하 고기 빛깔이.. 살아 있습니다   대도식당의 기본 원칙은 첫 1회만 고기를 구워줍니다매장이 한가하면  여러번 해주시지만 바쁠땐 직원들이 고기를 감당 할수 없을만큼 손님이 많기에… ​하지만 걱정 말아요얼레벌레만의 꿀팁 알려 드릴께요! ​<<코너속의 코너 얼벌이의 고기굽기>>​두태를 불판에 펴 바른뒤 불판에서 연기가 올라 올때 굽는게 좋아요! 고기를 올리고 고기 밑면이 색이 번했을때,뒤집어야지 란 생각이 들때 마음속으로 10까지만 더 세고 뒤집으세요!뒷면이 익어서 컷팅 할때도 마음속으로 10까지만 더 세고 자르세요!(무근본 얼벌신앙 이긴한데.. 진짜 맛있어요ㅠ)​  ​요런 차이? 10초 세고 안 세고의 차이..?​코너속의 코너 끝 ㅜㅡㅜ​  ​고기 다 먹고 식사로는 대도당면된장 !! 깍두기볶음밥이 유명하지만 술먹을땐 당면된장이 진리..디저트로 오미자 슬러쉬도 나와요! 후루룹 먹다 사진을 못찍..었어..요..기름기 싹 잡아주는 그런 맛? ​  맛있는 소고기가 먹고 싶은날중요한 약속이 있는날 특별한 날 해운대 대도식당 -  2층에서 한끼 어떠세요! 이상 대도식당에서 얼레벌레 였습니다  ​#대도식당 # #한우등심#맛집 #오늘뭐먹지 #해운대​ 
안녕하세요.요트탈래입니다.​ 해운대 더베이 101에서 출발하는 유일한 요트투어 업체로 지금까지 다양한 프로그램들을 포스팅하면서 소개드렸었는데,아무래도 저는 직원이고.. 그러다보니 당연히 저의 주관이 개입되다보니 객관적인 평가를 못했던 것 같아서 오늘은 요트탈래를 이용한 분들의 솔직한 이용 후기를 가져와 보았습니다.​해운대 요트투어를 계획하고 계시는 분이라면 오늘 제가 올려드리는 다른 고객님의 솔직한 후기를 보시고 오셔서 좋은 추억 만드셨으면 합니다.  인스타그램 인플루언서whiteowl_35 님 여행할때는 항상 광안리와 해운대를 방문하는 것 같아요.탁 트인 바다와 높은 빌딩들 그리고 끝없이 펼쳐지는 모래사장.이 모든 풍경을 바다에서 한번에 볼 수 있는 이색 체험이 있다고 해서 찾아갔습니다!!요트탈래는  유일 에서 출발하는데 이번에는 기상악화로 수영만요트경기장에서 출발했어요.주간에는 폴라로이드 서비스, 야간에는 무료 폭죽서비스가 있어서 원하시는 시간에 골라서!한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체라 믿고 탈 수 있었습니다.물론 1인 탑승시에도 출발하니 캔슬될 걱정 없죠!​  인스타그램 인플루언서ssimui 님 요트 타기 팁:요트 투어는 출발지도, 내부 디자인, 운항지도 모두 다 달라요. 가장 인기있는 건 일몰 시간! 밤에는 폭죽과 야경도 볼 수 있고, 사진은 일몰 시간이 가장 잘나온다고 해요! 그래서 보통 낮이 더 저렴한 편! 예약이 금방 차기 때문에 요트업체로 미리 연락해서 확인한 뒤 예약을 해야 합니다!저는 후보군이 몇군데 있었지만, 일정상 시간이 가능했던 곳으로 선택했었는데요. 에서 출발하는 요트탈래를 이용했어요. 은 광안대교를 두 번 왔다갔다하기때문에 인생샷 건지기 좋다는 것! 그리고 폴라로이드 서비스!운행 시간은 60분이고, 생각보다 배가 많이 흔들리기 때문에 지체없이 사진찍으셔야합니다. 시간순삭!배 윗편이나 뒷편, 앞편에서도 많이 찍지만 통로에서 앉아서 나름 찍으면 안전하고 예쁘게 잘 나와요!​ 인스타그램 인플루언서liebebf_ 님 요트탈래 :광안대교를 바라보며 탁 트인 바다에서 요트를 탈 수 있어요.해운대 에서 시작해 광안대교 밑을 지나가서 한바퀴 도는 코스로 에서 꼭 필수로 즐겨보셨음하는 마음 듬뿍입니다!시원한 바람을 가로지르며 탄 요트는 힐링 그 자체,,, 인생사진 건져오세요.  이렇게  해운대 더베이 101 요트투어를 요트탈래에서 즐기신 분들의 솔직한 후기입니다.​봄바다를 즐기고 싶으신 분들이라면 날씨도 좋은데 이번 기회에 요트 한 번 도전해보시는 건 어떠실까요? 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​http://www.yachttale.com​​ 
귤하🍊​거의 한달만에 올리는 ,, 여행 2탄 ! 금방 업로드 하려고했지만 ,,, 이것저것 바빴던바람에 ..헤헤(는 핑계다.. 부지런히 올려야지 ㅎ) ​ 비행기 타고 떠난 ,  1박2일 우정여행 🌊 #1. 김포공항/책방골목 사진관/국제시장/밀면/흰여울문화마을/소품샵 담아가다/뿌산귤하🍊 코로나이후로 여행을 가본적이 없었지만, 이번에 시간과 여유가 생겨서 큰맘먹고 11년지기 친구와...blog.naver.com 이건 여행 1 탄 !비행기타고 에 도착해서 버스타고 보수동에 갔다가, 흰여울 문화마을 -> 지하철타고 해운대쪽 숙소로 왔던것 같다.​ 해운대역에서 7번 출구에서 한 10초..? 걸었는데나온 우리의 숙소✨ - 펠릭스 호텔 바이 STX​해운대역 에서 가깝다고는 알고있었지만생각보다 역이랑 너-무 가까워서 깜짝놀랐다ㅋㅋㅋ​  숙소는 4성급 호텔 🏨 예약정보 - 호텔스 컴바인 ( 1박 / 84,000원 )​여행갈때 숙소가 좋아야 여행이 완성된다고 생각하는 사람인데깨끗하고 편안해서 잘 쉬었던 것 같다☺️☺️​바다뷰는 아니였고, 해운대 도시가 보이는 뷰였는데다음날 일어나서 웰컴티 홀짝홀짝 마시면서 멍때리기 좋았음ㅎㅋㅎㅋㅎ​재방문 의사O​숙소 -> 해운대 해수욕장 Previous imageNext image사진이 왤캐 어둡게 나왔징 -_- ?  숙소에서 짐 풀고 한 5분 쉬다가해운대 거리로 나왔다 :) ​중앙광장? 같은 곳에서 모래작품 전시회 & 화훼농가 돕기전시회를 한다고하길래 친구랑 QR찍고 입장해봤다.​손등에 짱귀여운 스티커를 붙혀주신다 >< 오 !!!! 해운대 번화가의 길을 쭉 따라가니까이런 모래작품이 나왔다.여기서 횡단보도를 한개 건너면 해운대 바다..! 🌊 Previous imageNext image 바다로 들어갔는데 모래작품 전시회 하는곳이 있었다.​내가 갔을땐, 모래축제는 끝났었지만작품을 한창 전시하고 있었어서, 열심히 구경하고 왔다 :)​해가 지고있을 시간대여서그런지 하늘이 정말 예뻤다는 .. 💙​ 엄뫄 나 해운대왔어 !!!!!! 😆해가 진 직후 시간대여서 그런지사진 색감이 좀 아쉽다 ;ㅁ;​ Previous imageNext image 삼각대 가져가서 우정사진찍기📸​  해운대 해수욕장에 털썩 앉아서바다만 보고 있었는데도 힐링되는 시간이였다~​해운대 바다 인지 모르겠지만바다 바로옆에 엄청 높은 빌딩 + 상점이나 건물이 많다.우리집 앞에도 있을법한 번화거리의 끝에 바다가 있다니 ..!! 내눈으로 보고 걸어다녔지만 신기했다.​의 매력이 아닐까ㅎㅎ? (헷)  저녁은 에서 유명한 개미집 낙곱새🍤🥘해운대 해수욕장에서 걸어서 10분정도 걸리고숙소 근처 변화가에 있었다.​맛은,, 말해뭐해 진짜 ㄱ애ㅐ애애ㅐㅐ 맛있다 🤩낙곱새 처음먹어봤는데 .. 완죠니 대성공..​  개미집 낙곱새 -> 더베이 101  Previous imageNext image 에서 야경 하면 떠오르는곳이 2가지라고 한다광안리 해수욕장의 다리와 해운대 근처 더베이 101 .​낙곱새 먹고 걸어갔는데 하나도 안멀다. 더베이 가는길에 본 계란후라이 꽃🌼지금은 완전 활짝피어있겠지 ㅎㅎ 예쁘다.. 더베이 101 전체적인 느낌사진을 너무 못찍어서 허접해보이는군..싱가폴에 가보지는 않았지만 싱가폴 느낌이다(?)​원래 더베이 101 에 가면 호수 물웅덩이에 건물을 비춰서거울처럼 나오게 찍는 사진스팟이 있다고 하는데​내가 갔을땐 코로나 때문인지못들어가게 막아놔서 거울 사진을 못찍었다😭​ 북극곰 조명과 친구 더베이는 야경외에도 볼것이 꽤 많다. 야외 테이블에서 맥주한잔 하시는분들도 많았음​의 도시 야경을 보고싶다면 추천한다👍🏻​  더베이 101 -> 해운대 해수욕장 -> 해운대 전통시장​더베이에서 실컷 야경을 보고 밤바다를 걷고 싶어서 해운대 해수욕장쪽으로 걸어왔다. Previous imageNext image 밤의 해운대 해수욕장은생각보다 깜깜하고 어두웠다.​우리가 있는쪽은 사람이 아무도 없었어서 그런지 밤바다의 미친 텐션이 폭팔해 버렸다..😈​(점프해서 하트를 만들고 싶어서 20번은 뛴거같은데 내생각엔 이것때문에 다음날 컨디션이저조하지않았나 싶다 ㅎㅎ...)​ Previous imageNext image 요란한 밤바다의 텐션을 뒤로하고숙소로 돌아오는 길에 보였던 해운대 전통시장​씨앗호떡이랑 닭강정을 사먹었는데호떡이 너무 맛있었다😭(호떡 진짜 종류별로 사먹을걸 그랬다..)​닭강정은 ,, 단호하게 비추한다.전통시장 입구에있는 씨앗호떡건너편에 있는 분식집 ? 인것 같은데​일단 닭강정이 차가웠고 ㅋㅋㅋㅋ..숙소들어와서 전자레인지에 돌렸는데밀가루맛이 많이나던 ^^...​닭강정 먹을돈으로 호떡 3개 사먹는것을 추천한다(아무튼 호떡을 꼭 드세요 꼭!!!)​​  전통시장에서 닭강정이랑 호떡 먹고 숙소 근처 편의점에서 과자사와서들어왔는데 11시 ..? 좀 넘었던 것 같다.​씻고 친구랑 좀 수다떨다가 잠들었는데너무 힘들었는지 기절하듯이 잠들었다☺️​​광안리 해수욕장도 올리고싶었는데또 글을 너무 많이쓴거같아서 ..ㅎ​둘째날의 이야기는 다음편에~~​​  +) 3편입니다요 ^0^ 흐린날의 바다,  1박2일 우정여행 🌊 #3. 여행의 짧은 후기와 꿀팁/ 오복돼지국밥/광안리 해수욕장/순쌀빵/비행기연착귤하🍊 드디어 대망의 ,, 여행 마지막편 ! 흐렸던 이틀차 광안리바다와 간략한 후기를 써보겠다 :) ...blog.naver.com ​ 
안녕하세요!두 번째 인터뷰 영상으로 찾아왔습니다!  ​​​​​​ 에서 근무하고 있는 김인섭 팀장님입니다.많은 요트를 관리하고 있으시다는데요.오늘은 그중에서 아즈뮤트 브랜드에 대해 이야기를 들어보았습니다.​  ​Q1. 아즈뮤트라는 브랜드 특성은 어떻게 되나요?​ A. 창립자부터 간략하게 소개해 드리면1969년도 어린 대학생이이탈리만의 감성을 살린 요트, 세일링 요트를 만들고 싶어서 설립을 했고요70년대 아멜글라스 유리 섬유를 만드는 회사와 합작을 하면서71년도 9월에 아즈뮤트 32 발리를 출시하고파워 보트 세일링 요트 시장에 이탈리아 전통 감성을 살린 브랜드를 내놨습니다.​​Q2. 슬로건이 Being Italian이던데이탈리아 브랜드 은?​A. 전반적으로 매우 견고하다라는 느낌을 많이 받고모던한 느낌도 있지만 스포티한 느낌도 있는디자인을 가진 배들이 많죠.​​Q3. 아즈뮤트만의 특화된 점은 무엇이 있을까요? A. 목선이 위주가 최초 되는 기반에서 시작할 때나무에 선택에 따라 좀 다른데​영국의 프린세스나 기타 브랜드들이 주로 사용하는 나무는단풍나무가 거의 주 위주고요​차별성을 위해 고급적인 이미지를 강조하기위해서아즈뮤트가 선택한 건 호두나무입니다.​단풍나무는 시간이 지나면밴딩 현상을 먹는데호두 나무는 그런 게 없어요​그래서 오랫동안 럭셔리하고모던한 느낌을 끝까지 살릴 수 있습니다.​​Q4. 창이 돌핀처럼 생겼는데,아즈뮤트가 자기 만의 디자인 아이덴티티가 있잖아요.저기에 대한 스토리가 있나요? A. 플라이브릿지의 최초 디자인할 때오너십을 위해서도 스포티한 감성을 살려보자는 취지하에날렵하면서 비행기와 비슷한아니면 헤엄치는 물고기와 비슷한 느낌을 주기 위한 유선형매끈한 느낌도 포함되면서스포티한 감성까지도 추가하기 위해유연한 느낌을 주지 않았나 싶네요​플라이브릿지같은 배는 생산도 판매도 많이 됐고유럽에서 중고거래도 좋은 가격으로 형성되어 있고회전이 굉장히 빠른 곳 중에 하나입니다.​그만큼 디자인과 감성적인 부분이오너를 계속 구매할 수 있게끔 자극하는 요소가 있지 않나 슾습니다​​Q5. 모델 종류는 어떻게 나뉘나요?A. 가장 궁극적인 목적은돈을 소비할 수 있는 클라이언트 기준점을 굉장히 높게 잡았습니다​시리즈별로 봤을 때​ S시리즈가 가장 럭셔리한 ​ 플라이브릿지는 약간의 차이점은 두고 있지만모델명이 변하지 않으면서클라이언트하게 맞게 수정할 수 있게끔 하고​ 멜라가노는 파티와 비지니스가족간이 화합의 장을 연출할 수 있도록넓은 실내공간을 창조하고 있어요.​Q6. 아즈뮤트 장.단점은?​A. 다른 보트들보다 아즈뮤트를 운항하면서 느낀건380마력 커민스 트윈 엔진을 달고 있어서남자로서 느껴지는 사운드가 있습니다.​페라리를 예로 들면엔진 소음에 심장을 자극한다고 하잖아요​이 배에 가지고 있는 약간의 떨림과운전하면서 엔진에 배기음이 약간 들립니다그러면서 바다를 달리면 파도 소리까지 더해지는사운드 믹스가 굉장히 좋고요​단점이라면바다는 물이 항상 이동하잖아요.​파워보트 같은 경우는 정지 상태에서 밀림이 강해요.또 전반적으로 아즈뮤트 시리즈는 경량을 선호하기 때문에​파도든 바람이든 밀림이 많은 편이죠.​  ​  시간 내주신 김인섭 팀장님에게 감사 인사를 드리며!!인터뷰를 끝마치겠습니다.​자세한 영상은 아래 링크를 확인해 주세요!​ ​그럼 저는 다음에 찾아뵙겠습니다!  ​​​​ ​ 
*2022년 1월 3일부터 1월 4일까지 1박2일 꽉 채워 다녀온 신년 여행*​초록연말연시 즘에는 항상 여행이 가고 싶어진다. 전부터 가고 싶었던 여행,  겨울바다를 보기위해떠났다. 사촌동생 (둘다 파워 I,J)과 하루만에 계획을 짜 에 가볼만한 곳을 다 가보고 왔다.10년만에 가는 , 그리고 특별한 것은 하나부터 열까지 직접 짠 코스와 계획이라는 것.이 모든게 합쳐져 전날까지 너무 설레였던 올해 첫 여행 😁​​* 1월 3일 첫째날 -해운대해수욕장-스카이캡슐-청사포--광안리해수욕장-불꽃놀이​​천안에서 출발한 여행 첫째날,뚜벅이 여행임을 감안하여 에 해가 짱짱히 떠있을 때 도착하기 위해 아침 7:15분 기차를 예매했다. 😛정말... 일찍 일어나서 동이트기전 추위를 뚫고 출발했다. 기차로 바라보는 바깥풍경도 여행 중 재미! 무궁화호는 저렴하지만 도저히 4시간이상은 앉아있을 수 없어, Itx-새마을로 3시간 24분 소요됐다!​​  AM 11:00*1* 역 역은 기차역 치고 큰 편이다. 서울역과 비슷한 풍경이다.정말 정말 설레던 순간...😍 이라니 ..💕​ ​이번에 처음안 사실인데, 에서 해운대까지 많이 멀었다. 에 도착하면 금방 바다가 나올 줄 알았지만 지하철 타고 거의 40분정도 가까이 걸렸던!!!​​​* 해운대역 5번출구로 나오면 해운대 해수욕장에 빠르게 접근 가능! 벌써부터 바다냄새가 솔솔 나는해운대 로데오 거리! 거리가 넓직하고 야시장하기 좋은 구도?양옆에 많은 식당, 프랜차이즈 들이 있다. 밤에는 거리에서 불빛축제를 한다!!​​​첫째날 점심,개미집 낙곱새 국제시장본점 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 에 유명한 음식을 꼽으면 밀면, 물떡, 낙곱새, 해물 등... 대구에서 먹어보긴 했으나,  본점에서 다시 먹는 낙곱새사실 대창이 너무 먹고 싶었음   대구 개미집에서 먹었을때보다 양이 많은 듯,맛은 비슷비슷, 파가 많고...양념이 엄청나게 맛있는것은 아니지만 낙지 새우 곱창(대창) 모두 좋아하는 것들이어서흡입  + 볶음밥까지​항상 낙곱새는 양이 부족한 음식ㅡㅡ 제대로 먹으려면 1인2인분은 먹어야 한다.​​​​ 해운대구 동네는 어떻게 생겼나 관찰했다.마린시티가 잘 어울리는 도시, 이날 하늘도 유독 파랗고 날씨도 좋아 (0~9도) 바다와 빌딩이 예뻤다.청량한 기운이 도는 곳 ​​해운대 역에서 쭉 걸어오면 해수욕장의 입구, 해운대 이벤트광장  HAEUNDAE​*2* 해운대 해수욕장​그리고 바다와 그랜드 엘시티 레지던스의 조화..🌊실제로 보니 파란색감이 너무 잘 담겨서 하염없이 바라보고 있었다 엘시티 레지던스 뒤로 보이는 작은 마을들...귀엽다!! 확대한 이부분은 여수랑 비슷함! ​해운대 주변에는 높고 큰 호텔빌딩이 많아서 바다 경관을 더 예쁘게 만들어준다.​ 호텔참많아요​​​파랗고 맑았던 바다 감상  ​왠지 모르게 사진으로 같이 담을때 참 예뻤던 구도​ 파도 멍... 너무 행복..ㅎ.ㅎㅎ날씨가 맑고 겨울치고 따뜻했던게 신의 한수였다.바다를 제대로 감상하고 왔다 😜​어느방면으로 찍나 모두 사진이 잘나와서 많은 사진을 찍었다! 해운대해수욕장은 총 2.3Km로 바다를 감상하며 걷다보면 끝지점 까지 금방 간다. (스카이캡슐 타러 ㅎㅎ)  물 색깔이 너무 청량하다!  청량청량  잼민이 가방한껏모인 갈매기들 바글바글​해수욕장 끝까지 쭉 걸어갔다.  밑에서 보면 더 거대한 엘시티 레지던스정말 높고 거대한...해운대 바다와 너무 잘어울린다!! 실제로 보면 정말 예쁘다. 해운대 바다 안녕이번에 새로 생겼다는 스카이 캡슐을 타러 미포 정거장까지 걸어갔어욥​ 해운대와 미포의 중간 방파제가 많은곳, ​​ ​  ​*3* 블루라인파크 / 미포정거장  / 스카이캡슐 해운대에서 15분정도 걸어서 도착한 블루라인파크,해운대 스카이캡슐과 해변열차를 운영하는 미포정거장에 도착!​우리가 탈것은 프라이빗하고 바다 풍경이 더 잘보인다는  스카이캡슐*! 미리 온라인예매하면 저렴하게 이용가능!   해운대 스카이캡슐, 해변열차 가격 요금표  월요일 3시쯤으로 예약했는데, 평일이어서 웨이팅이 길지 않았지만 (15분정도)주말에 오면 바글바글할것 같은!!!! 평일에 오길 잘했다 캡슐열차가 형형색색이라 보는 재미가 있었다. 쨍해서 바다랑 잘어울려서 예쁘다.개인 모노레일 같아서 일행과만 탈 수 있다는게 최고의 장점이다! 바다를 직접적으로 높은곳에서 보면서 탈 수 있는 모노레일이다. 대기하면서 본 캡슐열차의 풍경  하늘&바다랑 너무 잘어울린다.​기차 탑승기차에는 따로 온,냉방 기능이 없다. 창문을 살짝열어서 밖을 볼 수 있는게 최고의 장점~ 전부 창으로 되어있어서 어느 곳을 보나 바다 전경이 보인다.​    우리 바다를 감상하며 걸어왔던 길을 높은곳에서 한눈에 볼 수 있고,넓은 바다와 왼쪽의 숲과 함께 보는 풍경,색감이 참 쨍해서 좋다.​20분정도 운행하는데, 약간 비싼감이 있지만여행 중 꼭 타볼 가치가 있는 스카이캡슐..💖정말 많이 기억에 남는다. ​해변열차보다는  스카이캡슐 추천! 해변열차는 센과치히로 영화 같은 분위기이고 가볍게 탈 수 있지만 시야가 낮아 가려지기도 하고다같이 타기때문에 일반 지상철 같을 수 있어서 높은곳에서모든 바다가 보이는 스카이캡슐을 정말 타봤음 한다! 대략 예약시간대를 택할 수 있는데 해가 일렁일렁 질때 가장 예쁘다.오후 3:40분경 탔는데, 바다에 해가 비치고, 파도가 일렁이는게 세세하게결이 보여서 풍경이 좋았다.|​​|미포에서 청사포 운행, 청사포도착 ​ 청사포광역시 해운대구 중1동 청사포다릿돌전망대를 가면 좋지만, 너무많이 걸어야해서청사포항 등대를 보러갔다 💕 청사포 도착저기 보이는 등대를 갔다왔다! 미포,청사포 등등 바닷길따라 버스도 운영된다. ​뉘엿뉘엿 해가 지고있다.석양. ​​등대 2개가 있는데, 빨간색 흰색.흰색은멀어서.. 빨간색 등대를 보러갔다!! 빨간등대에서 흰색 등대가 보인다! 등대와 바다도 구경하고 왔다 ㅎㅎ  ​​미포에서 청사포까지 캡슐을 타고 왔으니,올때는 걸어서 돌아간다. 걸어서 20분정도*​산책 데크가 있기 때문에, 바다를 옆에두고 산책길이 있어 바다도 여유롭게 구경하고 사진도 충분히 찍을 수 있다!갈땐 타고 올땐 걷는게 좋다. 왕복보다는 편도권을 끊기를!​​여행오기 좋은 날이었다.석양이 지는데 하늘 색이 그라데이션 우리가 타고왔던 스카이캡슐 레일.이렇게 높이 있기 때문에 전망이 그렇게 좋다 😄 파도가 바위에 부딪히는 것도 여유롭게 감상할 수 있었다. 데크 밑에 있는 포토존​​걷다보면 해운대가 보이기 시작한다.아무리봐도 예쁜 건물..! 풍경을 구경하며 오느라 청사포에서 미포까지 금방이었다너무 잘 배치랑 조화된 하늘색깔❣  파...빨 오길잘했다 숨통이 트인다🌊어느새 밤이 되어 불빛이 켜진 모습.이제 미포정거장에서 다시 해운대로 돌아간다. 과연 해운대의 야경은 .. ??​ ​​해운대 로데오거리로 왔다. 해운대 빛축제를 살짝 구경했다.살짝 출출해져서 거리에서 주전부리를 먹었다. 바다를 보면서  핫초코..짱... ​​* 해운대 야경❣빌딩이 빛을 발하기 시작했다. 해운대를 제대로 느끼고 온날,행복했다모래사장에서도 불빛들이 많았다. 볼거리가 많았으나, 을 가기위해 바닷길따라 쭉 걸어갔다.  ​​​*4* 더베이 101 광역시 해운대구 동백로 52   야경의 순위권에 들어있는 ,항상 사진으로 보던 위아래로 비치는 빌딩야경! 궁금하기도 해서 직접 가보았다. 해운대에서 걸어서 15분정도 걸린다. (traffic jam땜에 택시보다빠름) 바다, 건물, 형형색색의 빛이 전부인 더베이 101야경 짱짱 바다와 도심의 건물을 동시에 볼 수있다는 것,그리고 건물에서 나온 빛이 그대로 바다에 반사된 아름다운 풍경이 이다. 모두 블러 처리 된 것 처럼 자연스레 반사된게 이다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​택시타고 광안리로 넘어온 우리!조개구이를 먹으려 했지만 9시에 문을 닫아 회를 포장해서 먹음 ㅠㅠ(많이 남겼,,) 이제 회도 먹을 줄 앎.​  ​*5* 광안리 해수욕장 (Night View) 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 숙소를 이쪽에 잡기도 했고, (숙소는 광안리 추천)광안대교 야경을 보기 위해 달려왔다​여기도 마찬가지로 해운대와 다르게 바다에 반사된 건물 아경을 볼 수 있는게 이다.더베이는 못이기지만 그래도 나름대로 낭만적인 😊 거의 10년만에 다시보는 광안대교 2줄뿐인 광안대교 '0' 광안대교 뷰! ​마음껏 감상하고, 바다왔으니 불꽃놀이도 해줬다.   ​​다쓴 잔해들... 깨끗하게 챙겨왔어요 광안리 횟집, 조개구이집이 있는 거리 모습 / 관광지 느낌이 많이 난다.~이렇게 첫째날 마무리~에 이틀 밖에 체류하지 못하여 고농축해서  가볼만한 곳을 모두 간 하루 ㅋㅋㅋ정말 많이 걸었다. 사진을 많이 찍기도 하고 많이 감상하기도 해서 하나하나 다 기억에 남고, 그만큼 모두 아름다웠다. 뚜벅이였어도 충분히 잘 놀고 왔다. 최고!!! 사진정리하다 늦게 잠듦. 찬바람을 너무 많이 맞아서 두통+몸아픔 ​​​  ​​​* 1월 4일 둘째날 (마지막날) 광안리해수욕장-소품샵-부평깡통시장(국제시장)-서면-카페,조개구이-항-역​*6* 광안리 해수욕장 (Day View)​오늘의 시작은... 해가 쨍쨍한 광안리 해수욕장~​같은 이지만, 광안리 해수욕장과 해운대 해수욕장은 사뭇 다른 분위기이다.좀더 조용하고 바다의 느낌, 여행코스가 강한게 광안리라면을 대표하고 큰 호텔들이 많이 위치한 해운대, 세련된 도시 느낌이 강하다.​광안리는 광안대교와 바닷물의 흐름이 보여서 좋다. 오늘은 미세먼지가 있어서 뿌옇다..!반대로 해운대는 드넓은 바다만 보인다. 광안리의 낮풍경과 야경은 또 분위기가 다르다. 안그래도 화요일 오전에 광안리가 한산했어서  이렇게 야자 파라솔도 있어서 앉아있기 좋았다.오전 10시즈음이어서 한산 😛​그리고 광안리 감상** 사진 촬영 ** 미세먼지가 있어서 광안대교가 살짝 뿌옇게 보였던게 아쉬웠다. 그래도 바다에 반사된 햇빛까지, 완벽! 바다는 언제 봐도 예쁘고 마음이 편해진다 🌊​광안리에서 놀고 바닷바람 좀 쐬다가, 다음 스케쥴로 이동!​​​광안리 주변을 걷고, 동네구경하고 광안리소품샵도 다녀왔다. 광안리 동네 모습​소품샵거리처럼 종종 보인다.광안리 관련 물품을 파는 것이 아닌 일반 가게들에서 팔법한 여러 소품들을 판다.조화, 열쇠고리, 스파클, 엽서, 포스트잇, 뱃지, 케이스 등등...아기자기한 인테리어 내부!  ​ ​​​  ​​*7*  국제시장 aka 부평깡통시장가볼만한곳 스케쥴을 짜다가, 국제시장 (자갈치역)이 떠올라서 한번 들려보았다! ㅎㅎ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48 자갈치역에 도착.여러 거리가 있다. 공구거리, 패션거리, 먹거리 등등..모두 가보고 싶어 한번 와보았다! 큰 시장같다.​​부평 깡통시장 (국제시장)  깡통시장, 국제시장 모두 한군데 있어서 뱅글뱅글 돌다보면 다 볼 수 있다.조금 복잡한 편이어서 모든 곳을 다 보진 못했다.  시장 이긴 하지만, 같은 물건을 파는 가게들이 계속해서 연속되어 있어서오랜시간을 들여 볼만한 곳은 아니었다. 수입 물품도 많다. 수입담배, 수입 화장품, 수입꿀템(일본쇼핑리스트같은거 ㅋㅋㅋ),수입과자 등등센카 퍼펙트 휩도 판다! ​확실히 타지역 시장 구미나 강릉 보다 다양한 종류가 있는 것 같다. 일반 물품에서 다양한 종류 물건들이 있다.정말 넓은 시장인듯!!​그래도 좋은경험. 이곳저곳 다니는 즐거움​나이대가 어린 우리가 와보니 오래있을 이유가 없어서, 서면으로 떴다 ​​​  ​​*8*  서면 서면역 1호선광역시 진구 중앙대로 730 의 시내, 젊음의 거리가 있는 서면 젊음의거리로 갔다! 서울의 홍대거리 같은 곳이라 한다.​기차시간 7시 까지 시간이 좀 남아 서면에서 놀다가 조개구이 먹기로 했다. (어제 못먹은 조개구이 ㅠㅠ)지하철이 있어서 너무 편리하게 막 이동할 수 있었다. 별개로 수도권 지하철보다는 고령층이 많은 듯하다.  마린시티 답게 조개구이 집인데 방파제가 떡하니 ㅋㅋㅋ  서면에서젊음의 거리를 따라 걸었다. 꽤 넓은 편의 로데오 거리이고, 프랜차이즈, 맛집, 옷가게, 카페가 많다.대구 동성로랑 비슷한듯!​​점저로 조개구이를 먹기로 해서 시간이 살짝 떠서 카페에 갔다. 여행 계획할때 오션뷰 카페도 가고 싶었으나풀스케쥴로 가지 못했던 카페를 지금 가게 되었다 ㅎㅎ..​​-​​서면에 유명한 대형베이커리 카페 오프커스 ❣카페거리가 또 있으니까 구경해도 좋을듯, 많은 개인카페들이 밀집한곳이다. 오프커스 베이커리 카페광역시 진구 전포대로199번길 30 베이커리 카페라 그런지 빵종류가 진짜진짜 많다😊크로와상, 스콘, 파이, 마들렌, 휘낭시에, 브라우니, 타르트 등 모든 종류가 다 있다.디저트 카페로 좋은 곳이다. 맛있는 빵 천국​공간도 3층까지 있는 대형카페라 그런지 사람이 많았다.잠시 쉬어가는 시간~  스모어 초코쿠키, 더티초코데니쉬, 흑임자크림라떼를 시켰다.딸기 라떼도 먹고 싶었지만 ,,, ㅎㅎ​흑임자 크림라떼는 크림맛이 강하고 많이 달았고 고소하긴 했다. 빵도.. 금방 헤치웠다. 스모어 쿠키는 킵해뒀다.공간이 넓다보니 앉아서 사진도 보고 놀기 좋았음!!​​​​pm 4시 오픈하자마자 달려간 ​드디어 먹는 !!!!!!!삼바리 조개구이 삼바리광역시 진구 서전로10번길 36 2층 조개구이는 처음이라 검색해서 찾은 삼바리 조개구이집~!​처음 먹어본 조개구이..맛있군요​어떻게 먹는지 몰라서 직원이 알려준대로 잘 구워 먹었다中자 시켰고, 2인이서 먹기 괜춘, 넉넉히 먹으려면 사이드로 찌개 시키는 것이 좋음​가리비랑 키조개,, 키조개 맛있다!! 해물라면도 같이.. 라면 최고,, 이렇게 구워먹었다에서 (처음) 조개구이 먹기 성공 ☺☺☺서면에서 역으로 돌아갔다. 기차시간 다가옴​​  ​​​*9* 역 & 항   (집으로...)​이제는 집으로 돌아갈 시간,  pm7:25 막차여서 미리 역에 가 있었다.역 뒤에 바로 바다가 있는 신기한 구조(?) 여서 가까이 항을 구경할 수 있다.​ 항국제여객터미널광역시 동구 충장대로 206 Busan Station​​​걸어서 10분정도, 역에서 바로 나와서 길따라가면 항이 나온다. 이곳에서 보이는 다리는항 대교이다. 은 야경이 예쁜 도시이다 항 대교 ㅅ  역 뒤쪽길마지막 의 모습은 항으로 끝을 냈다.역은 앞뒤로 볼거리가 있으니 모두 가보는 것이 좋겠다. ​​1박2일의 여행을 마치고 다시 천안으로 . . . (밤11시도착)  이렇게 성공적으로 2022년 첫  여행 마무리! 나름 즉흥으로 짠 1박2일 코스였지만  명소는 다 찍고 온, 효율 넘치는 뚜벅이 여행이었다.바다는 또 새롭다. 낮에도 예쁘고 야경도 예쁜 마린시티🌊​​​밤에 도착해서 장판켜고 잠에 들었다사진감상은 덤 ​​​ 첫째, 둘째날 걸음 수 ㄴㅇㄱ ​ 
사람 많고 복잡한  해변가.한적하고 편하게, 그리고 인생 사진을 건지고 싶다면? 요. 트. 투. 어.를 추천한다. 에서는 화려한 도시의 야경을 배경으로 사진 찍는 것이 국룰이지만 요트투어를 해보는 건 어떨까?  요트투어 명소 에 도착했다!매표소에가면 이렇게 탑승권으로 교환해준다우리는 2번 요트투어 앞에서 줄을 섰다. 우리를 기다리는 구명조끼와 미끄럼방지 슬리퍼,요트 탑승시간이 다가오면 직원분께서 착용법과 자세한 안내를 해주신다.  요트에서 해운대 해변가를 향해 바라보는 경관은 무척 예술이다.  여러 각도에서 해변가를 구경할 수 있다는 장점이 있다. 요트 투어 정보가격 : 1인 20000원소요 시간 : 1시간코스 : 해운대 ~광안대교 왕복​비쌀줄만 알았던 요트의 가격은 저렴저렴했다!1시간 동안 2만원의 행복이라니🧡🧡  여행 기간에 묵었던 호텔에서 제휴가 된다면 1000원씩 할인 받을 수도 있다! 이건 호텔에확인해보면 좋겠다.​ 요트 내부화장실이 있어서 신호가 와도 안심하고 요트투어를 즐길 수 있다! 침실도 준비되어 있다~ 누워서 쉬고싶거나 배멀미가 난다면 여기서 쉬면 되겠다. 깔끔하게 정돈되어 있는 내부의 모습이다. 음료수, 다과, 맥주 등의 먹거리가 준비되어 있어서 공짜로 먹을 수 있다.  요트 외부에는 푹신한 쿠션의자가 준비되어 있어서 사람들과 담소를 나누기 좋다. 미끄럼 방지 슬리퍼가 제공되어 요트 위에도 걱정없이 올라갈 수 있다! 하이라이트로 요트 직원분께서 폴라로이드 사진을 찍어주신다.우리에겐 엄청 소중한 추억거리가 되었다.에 방문하는 관광객이라면 요트투어는 무조건 추천이다  광역시 해운대구 동백로 52  #해운대#해운대여행#체험#여행#여행##요트투어#전국요트투어#요트탈만한곳#해운대해수욕장#국내여행#국내여행추천 
​안녕하세요. 승미입니다 😊 지난 주말에 모임에서 여행을 다녀왔어요. 여행일정 및 전체적인 이야기는 각 스팟소개 후에 다시 포스팅할께요.​​김치게스트하우스 숙소 체크인을 하고 여행 첫날밤을 그냥 보내기 아쉬워 길을 나서봅니다.야경으로 유명한 에서 커피한잔하기로 합니다. 김치게스트하우스에서 10분쯤 걸어가면 에 갈 수 있어요.​​ ​ 해운대구 동백로 52 051-726-8888매일 9:00 ~ 24:00자연을 담을 수 있는 공간예술을 담을 수 있는 공간그리고 미소와 자부심까지 담을 수 있는 공간을 만들어 보고자 하는 것이 의 비젼과 미션이라 합니다.​ ​주차장에 차들이 가득가득하네요.주차요금은 좀 비쌌던거 같아요. 차를 이용하실 분들은 미리 참고하세요~​​ ​요트 매표소가 있어요. 저희가 방문한 시간이 9시 30분쯤이었는데 예약마감했네요.저희 처음 여행일정 계획할 때 요트를 타보기로 했었는데, 날씨도 춥고 바닷바람도 걱정되고 저녁에 음주하고 요트를 타면 속도 불편할 것 같아서 마음을 접었어요.이날 날씨도 너무 좋고 술도 많이 안먹을 줄 알았으면 추진해보는건데 아쉬움이 남아요.​ * 요트에 실내있습니다.* 요트에 담요있습니다.* 야간에 불꽃놀이 진행합니다.저희가 걱정했던 부분을 해소해주는 문구들이 적혀있네요.​​ ​ 요트투어​1833-4212매일 09:00 ~ 22:00약 60분 소요주간 20,000원(대인) / 20,000원(소인)선셋 40,000원(대인) / 30,000원(소인)야간 30,000원 / 20,000원(소인)​다음에 기회가 된다면 꼭 타보고싶어요~​ ​그럼 로 입장해볼까요?1층 카페싸이드, 핑거스앤쳇2층 보리어 베이커리 앤 델리, 동백잡화점, 대도식당이 있어요.​ ​입구에는 벌써 크리스마스트리가 아주 화려하게 장식되어 있는 포토존이 마련되어 있어요. 그냥 지나칠수 없어 예쁘게 사진도 남겨봅니다. 제가 본 트리장식중에 가장 예쁜거 같아요. 꼭 카메라 특별한 효과를 넣은 것처럼 아름답네요.​​ ​1층에 자리가 꽉 차있어요. 먼저 2층으로 올라가보기로 합니다.​​   ​라이프스타일 편집샵인 동백잡화점인데요, 아기자기한 소품이 많아요. 크리스마스관련 시즌 소품들도 구경할 수 있어요.​ ​2층에 있는 보리어베이커리 앤 델리입니다. 매장안의 자리에 사람이 아무도 없어요. 2층 마감이 22시까지라서 그런가봅니다.​​ ​2층 테라스에는 손님이 많이 있었어요. 직원에게 물어보니 2층 테라스도 22시에 마감한다고 해서 저희는 다시 1층으로 내려갔어요.​​ ​2층 테라스에서 보는 야경도 엄청 예쁘네요.​ ​1층 카페싸이드입니다.아메리카노 4.5 / 5.2 / 5.9카페라떼 5.1 / 5.8 / 6.5단호박라떼 7.5​단호박라떼는 메뉴판에는 없고 신메뉴출시로 따로 메뉴가 있어서 주문해봅니다.​​ ​모임돈모임산 인증~그러고 보니 이날 여행에서 3번째 카페투어네요.밥먹고 커피마시는게 이제는 국룰입니다.​​ ​카페싸이드 바로 옆에  핑거스앤쳇 매장이 있어요.맥주와 치킨&감자튀김 먹고 싶었지만 저녁을 너무 거하게 먹은 뒤라 도저히 그것까지는 못 먹겠더라고요. 딱 커피한잔 할 정도의 뱃속 여유만 남겨두었거든요. ㅎㅎ​​ ​1층 매장안은 사람이 너무 많고 시끄러워서 1층 야외로 나와서 자리를 잡기로했어요. 살짝 추워서 온열기구가 있는 곳을 찾아 자리를 만들어서 앉았어요. 테이블이나 의자를 자유롭게 옮길 수 있게 되어 있었어요.​정말 외쿡 같지않나요? 살짝 추웠지만 바닷바람이 뺨을 살짝 스치는 것도 너무 상쾌하고, 좋아하는 사람들과 커피마시고 맥주마시며 자유롭게 이야기나누는 것도 너무 행복했어요. 꼭 드라마 한장면 속의 누군가가 된 기분이 듭니다.​​ ​진동벨이 울리고 픽업테이블에서 주문한 커피를 받아왔어요.전 시나몬가루가 뿌려진 단호박라떼를 마셨는데요, 뜨거운커피 위에 차가운크림이 올려져있어요. 전 섞지않고 그대로 뜨거운커피와 차갑고 부드러운 크림을 바로 입속에 들어오도록 맛보았는데요 아주 있으면서 맛있었어요. 제입맛을 사로잡는 맛이었어요.​​ ​에서 바라보는 마린시티야경이 정말 최고인거 같아요.조명으로 만들어진 크리스마스 트리와 함께하니 더 황홀한 광경이 펼쳐집니다​​ ​야경을 보며 맛보는 커피맛은 말해뭐해~정말 일품입니다. 커피는 분위기로 먹는거 아닌가요? ㅎㅎㅎ​​ ​숙소로 돌아가는 길에 다리위에서 찍은 야경사진인데요, 일렁이는 바닷물에 비치는 야경이 너무 환상적입니다. 외쿡 갈 필요있나요? 요즘 코로나로 해외 못가서 아쉬움이 많았는데 우리나라도 너무 예쁘고 멋진 곳이 많은 것 같아요.​​ ​야경이 너무 예쁜 꼭 와보시길 추천드립니다!​​ 광역시 해운대구 동백로 52  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소카페싸이드광역시 해운대구 동백로 52 ​# #여행 #해운대 #동백섬 #카페싸이드 #요트투어 #데이트 #야경 #마린시티  
 해운대 파스타 피자 스테이크호주식 브런치로 유명한 캥거루 포인트 Kangaroo Point​#캥거루포인트주차 는 더샵 아델리스 상가 가능합니다.​ 주차 후 광안대교가 훤히 보이는 영화의 거리에서  방향 코너에 위치한 매장입니다. ​오전 9시부터 일찍 오픈하는 레스토랑입니다.​#맛집 #해운대브런치 #마린시티브런치 매장 앞 가드닝이 참 예뻤어요.​캥거루포인트는 호주 브리즈번 지역으로노란색 NO 캥거루 표지판을 보니 어느 호주 여행지 레스토랑 온 듯 한 분위기였어요!​ 아쉽게도 바다는 잘 보이지 않지만 개방감 있는 테라스 공간 매력적이에요.​ 바람이 세차게 부는 날씨라 따뜻한 실내에서 즐기기로 했어요.​칼라풀한 벽화! 내부 좌석도 경쾌하고 마음에 듭니다.​ 캥거루포인트 메뉴 태블릿 메뉴판도 준비되어 있어서 편리했어요.​토마토 베이스 파스타는 집에서 잘 만들 수 있는데아쉽게도 홈메이드 크림파스타는 매장 맛이 안나더라고요.메뉴 고민없이 바로 베이컨 크림 파스타 주문합니다.​#해운대파스타 캥거루포인트 홀에는 와인할인매장만큼 다양한 와인을 보유하고 있었어요.아마도 포도상회 라는 와인샵으로 함께 운영 중인가봐요.​#해운대와인레스토랑 #포도상회 미국, 이탈리아, 호주, 뉴질랜드 등 국가별로 진열되어 있고 놀랐던 점은 할인매장만큼 와인 금액대가 괜찮았어요.맛있는 와인들도 많고요.​직원에게 물어보니와인 서비스 차지가 별도로 있다고 합니다.1인당 5,000원​ 샴페인도 👍👍👍다음 캥거루포인트 방문 때는 꼭 와인 마시는걸로​ 와인 대신 자몽에이드 자몽 과육이 많이 씹히고 맛있는 에이드였어요.​음료 나올 때까지 테라스에 착석했지만바람 많이 부는 날이라 추워서 실내로 이동했습니다.​ 파스타보다 후무스 스테이크가 먼저 나왔어요.​ 후무스 스테이크후무스, 스테이크, 구운채소, 적채피클, 사워도우​딱 호주식 브런치입니다.미국과는 다르게 호주는 다양한 식문화로 있는 식재료를 활용한 브런치 메뉴가 많습니다.(고수, 향신료 등)​ 그리고 호주 브런치는 일반 식빵대신 사워도우! ​바삭한 사워도우와 고소한 병아리콩 후무스캥거루포인트 이 집 후무스 잘하네요👏👏👏​부드러운 고기와 구운 채소 말해뭐해요! 맛있었습니다.​ 시간차를 두고 나온 베이컨 크림 파스타​#해운대파스타 #해운대파스타맛집 달걀 노른자 톡 터트려서 비벼줍니다.​ 고소하고 진한 크림 소스 가득한 파스타도 맛있습니다!남편도 맛있다며 그릇 바닥까지 싹싹 먹었어요 ㅎㅎ​  제대로 된 호주식 브런치,  해운대 파스타 맛집 캥거루포인트였습니다.​ 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호 ​ 
안녕하세요!​꼭 가보고 싶었던 더베이 101을  여행 갔을 때 방문함 후기를 써보려 합니다!ㅎㅎ​ 광역시 해운대구 동백로 52 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F 사람들이 많이 올리는 사진 야경이 예쁘다고 생각했는데 여기더라구요! 그래서  여행때 꼭 가고 싶었어요~​  연말이라서 크리스마스 트리가 있었는데 저는 블랑 맥주 트리가 더 예뻐보였...​ 근데 뭔가 내가 찍으니까 그냥 아파트단지 느낌 ㅋㅋㅋ포토 스팟이 따로 있는 건가요?!사람들 막 찍고 하던데... 내가 사진을 못 찍은 건가😢​ 너무 춥기도 했고 야경만 보고 가기 아쉬워서 에 있는 핑거스앤챗을 들어갔어요!​여기서 야경 보면서 치맥하는 감성을 원했어요ㅎㅎ현실은 오들오들 떨면서 콧물 찔찔 흘리며 입장...​ 핑거스앤챗 메뉴메뉴판이 기둥에 크게 붙어있었어요!​치맥할까 하다가 여행왔으니 좀 있는 거 먹자 해서 대구와 감자튀김으로 주문했어요ㅎㅎ​이와중에 맥주는 버드와이저로;; 수제맥주 먹었어야 됐는데 그냥 빨리 눈에 보이는 거 먹고 싶었나봐요ㅋㅋㅋ​ 내부는 이렇게 테이블들이 있습니당​ 여기가 원래 야외 테이블같은데 겨울이라서 덮여있고 히터가 직빵인 자리 앉아서 등 뜨거웠어요ㅜ​ 대구와 감자튀김20,000대구튀김 등장! 위에 레몬즙 뿌려줍니다~​ 처음 보는 음식인데 튀김은 맛이 없을 수가 없죠...​ 소스도 2개 주셨는데 하나는 타르타르 하나는 뭔지 모르겠는데 둘다 맛있었어요​ 반 나눠서 속을 보니까 아주 야들야들한 살코기가 나왔어요!! 바로 먹어봤는데 존맛탱!!​안에는 대구가 엄청 부드럽고 겉은 바삭하고!맥주 안주로 좋네요ㅋㅋ​ 위는 대구튀김 아래는 감자튀김으로 채워져있어요~​  살이 진짜 부드러웠어요 겉바속촉에 부드러운 생선이면 말다했죠ㅜ 감튀는 그냥 일반적인 얇은 감튀였어요​소스 듬뿍 찍어서 맥주랑 같이 먹으면 꿀조합👍날씨 좋을 때 야경 보면서 먹으면 더 좋을 거 같아요ㅎㅎ다음에 한 번 더 오고 싶네요! 추천합니다😉​​#내돈내산 #솔직후기 #맛집 #더베이 # #해운대 #더베이 #해운대맛집 #핑거스앤챗 #치맥 #대구 #감자튀김 #야경 #맥주 #맛집 #추천 
안녕하세요.비에요.오늘은  해운대 가볼만한곳 5곳을 소개해볼게요 :)   ​ 해운대광역시 해운대구 우동 웨스틴조선호텔광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광역시 해운대구 동백로 52 동백잡화점광역시 해운대구 동백로 52 해운대 해수욕장 → 웨스틴조선호텔 → 동백섬 →  → 동백잡화점저는 위 코스로 구경했습니다.   해운대 해수욕장 해운대 가볼만한곳 첫번째는 해운대 해수욕장입니다. 넓은 바다를 보니까 마음이 뻥 뚫리더라구요! 바다로 마구 달려주었습니다.하면 떠오르는 대표적인 명소니까 설명이 더 필요없지요. 바다 앞에는 고층 아파트가 붙어 있어서 경관이 멋졌어요!저 아파트에 사는 사람들은 전망이 진짜 대박일것 같아요.강아지랑 산책 나온 사람들도 많더라구요.   뷰는 말할 것도 없었는데요. 날씨도 좋고 바다도 정말 예쁘더라구요. 지나치다가 작은 상점도 있었는데 이 상점은 닫혀있기도 했고 물건도 별 은 없더라구요.그냥 앞의 갈매기 마스코트가 귀여워서 찍어봤어요.   웨스틴조선출처: 웨스틴조선홈페이지다음으로  웨스틴조선인데요.건물 사진을 찍지는 못했는데 겉은 많이 낡은 호텔처럼 보이더라구요.아무래도 바다 바람을 직접 맞으니까 건물이 빨리 삭았나봐요. 실내는 특급 호텔답게 깔끔했어요. 출처: 웨스틴조선홈페이지그럼에도 이곳을 해운대 가볼만한곳으로 추천드리는 이유는  웨스틴조선 카밀리아 때문입니다.  도착해서 구경했는데 전망이 정말 어마어마하게 예쁘더라구요 ㅠㅠ탁 트인 바다가 반짝반짝이는게 한참을 멍하니 서서 바라봤네요. 다음에 오면 이 뷰를 보면서 꼭 식사하려고 해요.    동백섬해운대 가볼만한곳 세번째는 동백섬입니다.해수욕장에서 슬슬 걸어서 15분이면 섬에 도착하는데요.이렇게 다리가 있어서 사진찍기 좋더라구요. 여유가 있으시면 섬 전체를 천천히 산책하면 좋을 것 같았어요.저는 그냥 다리 앞까지만 갔답니다. 웨스틴조선에 묵으면 아침에 슬슬 산책하러 나오기 딱 좋을 것 같아요!  섬에서 바라본 바다입니다. 생각보다 바다가 맑아서 깜짝 놀랐어요!물 안이 훤히 들여다보이더라구요. 깨끗하게 잘 관리된 것 같아서 좋았습니다. 아래에서 낚시하는 사람들도 꽤 있었어요.저기에 어떻게 올라간거지? 하는 의문이 들었습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  섬 이름이 왜 동백섬인가 했더니 군데군데 동백꽃이 피어있더라구요.아직 철이 아니라 꽃은 듬성듬성 피었지만 잎은 확실히 많더라구요.경치도 예쁘고 꽃도 볼 수 있어서 가보시는것 추천드려요!    해운대 가볼만한곳 4번째는 입니다. 은 야경 맛집이라고 해서 찾아가보았어요! 주차요금은 1시간에 6000원이네요. 약간 비싼편이 아닐까 싶어요.그래도 주차공간은 널찍했어요. 에서는 요트도 탈 수 있었는데요.  요트투어하면서 야경 보면서 다과를 즐기는 것도 좋은 추억이 될것 같아요.에는 카페, 펍, 식당, 잡화점 등 다양한 가게가 입점해있어서 더 살펴보기로 했습니다. 핑거스앤쳇 해변에 위치한 장소답게 피쉬앤칩스도 팔고 있더라구요.저렴하면 하나 사서 먹어볼랬더니 한 볼에 20000원이 넘어서 포기했습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  1층 카페싸이드라는 곳에서는 브라우니를 팔고 있었는데 종류가 참 다양하더라구요. 카페싸이드 다른 카페를 갈 예정이라 먹지를 않았지만 리얼 브라우니가 제일 맛있어보였어요.결국 순정을 찾게 되는 거지용 ㅋㅋㅋ! 2층에는 더그랜드카페가 있었어요. 코로나 영향으로 참 사람이 적더라구요.원래는 엄청 북적이는 곳이었을 텐데 안타까웠네요.   야외좌석도 있던데 날씨 좋을때 야경보면서 시켜먹으면 좋을 것 같더라구요.여름밤에 맥주 한잔에 랍스터 바베큐 플레터 먹고 싶은 그런 곳이에요.   안에는 동백잡화점이 있는데요.다양한 잡화를 팔고 있는 가게에요. 서울에서도 유명한 대도식당의 즉석식품도 있구요.(대도식당이 아마도 에서 시작된 브랜드인가봐요?)  로컬 프로젝트라고 해서 기장미역, 구포국수 등 로컬푸드도 판매하고 있었어요. 해외에서 들여온 귀여운 과자, 음료 등을 잔뜩 판매하고 있어서 구경하기 좋았어요.  동백잡화점은 이곳을 방문하기 위해 찾아갈 정도는 아니고, 에 방문하실 때 가볍에 구경하기에 좋은 장소인 것 같아요!  제 눈을 사로잡은 귀여운 강아지 인형도 있었어요.아마 인터넷에도 팔것 같은데 망에 들은 파랑 양파입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 코코도 신상쟁이라서 새 장난감을 너무 좋아해요. 마지막으로 모자 한번 착용해보고 사진 찍고 나왔네요.   오늘은 해운대 가볼만한곳을 살펴봤는데요. 해수욕장 뿐 아니라 다양하게 볼거리가 많아서 좋았던 그런 루트였습니다. 동백섬은 아침에 산책하러 가고 싶은 곳이었고, 은 저녁에 야경보며 맥주한잔을 걸치고 싶은 그런 장소였어요. ​그럼에도 가장 멋진 곳은 바다 그 자체가 아닐까 싶었습니다.강릉에서 해변을 갔을 때 쓰레기가 많아서 심란했는데 여기는 엄청 물이 깨끗하더라구요.여름철에 사람들 몰리면 또 이야기가 달라질 수 있겠지만요.​위 다섯 곳을 여행코스로 추천드리며 이상으로 포스팅을 마치겠습니다.​  ​ 
보리에베이커리앤델리는​해운대 더베이 101 內 2층에 위치한 해운대카페 겸 해운대브런치 전문점이다.​지난 크리스마스 연휴_크리스마스가 토요일이다보니 당일에 방문하면너무 복작거리고 정신이 없을 것 같아 금요일 낮시간대에 다녀왔는데​한적하고 여유롭게,시원하게 펼쳐져 있는 바다 풍경을 감상하며다양한 브런치 메뉴와 커피를 즐길 수 있어 좋았다.​브런치 메뉴는 물론 가벼운 안줏거리도함께 판매하고 있어 맥주나 와인을 한잔 곁들이기에도 좋다.​​ 더베이 101 전용 주차장 / 1시간 6.0천원 매장 이용시 무료 주차가능  ​올해는 유난히 에 자주 방문한 것 같다. 선선한 바람이 불어오는 계절, 요트 타기에도 가볍게 맥주 한잔을 즐기기에도 좋은 . 다양한 볼거리와 즐길거리, 먹거리가 있어 언제 방문해도 좋은 곳이다. 에도 크리스마스가 찾아왔다. 화려한 크리스마스를 맞이하여 알록달록하게 꾸며져 있는 내부. 보리에베이커리앤델리는 입구에서 엘리베이터 혹은 에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가면 어렵지 않게 찾을 수 있다.​​     ​에스컬레이터를 타고 2층으로 올라가니 적막이 흐르는 차가운 공간을 가득 메운 달콤하고 고소한, 신선한 베이커리 냄새. 기분 좋은 달콤함이 가득한 곳이다. 폭신폭신하면서도 바삭해 보이는, 달콤한 비주얼과 향에 보는 것만으로도 기분이 좋아지는 것 같다.​보리에베이커리앤델리에서는 작년 크리스마스에 케익 대신 즐겼던 슈톨렌도 눈에 띄었다. '슈톨렌'은 말린 과일과 설탕에 절인 과일 껍질, 아몬드, 향신료 등을 넣고 구운 빵에 버터를 바른 후 슈거파우더를 뿌려 만든 독일식 과일 케이크인데, 독일식 크리스마스 케이크로도 유명하며 치아바타 같이 쫀득하면서도 고소하고_ 달콤하고 향긋한 풍미가 있어 남녀노소 구분없이 함께 즐기기 좋은 베이커리다.​​    ​이외 단팥빵이나 식빵과 같은, 베이직 하면서도 베이직 하지 않은: 있는 다양한 메뉴들이 가득했던 해운대브런치 / 해운대베이커리 전문점 보리에베이커리앤델리 . 빵 이외에도 기념품 및 선물용으로 구매하기 좋은 다양한 굿즈가 있어 이것저것 구경하면서 메뉴를 고르는 데에만 30분이 넘게 걸린 것 같다.​​     ​당일 생산 및 제조한, 신선한 메뉴들로만 가득 채워진 해운대브런치 전문점. 카운터 바로 옆 쇼케이스에는 피자와 샐러드/샌드위치 같은 브런치 메뉴들이 가득 진열되어 있었다. 자가용을 타고 방문했던터라 와인이나 맥주와 같은, 주류 메뉴 대신 커피를 이용했는데 소시지 한입 가득 베어무니 바로 시원한 생맥이 생각나더라.. 커피는 물론이고 주류까지 다양한 메뉴를 이용할 수 있기 때문에 이제 얼마남지 않은 12월, 곧 다가올 2022년 1월 연말/신년 모임 하기에도 안성맞춤인 곳이다. ​​   ​남자친구가 PICK한 미트볼이 통통하게 박힌 피자와 오픈형샌드위치. 내가 선택한 각종 소시지와 버터/햄이 듬뿍 들어간 샌드위치까지. 가성비도 좋고 토핑이 정말 신선하다. 환상의 조합을 자랑하는, 모짜렐라 치즈와 새콤달콤한 토마토소스. 부드럽고 담백한 미트볼. 그리고 살짝 짭쪼름하니 감칠맛 가득한 각종 수제 소시지들까지. 좌석으로 들어가는 입구(?)에서 오른쪽으로 고개를 살짝 돌리면 오픈형 주방이 마련되어 있어 베이커리를 제조하는 모습을 지켜볼 수 있는데 그래서인지 더 신선한 맛이 느껴졌던 것 같다.​​   ​통유리로 되어 있어 해운대 오션뷰를 즐길 수 있는 해운대브런치 전문점 , 맛집 보리에베이커리앤델리. 이른 오후 시간대에 방문했던터라 아직 해가 바다에 걸리기 전이었는데, 일몰시간에 맞춰 방문하면 푸르른 바다 위를 뜨겁게 수놓는, 짧은 찰나 긴 여운을 남기는 '일몰'의 장관을 감상할 수 있다.​​   ​기온이 영하권으로 뚝 떨어진만큼.. 날이 추워 테라스에는 정말 '잠깐' 머물렀는데 오션뷰 야외테라스가 있어 시원한 바다 내음을 맡으며 다양한 메뉴도 즐길 수 있다. 전 메뉴는 테이크 아웃 서비스도 가능하기 때문에 충분히 즐기고 테이크아웃해도 좋다. 테이크아웃만 하기엔 오션뷰가 너무 아쉬운_​​  ​넓은 공간, 편리한 편의시설과 다양하고 맛있는 요리들까지_ 매일 방문하고 싶은 매일 방문해도 좋은  빵지순례 필수코스 해운대 보리에베이커리앤델리.  해운대에 방문했다면, 에 방문했다면 꼭 방문해야 봐야 할 맛집 中 하나.​​ 보리에 베이커리 앤 델리광역시 해운대구 동백로 52  2F 보리에 베이커리 앤 델리 ​보리에 베이커리 앤 델리​광역시 해운대구 동백로 52  2층매일 09:00-21:00Tel. 051-726-8803​단체석/주차/포장/무선인터넷/국민지원금/지역화폐​​ ​ 
​숙소/맛집만 성공해도 여행의 절반은 성공하는 것 같다.따로 포스팅한 맛집들이 다 마음에 들었고, 숙소도 좋았다.​그 외 다녀온 곳들 조각조각 모음 기록 :) 여행 2일차에 다녀온 곳들인데 대부분 해운대쪽인 점 참조-​​​ 아기자기한 해운대 골목​숙소 근처에 바로 있었던 아기자기한 해운대 골목.​근처 카페 탐색하다가 핫하고 인기있는 카페보다소소한 소품 구경하는 재미가 있어 보이는메종꽃떼 인가 하는 카페에 가보려고 찾아갔다가 문이 닫혀서 골목 구경만 하고 온 :)​골목이 아주 아주 소규모여서 멀리서 찾아오면 뭐 실망할 수도 있는 사이즈이긴 하지만,우린 숙소와 가까워서 가볼만 했다.​​ ​게다가, 갬성갬성 골목도 너무 예쁨 >_<마작공방이라는 공방 가게에도 예쁜 가방들이 판매되고 있었고,인생 과자점이라는 곳도 왠지 유명한 것 같은데그냥 스쳐 지나오기만 했다.​위치는 요기 ↓ 메종꽃떼광역시 해운대구 달맞이길50번길 20 ​​​​ ​​근처 바다 구경을 좀 하다가 배가 출출해져서미리 찾아뒀던 냉면집을 방문했다.​​​​​ 황포 냉면​​해운대 골목쪽에서 걸어서 30-40분 소요진주에 하연옥이라는 냉면집에서 냉면과 육전을 먹고 반한적 있는데에 진주 황포 냉면이라는 냉면집이 있길래,비슷한 맛일 것 같아서 방문해 보았다.​​ ​​하연옥에서도 물냉면과 비빔냉면 시켰을때도비빔냉면이 맛있었기 때문에 이번에도 비냉을 시켰다.​육전은 괜찮은데, 냉면은 쏘쏘 -​​​개인적으론 하연옥 승!ㅋ​​근데 여기 직원들이 무지 친절했고, 저녁시간 되기 전에 갔더니사람도 안붐비고 그 점은 좋았다.​​ 황포냉면 해운대점광역시 해운대구 좌동순환로8번길 16 ​​​​ ​나는 여행을 몇번 와봐서 을 거의 8년 전에도,2-3년 전에도 와봤는데 (물론 한번은 밤, 한번은 낮에)​남편이 한번도 안가봤다고 해서  야경 하면 더베이를 빼놓을 수 없을 것 같아 같이 구경 가기로 했다.​​가는길에 마트에 들렀더니 7480원짜리 체리가 2500원에!숙소에서 샴페인이랑 같이 먹으면 좋을 것 같아서하나 사들고 갔다 :)​​​​​  야경보기 좋은 곳, 더베이 101​ ​​8년 전에 친구랑 처음 을 방문했었다.그 당시에는 건너편 고층 건물들이 이렇게 즐비하진 않았던 거 같은데.​2년전 가족들과 왔을때 고층건물이 즐비한 이 곳을 보고 정말 놀랬었다.​서울보다 더 세련됐다며.ㅋㅋ​​​​이번에 방문했을 때는, 홍콩 침사추이 느낌 물씬이었다.​​​​ ​​하, 야경 사랑해요 ♡​​​​몇 년만에 다시 와도,봐도봐도 좋구나.​​​  ​​해 지기 전부터 자리 맡고 앉아 있다가해 지는 거 구경하고 어둑해져서 불빛 들어오는 야경도 구경하고너무 좋다.​​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​​​​​​ 해운대 밤 산책숙소 가는길​​2년 전 가족들과 왔을 때도, 여기 웨스틴 조선 호텔쪽까지 와서 해운대 구경을 했었다.​​그때는 새벽형 인간 엄마랑 같이 일출뜨는 타임에 왔었는데.이번에는 밤에 보니 또 다른 느낌 -​​​ ​​​8여년전 가족들이랑 친척 결혼식 방문했을 때여기 포차에서 먹었던 기억도 -​​그러고 보니  참 많이 왔었네.​​​다음에는 코로나가 끝나고 나면  국제 영화제도 한번 와보고 싶다.​​​끝나고 나서 여기 포차에서 싱싱한 해산물과시원한 술 한모금 하면 맛있겠지 :D​ 해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 ​​​​​ ​​​가족들과, 친구와 방문한 기억도 새록새록 나고매번 서울에서 가까운 강원도쪽 바다만 가다가오랜만에 이렇게 남쪽  바다 보니까 너무 좋았다.​​가는 곳마다마다의 과 매력이 해외여행지 온듯한 느낌도 방불케하고​​​너무 좋았다 :)​​​ 해운대광역시 해운대구 우동 ​​​​* 함께 보면 좋을 글​https://m.blog.naver.com/authortravel/222478973744 그리스 산토리니 같은  영도 흰여울 문화 마을 골목 구경하기의 매력은 어디까지인가ㅋ 3일차에 깡통시장 구경하고 호텔 체크인하고  영도 어느 한 카페에 갔다...m.blog.naver.com ​ 
야경명소 best5(광안리해수욕장, 해운대해수욕장, , 동백섬, 민락수변공원)  ​ ​ 의 밤우리나라 제2의 도시 은 서울 다음으로 큰 도시답게 크기가 상당히 크다. 크기가 넓은 만큼 갈곳도 아주 많다. 워낙 갈곳이 많은만큼 밝은 낮에 부지런히 돌아다녔다. 그런데 워낙 매력적인 동네인만큼, 해가 진 이후에도 갈곳이 많다.​이번 포스팅에서는 해가 떨어진 밤에도 멋진 야경명소 베스트5에 대해서 소개해보고자한다.​​ ​1. 광안리 해수욕장​의 대표적인 관광지중하나인 광안리 해수욕장은 물이 깨끗하고 백사장이 깔끔하여 많은 사람들이 찾는다. 밝은 대낮에는 해수욕을 하기 좋은 곳인데, 해가 진후에도 아주 매력적인 곳이다.​특히 정말 길쭉하게 자리잡은 광안대교는 바다위를 더욱더 아름답게 물들어놓는다. ​다수의 바다들이 낮에는 푸른 모습으로 아름다움을 뽐내지만, 해가 지고 나면 어둠이 깔려 고즈넉해지는 것과 달리, 반짝반짝 빛나는 다리는 이곳을 남다르게 만들어준다.​​ ​​다리 위에 불빛은 계속해서 변화한다. 그러다보니 색깔에 따라 다른 느낌을 뽐낸다. 또한 다양한 LED 조명으로 이야기 스토리를 만들어 내기도 하는데, 그러한것들을 멍때리며 보는 재미도 있다.​​ ​​이곳을 단순히 밤에 다리만 보러간다고 생각하면 오산이다. 민란수변공원쪽은 또 다른 느낌을 자랑하기 때문이다. ​상대적으로 높은 건물들이 줄지어 서있는데, 다양한 건물들이 뽐내는 불빛은 어두운 밤하늘을 화려하게 수놓아준다.  ​2. 민락 수변공원​광안리 해수욕장에서 옆쪽으로 조금만 가면 민락 수변공원이 있다. 이곳은 어시장이 발달해 있어 많은 사람들이 회를 먹으러 찾는다.​나 또한 이곳에서 회를 먹은 뒤 앞에 나갔다.​밖으로 나가면 잘 꾸며진 공원이 나온다.​​ ​​나는 저녁으로 접어들며 조금씩 해가 저물어가는 시간때에 이곳에 방문했다. 아직 해가 지지는 않은시간, 이곳은 핑크빛으로 물들었다. 해가 저물어가면서 만들어낸 모습인데 핑크빛 하늘이 너무나도 예뻤다.​​ ​​특히 해운대의 대표적인 장소중 하나인 마린시티와 어우러진 핑크빛 하늘은 더 멋있었다.   ​3. 해운대 ​야경명소의 대표주자중 하나인 더베이 101이다. 이곳은 정말 높은 고층 건물들이 즐비하다. 각기 건물의 모습이 다르다보니, 스카이라인도 획일화되어 있지 않아서 더 좋다.​사실 서울에는 아파트들이 다 비슷비슷하게 성냥갑마냥 지어진게 많은데, 이곳은 스카이라인을 신경을 많이 썼는지 건물마다 이 있어서 좋았다.​​ ​​시원시원하게 뻗은 고층건물들은 해가 저물고 나자 저마다 불이 들어오기 시작했다. 건물들에 불이 들어오자, 왜 많은 사람들이 이곳에 야경 보러 놀러오는지 알 수 있었다.​​ ​​특히 이곳의 백미는 바로 아래 물에 조명이 비친 것이었다. 건물이 뿜어내는 빛도 이쁘지만, 이러한 빛이 물에 반사되었을 때 더 매력이 배가되었다.​왜 사람들이 이곳을 한국의 홍콩이라 불리는지 조금은 이해할 수 있었다.  ​4. 동백섬​동백섬은 해운대구 우동에 위치한 육계도이다. 원래는 이름에서 알 수 있듯 섬이었으나, 퇴적작용에 의해 걸어서 갈 수 있는 반도 형태의 육계도가 되었다고한다.​이곳은 조용필의 명곡 <돌아와요 항>에나 하하 스컬의 노래 < 바캉스>에서도 언급될만큼 유명한 곳이다.​​ ​​2005년에는 이곳에서 APEC 정상회담도 있었다하니, 지리적으로나 역사적으로나 상당히 의미 있는 곳이다.​오늘날에는 나와 같은 관광객 및 지역주민을 위한 편안한 휴식처가 되고 있다.​주차장도 넓직하고, 들어올 때 입장료도 별도로 없어서 대한민국 국민 누구나 쉽게 들어올 수 있다.​​ ​​산책로가 워낙 잘꾸며져 있기 때문에 걷기 좋다. 이곳은 섬 이름에서도 알 수 있듯 동백꽃을 비롯한 여러 꽃들이 많이 피워져 있어 낮에 돌아다니기 좋다.​그런데 야경명소라는 이름에도 걸맞게 해가진 밤에도 너무나도 멋진 곳이다.​​ ​​누리마루 APEC 하우스는 그 뒤로 광안대교와 함께 볼 수 있어서 좋고, 반대쪽으로는 해운대 해수욕장과 엘시티 등이 어우러진 야경을 볼 수 있어서 좋다.​어느 쪽이든 의 아름다운 밤을 볼 수 있는 곳이다.​​ ​​왠지 모르게 달 또한 이곳에서 보면 느낌이 다르다. 달빛이 참 청초하게 떠올라 있다는 생각도 들었는데, 바다위에 비친 불빛은 너무나도 아름다웠다.  ​5. 해운대 해수욕장​어쩌면 우리나라에서 가장 유명한 백사장인 이곳은 낮에 정말 많은 사람으로 붐빈다. 그 어떤 해수욕장과 비교해도 밀리지 않을만큼 커다란 백사장과 푸른 바다는 보는 사람으로 하여금 당장이라도 바다로 뛰어들고 싶게 만드는 곳이다.​이토록 너무나도 멋진 이곳은 뜨꺼운 태양이 내리쬘 때에도 좋지만, 해가 지고 나면 또 다른 곳으로 바뀐다.​​ ​​뒤편으로 워낙 상권이 발달해 있는지라 근처에 술 한잔하기 좋은 곳이 많다. 또한 운치있게 발달한 포장마차거리도 가볼만한 곳이다.​​ ​​이처럼 맛있는 것을 먹기에도 좋은 곳인데, 그냥 한적하게 백사장으로 나와도 좋다. 이전과 달리 백사장 위에서 취식이 불가해졌기 때문에 지금은 밤에 너무나도 평화롭고 좋다.​이전에는 모래사장 위에서 술 먹는 사람들이 많아서 시끄럽고 더러운 모습도 심심치 않게 보였을터인데, 지금은 그러한것들이 전혀 없어서 조용히 산책하길 좋아하는 사람들에게 딱 좋은 장소가 되었다.​​ ​ 마치며..이번 여행을 하며 다닌 야경명소는 모두다 만족스러운 곳이었다. ​다들 낮에 가기 좋은 곳으로 소문나 있어, 과연 해가 진 곳에 가도 괜찮을까 싶었는데 그 어느 하나 기대를 충족시키지 않은 곳이 없다.​다음번에 다시 놀러왔을 때도 다시 한번 방문해야겠다.​​ 광역시 해운대구 동백로 52 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 [네이버 인플루언서] 바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황바다 해운대해수욕장 개장 시간 및 현황 요즘 날씨가 너무너무 덥다. 진짜 어느순간부터 우리나라의 여름은 동남아보다 더 덥게 느껴지는 것 같다. 7월 여름휴가로 오랜만에 바다 보러 여행을 다녀왔다. 총 3박4일 일정으로 다녀왔는데, 하루는 광안리 켄트호텔에서 보내고 이틀은 해운대 앞 신라스테이에서 보냈다. 물을 너무나도 좋아하는 나는 물놀이라면 환장을 한다. 그런데 요즘 너무 상황이 심각해지고 있어 아쉽지만 물놀이는 하지 않기로 했다. 사실 백신도 맞았고, 해운대 해수욕장에는 성수기가 맞나 싶을정도로 그 어느때보다 사람이 없고...in.naver.com [네이버 인플루언서] 해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리!해운대 블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 정보 총정리! 요즘 여행에서 가장 핫한 것이 있다면 아마도 해운대 블루라인파크일 것이다. 생긴지 얼마 안된 엑티비티인데, 아름다운 바다를 천천히 바라보며 힐링할 수 있는 것이라 입소문이 나면서 어느순간부터 엄청나게 인기가 늘어났다. 많은 사람들이 찾는만큼 관련된 정보는 기하급수적으로 늘어났는데, 이로인해 오히려 더 햇갈려지기 시작했다. 탑승할 수 있는 곳은 미포, 청사포, 송정 등 엄청나게 다양했고, 탈 수 있는 것도 해운대 스카이캡슐, 해변열차 등으로 나누어져 있어서 너무나도 햇갈...in.naver.com [네이버 인플루언서] 송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다송도바다여행!  송도 해수욕장을 가다 이번 3박4일 여행은 주로 광안리와 해운대 쪽에서 머물렀다. 그런데 왠지 서남쪽 관광고 하고 싶다고 생각했고, 송도바다여행을 가기로했다. 그곳에는 해상케이블카, 용궁구름다리, 구름산책로와 거북섬, 암남공원 등이 모여 있기 때문이다. 가장먼저 구름산책로와 거북섬을 구경한 뒤,  송도 해수욕장에 갔다. 이후 해상케이블카를 타고 건너가서 암남공원을 보고 돌아왔다. 이번 포스팅에서는 잠시 들른 송도 해수욕장 이야기를 할까한다. 물놀이를 너무 좋아하는 나는 이곳에 당장이라도 뛰어들어 수영을 하...in.naver.com [네이버 인플루언서]  광안리 켄트호텔 오션뷰 객실 후기 광안리 켄트호텔 오션뷰 객실 후기 나의 고향은 나의 고향은 이다. 태어난 곳이 이기 때문이다. 물론 태어난 뒤 1년 돌지나고 바로 서울로 올라와 살았으니, 삶의 대부분을 서울에서 보냈기에 서울을 고향으로 봐야할 수도 있다. 하지만, 나는 태어난 곳이 이어서 을 고향이라한다. 물론 친구들이 그건 태어나기만 한것이고 1년밖에 안있다가 서울에 왔으니, 서울을 고향이라 해야하는 것이 아니냐고 하곤한다. 매년 가는  그래도 나는 꿋꿋이 고향을 이라 하는데, 그 이유는 내가 매년 에 가기 때문이다. 과거 할머니가...in.naver.com [네이버 인플루언서]  서면 전포카페거리 로우앤스윗 후기 서면 전포카페거리 로우앤스윗 후기 요즘  서면쪽에서 핫하다고 하는 전포카페거리를 가보았다. 이곳에는 있는 카페들이 많이 모여 있어서 에 살고 있는 사람들이나, 나처럼 여행 온사람들이 많이 찾는 곳이라고 한다. 실제로 인스타그램에서 힙한 카페를 열심히 찾아보았는데, 일단 여기는 한번 가봐야한다고해서 방문해보았다. 처음에는 그냥 카페 로우앤스윗을 갈 생각으로 왔다. 그런데 알고보니, 여기가 바로 전포카페거리였다. 그래서인지 골목골목 있는 가게가 여럿 보였다. 대부분의 가게 크기는 작았다. 그러다보니, 벌써 만석인 가...in.naver.com ​ 
​​해운대빛축제글,사진 ⓒ 비비모도리​​​ 해운대 더베이 101 입구​​​안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.연말이 다가오면 해운대에선 해운대 빛축제부터 다양한 연말행사가 진행되기 때문에 해운대를 자주 방문하게 되는 것 같아요.해운대빛축제와 함께 즐기기 좋은 해운대 놀거리 더베이 101 다녀왔어요!​ 추운 겨울과 비오는 날실내데이트 가볼만한 곳해운대 더베이 101​ 해운대 더베이 101 실내 트리​​해운대 더베이 101 야외공간에서 빛축제가 진행되고 있지만 더베이 101 실내 공간에도 트리와 크리스마스 장식들이 꾸며져 있어서 추운 겨울 실내데이트 즐기기 좋은 해운대 여행 코스였습니다.몇일 전 갑자기 날이 많이 추워져서 야외  축제들을 즐기기 힘들었는데 추운 겨울 또는 비오는날  실내데이트 가볼만한 곳 해운대 더베이 101 이였어요.​​​ 더베이 101 동백잡화점 동백잡화점 ​​더베이 101 2층에는 동백잡화점이 있어서  해운대 소품샵을 찾거나 기념품을 구매하실 분들은 해운대 더베이 101에서 한번에 해결이 가능해요.연말이 다가오다보니 연말선물도 슬슬 준비해야하는데 해운대 더베이 101 소품샵에서 구매할 제품들이 많이 보이더라고요.​​ 해운대 더베이 101 실내데이트 장소 동백잡화점 ​​​있는 디자인 제품과 소품들이 많아서 시간가는 줄 모르고 구경했어요. 해운대 실내 데이트 장소로 딱이였어요.​ 동백잡화점광역시 해운대구 동백로 52 ​​ 해운대 더베이 101 실내 크리스마스트리 포토존 ​​해운대 더베이 101 실내 크리스마스 트리 포토존에서 인생샷을 찍을 수 있었어요. 야경 명소로 알려진 더베이 101은 주말의 경우 사람이 많기 때문에 야경 포토존에서 사진을 찍기 쉽지 않은데 실내는 전체적으로 여유로운 분위기였습니다.​​ 더베이 101 2층 보리에 베이커리 앤 델리 ​해운대 더베이 101 2층에는 보리에 베이커리 앤 델리 카페가 있습니다.해운대 해수욕장 카페까지 도보로 이동할 경우 거리가 꽤 있기 때문에 더베이 101에서 쇼핑,맛집,카페, 야경투어까지 한번에 해결할 수 있어서 만족스러웠어요.​​ 해운대 더베이 101 카페 보리에 ​​1층에도 카페가 있지만 더베이 101 2층 보리에 베이커리 카페가 매장이 넓어서 마음에 들었어요.부담스럽지 않은 가격대의 매일 갓 구운 다양한 베이커리를 맛볼 수 있었고 전체적으로 담백하고 건강한 맛이라 커피와 함께 즐기기 괜찮았습니다.굳이 찾아갈정도로 맛있는 해운대 카페는 아니지만 해운대 더베이 빛축제를 즐긴 후 함께 방문하기 괜찮았던 해운대 카페였어요.​ 보리에 베이커리 앤 델리광역시 해운대구 동백로 52  2F 보리에 베이커리 앤 델리 ​​ 더베이 101 야외 빛 조형물 ​​본격적인 해운대 빛축제를 즐기려면 더베이 101 야외광장으로 나가야 합니다.해운대 해수욕장에서 진행중인 해운대 빛축제와는 다른 매력이 있었어요. 야경 명소로 알려져 많은 해운대 여행객이 찾는 장소인 만큼 크리스마스 조형물 외에도 멋진  해운대의 야경과 해운대 요트투어를 즐길 수 있어서 해운대 놀거리를 찾으신다면 방문해볼만합니다.​​ 더베이 101 요트투어 ​​더베이 101 요트클럽을 이용해서 해운대 요트투어를 즐기는 분들이 많았어요.해운대 야경 투어를 해보고 싶은 분들께선 경험해볼만한 해운대 놀거리에요.저도 요트투어를 해본 적 있는데 여행 온 친구들과 다시 해보고 싶을만큼 낭만적이였어요.​​해운대  더베이 101 요트 클럽(방문 전 확인 후 방문)​성인 30,000원​청소년 25,000원​소인(4~7세)20,000원​출항시간​주간13시/15시​야간17시/18/19/20시(주말)​​​  야경 명소 더베이 101​​더베이 101 해운대 야경 포토스팟을 지나 크리스마스트리가 있는 포토존으로 이동했습니다.낮의 더베이 101도 아름답지만 역시 해운대 더베이 101은 밤의 야경이 아름다운  야경 명소였어요.​​ 더베이 101 야외 빛축제 더베이 101 크리스마스트리 포토존​ 빛 축제 현장을 많이 가봤지만 해운대 더베이 101은 주말의 경우 사람이 많이 몰려 있어서 사진찍기 힘들었어요.특히 크리스마스트리 포토존의 경우 사진을 찍기 위해서 줄을 서서 한참 기다려야 했어요.더베이 101의 영업시간은 오전8시부터~오후 22시까지이며 식당이나 카페는 오후9시 마감입니다.주말의 경우 이른 시간 또는 오후 8~9시 이후로 방문하시면 여유로울 것 같으나 사회적 거리두기로 인해 더베이 101 영업시간은 변동될 수 있으니 영업시간을 확인 후 방문해야 할 것 같아요.​​ 더베이 101 야외테라스 앞에 설치되어 있는 맥주트리​​맥주 한잔하며 더베이 101의 야경을 감상할 수 있는 야외테라스 자리에는 이색적인 블랑 맥주 크리스마스트리가 설치되어 있었어요.날이 더 추워지기 전 더베이 101 야외 테라스에서 맥주 한잔하며 해운대 야경을 감상하면 좋을 것 같아요.​​ 해운대 놀거리가 가득했던 더베이 101​​해운대 놀거리로 방문하기 좋은 해운대 더베이 101은 해운대 빛축제와 함께 즐기기 좋은 해운대 여행 코스였어요.특히  야경명소로 알려져있는 장소라 해운대 야경을 감상하며 낭만적인 분위기를 즐길 수 있었던  데이트 코스였습니다.​​  ​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​​ 더베이 101에서 도보 5분 이동하면 도착하는 해운대빛축제 도보 5분 이동하면 해운대해수욕장  해운대 빛축제를 즐길 수 있어요​​해운대 더베이 101에서 도보 5분 400m만 이동하면 현재 해운대 빛축제가 진행되고 있는 해운대 해수욕장에 도착할 수 있어요.2022년 2월 2일까지 진행되는 해운대빛축제 소식이 궁금하시다면 해운대 빛축제 포스팅을 참고해주세요!​​​ 해운대 야경 놀거리  해운대 빛축제 야경 놀거리 해운대 빛축제 글,사진 ⓒ 비비모도리 해운대 빛축제 주차장 해운대광장 공영주차장 이용...blog.naver.com ​여행 인플루언서비비모도리 팬하기♥​ ​​#해운대 ##해운대빛축제 #해운대놀거리#빛축제 #야경 #카페#야경투어 #야경명소#해운대가볼만한곳 #해운대여행#보리에카페 #동백잡화점 #해운대카페 
다시 가고 싶은  1박2일 여행코스 추천​​​   1박2일 여행코스 추천감천문화마을,국제시장,, 동백섬,센텀시티백화점까지 알차게 다녔던 여행  글,사진ⓒ빛의피카소​​​​​​​여행은 언제나 즐겁다. 에서 살았던 기억도있고, 유독 이 내가 가장 살고 싶었던 지역에 적합해 자리를 잡고 싶었다만, 어디 사람일이 뜻대로되던가? 지금은 제주도에서 살면서도 의 추억은 아직도 고이고이 간직하고 있다.​​​​​​​여행 기록 ​2019년 12월코로나 터지기 전​​​​​ ​제주에서 아침 뱅기로 슝~ 에 도착후 우리는 대중교통을 이용하기로 하며 전적으로 교통공사 와 버스연합회님들을 지지하며 우리의 몸을 아낌없이 싣고 이동해본다.​​​​​우리가 다녔던  1박2일 여행코스 기록​1일김해공항도착 → 남포동 국제시장 → 감천문화마을 →  거인통닭 → 해운대 마린시티 → 해운대  → 동백섬 광안대교 야경, 해운대야경 → 해운대 빛축제 → 숙소​2일해운대 → 해운대 마린시티 요트장 → 센텀시티 신세계백확점 → 김해공항​첫날은 관광위주로 둘째날은 쇼핑위주로 코스를 잡고 돌아다님.​​​​​​​​​   ​ 남포동 국제시장​ 남포동에는 국제시장부터, 자갈치시장,보수동 책방골목, 용두산공원등 수 많은 볼거리가 넘치고 생기넘쳐  혼자 놀기 좋은 여행지이기도 하다. 우리가 가장 먼저 찾은 여행지는 없는거 빼고 다 있는 시장 국제시장을 찾았다. 국제시장안에는 먹자 골목이 길게 있어 의 있는 음식으로 고픈 배를 달래주고 나서 시장을 둘러 보았는데, 시장 안에는 영화 '국제시장' 촬영지 꽃분이네도 있고, 구제부터 맛집이 가득한 곳이라 반나절이상은 봐야 깡통시장까지 다 볼수 있는 규모가 큰 시장이다.​​​​ 국제시장광역시 중구 신창동4가 광역시 중구 신창동 4가 일대​​​​​​​​​​​​​​ ​남포동 국제시장에서 마을 버스를 타고 감천문화마을로 이동을 해본다.​​​​​​​ ​ 감천문화마을 ​내가  살면서 가장 좋아했던 곳 감천문화마을을 찾았다. 방탄소년 어렸을적 구경다니다 코피 터진 곳이기도 한 추억의 동네. 그만큼 감천문화마을은 을 대표하는 대표적인 명소로 각광을 받고 있는 곳으로 여행 가서 무조건 가본다는 관광지이기도 하다.​​​​​ ​감천문화마을은 6.25때 피난민의 삶의 터전으로 이루어진 동네로, 산자락을 따라 계단식 주택이 형성되어 있고, 길이 통하는 미로 같은 골목길의 풍경은 감천만의 특별함을 보여주고 있다. 그리고 , 이 곳은 의 낙후된 달동네에 불가했지만, 문화예술을을 가미한 도시재생 사업을  추진하면서 파스텔톤의 집들과 미로와 같은 골목길이 어떤이들은 한국의 마추픽추라고 불리는 모습으로 재탄생해 지금은 연간 185만명이라는 어마어마한 관광객이 다녀가는  대표 관광명소가 되었다.​​​​​ ​감천문화마을 풍경 포인트는  "광역시 사하구 옥천로 121-1" 이 감천문화마을을 전체 볼 수 있는 가장 보기 좋은 전망대이면서 사진 스폿 포인트라고 보면 될것 같다.​​​  엠아이엠 CnC광역시 사하구 옥천로 121-1 (감천동) 광역시 사하구 옥천로 121-1​​​​​​  ​이젠 마스크를 안쓰고 사진찍은 모습을 보면 어색해지기 까지 하면서 다시 저때로 돌아가고 싶다는 마음은 언제나 간절하다. 와이파이, 하트 머리핀 꽂고 아주 신남!! ​​​​​​​​   ​​실제 동내에 주민분들이 살고 있는곳​감천문화마을의 가장 있는 부분은 아마도 아기자기한 조형물부터 소품샵등 걷는 내내 쉴틈없이 우리의 동공과 구매욕구의 마음을 흔들어 놓으면서, 시원한 뷰가 일품이어서 사진 찍는걸 좋아하는 나로썬 이곳은 성지와 다름없는 곳이었다. 괜히 여행코스 추천 순위에서 1위를 하는게 아니었다.​​​​​​​  ​동네도 작은 동네가 아니고 볼거리가 너무도 많은 장소라, 감천문화마을 입구로 들어오면 안내센터가 있는데, 거기서 감천문화마을 스탬프지도를 구매해서 스탬프를 찾아 찍으러 다니다보면 두서없이 다니는것 보다 훨씬 알찬 골목여행을 할 수 있다.​​​​​​​​  ​곳곳에 포토스팟이 너무 많아 사진찍으며 다니다보면 하루종일 다녀도 시간이 모자랄 정도다.​​​​​​ ​ 감천문화마을 한복체험​역사는 밉지만 나라자체만으론 일본을 참 좋아라해서 일본을 자주 갔었다. 일본을 갈때마다 항상 부러웠던건 전통의상을 평상복처럼 입고 다녀도 특별함없이 자연스러운게 참 부러웠는데, 언젠가부터 우리나라도  뿐만 아니라 서울, 전주, 경주등 곳곳에서 한복체험하는걸 볼 수 있었다.이곳  감천문화마을 한복체험 하는 사람들이 꽤나 많아 정말 보기 좋았는데 한복 정말 너무 예쁘지 않나요? 색감 미쳤다.​​​​​​​ ​감천문화마을의 마스코트 어린왕자​어린왕자와 사막여우가 앉아있는 사이에 살포시 앉아 보면 가슴속에 영원히 담아두고 싶은 감천문화마을의 풍경을 느낄 수 있어서인지 항상 줄서서 찍어야 하는 포토존이지만 인증샷 남겨야 하는 곳이다. 꼭!​​​​​​​​​ ​에서 가장 사랑하는 닭집​내가 에서 아니 전국에서 최고라고 엄지 세워주는  거인통닭! 정말 너무 오랜만에 찾아가 봤는데, 워낙 웨이팅이 심했던 곳이어서 오랜 시간 기다리면 포기 할라고 했는데 웬열!!! 20분만 기다리면 먹을 수 있다고 해서 기다렸다 냉큼 먹었던. 장관님 방탄소년 모두 감동의 눈물을 흘리며 먹었던 추억의 거인통닭! 또 먹고 싶다.​​​​​​​​​​​ ​ 영도대교 야경​영도대교는 근대사와 함께 해온 구조물이면서 근대 의 상징적의미를 갖고 있는 다리로, 1934년 11월에 개통된 우리나라 최초의 연육교이다. 하지만 1966년 9월 증가하는 차량통행으로 인해 도개 기능이 멈추었다가 2013년 11월 27일 기존 4차선도로를 6차선 도로로 확장하고, 하루에 1번 오후 2시정각에 15분간 도개를 하는걸로 바뀌어 관광객들에게 볼거리를 제공하며 의 명물로 다시 급부상하는 다리이다.우린 밤에가서 도개하는건 못봤지만 인증샷은 남겨야쥐!!​​​​​​​​​​​​​​ ​해운대 더베이 101​야경 = 해운대 마린시티 가 공식이다. 해운대에 마린시티라는 고층 아파트들이 생기면서 자연스럽게 화려한 홍콩의 밤을 연상케 하는 풍경으로 많은 사람들에게 각광을 받은 곳에 이라는 요트와 제트보트, 크루즈 등을 즐길 수 있는 해양 레저클럽 하우스와 셀렉트 숍, 그리고 카페등이 한자리에 모여 있는 곳으로 해운대 마린시티에서 가장 핫한 스폿이라고 할 수 있다.​​​​​​​​ ​마린시티와 더베이 101의 야경을 보고 동백섬을 오르면 누리마루 (APEC 정상회담 장소)의 야경도 볼 수 있고, 토요일 밤이라면 광안리 앞바다에서 크루즈가 쏟아 올리는 불꽃놀이를 볼 수가 있다.​​​​​​ ​ 누리마루의 대표적인 야경은 바로 이모습이다. 누리마루와 광안대교를 함께 담아내는 풍경. 너무 아름답다.​​​​​​​ ​동백섬을 한바퀴 돌다보면 다른 못진 야경을 볼 수 있는데 바로 해운대 야경이다. 야경명소로 이만한 곳이 또 있을까 생각이 들정도로 해운대의 밤은 아름답고 황홀했다.​​​​​​​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​ 야경은 아직 끝나지 않았다.​낮에 봤던 제6회 해운대 빛축제가 열린다고 해서 숙소도 이쪽으로 지나가야 하니 구경해보고 가자 하고 들려본 해운대 빛축제는 21년 기준 제 8회로 열리고 있다.​제 8회 해운대 빛축제기간 21.11.27~22.02.02까지해운대 해수욕장​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​백사장 내 다양한 색상의 전구들로 빛 시설물 구간 양 방향 관람 데크를 통해 많은 사람들이 관람을 하고 사진도 찍고 하지만, 굳이 안쪽까지 들어가지 않고, 주변에서만 돌아봐도 충분히 다 볼 수 있었던 전시회였다.​​​​​ 2019년 해운대 빛축제 사진​이때보다 올해 2021년 열리는 해운대 빛축제는 더 많은 볼거리와 화려해진 조명들로 눈을 뗄 수 없을 정도라고 하고, 해운대해수욕장 뿐 아니라 해운대 광장에서도 화려한 조형물들이 설치되어 있으니 여행코스에 넣어 가볼만한곳으로 강추한다.​​​​​​​​​ ​해운대해수욕장 숙소에서 마취총에 맞은듯 잠들고 여행와서 늦잠은 경제적 낭비라며 미라클 모닝을 실천한다. 예쁘다!!  ​​​​​​​​ ​제주도에선 볼 수 없는 높디 높은 건물을 보면서 목디스크 오는줄​​​​​​​​​ ​ 광안리 요트장​화려한 건물들사이로 광안리 요트장이 여긴 부의 동네라는걸 증명하듯 값비싸보이는 요트들에 눈이 휘둥그레져 풍경사진 백만장 찍어보고!​​​​​​​​   ​세계에서 가장 크다는 센텀시티백화점을 가서 쇼핑에 진심인 우리는 신나게 구경하며 놀았다. (지금도 세계최대백화점인지는 모르겠는데 저때 당시엔 세계최대백화점이였음)​​​​​​​​​​​​  ​금강산도 식후경이라고 쇼핑도 배고프면 힘듬. 나름 맛있었던 신세계백화점 푸드코트에 있던 구슬함박! ​​​​​​​​​​​​ ​이렇게  1박2일 여행을 마무리하고 저녁 해가 질쯤 우리는 다시 아쉬운 발걸음으로 제주도로 돌아갔다. 너무 즐거웠던  1박2일 여행코스 추천함!!!​​​​​​​​​​​ 평범한것 좀 사면 안되냐... 승무원이 지나가다 웃었어!!​​빛의피카소의 포스팅 한마디​시간이 조금 지난 포스팅이지만  1박2일 여행코스 추천으로 감천문화마을부터 국제시장, 해운대야경까지 가본곳보다 못가본곳이 더 많은  1박2일 여행은 코로나가 잠잠해지면 다시 가보고 싶은 즐거운 여행으로 추천함.​​이십써예~(안녕히계세요)​​코로나 이전 기록으로 마스크를 안한것에 대한 오해는 없으시길 바랍니다.​​​​​  
안녕하세요 얼레벌레 입니다 :)  에 있는 더 그랜드 카페브런치 메뉴 입니다! 얼레벌레가 좋아하는 브런치 플레이스!!! 연중무휴로 언제나 열려 있기 때문에,  방문했을 때 가게가 닫혀있는 불상사가 없답니다~요즘 코로나 때문에 늦은시간에 식사 이용이 많이 어렵잖아요!! 그래서 브런치 메뉴를 준비해봤어요! (안나가는게 가장 좋은 방법이겠지만 개인의 사정들이 있을테니까요! 외출 하게 되시더라도 모두 방역수칙 잘 지켜서 건강한 외출 하세요!)​​ THE GRAND CAFE BRUNCH영업시간 10:00 ~ 14:00 우선 메뉴판 보고 가자잉~ ​우선 조식은 아침 10:00 ~ 14:00 까지 주문 가능합니다! ​특이 사항이라면 브런치를 주문하게 된다면, 커피 or 차 or 100% 오렌지 쥬스를 할인된 가격에 추가할수 있어요! 약 50%정도 할인 된 가격입니다! 원한다면 1회 리필 또한 가능 하다!!!(아메리카노만 가능하다고 하네요! ) ​메뉴 구성이 복잡해 보이지만 어렵지 않아요~ 하나하나 살펴 봅시다! 우선 크게 동백조식/보리 팬케이크 두가지가 있습니다. 보리 팬 케이크팬 케이크,바나나,계절과일팬 케이크는 어렵지 않게 선택 할수 있어요! 그냥 팬케이크 달라고 하면 됩니다선택할수 있는건 음료 밖에 없어서....ㅎ ​  동백조식블루베리 소스, 홈메이드 프렌치 토스트,어린잎야채, 감자튀김, 베이컨, 소세지,버섯, 아스파라거스, 토마토, 과일 동백조식은 6가지중 선택해야해요! 근데 저거 다 페이크다! 선택할건 계란 굽기만 선택하면 된다잉~  ​기본 구성은 동일 합니다. 취향에 따라 원하는 계란을 고르시면 돼요쉽게 설명을 드리면  미디움 레어 웰던등 스테이크의굽기가 있듯이 계란의 템퍼(굽기)를 지칭하는 용어 입니다! ​​A :써니싸이드업(반숙) 태양이 떠오르는 모양이라 붙혀진 이름 같은데계란의 뒷면만 반숙으로 살짝 굽고 뒤집지 않아서 노른자가 겉표면 까지 살아있어요!메뉴판에 있는 계란중 첫번째 사진이에요​B :오버이지(반숙)요건 이제 앞뒤로 반숙 구워 주는거에요표면만 살짝 익히고 안에는 완전 반숙!!! ​C :오버하드(완숙)오버이지 처럼 앞뒤로 다 구워 주는데 안에는 완숙!! ​요기까지 가격이 16,000원​D :스크럼블 에그여기서 부터 약간의 추가금액이 붙습니다.메뉴판 사진 젤 밑 인데 회오리로 해줘요 돌돌돌 말려있어요 계란 지단같이 펴 서 굽는데 부들부들~​E :베이컨 오믈렛오믈렛안에 베이컨이 들어 있습니다 표면에 베이컨이 보여요 :) 계란에 굽기는 요청할수 있어요ex) 오믈렛 많이 익혀주세요베이컨 바싹 익혀주세요~​★얼레벌레의 픽 F :치즈 오믈렛 오믈렛안에 치즈가 들어있어요요건 표면에 치즈가 따로 보이지는 않아요 베이컨 오믈렛과 마찬가지로 굽기 요청 가능!픽인 이유는 따로 없어요 그냥 제가 치즈를 좋아해요 ....​​보통 일반 브런치 카페에서 계란의 굽기까지 세세하게 선택할수 있는 곳은 흔치 않은데 이 점에서  더 그랜드 카페 브런치가 상당히 메리트 있다고 생각중~​ 커피와 차100%리얼 오렌지로 만든 주스음료는 커피,차 오렌지 주스만 할인된 가격이고 다른 탄산수 탄산음료는 할인이 안됩니다 핫 아이스 둘다 선택 가능!!!​​이상으로  더 그랜드 카페 브런치 메뉴를 알아 보았고 브런치 메뉴는 10:00 -14:00 사이에만 주문 가능 일반 메뉴도 함께 주문 가능 합니다! 오션뷰도 함께 보이고 정말 있는 식당이라 생각해요​얼레벌레는 음식 사진도 안찍었다 .....가게 사진도 없다.... ㅎ​실물은 직접 한번 보시지요  ​​#얼레벌레 #얼레벌레의하루 #해운대 #브런치카페 #더베이 # #더그랜드카페 #점심 #런치 #조식 #브런치 
 안녕하세요 잇님들!!  크리스마스 다들 잘보내셨죠?ㅠㅠ크리스마스를 보내니이제는 2021년이 얼마 남지 않았어요..저는 크리스마스도 보낼겸 겸사겸사에 다녀왔는데우왕...진짜 날씨 너무 추웠어요...그래두..이왕간거 이쁜곳 다가보자해서열심히 돌아다녀봤답니당​제가 오늘 소개해드리려고하는곳은사실 너무 유명한곳이라모르시는분들이 없을수도있긴한데그래도 다녀온곳이라한번 포스팅해볼게요!!  : 네이버방문자리뷰 635 · 블로그리뷰 3,740m.place.naver.com  이란해운대를 대표하는 해양레저 클럽하우스로서화려한 아경과 맛있는 음식을 즐기는최고의 휴양지라고해요!!​그래서 한참 저 어렸을때인스타나 페이스북 같은데보면에서 찍은사진들이정말 많이 올라왔었어요ㅋㅋ여기완전사진명소..포토존..ㅎㅎ 여기 오려구 해운대에서 택시잡아서막 왔는뎅..어쩜..저 깜짝놀랬어요ㅋㅋ처음에 여기가 복합문화공간이라는거를몰랐었는데(그냥카페인줄알았음)입구부터 택시는 못들어오게막구..저멀리서보는데 건물외벽에서는막 여자가춤추는ㅋㅋ..영상? 이틀어져있구..화려그자체..순간 뮤지컬극장잘못온줄알고남자친구한테 여기맞아? 이랬어요ㅋㅋ;..  그렇게 한 5분정도 입구부터 쭉 걷다보니까이렇게 건물 정면이 보였는데..흑..너무커서 사진에 담기힘들었어여ㅠㅠ여기 가보신분들..사진잘찍는방법있나요..여기 사진찍기힘들었다구용흑   ​근데도 아경은 어쩜 이쁜지ㅠ..이라 그런가 서울에있는 집들보다넘넘 다이쁜거에요..사진열심히 찍었어요..사실 도 건물이 너무커서그렇지외관은 정말 화려했어요ㅋㅋ  저는 야경구경하다가 추워서 들어갈까했는데남자친구가 저기도 한번가보자고해서한번 가봤는데대형트리가 있더라구용?다들 저기서 사진 찍는거같았는데정말 줄이 길었어요🥲빠르게포기..그래두 트리가 너무 이쁘긴했었어요그추운와중에도 잠깐 서서 바라보고있었거든요ㅠ춥지만않았다면 기다렸을거같아요..   도저히 트리는 안될거같아서저는 그냥 뒤에 야경배경으로라도사진찍자해서한번 찍어봤는데음..매우 민망했어용ㅋㅋㅋㅋ사진 찍을때마다 경직되는..사진 잘찍는분들저한테 꿀팁좀주세요..정말 모르겟다여...  그래두 뒤에 아경만큼은 너무이쁘게 잘나온거같아서사진은 버리지않구 있답니다흑ㅎㅎ...  사진 다찍고나서는 안에 구경도할겸안으로 들어갔는데들어가기젇에 보니까여기 야외도 넘 잘 꾸며놨더라구요사실 날씨만 좋았다면밖에서 맥주마시면서 얘기해도 좋았을거라는생각을 하긴했지만그런생각하기엔 진짜 너무 추웠어요ㄷㄷ  그렇게 급하게 들어가보니 사실 내부는크게 특이한건 없더라구요그냥 카페였어여다들 보니 몸 녹이려고 들어와있는거같긴했어요ㅎㅠㅠ  1층에 별게없는거같아서2층 한번 올라가봤는데2층이 1층보다 인테리어는 잘해놨더라구여  카페랑 식당두개가 나눠져서 있다보니까각각 에 맞춰서 인테리어를잘 해놓은 느낌이였어요  저는 안에 들어가볼수는 없어서밖에서만 촬영을 했는데식당은 몰라도카페는 보니까 사람들이 꽤많았어요아무래도1층카페보다는 조용하고잘꾸며져있어서사람들이 꽤많이가는거같더라구요ㅎㅎ  오늘은 간단하게 에대해 포스팅해보았는데사실 마감때쯤 간거기도하고겨울이라그런지 루프탑이랑 이런것도볼게없었어서ㅠㅠ그냥 그랬었던곳이라ㅎㅎㅠㅠ다음에 날씨 따뜻해지면다시와보려구요그때는 여기서 요트도타면 넘 좋을거같긴했어요ㅎㅎ 광역시 해운대구 동백로 52  (재업로드) 
​ 역에 6시 넘어 도착  내리자 마자 비가 왔다 ^_^그래도 여행 첫 날 기부니 살려보자 역에서 찰칵! #신발원 #역맛집​역에서 7분 거리쯤 있는 신발원다행히 웨이팅 없이 바로 착석:-) 평이 압도적으로 좋았던 군만두랑 새우교자 냠냠   ▼▼신발원 자세한 포스팅은 아래 url 눌러쥬세용! ▼▼ 신발원 역 맛집 신발원 솔직후기 / 신발원 군만두 새우교자 맛은?!​#신발원 #신발원​신발원역에 도착해서 간단히 요깃거리 하려고 역 맛집을 검색해봤는데 &#x...m.blog.naver.com  # ​역에서 1003번 급행 버스타고50분 정도 걸려서 도착한 해운대 ​  외관은 엄청 커보이는데내부에 가게들은 그닥..? 다양하지도 않고만의 이라 느낄만한 구경거리는 전혀 없었다. 맥주도 자리값때문인지 비쌌음!  #더베이야경 #야경명소 #야경포토존​하면 요 포토존을 억수로 많이 봐온터라 한국안의 홍콩일것이라 기대했는데 실상은  노노.....내사진도 그럴싸하게 나왔지만카메라 야간필터 효과로 실제보다 훨~~~~씬 블링 하게 나온다 ^.^ ​ #포장마차거리해운대 걷다가 갑분 포장마차거리목적지는 아니었지만 뭐먹을지 고민하다비도 오고해서 포차에서 먹기로소라 한접시 주이소~   ▼▼ 해운대포장마차거리 자세한 포스팅은 아래 url ▼▼ 해운대 포장마차촌 포장마차 거리 후기 /  포장마차촌 솔직후기​#해운대포장마차촌 #포장마차촌​추적추적 비오는 저녁 해운대 길 걷다가포장마차촌 발견 포장마차 ...m.blog.naver.com  #훈이네김밥​소라먹고 배가 안차서다시 열심히 걸어 오기 ㅎㅎ. 훈이네김밥 들러서 우동이랑 김밥에 맥주 한잔~!~!그리고 우리의  첫날 하루마무리 끄읕 :-)  ▼▼ 훈이네김밥 자세한 포스팅은 아래 url ▼▼ 해운대 훈이네 김밥 우동 맛집 / 해운대 새벽 우동/ 해운대 새벽맛집​#훈이네김밥 #훈이네김밥우동​해운대 훈이네김밥해운대 가서 무슨 분식집이냐 하겠냐만은이집은 그냥 분...m.blog.naver.com  여행 1일차​  비오는 저녁이라 아쉬웠지만 ㅠㅠ혀니랑 뚜벅이로 손잡고 해운대 여기저기 구경하고 다닌 하루.소소한 행뽁❤​​ 
​ ​​해운대에는 야경 명소가 있다. DSLR을 든 사람들과 로맨틱한 무드를 감상하러 온 커플들이 가득한 그 곳 . 서울에서 놀러온 친구가 더베이 101을 가보고 싶다고 해서 해운대 바닷가의 카페를 들렸다가 밥을 먹고 해질 무렵에 더베이 101을 방문했다. 만약 따로 식사할 곳을 찾지 못했다면 에서도 배를 채울만한 요리들을 판매하니 참고하시기를 바란다.​ ​​더베이 101도 바닷가가 보이는 곳이라 해운대 해수욕장과 크게 멀지 않아 도보로 이동했다. 사람들이 이동하는 것을 따라 이동하면 더베이 101을 발견할 수 있고 입장 줄에 서서 체온을 측정하고 나면 입장할 수 있다. 생각한 것 보다는 사람이 무척 많다. ​ ​​입장 줄에 대기하며 찍은 모습. 에서 제일 21세기 다운 비쥬얼 자랑하는 해운대의 건물들. 이 날 날씨가 썩 좋지 않아 약간 뿌옇게 사진이 나오기는 했는데 날씨가 좋은 날에 방문을 하면 건물들의 반짝임이 도드라지게 보여서 더욱 아름답다.  ​​  ​​더베이 101의 각 층 안내와 영업 시간 안내. 아기자기한 물품들을 좋아하는 립과 럽은 잡화점을 지나칠 수 없어 아직 해가 덜 지기도 했고 해서 야경을 감상하기 전에 동백잡화점을 구경하고 오기로 했다. 2층에는 더그랜드카페라고 카페가 하나 더 있었는데 만약 사람이 많은 것이 싫고 쾌적한 실내에서 야경을 감상하고 싶다면 저 곳에서 커피를 한 잔 하거나 식사를 해도 괜찮을 것 같았다.​​  ​​동백 잡화점 카운터의 모습. 들어갔더니 정말로 아기자기한 물품들이 꽤 넓은 공간에 가득 들어차있어서 제대로 구경하려면 1시간 정도는 필요할 것 같았다. 지역 화폐 동백전 사용 가능! 영업 시간은 매일 10:00-22:00로 꽤 긴 시간 영업을 해서 더베이 101에 들려서 야경을 보기 전에 구경하고 가기에 좋았다.​​  ​​각종 라탄 제품들과 좌측에는 의 상징들을 아이템으로 바꾼 제품들. 동백잡화점이라는 이름도 의 동백섬 등 의 을 잘 살린 이름이라 좋았는데 내부에 각종 을 방문한 기념품이 될만한 제품들이 많아서 에 놀러오신 분들이 구경하고 기념품을 구매하면 좋을 것 같다. ​​  ​​어디서 물건을 받아온 것인지 알 수 없는 과자들부터 아기자기한 소품들. 손풍기, 파우치, 향초, 성냥, 조화, 인형 등 말 그대로 온갖 잡화들이 가득하다. ​​  ​​아트박스 감성의 공책, 메모지, 수첩, 스케쥴러부터 저울, 자기 및 플라스틱 그릇들도 판매하고 있다. 물품 하나하나 신경써서 골라서 디스플레이한 것이 느껴졌다. 안 귀엽고 안 아름다운 물건이 없었다. 사진 찍는 것을 깜빡했는데 여러 스타트업 업체들과도 계약을 했는지 CEO분들의 인터뷰와 함께 제품이 전시되어 있는 것들도 꽤 있었고 그 중에서 각종 꿀 종류를 모아 놓은 꿀 세트와 의 상징물들을 모티브로 만든 차가 마음에 들었다. 차는 샘플이 준비되어 있어 시향해 볼 수 있었는데 달달한 향이 올라오는 것이 차의 풀향을 싫어하는 사람들도 무난하게 마실 수 있을 것 같다.​ ​​동백 잡화점을 구경하고 나서는 다시 1층으로 내려와서 야경을 감상하기 전에 마실 맥주를 주문했다. 다들 치킨을 시키길래 시키고 싶었지만 밥을 먹은지 얼마되지 않아 배가 불러서 시키지 못했다. 핑거스앤챗(Fingers and chat)이라는 가게이고 안내에서는 키오스크가 있다고 본 것 같은데 발견할 수 없어서 줄을 서서 주문을 했다. 피쉬앤 칩스가 메인 음식인지 제목 밑에 적혀있었지만 그다지 먹어보고 싶은 메뉴는 아니다...​​ ​​메뉴판! 생각보다 다양한 종류의 맥주를 팔고 있어서 결정하는 것이 힘든 립과 친구들은 괴로워했고, 괴로워하다가 주문을 하려고 했더니 너무 오랜만에 민증 요청을 받아서 당황스러웠다. 아니 당연히 확인하는 것이 맞기는 한데... 그리고 주문하는 사람만 있으면 되는 줄 알았는데 3잔을 시키려면 주민등록증도 3개를 다 가져오라고 했다. 그래서 그 긴 줄을 한 번 더 섰다. 만약 술을 마실 예정이시라면 아르바이트생마다 다르기는 하겠지만 인원 수대로 주민등록증을 챙겨서 주문하러 가시기를 바란다. ​​ ​​그렇게 우여곡절 끝에 주문한 맥주 3잔. 저녁에는 날씨가 선선하지만 그래도 시원한 맥주를 마시니까 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들었다. 예전에 서울 살 때에는 석촌호수에서 즐기는 치맥이 삶의 즐거움 중 하나였는데 만약 해운대 근처에 산다면 힘들 때 이곳에 와서 치맥을 하면 너무 행복할 것 같다. ​​ ​​건물을 배경으로 찍는 아직 해 지기 전의 더베이 101. 이 때 쯤부터 슬금슬금 사람들이 몰려들고 앉을 테이블이 없어지기 시작하니 테이블에 앉아서 야경을 감상하고 싶다면 해지기 전부터 자리를 잡으셔야 한다. ​​  ​​슬슬 해가 지기 시작하는 의 모습. 보라빛의 조명이 은은하니 분위기가 있다. 사진 구석 가득 보이는 사람들... 바다 가까이 저 밑에는 더욱 많다. ​​ ​​사람들로 가득 찬 . 특히 바다가 바로 보이는 자리는 매우 경쟁률이 높다. 특히 바다로 넘어가지 못하게 막아놓은 철망 근처에는 인스타 감성샷, 기념샷을 찍기 위해 암묵적인 줄을 서서 대기하는 사람들이 많으니 바다 근처에서는 후다닥 찍고 올라와야 한다. 나는 그런 것도 모르고 예쁘다고 신나게 사진을 찍고 있었는데 분명 내가 찍기 시작했을 때는 그런 줄이 없었는데 문득 뒤를 돌아보니 내가 언제 나오나 지켜보고 있는 줄이 있어서 순간 식은땀이 흘렀다. ​​ ​​제대로 해가 지고 나서 찍은 의 모습. 야경 맛집답게 색색의 화려한 조명들과 일렁이는 바다에 비치는 반사광이 아름답다. 날이 조금 더 어두웠다면 더욱 아름다웠을 것 같은데 날이 조금 습하고 흐려서 완벽하게 어둡지는 않아서 약간 아쉬웠다. 아마 지금쯤 가면 완전히 어두운 환경에서 야경을 찍을 수 있을 것 같다.​​ ​​이 시간쯤 되니까 날씨가 조금 쌀쌀해져서 야경을 보실 분들은 가디건이나 가벼운 걸칠 옷을 챙겨가시는 것이 좋을 것 같다. 이 사진을 찍고 싶어서 한 입 마시고 고이 모셔둔 맥주... 사진은 갤럭시 S10e 야간 모드로 촬영하였다. 한 컷 찍히는데 오래 걸리지만 너무 만족스러운 사진들. 야간 모드가 있기 전에는 사진을 어떻게 찍었는지 모르겠다.​​  ​더베이 101을 나오면서... 무척 사이버 펑크 도시같은 비주얼이다. 낮에는 볼 수 없던 해운대의 또 다른 매력적인 모습. 만약  주민이 아니라면 이왕 멀리 까지 온 거 낮의 파란 바다부터 밤의 빛나는 야경까지 다 즐기고 가는 것은 어떨까? 아직도 그 바다의 미묘한 짠 내와 선선한 바람, 반짝이는 불빛들과 일렁이는 파도, 시원한 맥주가 생생하다. 
안녕하세요! 입니다. ​이전에 올라갔던 보리에식빵 포스팅 다들 보셨나요? 그렇다면 이런 담백하고도  있는 맛있는 빵은 누가 만들고, 기획하는지 궁금해지셨을 텐데요. 그래서 이 준비했습니다. 보리에식빵의 허창효제과장님과 인터뷰를 진행했는데요. 지금부터 알차고도 즐거웠던 인터뷰 내용 소개해드리겠습니다!   Q : 제과장님 본인 소개 부탁드립니다. A : ㈜키친보리에 가 운영하는 베이커리 ‘보리에식빵’의 제과 기능장 허창효입니다.  Q : 현재 하고 계신 일에 대해 소개 부탁드립니다. A : 베이커리의 전반적인 업무를 하고 있다고 보시면 됩니다. 매일 판매할 빵을 굽고, 신제품도 개발하고요. 또 직원들이 어떻게 하면 자발            적이고 능동적으로 업무를 할 수 있을지 함께 고민해 나갑니다.  Q : 이 일을 하신지는 얼마나 되셨고, 직업의 장점은 무엇인가요?A : 제빵 경력은 20살에 시작해, 이제 30년이 넘었네요. 동래 허심청에서 3년 정도, 그리고 해운대 파라다이스호텔에서 20년 정도 있었습니다. 개인 사업을 하기도 했죠. 장점은 본인만의 색깔을 가지고 창의적인 생각을 얼마든지 펼칠 수 있다는 것입니다. 독창적인 아이템을 만들기 아주 좋은 직업이라고 할 수 있습니다.  Q : 일을 하면서 가장 뿌듯했던 또는 기억에 남는 순간이 있다면? A : 2005년이네요. 파라다이스 호텔 근무 당시 APEC 회의에 파티셰로 참여할 기회가 있었습니다. 전 세계 국가 정상들이 나와서 만찬을 가지셨는데, 식사에 있어 굉장히 예민한 어느 나라의 대통령이 계셨습니다. 심지어 그분이 비건(vegan)이었는데, 비건 음식이 미처 준비되지 않은 상황이었죠. 살얼음판 같은 정적을 깨고 순발력을 발휘해, 마침 있던 재료인 토마토를 이용한 빵을 만들었습니다. 토마토와 올리브 오일, 밀과 소금으로만 만든 빵이었습니다. 다행히 토마토는 그 나라의 식문화에 맞는 익숙한 재료였고, 아주 흡족하게 식사를 잘하셨다 들었습니다. 제 자랑 같지만 그때는 정말 온 힘을 다해 베이킹에만 몰두했던 것 같습니다. 하하. Q : 일 하실 때 영감은 주로 어디서 얻으시나요? A : 많은 분들은 산책을 하거나, 여행 혹은 낯선 곳에서 영감을 얻는다고 하지만 저는 늘 모든 것은 현장에 있다고 생각합니다. 현장에서 영감을 얻으면 빠르게 실행을 해볼 수 있어서 좋습니다. 또 혹여나 실수를 하거나 잘못된 판단을 하더라도 현장에서는 빠르게 대처하고 수용할 수 있기 때문에 현장에 머무는 것을 선호하는 편입니다.  Q : 가장 애정이 가는 메뉴는 무엇인가요? 그리고 개인적으로 좋아하는 메뉴는 무엇인가요? A : 지금 현재 판매하는 제품 중에 동백보리 식빵이라고 있습니다. 이 제품은 시중에 파는 건강 식빵과는 조금 다릅니다. 동백보리 식빵은 직접 가마솥에 보리를 삶고, 그 보리를 이용해 반죽, 구워낸 식빵입니다. 시간과 노력이 많이 들어가는 만큼 시중에서는 쉽게 만나볼 수 없는 정성스러운 빵이라고 자부합니다. 개발부터 지금까지 제 손이 닿지 않은 부분이 없기 때문에 가장 애정이 갑니다. ​개인적으로 좋아하는 메뉴는 시그니처 브라우니입니다. 우리 시그니처 브라우니는 밀가루를 거의 사용하지 않아 텁텁하지 않고 깔끔한 맛이 최고 장점입니다. 그리고 제가 또 자부하는 것이 재료인데요. 최고급 벨기에산 다크 초콜릿을 듬뿍 넣어 입 안 가득 진하고 묵직한 다크 초콜릿의 풍미를 느낄 수 있도록 했습니다. 이렇게 말하면 어떨지 모르겠지만 남는 것이 많이 없습니다. 하하. 그래도 좋은 재료와 건강한 베이커리를 위한 우리만의 원칙, 이를 통한 빵에 대한 진심이 손님들에게 꼭 닿기를 바라는 마음으로 하루하루 빵을 구워 내고 있습니다. Q : 앞으로의 계획은? A : 올해 상반기에 베이커리 공장을 신설할 예정입니다. 거기서 빵도 만들고 손님들과 더 가까운 공간에서 호흡하고 싶습니다. 단순히 그냥 맛있는 빵이 아닌, 몸에 해롭지 않은 빵, 칼로리 걱정 없는 빵, 간식보다 식사를 대신할 수 있는 빵 등 빵의 본질에 조금 더 귀 기울여 보려 합니다. 아시겠지만 베이커리라는 것이 이제는 너무 대중화되어있습니다. 집 앞에도 정말 많은 프랜차이즈 빵집이 있고, 심지어 집 안에서도 많은 분들이 홈베이킹을 하죠. 저는 빵을 소비하시는 손님들의 눈이 정말 많이 높아졌다고 생각합니다. 한층 높아진 손님들과 소통하기 위해선 저는 물론 우리 베이커리 팀이 더 많이 노력하고 자기 계발도 게을리하면 안 되겠죠. 언제나 마음은 먹지만 항상 쉽지 않습니다. 하지만 지금껏 그래왔듯 기본에 충실하며 열린 마음으로 빵 만드는 것에 진심일 것입니다. 보리에식빵에 많은 관심과 응원 부탁드립니다.​  ​ 
BUSAN원래 해외여행을 가고 싶었지만COVID 덕분에 못감,, ㅋ그래서 국내 여행을 가자 하고가깝지만 먼 으로 떠나봤어용​물론 난 멀고친구는 가까움,,​한국의 LA라고 불리는 ,,​​​여행하면 먹방이기 떄문에만나자마자 바로 간 곳은 송정 해수욕장!​요즘 송정이 뜨는 핫플이라고 하더라구요 (몰랐음)​송정에 있는 바오버거가 유명하다고 해서점심먹으로 송정 바오버거로 먼저 갔어용​ 바오버거광역시 해운대구 송정광어골로 14 ​ 메뉴가 넘나리 다양했고바오버거만의 있는 버거도 있었던 것 같지만하와이안 처돌이는 여기서도 하와이안 버거와 밀크 쉐이크를 시켜서 먹었어요​세트 가격이 생각보다 사악했던 기억하지만 바오버거,, 송정의 맛집이라고 하니까 먹어보는 거죠 뭐 후후​밀크쉐이크는 무난하게 맛있었고감자튀김은 양이 적은듯,, 많은듯 적었어요 ㅋㅋ보기에는 많아 보이지만 사실 상 10조각? 정도 있던 느낌​송정 바오버거, 한 번쯤은 먹어볼 만했던 수제버거빵이 특이했던 수제버거​어쨋든 송정 맛집이라고 불리는 바오버거 클리어 바오버거 먹고 걸어서 송정 해수욕장까지 갔어용생각보다 가까웠는데 생각보다 멀었음,, ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​배도 부르고 해서 산책하는 겸 걸으니까 좋았지만먼듯 가까운 송정 해수욕장 해수욕장에서 마스크 착용 필수필수사진 찍을 때만 다들 잠깐 잠깐 벗는 것 같더라구요​마스크 쓰고 셀카 찍으면,, 어 막 아플이 날 인식을 모대서 어 막 그냥 내가 나오니까!!그때만큼은 슬쩍 내리고 찍어야해여,,ㅋㅋ​송정 해수욕장은 의 해수욕장이라고 하기에사람이 없었는데,,아마 COVID 때문이지 않을까 싶었어요  사람도 없고 파라솔도 없고너무나도 한적했던 송정 해수욕장 송정 해수욕장 끝에 보면 죽도 공원이라고 있는데그냥 작은 언덕 같은 느낌이었어요​동네에서 흔히 볼 수 있는 야외 운동기구들이 있었고댕댕이들도 산책을 많이 하더라구요​송정 해수욕장 죽도 공원은 아무래도 숲,,? 느낌이 있어서 그런지그늘져서 되게 시원하다고 느꼈어요​물론 애초에,, 이 서울보다 시원했어가지고,, 그렇게 덥지 않았던  여행 죽도공원 한바퀴 돌고 오니까 배가 꺼져서송정하면 꼭 먹어야 한다는 문토스트를 먹었어요!​메뉴가 정확히 기억 안나지만저 두개가 토스트 한개고, 메운걸로 시켰었어요!​문토스트 생각보다 많이 맵더라구요 ㅋㅋㅋㅋ먹다가 너무 매워서 메로나 먹고메로나와 문토스트를 번갈아가면서 냠냠​사실 송정 해수욕장에서 죽치고 있다가해 질 때 즈음 해운대로 가서 일몰을 보며조개구이를 먹고자 하였지만,시간 미스로 급 해동용궁사에 가게 되었어요 절과 바다의 만남이 뭔가 아름다웠어요,,​생각보다 사람들이 꽤 있더라구요​ 2박 3일 여행 중에서 해운대 다음으로해동 용궁사에 사람이 가장 많았던 것 같아요 ㅋㅋ 해동 용궁사라고 말 안하면 어딘지 모를 것 같은 뷰,,넘나 예뻤어요​하늘이 막 파랗지 않았는데그 덕분에 날씨가 막 뜨겁지 않아서그늘 아래서 바다를 보며 쉴 수 있었어요​이게 바로 힐링 아니겠어요 ㅎㅎ 저 바위에 앉아서정말 한 한시간 정도 있었던 것 같아요​파도치는 모습 보면서 멍때리는게한강 물 바라보는 것 보다 좋은 듯,, ​이래서   하나봐요 해동 용궁사를 한 바퀴 둘러보고다시 슬렁슬렁 해운대 호텔로 돌아갔어요​호텔은 해운대 골든튤림에 묵었었는데가성비 甲 이건 해운대 골든튤립 호텔 가는 길에 찍은  하늘뭔가 에뻐가지고 해운대를 또 이렇게 찍으니까 다른 바다 같네요​바다를 보면서 조개를 먹을 수 있다는조개구이집을 찾아가는 길에서 본 해운대의 풍경​뭔가 예쁘지 않나요​요즘 미세먼지도 없어가지고 하늘 사진도 참 잘 나오고​COVID가 정말 싫지만또 이렇게 아름다운 픙경을 선사해주니까 너무 좋더라구요 저희가 간 조개구이 집은  미포끝집! 해운대미포끝집광역시 해운대구 달맞이길62번길 77 바로 이 곳 인데요다른 조개구이 집들도 바다를 보면서 먹을 수 있겠지만열심히 서치를 한 결과,미포끝집에서 본 해운대 뷰가 너무 예뻐서​조금 멀고생각보다 많이 비쌌지만,, ㅎㅎ​그래도 뷰를 위해서 미포끝집에 가서 조개구이를 먹었어요  미포끝집 조개구이 집은저희가 늦게 간 것도 조금 있었지만사람들이 꽤 많더라구요​저희는 운 좋게도해운대가 잘 보이는 자리에 앉게 되어서 너무 좋았어요 히히 미포 끝집에서 본 해운대의 노을​사진으로 담기지 않은 아름다운 색감들을아직도 잊을 수가 없어요​역시 한국의 LA ,, 조개 구이랑 해물 라면 실컷 먹은 다음에 더 베이로 가기 위해서 해운대를 통해 갔는데요,해운대 넘 예뻐요 ㅋㅋ  해운대 야경,,여의도 야경이랑 또 다른 느낌이라 너무 좋더라구요  바닷바람도 시원하게 불고사람들도 별로 없어서 너무 좋았어요​해운대 야경스팟은 여긴듯​ 해운대 해수욕장에서는 마스크 필-수​진짜 이번 여행의 단짝은 마스크,,​여행 다니면서 이렇게 마스크 쓰고 돌아다닌 건 또 처음이에요 ㅋㅋ​COVID가 정말 색다른 경험을 하게 해주네요 뭔가 이런데 오면 이런거 하나 쯤은 찍어줘야 할 것 같아서해운대 글씨 찰칵 더 베이 가는 길에 찍은 사진이지 않을까 싶네요​사실 저희 더 베이 가는 길을 잘못가서​조선 호텔 둘레길? 같은거 한 바퀴 돌고 갔어요 ㅋㅋㅋ​길치들의  여행 뭐 그런거죠 더베이 101에 도착했는데사람 너무 많음+ 사진 생각처럼 안나옴+ ,,, 별로,, 딱히,,​라서 그냥 갔다는데 의미를 뒀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ별로 막 그렇게 ,,, 네,,그냥,,, 나도 갔다 딱 이 정도​큰 기대를 하고 가면 안될 것 같아요​이상, 2박 3일 여행이라 쓰고 1박 2일이라고 읽는 우정여행의 첫날 끗-​​그리고 디스 이즈 2일차 ▼ [] 2박3일 우정여행 2일차 :: 카페 아슬란, 씨라이프아쿠아리움 , 광안리 해수욕장, 광안국밥, 카페드파리, 수변공원, 깡통야시장BUSAN뭐했다고 벌써 2일차인지 웃기지만 2일차가 되어버린  여행​친구랑 함께 가서 그런건지 뭔...imajinny.blog.me ​ 
여행 셋째 날11:00 경주 시외버스 터미널 출발12:30  해운대 터미널 도착1:20 [점심] 오복돼지국밥-해운대-달맞이길6:30 [저녁] 달 타이8:30 더베이 101 - 핑거스앤챗해운대 오복돼지국밥광역시 해운대구 구남로 15 1층, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리달타이광역시 해운대구 달맞이길 193광역시 해운대구 동백로 52  ​경주 숙소에서 퇴실하자마자버스를 타고 으로 가기로 했다. ​​  ​에어비앤비 사장님이 터미널까지 태워다 주셔서캐리어도 있는 상태로 편안하게 왔다 ㅎㅎ겨울이라 둘 다 왕 캐리어 ㅋㅋㅋ​전 날 렌터카 인수하러 왔을 때미리 버스 표를 구입해놔서 바로 버스타러 갈 수 있었음!이제 으로 고고!!​​​​ 해운대 해수욕장​처음  해운대 터미널에 도착했는데,버스에서 내리자마자 바람이 미친 듯이 불어서아주 정신없고 난리 난리~​캐리어 숙소에 맡겨놓고 밥 먹으러 나왔는데,아까보다는 바람도 잠잠해지고 아주 화창했다.​​ 해운대 해수욕장에 불가사리 등장 ​얘 무슨  마스코트인가?? (잘모름ㅋㅋ)암튼 씨앗호떡과 꼬치어묵을 들고 있는바캉스 st 갈매기를 보고 JH는 아주 신나했다 ㅋㅋ​​ ​갈매기에 반응하는 JH손 뻗으면 닿을 것 같은 갈매기ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 오복 돼지국밥​인터넷으로 검색해서 찾아온#오복돼지국밥​아직도 돼지국밥 시킬 때메뉴들을 정확하게 구분 못하지만어쨌든 나는 돼지국밥, JH는 모둠 국밥을 주문했다. ​​  ​기본 반찬. 배추김치는 별  없었고,깍두기는 엄청 달았는데이렇게 국밥 먹을 때 한 번씩 먹기엔 괜찮았고무말랭이처럼 오독오독했다~​부추는 양념되지 않은 상태로 나왔다. 국물은 처음 딱 먹었을 때 ‘맛있다’ 생각 드는감칠맛+진함이 느껴지는 그런 국물!​​  ​유난히 서빙해 주시는 분이 박력 넘치는 데다주변에  손님들도 엄청 와글와글 시끄러운 분위기였는데,그런 분위기에 더욱 신나하는 E 성격 JH와그 에너지에 고통받는 I 성격 나…솔직히 밥이 맛있는지 없는지도 잘 안 느껴지고빨리 먹고 조용한 데로 나가고 싶다 생각뿐  나는 거의 밥 다 먹어갈 때쯤에야 적응이 됐다는ㅋㅋㅋ그래도  떠날 때 남편 준다고이 집에서 순대 국밥 1개 포장해갔다 ㅋ_ㅋ​​ Previous imageNext image ​밥 먹고 나와서 해운대 근처에서이것저것 구경하고 사진 찍으면서 돌아댕겼다. 사실 구경할게 특별히 많진 않았음ㅋㅋ유난히 사진 부스가 많았던 듯??​​ 시노베노르웨이 치즈 와플 ​ 가려고 알아볼 때궁금해서 가보려고 찜 해놨던 시노베!원래 와플이면 그냥 못 지나치는데,와플에 치즈 조합이라니 안 먹어볼 수가 없뜸!!​옐로우 치즈 1개 시켜서 나눠먹기로 했다. ​​  ​치즈가 뿌려진 와플이라고 해서도저히 감이 안 왔었는데 먹어보고 바로 이거구나 하고 적응ㅋㅋ​얇고 바삭한 와플에 캐러멜 소스? 같은 게 뿌려져있는데그게 그 위에 뿌리는치즈의 접착제 같은 역할도 하는 것 같았다. ​브라운 치즈 맛있었는데,딱 사진에 보이는 부분까지 반밖에 안 뿌려져있음..​JH는 너무 달다고 커피 고파했다. 밖에서 먹기도 뭐하고근처 버거킹에서 커피 한 잔에 같이 와플 먹으니까난 맛있었음b ​​  ​일단  바람에 1차로 정신줄 뺏기고,국밥집의 어수선함에 2차로 피로해져서(잠이 부족한 탓도 있음)좀 쉬어야 돌아다닐 수 있을 거 같아일단 숙소에서 한숨 자겠다고 선언!​#에어비앤비 로 예약한 숙소였는데,깔끔하고 다 좋았는데화장실 환풍기를 통해서 담배 냄새가 나서좀 힘들었음 ㅠㅠ​​ ​숙소에서 한 30분 꿀잠 때리고 기운을 좀 차려서다시 나왔다. 저녁 5시가 넘어서 해가 넘어가고 있었다.  처음 도착했을 때보다더 차분하고 한적해서 좋았음 ㅋㅋㅋ​​ ​그리고 해운대에서 다시 나타난 갈매기 여사 ㅋㅋ처음에 가까이 있는 갈매기 한 마리를 유인하려고새우깡 하나 꺼내들었는데​​ ​우르르 몰려든 다른 갈매기들ㅋㅋㅋㅋ경주에서 봤던 갈매기랑 다르게엄청난 기세로 날아들었던  갈매기…살짝 무서웠음ㅋㅋ​​ ​덕분에 이렇게 가까이서 갈매기 구경~나 눈 마주쳤니..??​​ 갈매기 여사 뿌듯ㅋㅋ​와… 새우깡 하나에 갈매기를 얌전히 집합시켰음ㅋㅋㅋ​가까이서 보니까  갈매기는유난히 하얗고 깨끗한 데다 크기도 좀 작은 거 같아서왠지 더 이쁘고 귀여웠다. ​​ 해운대에 백곰도 출몰…​어스름하게 해 질 무렵도 좋아한다. 하늘도 깨끗한 데다가 바람도 잠잠해져서유독 더 차분한 느낌. 해운대에서 달맞이 길로 걸어가 보기로 했다. ​​ ​달맞이 길 따라 걸어 올라가다가전망대가 보여서 사진 찍고 갔다~더욱 빨갛게 물든 하늘🧡​전망대에 커플이 보이길래 찍어달라고 부탁했더니아주 이쁘게 찍어줌!!‘찍어드릴까요?’하고 물어봤는데처음엔 괜찮다고 하고 갔다가 되돌아와서 다시 찍어달라고 ㅋㅋㅋ귀여운 커플이었음 :-)​​ Previous imageNext image ​에 5번째로 오는 것 같은데달맞이 길은 JH 추천으로 처음 와봤다. ​올라가는 길에 예쁜 포토존들도 많고~길 따라 쭉 있는 나무들이 다 벚나무라벚꽃시즌엔 더 이쁘다고. ​​​ 달타이태국 음식 전문점​에어비앤비 사장님이 추천해 준 맛집 중,달맞이 길에 있는 태국 음식집에서 저녁 먹었다!​​  ​쌀국수 13,000팟타이 13,000공심채 볶음 12,000이렇게 세 가지를 주문!​​  ​가게 인테리어도 이국적인 분위기로 잔뜩 꾸며져있어서기다리면서도 구경하느라 심심하지 않고,음식에 대한 기대치도 더 올라갔다. ​​  ​다 좋아하는 메뉴만 시켰는데 다 맛있었다~기대하면 좀 실망할 법도 한데,사장님은 역시 인테리에 정성을 쏟은 만큼태국 음식에 진심이신 분이었음ㅋㅋ  계산하면서 사장님하고 얘기도 좀 나눴는데요리하시는 분들도 다 현지인이라고 하셨다. 음식 맛있었다고 하니까 요리사분들한테도 전해주겠다고~​그러고선 나가는 길에서비스로 음료수 2개를 무심하게 툭 주심ㅋㅋ말 거시는데 오랜 친구마냥 엄청 친근하셨음 ㅎㅎㅎ​​​​ 더베이 101핑거스앤챗​달타이에서 택시를 잡아서해운대를 기준으로 완전 반대쪽인더베이 101까지 한 번이 쭉- 이동했다. ​​  ​더베이에서 야경 사진 많이들 찍길래나도 꼭 와보고 싶었다. 직접 와보니까 멋있긴 하더만~??신나져서 포즈도 절로 나고~​​ ​더베이에 온 또 다른 이유!요 대구 튀김을 먹기 위해. ​더베이 101에 있는 ‘핑거스앤챗’에서는피쉬앤칩스라고 알고 있는 대구 튀김을 팔고 있다. 비주얼로 봐도 맛있을 수밖에 없는 비주얼이어씀..​​ ​대구와 감자튀김 20,000원​농어도 궁금했는데 일단 대구부터 먹어보기로 함. 비주얼대로 사이즈가 커서 엄청 촉촉하고 부드러웠다~튀김옷도 딱 적당한 두께에 바삭해서결국 감자튀김까지 All Clear. ​​  ​밥 먹고 바로 온 건데도 술술 잘 들어감🧡술알못인 주제에 이거 맥주 안주 아니냐며 아는척을ㅋㅋㅋ야식이라 내일 얼굴 부을게 걱정이지만일단은 맛있음 ㅠㅠ​코로나 때문에 영업시간이 9시까지였는데오늘부터 10시까지 늘어나서 너무 좋았음. ​​ ​이것저것 먹은 거 소화도 시킬 겸더베이에서 숙소까지 해운대 산책하기~!​달이 엄청 크고 밝게 건물 사이로 반짝거려서처음엔 어디다 대형 조명 달아놓은 줄..​해운대 앞에 삼각대 놓고 찍을 수 있게 되어있어서냅다 같이 찍어버리기~~달빛이 아주 맘에 드는군bb​​ ​사람이 없는 모습도 찍어주공 ㅎㅎ사람 없으니까 더 멋진 느낌? ㅋㅋㅋ건물 조명+달빛의 조합의 멋진 야경 산책이다아~​​ ​바다의 쓰레기를 재활용해서 만들었다는 구조물. 뭘로 만들었길래 이렇게 반짝거리나 하고유심히 봤더니사이다랑 맥주 페트병을 잘라서 만든 거였다. 쓰레기를 버리지 맙시다!!​​  ​바닷가 산책 너무 좋았는데10시에 더베이에서 나왔다 보니어느덧 11시가 다 되어가고 쌀쌀해져서 숙소로 돌아갔다. ​​​ ​여기저기 걸어서 돌아댕기다보니오늘도 1만 6천보 기록..!!그나마 먹은 게 조금이나마 상쇄됐을 거라위안 삼으며 마무리하는 셋째 날이었다.   
내 인생 첫  여행 계획하기이번 여행 컨셉은 액티비티이다.​​나는  여행을 가본 적이 없다.며칠 전 동생이  여행을 다녀와서 사진을 보여주는데,이라는 도시가 너무 예뻐서 푹 빠져버렸다.​​그렇게 나도  여행을 계획하게 되었다.​​날짜는 3월,​나는 여행하는 것도 좋아하지만 여행을 계획하고 기다리는것도 좋아한다.여행 전 설렘을 오래 느끼고 싶어 한달 뒤 여행을 떠나기로 했다.​​MBTI에서 극 JJJJJ인 내가 지금까지 짠 계획은 이렇다.​ DAY 1역 → 광안리 → 호텔체크인 → 해운대 → 요트투어 → 더베이 101 → 해운대시장​8:00~11:30KTX 서울 -> 아직 내가 가려는 일정의 티켓이 오픈되지 않아서 정확한 시간은 모르지만대략적으로 이 시간으로 잡고 있다.KTX를 탈까 비행기를 탈까 고민을 많이 했는데,한 번도 타본 적 없는 KTX기차여행을 해볼까 한다.​ 출처: 짐캐리 ZIM CARRY11:30~12:00역 도착 후 짐캐리 서비스 이용하기이번  여행은 뚜벅이 여행이다.호텔 체크인 시간 전까지 캐리어 없이 자유롭게 돌아다니기 위해 짐캐리 서비스를 이용할 예정이다.가격은 만원~이만원정도라고 하는데 내 자유로운 여행을 생각하면 하나도 아깝지 않다.​ 광안대교 / 출처: doopedia.co.kr12:00~15:00광안대교 둘러보기호텔 체크인 전에 광안리쪽으로 이동애서 점심을 먹고,광안 대교 앞에서 사진 찍으며 시간을 보낼 예정이다.​15:00~18:00호텔 체크인 후 쉬기이번에 내 호텔 후보지는 두곳이다.​ 신라스테이 해운대 / 출처: 네이버 실시간 예약신라스테이 - 내 PICK이번 여행은 액티비티한게 많아서 호텔에 거의 없을것 같아 가성비 호텔인 신라스테이를 골랐다.​ 아난티 힐튼  / 출처: 네이버 실시간 예약아난티 힐튼  - 친구 PICK친구는 좋은 호텔에서 편히 쉬는게 로망이라며 힐튼 호텔을 골랐다.​가격차이는 신라스테이 < 힐튼 거의 2배 차이났다.아직 친구랑 이견이 좁혀지지 않아서 일단 취소 가능하게 예약해 놓고 천천히 생각해보기로 했다.과연 어느 호텔로 가게될지 나도 너무 궁금하다.​18:00해운대에서 저녁해운대로 넘어와서 석양을 보며 저녁을 먹을 것이다.​ 출처: 요트탈래 / https://www.yachttale.com 19:00요트 투어야경을 보기 위해 시그니엘 100층 전망대인 '엑스 더 스카이'를 갈까요트 투어를 할까 고민 했는데잠실 시그니엘 전망대에 간 적이 있고, 요트투어는 해본 적이 없어서 요트 투어로 정했다.바다바람 맞으면 춥고 머리도 엉망이 될 것 같지만 그래도 이때 아니면 언제 해보겠어.^-^​ 더베이 101 / 출처: 네이버지도 업체등록사진 20:00더베이 101요트 선착장이 더베이 101이다.야경 맛집 더베이 101에서 웅덩이 사진도 한 장 찍고 가야지​​19:00해운대 시장나는 그 지역의 시장에 가는걸 좋아한다.그 지역의 음식을 즐기고 사람들을 만나며 그 지역의 문화를 온전히 느끼고 싶기 때문이다.이번에도 해운대 시장에 들러 간단한 야식 거리를 포장해서 숙소에서 먹을 예정이다.​​ DAY 2해운대 → 스카이캡슐 → 청사포 → 루지11:00조식 (투고서비스) & 체크아웃아침에 일어나 조식을 먹고 산책을 하고 11시에 체크 아웃을 하고, 짐캐리 서비스를 이용할 것이다.오늘도 캐리없이 가볍게 돌아다니고 싶기 때문이다. ^-^​신라스테이는 투고 서비스를 진행중이다.신라스테이 조식 뷔페는 1인당 25,000원인데투고 서비스는 9,900원으로 뷔페에서 먹고 싶은 음식을 도시락에 담아방으로 올라가서 먹는 서비스이다.나는 아침을 많이 먹지도 않고 코로나 시국이라 접촉을 최소화 하고 싶어서 투고 서비스를 이용할 예정이다.​그리고 힐튼 호텔을 이용한다면 조식 뷔페를 이용할 예정이고,힐튼 호텔은 앞에 산책로가 엄청 잘 돼 있어서 꼭! 아침 산책을 할것이다.​​​여기서 부터는 신라스테이 호텔이냐 힐튼 호텔이냐에 따라 일정 순서가 바뀐다.신라스테이면 스카이 스카이캡슐 → 청사포 → 루지 이고힐튼호텔이면 루지 → 스카이캡슐 → 청사포 이다.나는 신라스테이에 가고 싶으니, 신라스테이 기준으로 쓸 것이다.​​​11:00해운대 즐기기 & 점심어제는 해운대의 야경을 즐겼다면 오늘은 해 쨍쨍한 오전 해운대를 즐길 것이다.그리고 해운대 근처에서 점심도 먹을 것이다.​13:00스카이캡슐 (미포→청사포)에 가면 당연히 스카이캡슐을 가야지!!!동생한테 후기를 들어보니 예약을 해도 웨이팅을 엄~청 많이 하니 넉~넉하게 기다리라고 한다.​15:00청사포청사포는 진짜 사람들이 사는 곳이라 돌아다니기 민망하다고 한다.대충 예쁜 풍경 보고 사진만 간단히 찍고 넘어갈 것이다.​16:00스카이라인 루지내가 좋아하는 루지~~~루지를 쌩~쌩 타야지​17:00저녁아직 저녁은 어디서 먹을지 모르겠다.아마도 루지 주변에서 먹게될것 같다.​18:00역에서 출발!다음날 출근해야되니까 아쉽지만 6시에 출발해야지​​   지역화폐 동백전 ​그리고! 이번에도 역시  지역화폐 "동백전"을 발급받을 것이다.여행하는 지역의 지역화폐를 발급받아 사용하는건 나의 소소한 취미이다.지역화폐를 이용하면 10% 추가 충전 되는 것도 좋고그 지역 경제가 활성화 되는것도 좋고그 지역 이 담긴 카드 디자인이도 좋고나중에 그 카드를 보면 그 여행 기록도 새록새록 나고 좋고모든것이 마음에 쏙~든다.​  날씨도 좋고 아프지 않고건강하고 재미있는 여행이 되길!​ 
러브 이즈 기빙광역시 수영구 광안로49번길 24 1층 러브이즈기빙러브액츄얼리광역시 수영구 광안로41번길 7오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33 광역시 해운대구 동백로 52 김치게스트하우스 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로221번길 16-1 오왕 드디어 반절 넘게 썼다 ~!https://m.blog.naver.com/ghkdls9118/222702081160 3박4일 혼자여행 뚜벅이 2일차(2) 전포동카페거리_ 카페 구프, 브릴란테, 카페 얼룩, 덱스 커피 전포점여행기록이지만 사진기록이 더 우선순위가 되어가는 듯한 느낌적 느낌…? ㅋㅋㅋ 지난 2일차 (1)편에선 문...m.blog.naver.com ​3박4일 여행 2일차2022.03.29-2022.04.01​**디어문 게스트하우스****보수동 책방골목**보수동책방골목 승차-81번버스-서면역.서면지하상가 하차**KT&G상상마당****스몰굿커피 플래그십스토어-아메리카노** **구프 -콜롬비아 디카페인**!**브릴란테소품샵** **얼룩 카페&레더샵-드립커피 ****덱스커피-레몬크림케이크**성북초등학교 승차-38번 버스-광안리 해수욕장 하차​**러브이즈기빙-소품샵- 온유언니 선물****러브액츄얼리 소품샵****오랜지바다-소품샵****광안 해변공원****광안리해수욕장 야경**광안리 해수욕장 정거장-38번 버스-운촌 하차** 야경  9시****김치게스트하우스 해운대점-자물쇠1.2**​ 전포카페골목 투어를 마친 후 광안리 해수욕장으로 기기~​해수욕장을 가기 전, 시간이 많이 널널해서 광안리 해수욕장 소품샵투어를 먼저 하러 갔답니다 ㅎㅎ  소품샵 가는 길에 만난 귀여운 술집..?그리고 원숭이. 러브이즈기빙 하트베어점.러브이즈기빙을 가는길에 만난 러브이즈기빙..?소품샵이 시리즈가 여러 개 있는 것 같기도,,  하트베어점도 귀여울 것 같아서 가보고 싶었는데 문을 닫았었음 쿸 LOYBE store​소품샵인줄 알고 찍었는데 wine, grocery, clothes 등등?정체가 뭐지 저기,, LONDON SHOT어쩌다 만난 예쁜 건물.  광안리 소품샵 러브이즈기빙천천히 주변을 둘러보면서 걸어가다보니 도착한 소품샵, 러브이즈기빙.​광안리에서 처음 간 소품샵이어서 너무 궁금했답니다. ​흰여울 문화마을에 있는 소품샵과는 외관부터 상당히 다른 느낌.​이국적인 외관 덕분에 소품샵에 들어가기 전 더 기대가 됐다구여~ 대왕 리본 덕분에 못 찾고 지나갈 일은 없었다는 것,,궁금한 거 있는데 리본 풀면 잡혀가나요?ㅈㅅㅈㅅ~ 소품샵을 들어가면 바로 보이는 러그.화장실 입구에 발닦는 수건용도로 놓고 싶게 예쁘네.. ​방금 발견한 건데 영어로 bathroom이 써있었네요 ㅋㅋ역시 화장실 용도인건가.​We need some happy time in bathroom to relax. Come to the bathroom for comfortable  bath. ​뭔가 감성 힙합 노래 가사같음. 입구쪽에 있는  바다 사진의 엽서와 포스터들...!!​이때 온유언니 시험 주여서  바다 사진 포스터 하나 사서 선물했당 룰루​이 엽서만으로도 여길 방문할 이유가 충분해..​그리고 다른 소품샵도 다 방문해서 가격비교를 해 본 결과 러브이즈기빙이 포스터, 엽서가 가장 저렴했답니다 ㅎㅎ 어쩌면 나는 사람이 아니라 조개일지도 몰라. 어쩌면,,,  전체적으로 모던한 느낌.흰여울문화마을에 있던 시골느낌의 소품샵들과는 또 다른 느낌이지 않나요 ㅎㅎ​러브이즈기빙의 가장 큰 강점은 에서만 살 수 있는  사진이 담긴 엽서, 스티커, 포스터였던 것 같아요 ㅎ.ㅎ  광안리 수영구 소품샵 러브액츄얼리다음으로 방문했던 러브 액츄얼리 소품샵​러브액추얼리는 여기 오기 직전 전포동 카페거리 입구쪽에서 연두색 간판의 같은 이름의 소품샵을 봤던 것 같은데,,혹시 체인점인가요,,? 이곳을 들어가기 전까진 몰랐지,, 내가 눈이 돌아가게 될 줄은…  내부에 아기자기한 인형부터 포스터 달력까지 정말 다양한 소품들이 있었어요. 선물용으로 좋을 것 같은 인형 다발들. 그러다 갑자기 내 취향저격+어디서 많이 본 사진들 발견..​어라..?내 배경화면이었던 사진들이잖아..?이때부터 눈 돌아가기 시작. 심지어 지금 내 핸드폰 배경화면 사진이잖아…? 미친;; 저 포스터 달력 너무 맘에 들어서 아이패드랑 핸드폰 배경화면으로 해놨던 사진들이거든요..? 그걸 여기 소품샵에서 만난거;;​브리즈아카이브 미쳤잖아 ;;​저 포스터 달력 진짜 너무 예쁘지 않나요? 사실 제 최애는 위 사진엔 없는 어떤 남정네가 바다에서 요트타고 있는 달력 포스터.  바로 이것,, 현재도 제 아이패드 배경화면이랍니다,,​당장 사려고 했는데 맨 오른 쪽 사진 빼고 품절 .. 또르르..바다사진 달력 아니더라도 하나 사고 싶었는데… ​가장 오른쪽은 개인적으로 별로여서 다운로드도 안 받은 사진인데 그거 하나 남았다니 유유..​2022년 포스터 달력 맘에 드는 거 없어서 아직도 못 샀는데..​4월이 돼버렸네,, 걍 안 사야지..ㅋㅋㅋㅋ  저 달력 포스터 말고도 브리즈아카이브의 다양한 엽서, 포스터들이 많아서 너무 햄복했슴미다,,,​제 배경화면 거쳐 간 사진들도 많이 봐서 너무 즐거웠어,,, 바닥에 진열되어 있는 포스터들도 색감 너무 예쁘지 않나요.. 나 다 사고 싶었음 진짜로,,, 맨 왼쪽 포스터는 심지어 카톡 배경화면 사진이었다구요..​얼마나 반가웠는지 다들 모르시죠..? 그리고 브리즈아카이브의 노트, 다이어리.너무 갬성이지 않나요.. 일기장으로 쓰고 싶은 공책들. 사실 여기 엽서코너에서 갈등을 제일 많이 했답니다..​나 집에 엽서 너무 많아서 이제 더 사면 안 되는데.. 브리즈아카이브꺼 엽서를 안 살 수가 있나..?​이러면서 혼자 갈등 개많이함 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 여긴 하이라이트.. 홀딱 반해서 사진 찍자마자 인스타 스토리로 올렸던 기억이 납니다..​외국 풍경, 자연 풍경 엽서들, 햇빛 가득 엽서들 너무 좋아.. 광안리 수영구 소품샵 오랜지바다여긴 마지막으로 방문했던 오랜지바다 소품샵.  사진 촬영이 금지되어있어서 건물 외관만 찍었습니다.남쪽빛감성여행창작소..?​오랜지바다 소품샵엔 직접 제작하신 소품들이 많고 에서만 살 수 있는 다양한 소품이 많았습니다.​있는 소품을 원하시는 분들께 추천해요 ㅎㅎ이제 소품샵 투어는 충분히 했으니 바다로~!~! 광안리해수욕장날씨가..?ㅎㅎ;; 이날 비 예보가 있었는데 결국 안 왔다고 했었죠..?비가 오지 않은 건 다행이지만 날씨가 을씨년스럽군요..?​이 때가 딱 해가 질 때 쯤의 날씨였습니다. 사람 없는 거 보이시나요..?  비록 날씨는 이랬지만  바다 전세 낸 것 마냥 즐길 수 있어서 너모 좋았음,, 안녕. 광안리.​안녕. ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ 가서 바다 구경할 때는 날씨 신경 안 쓰였는데 집 와서찍은 사진들을 보니까 진짜 어이없어짐 ㅋㅋㅋ ㅠ 사실 광안리해수욕장을 가기 전 이곳 노을이 예쁘다는 말을 듣고 ‘ 일몰 시간’ 이런 것도 네이버로 검색해서 딱 도착한 건데 날씨가 이랬던겨 ㅎㅎ;; ​바다는 좋았지만 노을을 보지 못 한 건 아쉽잖아요..?그래서 그냥 내가 노을진 하늘로 보정하기로 결정 ^^** 짜잔. ㅋㅋㅋㅋ 보정한 티 많이 나나요? ㅋㅋ​여러분 인스타에서 보이는 와 미쳤다 사진들 있죠,,,? 보정 많이 들어간 사진들이 천지랍니다 ㅎㅎ~~근데 보정도 결국 실력이니깐 다 인정해줘야함,,ㅎ,ㅎ,, 보정한 티가 쫌 나긴 하지만 위에 있던 우중충한 사진들 보단 나은 것 같죠,,,?ㅋㅋㅋㅋ​이게 바로 흐린날 하늘 보정인가..? 여러가지 버전으로 보정 해보기.가장 베스트가 뭔지 좀 골라주세여,,   보정 귀찮아.​이제 바다를 천천히 즐기기.광안리해수욕장에서 바로 보이는 광안대교..!​지금 블로그 쓰는데 이 바다 사진도 다 보정을 해볼까,,라는 생각을 아주 잠깐 했지만 바로 관뒀습미다 ㅎㅎ.​왜냐면 찍었던 사진을 다 올릴 예정이기 때무네,, ㅋㅋ찍은 사진 하나라도 버릴 수가 없어..​그리고 바다를 보고 있자니 흐린 날 갔다온 바다도 나름 매력있었다고 느껴졌습니다. 제가 갔다온 광안리를 그대로 블로그에 남기고 싶네욤ㅎㅎ​ 가고 싶을 때 두고두고 볼꺼야,,ㅠㅠㅠ **거의 똑같은 사진 많음 주의** 광안대교는 그대로있지만 바다는 계속 모양이 바뀌는 게 사진 찍을 때 재미 요소더라구요 ㅎㅎ    이날 바람도 쫌 있던 날이어서 파도가 상당히 역동적으로 쳤던 것 같아요.​근데 저 광안대교 쪽에 아주 살짝 노란 하늘 보이나요..?저게 노을이었답니다 껄껄 ㅋㅋㅋㅋ 바다 가까이에서 찍고 싶어서 욕심 냈다가 봉변 당할 뻔.신발 더 안가져왔단 마뤼야,, ​  이제 바다도 적당히 봤으니 광안대교 야경을 보기 위해 어두워질 때까지 기다려보기.​지도를 보니 근처에 광안리 수변공원? 해변공원?이라는 곳이 있어서 바닷가 산책도 할 겸 다녀오기로 결정했어윰. 동남아재질의 파라솔(?) 저거 뭐라 하더라,,지푸라기 파라솔 ㅋㅋㅋ 광안리 수변공원광안리 해변공원. 수변 공원 도착. ​이때까지 가 본 공원 중에서 가장 시시했던 공원 껄껄~그냥 바다인데 벤치 몇 개 놓은 게 공원이었지~ 근데 모든 해수욕장에서 느꼈던 건데, 사람들이 제일 붐비는 해수욕장 중앙 쪽에서 벗어나면 항상 쓰레기도 많고 모래도 더럽고 그랬던 것 같음,, 여기 광안리 해수욕장도 딱히 예외는 아니었답니다ㅎㅎ​위에서 보이는 사진보다 더 드러웠음.  수변공원에 낚이고 다시 해수욕장 중앙으로 가는 길~​바닷가로는 아까 가봤으니 이번엔 도로쪽으로 가보자 해서 굳이 차도 건너서 가는 길.  쓩쓩. 뭔가 달리는 차 뒤로 보이는 바다가 새삼 놀라웠달까. 광안리 처음 도착한 사람처럼 재입장~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그새 쫌 더 어두워지긴 했죠,,? 파도가 잡아먹을 것처럼 다가오는 중. 이땐 바람이 쫌 더 세져서 파도가 아주 첨벙첨벙.   사는 사람들은 좋겠다..시내버스만 타도 광안리 올 수 있잖아.. *화인 영감*바다를 계속 보고 있자니 드는 생각이 있었습니다.마치 바다가 살아있는 듯 한 느낌. ​바다가 살아있는 것들로 이루어져서 인지, 우리가 바다 덕분에 살 수 있다는 것 때문인지, 혹은 바다가 가진 역동성때문인지,,?​바다 위로 세차게 치는 파도는 종종 두려움을 안겨주기도, 위로를 전하기도 하는 것 같습니다. ​난 생각하고 싶은대로 여겨지는 바다가 너무 좋아,, 에서 제가 본 바다는 위로의 바다였답니다.​      광안대교 야경광안리해수욕장 야경드디어 더 어두워지고 광안대교에 불이 들어오기 시작. ​이제 앉아서 여유롭게 광안대교가 점점 밝아지는 모습을 보고 싶어서 모래 위에 주저 앉음ㅋㅋ 불빛이 깜빡깜빡거리면서 하나씩 켜지는 것 구경하기.  근데 갑좌긔 저어어어어 멀리서 누군가가 불꽃놀이를 하기 시작..!! 미쳤죠.. 그냥 피융 픽 이런 시시한 불꽃놀이 아니라펑펑퍼펑 이런 멋있는 불꽃놀이였음… ​광안대교 찍고 있었는데 갑자기 불꽃놀이 직캠으로 변경. 직캠이라기엔 쫌 많이 멀긴 하지만 ㅎㅎ;; 진짜 예쁘죠.. 한 2-3분은 했던 것 같은데..너무 낭만적이었음 ㅠ.ㅠ​밑에 동영상 시청 필수입니다 ㅠ.ㅠ    유유 광안리해수욕장 또 가고 싶당,, 어느덧 완전히 어두워진 바닷가. 짜잔! 이게 바로 광안대교의 야경 ~! 광안대교 불빛이 약간 보라색이어서 더 예뻤음 ㅠ  실제로 보면 더 예쁜데 사진으로 안 담겨서 아쉽네요.. ㅠ      광안대교는 화려한 느낌보단 단조롭고 안정적인 느낌이라 더 좋은 것 같아요. 활기찬 축제의 밤보단 고요한 밤바다에 더 잘 어울린달까.​**야경 감상 타임**  파도가 함께 찍혀서 너무 맘에 드는 사진.  야간모드로 찍은 광안대교 야경. 개인적으로 야간모드 별로 안 좋아함 ㅋㅋㅋ  ​ 사진들 하나만 고를 수 없을만 하죠..?이렇게 다 다르게 찍혔는데 어떻게 하나만 골라..  전 사실 광안리 해수욕장 처음 도착했을 때 광안대교를 보고 되게 시시하다라는 생각이 들었답니다.​고작 저 양쪽에 세모 두 개 달려있는 다리를 보러 여기까지 오기도 한다고?? 이런 생각. ​하지만 쉴틈 없이 흔들리는 바다 위에 안정적으로 가만히 있는 광안대교가 계속 눈에 들어오더라구요. 다른 해수욕장에선 그냥 넘실거리는 파도만 보이는 게 대부분인데 광안리는 광안대교라는 또 다른 풍경이 항상 함께 하는 것을 보니, 사람들이 왜 광안리 해수욕장을 좋아하는지 이해가 됐습니다.​밤이 되면 광안대교는 바다를 더 아름답게 밝혀주는 역할도 하기때문에 없어서는 광안리의 없어선 안될 존재였습니다. 광안대교는 말 그대로 다리로서의 역할이 가장 크겠지만, 이후에 방문한 해운대에서도 광안대교가 선명하게 보였던 기억이 납니다.  곳곳에서 볼 수 있는 광안대교가 을 더 아름답게 해주는 역할을 해주는 것 같았습니다. 이제 광안리 해수욕장을 떠나야 할 때 ㅠ​여기사 약 4시간을 넘게 있어서 아쉽지 않을 줄 알았는데 떠나려니 또 가기 싫었음 ㅠ ㅠㅠ 마지막으로 안녕 광안리 찍고 떠나기 ㅠ 하고 싶었지만 사람들이 모음 자음 하나씩 없애심 ㅋㅋ 안녕 광안ㄹ 걍 안찍을래 ㅎㅎ;; 호텔  더베이 야경다음으로 도착한 곳은 더베이 101.여기도 야경이 예쁘다고 해서 와밨답니다.   더베이 101은 호텔입니다. ㅎ.ㅎ 저도 처음엔 몰랐음 ㅋㅋ. 그냥 더베이 야경,  더베이 이러길래 뭔가 했습죠 껄껄 이렇게 호텔 테라스를 즐기시는 분들도 계셨답니다.  그리고 더베이에서 볼 수 있는 야경. 야경 도대체 어떻게 찍나요..? 너무 어려워..​더베이에서 사진 예쁘게 찍으려면 바닥에다 물 뿌리고 반하된 것도 같이 찍어야 한다는데,, 그래서 다들 생수 몇통 사오셔서 바닥에 뿌린 다음에 사진 찍더라구요.. ​전 그렇게까지 하고싶진 않았답니다만,, 그래서 이게 뭔 사진이지? 싶은 사진이 많답니다.  여행 끝나고 집에 와서 찍은 사진들 보니까 더베이 사진이 제일 못 찍었음 ㅋㅋㅋ ㅠ 그래도 여기서 예쁜 야경 사진 어떻게든 찍어보려고 했던 내 노력은 스스로 인정한다..            동영상은 그냥 기록용.. 안 보셔도 됩니다..저도 제가 뭘 찍은건지 잘 모르겠거든요,,​그래서 다른 분들은 더베이 야경 어떻게 찍었나 궁금해서 한 번 찾아봤는데,,​인물 사진들 말고는 딱히 엄청난 사진이 없길래그냥 원래 이런거구나 싶었답니다 ㅋㅋ그래도 인물 사진은 바닥에 물 뿌리고 찍을만 해요,, ​그래서 사진은 적당히 찍고 야경 구경하기 시작. 사진보다 보는 게 훨씬 좋았던  사진 정리하다보니까 여기 사진도 나름 예쁜 것 같기도,,,?​사실 대규가 추천해서 간 곳인데 실망할 뻔 했지만제 사진 실력이 문제였지, 더베이 야경은 만족합니다 ㅋㅋ 더베이 나가는 길에 발견한 기이한 건물. ​흐린 날씨 때문에 저렇게 보였던 것 같은데 공중에 떠 있는 건물 같지 않나요..?ㅋㅋㅋ  김치게스트하우스 해운대점2일차 일정을 마치고 간  김치 게스트하우스 해운대점​3-4일 일정은 해운대이기 때문에 숙소를 이곳으로 잡았답니다 ㅎㅎ. 가격도 저렴하고 평이 좋길래 어떤 곳인지 궁금해하며 입장! 이렇게 방 호수랑 비밀번호를 적은 카드를 주십니다. ​참고로 사진에서 보이는 회색털이 바닥입니다. 바닥이 되게 특이했어요. ​외국집에서나 볼 수 있는 바닥이랄까..   김치게스트하우스는 디어문게스트하우스와 달리 신발장, 조식, 파우더룸, 침대에 커튼, 잠금장치 등등이 없었답니다.(디어문게스트하우스가 진짜 미쳤던 것임..)​이때 밤엔 날씨가 쫌 쌀쌀할 때였는데 방이 쫌 춥길래 방 안에 있는 리모컨으로 히터를 틀었습니다. 중앙난방이 아니어서 좋더라구요. (에어컨 기능도 같이 있음)​근데  2일차-3일차 모두 김치게스트하우스 해운대점으로 예약했는데 따로 예약하는 바람에, 하루는 4인실, 하루는 8인실로 예약을 했던 상황. 그래서 데스크에 체크아웃을 하고 다시 체크인을 해야하는지  물어봤더니 8인실로 예약한 날을 4인실로 바꿔주셨음~! ​럭-키.​아마 비수기이고 평일이어서 가능했던 것 같습니다 ㅎㅎ심지어 4인실도 2명이서 사용함 ㅋㅋㅋ 다음 날은 4인실 저 혼자 썼답니다. 개이득~​암튼 숙소에 도착하고 자물쇠가 필요하다는 걸 알게돼서 진짜 개귀찮지만  근처  다이소에서 자물쇠를 사왔습니다.​언젠간 다시 쓸 수도 있기 때문에 모자이크 처리하기 ㅋㅋ​자물쇠까지 사온 후 침대에 바로 털썩.2일차엔 바닷가도 계속 산책하고, 소품샵 투어, 카페 투어를 했더니 흰여울문화마을을 갔다온 1일차보다 더 많이 걸었더라구요. ​숙소에 도착하고 진짜 녹초가 다 됐었답니다,,, 껄껄진짜 도착하고 누워서 한동안 못 움직임 ㅋㅋㅋ​돌덩이보다 무거운 가방을 하루종일 메고다녔던 것도 녹초가 된 이유 중 하나..(다행히 다음 날은 숙소가 같은 곳이어서 가방을 가볍게 하고 다닐 수 있겠구나..안심했었죠)​짐정리를 어느정도 한 후, 완전 기절해버린 나..​다음 3일차 일정은 해운대 샅샅이 구경한 후에 이케아구경, 카페 투어의 일정..​이중에  논픽션이 있었기 때문에 비록 지친 몸이었지만 기대를 안고 잠에 드는데,,,​이제 여행 3일차로 돌아오겠습니다 오예~https://m.blog.naver.com/ghkdls9118/222706655882 3박4일 혼자여행 뚜벅이 3일차(1) 해운대산책, 블루라인파크 해변열차:미포-송정 왕복, 송정해수욕장, 에디션알리앙스[여행 2일차 게시물들] https://m.blog.naver.com/ghkdls9118/222701142569 https://m.blog.naver.com/...m.blog.naver.com ​​​​ 
더그랜드카페 해운대구더그랜드카페광역시 해운대구 우동 747-7  매일 10:00~00:00​ 해운대구 동백로 52  2F 더 그랜드 카페​2호선 동백역1번 출구에서680m링크 더베이,,thebay,bay101,키친보리에, 해운대 대도식당, 핑거스앤쳇, 동백잡화점, 다이닝펍, 요트, 등심, 피쉬앤칩스www.thebay101.com ​메뉴 더그랜드카페 메뉴 출처 초록창   더그랜드카페 메뉴 출처 초록창 ​​​​​ 야경&바다를 감상하며 식사하기더그랜드카페예쁜 바다를 감상하며저녁식사를 하고싶었지만주말에는 예약을 하지않으면창가쪽을 앉지 못한다.ㅜㅜ​매장 중간쯤 앉았는데 바닷가쪽의 푸르른 배경과 매장안의 하늘&하양 인테리어가어우러져 나름 괜찮았다.  ​​티본스테이크를 시켰는데직원분이 매장에 확인하고 오시더니다 소진되었다고...  고급명란과 새우가 들어간 크림소스 딸리아뗄레​바베큐 플레터​산펠레그리노 탄산음료요렇게 시켰다.   더그랜드카페  더그랜드카페 배가 고플 때 먹는 식전빵은 정말정말 맛있다.   더그랜드카페  인증샷은 꼭꼭꼭 남기고 힛빨리 고기랑 면 먹고싶다><​​​​​ 새우명란파스타   더그랜드카페 꺄 드디어 파스타 나왔다><토실토실한 새우가 가득~역시 파스타는 크림이지♡​​​​​ 바베큐 플레이트  더그랜드카페  파스타 한 입 먹고나니바로 고기를 가져다주셨다><역시 사람은 고기와 면을 먹어야한다.​​​  더그랜드카페  두 가지 메뉴만 시켰지만 양이 꽤 되서배불리 먹을 수 있었다.음식맛은 특별하게 맛있다던가 그런건 아니였지만바다뷰를 감상하며 먹으니 더 맛있게 느껴졌다.​하지만 티본 스테이크를 못먹어서 너무 아쉬웠다.다음에 또 방문하게되면꼭 예약하고 가서 창가쪽에서 바다뷰를 보면서티본 스테이크 먹어야지~!​​​​​  소품샵 : 동백잡화점 2층더그랜드카페에서 식사를 하다가화장실을 가는길에 본 소품샵!동백잡화점이라고해서 있는 아기자기한 소품들을 볼 수 있었다.조리신발부터 그릇, 조화, 음료 등등없는게 없는 만물상!​파티용품도 있어서 에서특별한 날을 기념하고 싶은데 준비하지 못한 사람들은요기 소품샵에서 바로 구입할 수있어서 좋을 것 같았다. 동백잡화점 동백잡화점 동백잡화점 ​ 
#해운대 #해운대해수욕장 ##빈티지38 #영도에테르​​  현재는 에 살고 있지만, 해운대 해수욕장 폐장 전의 모습을 아주 운이 좋게 카메라에 담을 수 있었어요​코로나가 심각해지고 예전의 삶이 너무 그립고어쩌면 과거가 꿈처럼 느껴지네요... ​현실이 말도 안되는거 같고 많이 슬프지만 제가 좋아하는 푸른 바다를 이렇게 나마 포스팅으로 남겨보려고 해요. ​푸른 바다 #랜선여행 리뷰 시작합니다. ​  ​ 해운대해수욕장해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 ​여름이면 핫한 바다 #해운대! 서울에서 올때와는 사뭇 다른 느낌 ㅎㅎ​여름엔 처음으로 방문인데 진짜 어마어마하게 엄청 더웠어요 ​  ​태양볕이 장난아니게 내리쬐는 해운대 해수욕장. ​이때도 코로나로 때문인지 생각보다 사람들이 많이 없었는데 말이에요?​사시는분들은 해운대에 놀러가지 않는다고 들었거든요 제가 막상 살게 되니 진짜 그렇게됬어요 신기.. ​그래도! 친구왔으니 관광객 마인드로 💙​ ​청량감 있죠 ? 맑은하늘에 푸른바다. 마스크를 벗을 수 없어 너무 덥고 힘들었지만 발 담그기 ! 너무 시원하고 좋아요​이날 해파리 등장으로 인해 바다에 못들어가게구조대원이 뜰채를 가지고 다녔었거든요 ​더 못들어가게 막는 거 너무해 ㅠㅠ​ ​웨스틴조선호텔쪽으로는 빨간색 파라솔이 가득! ​빨강, 파랑 한국모양의 조합이네요선베드부터 다 대여지만 현재는 조기 폐장이라가격 정보가 더이상 필요하지 않을 것 같아요 ​ ​저의 포토모델 친구 등장 친구도 마스크 꼭 쓰고 있어야 했어요 ! 저보다 더위에 강한 친구라서 부러운거있죠 ​저는 거부합니다 🥺 너무더웡 ​ ​친구의 난생 첫 해운대 바다서울에서만 살았던 오리지널 서울사람이에요에와서 느낀 모든 기억이 즐거웠기를 ! ​​​ 더베이 광역시 해운대구 우동 747-7 ​더베이 건물 2층으로 올라갔어요1층 카페보다 2층에 있고 싶었거든요 저의 생일에 왔었던 바로 그장소. ​ ​더베이 2층 카페에서 포토타르트케이크와 아아, 페리에 탄산수를 주문했어요 ​케이크는 관광지 가격, 쫌 사악하답니다 ​ ​역광이지만 배경이 넘 예쁘니까단독으로 독사진을 찍어줘요​남편이 스포츠아나운서 같다고 했던 사진인데 너무 이쁘지 않나여? ​제가 찍어주고 너무 만족했지 뭐에요 😖여칠짤 포토 맛집은 나야나 ✨​자화자찬 만세!    ​진짜 이날은 역대급 폭염이라 ... 에어컨 켜진 실내에서도 더위를 느꼈어요 그래도 뷰는 너무 예쁜 더베이 ​ ​더위에 지쳐서 머리도 지저분 해지고 표정도 어둡지만친구랑 함께 사진 남겨봤오요 😁​아쉬운대로 남기는 빈약한 어깨깡패 샷🤭여러분 어깨운동을 빡! 해야 오프숄더를예쁘게 소화하실 수 있답니다! ​ ​안녕.. 잘가라 유난히도 힘든 올해 2020년 여름 ​항상 짝수해엔 기대되는 일이 많았는데 정신없이 흘러가는것만 같구나내년에는 원래대로 돌아와줘    ​​그리고 저녁에는 #전포카페거리 에 갔어요 가볼만한 카페가 많은곳으로 오늘의 다미픽! ​​ 빈티지 38빈티지38광역시 진구 전포동 685-7 ​#전포역 7번출구 쪽으로 오시면 보여요 서면, 전포 카페거리 워낙 유명한데제가 여행왔을때 처음간 곳이라 데려왔어요 ​뭔가 신사동에 이런카페 생기면 잘될거같은데저만 그런 생각드는건 아니겠죠 ? ​에 있는 카페가 맘에 들더라구요 #마틴커피 #빈티지38 #랜드마크9 등등 ​ ​빵도 이렇게 있고 내부가 굉장히 크고 넓어요 커피가격은 일반 프렌차이즈랑 비슷해요 ​분위기가 아메가 끌리는 그런 느낌이에요블랙커피를 부르는 인테리어 🙆🏻‍♀️​ ​2층엔 해먹처럼 누워있을 수 있고3층 까지 올라갈 수 있답니다 ​  ​소품부터 빈티지한 느낌 제대로 느낄 수 있었어요 신기해​ ​겨울에 왔을때 인데 변한건 트리 뿐인거 같아요 여전한 그느낌 그대로 !! ​ ​작년엔 코로나가 올지 상상도 못했었던.. 트리까지 놓으니 더 예쁜 카페에여 ​ ​빈티지한 느낌의 컵과 함께 즐거운시간같이 시간보내는게 너무 좋았어요. ​​ ​모두 같이 즐거웠던 너의 여름휴가제발 코로나 잠잠해지고 또 올 수 있으면 너무너무 좋겠다 꼭!! ​  ​ 랜선여행 시리즈 마무리할게요 오늘하루도 고생많았어요 💙​다음포스팅에서 만나요! ​​  #해운대 #해운대해수욕장 #여행#여름휴가지 #여름휴가 #영도에테르#빈티지38 #카페 #가볼만한곳 #여행코스 #카페추천 #여신샷 #포토존#서이추 #우정여행 #여행 ​ 
, 세계전통의상 체험 를 아시나요?에는 세계전통의상을 체험할 수 있는 너나들이협동조합이 있습니다. -해운대 너나들이 협동조합, 업무협약 체결 -2018-02-23 의 향토기업인 (대표이사 박지만)과 해운대너나들이협동조합(이사장 서영호)은 해운대 지역 관광 활성화를 위한 업무협약 체결식을 23일 가졌다.최근 해마다 줄어드는 해운대 관광객으로 인한 어려움을 해결하고자 이번 업무 협약은 지역 관광 활성화에 새로운 전기가 마련될 것으로 기대된다. 해운대 해양레저특화 사업자인 은 요트의 승선과 하선 등을 위한 마리나 시설과 F&B와 컨벤션시설이 들어서 있는 클럽하우스로 이루어져있다. 앞으로 은 해운대 너나들이 협동조합이 운영하는 해운대 지역 요트 관광 투어 프로그램에  마리나시설과 컨벤션 시설을 이용할 수 있게 하는 등 상호 협업을 본격적으로 추진한다.이와 함께 해운대해수욕장을 비롯한 해운대의 대표적인 관광지와 우동 지역의 역사·문화·관광 자원의 을 살려 주민들이 직접 참여하는 지속 가능한 지역 관광 모델 정립 및 특화된 해운대 관광 상품 개발을 지속해 나가기로 했다.해운대너나들이협동조합은 2016년 ‘제15회 전국지방자치박람회’ 대상을 수상했으며, 해운대 지역의 관광명소 투어와 문화체험 프로그램 운영을 위해 구성된 주민 협의체로 2017년 마을 기업으로 지정됐다. ‘너나들이’는 서로 너, 나하고 부르며 터놓고 허물없이 지내는 사이라는 뜻의 순 우리말이다. 마을해설사의 섬세하고 재미있는 설명을 곁들여 해운대의 명소(동백섬, 아쿠아리움, 영화의거리, 요트투어)를 알차게 여행하는 체험 프로그램을 진행하고 있다. '제품'이 한자리에 모인 쇼핑 축제 '브랜드페스타 2020'이 26일  벡스코 제1전시장에서 개막해 28일까지 사흘간 열린다. 에어, 대선주조, 동신모텍 등 지역 대표기업과 우수 중소상공인 등 총 160여 개사가 176부스 규모로 참여했다.식품과 의류, 신발, 화장품, 인테리어 소품 등 소비재 중심의 다채로운  제품을 선보이고 있다.​ 해운대의 너나들이 협동조합은해운대의 가장 핫한 관광명소 에 위치하고 있습니다. 너나들이는 해운대구 우1동 주민자치위원회에서 지역사회의 활성화를 위해 구성되어진 마을기업입니다. 해운대해수욕장, 동백섬, 누리마루 등 관광자원을 활용한 관광 컨텐츠를개발하여 을 찾는 관광객들에게 제공하고 있죠.​특히, 전국지방자치 박람회에서 대상을 수상한 훌륭한 마을기업으 모델이며​세계 여러나라의 의상을 입고 해운대를 느낄 수있고 추억 할 수 있는있는 컨텐츠로 많은 관광객들의 인기를 끌고 있습니다.​해운대에 오시면 잊지못할 추억을 선사해 드리리겠습니다.~ ​ 
  ​◆해랑이 전해드립니다◆  해운대 가볼만한곳 아는 사람만 아는 더베이 101 해안가에서 일몰 감상해보셨나요?  에 항상 가볼만한곳을 찾다보면 어쩔 수 없이 대중적인 관광지밖에 나오지 않아요. 하지만 어느 지역을 가도 그렇듯 지역민들만이 아는 있는 구의 숨은명소들이 정말 많답니다. 더베이 101 바로 근처에 위치한 이 해안가는 광안대교와 마천루 뒤로 지는 석양을 구경할 수 있는 일몰명소 중 하나에요! 더베이 101 옆 숨은 일몰명소광역시 해운대구 우동         날이 맑던 날 일몰을 담기위해서 열심히 갔더니 이미 광안대교에 거의 걸쳐질 정도로 아름다운 석양이 지고 있었어요. 아마 마천루 반영을 찍기위해서 들르신 분들은 많겠지만 조금 더 안으로 들어가면 해변가가 하나 있답니다 :)   바로 이렇게 생긴 해변가인데 계절따라 해지는 위치가 조금 다르긴 하지만 잘 맞춰서 간다면 보다시피 오른쪽엔 해운대 마천루와 왼쪽에는 광안대교를 두고 일몰을 함께 담을 수 있는 숨은 명소중의 명소에요 :)     일부 사진사들에게는 조금 많이 알려진 포인트이기도 하지만 관광객분들은 이 해변가가 수풀사이에 살짝 숨어있다 보니 사실 길가다가 우연히 보지 못하는 이상 잘 모르시는 경우가 많아요.     둥실둥실 석양을 받은 조약돌과 바닷색깔이 너무 아름답죠?     광안대교 뒤로 넘어가는 일몰은 그야말로 에서 볼 수 있는 가장 다운 일몰이랍니다. 바다와 광안대교, 그리고 마천루를 모두 한 눈에 담을 수 있는 유일하다면 유일한 포인트이기 때문이에요!   누가 버리고 갔던 음료수병을 소품으로도 찍어봤어요. 물론 이 다음에 쓰레기는 버렸답니다. 오는 건 좋지만 항상 자기자리는 깔끔하게 치우고 가면 더 좋을 거 같아요 ㅠ_ㅠ     많은 분들이 마천루 반영사진을 촬영하고 싶어 하세요. 마냥 간다면 이런 사진을 찍을 수 있을거라고 생각하시는 분들이 많지만 이 사진은 사실 비가 왕창 오거나 바다에서 양동이로 물을 한참 퍼다 날라야 반영이 나온답니다.   비가 안왔거나 물이 부족한 경우엔 이렇게 되어요. 마른 땅에다가 물을 부어서 물웅덩이를 만들어 반영을 찍는 거랍니다. 가끔 운이 좋다면 현장에서 배에 있는 사람들에게 양동이를 빌릴 수 있지만 사진찍는 사람들은 대부분 양동이를 1-2개씩 가지고 가서 퍼다 날르세요!​일몰 뿐 아니라 눈부신 의 야경까지 함께 즐길 수 있는 해운대 가볼만한곳 겸 숨은 일몰명소  옆 바닷가, 한 번 꼭 방문해보시길 :)​​해랑 6기 정민준​​ 
안녕하세요 쭈루기행의 해루입니다♥​  나약한 해루를 위해 쭈누가 준비한힐링 여행을 다녀왔슘미댜요런 여행은 바루 거절안하는게 인지상정★!★!​작년 여름 함께 한 여행을 기념하며1년후인 이번 여름도 으로 고고띵~~  즉흥여행에 주말이라기차표 잡는게 쉽지 않았지만운좋게 표도 구하고, 시간도 딱 맞았다ㅎㅎ​역시 이번에두 럭키~~ 쭈쭝이&파이리호다닥 짐부터 올리니쨔부되버린 우리 쭈쭝이 ㅋㅋ​항상 가방에 커플키링과 인형을 달고 다니는 쭈루커플쭈쭝이는 쭈루커플이 대천으로 첫! 여행갔을때,쭈누가 풍선 터트리기로 입양해온 첫째다 (tmi)​  쭈루커플 정말 닮았쬬..?​신기할정도로 많이 닮은 우리남매냐고도 마니 물어보는데항상 해루를 누나로 보는게 함정..★ 전날 해루가 새벽까지 괴롭혀서마니 피곤한 우리 남편..​피곤한데두 해루 힐링시켜준다고 부지런히 준비하고해루 짐 바리바리 싸들고 델고가주는 당신은 혹시 엔젤?혹시, 날개없는 천사입니까???​쭈누, 해루가 미안합니다​ 기차는 빠르게 달려 어느새 역에 도착!​대전에서 ktx타니까 한시간 반이면 간다 ㅎㅎ세상 참 좋아졌다 여기는 역에 무척 가까운 #육전밀면가볍게 식사한거라 위치태그는 생략-근데 여기두 맛집인듯!​ 웨이팅이 5팀정도 있었는데,호로록 먹는 음식이라 금방 앉을수 있었다물밀면보다 비빔밀면이 더 맛있었다ㅎㅎ 코모도 호텔코모도호텔광역시 중구 중구로 151 3시 체크인 시간에 맞춰 바로 숙소로 출발했다코모도 호텔은 역에서 차로 10분? 정도 걸리는데주변이 골목이 많고, 언덕에 위치해서대중교통으로 가기는 힘들거같았다​택시타면 금방 가고, 기사님들도 바로 알고계시니역 앞에서 택시타길 추천한다! 가는길은 뭔가 영화에 나오는고런 협소한 달동네 느낌인데,갑자기 언덕 위에서 지브리느낌 숙소가 두둥 등장한다​해루가 만화를 너무 좋아하는 사람이라 그런가보자마자 센과 치히로의 행방불명이 떠올랐다애니에 나오는 온천같은 모양새에정말 뜬금없이 등장해서 더 가슴이가 두근두근..​넘나 해루 취향이었다  온전히 한국풍도, 일본, 중국도 아닌건이동양적인 요소를 짬뽕한듯한..?그래서 더 만화에 나오듯 특이했다​외국인을 겨냥한 글로벌 호텔인것일까나해루가 외국인이어도 정말 있다고 느낄듯하다 처마가 무척 거대하게 노출되있는데이렇게 바로 앞에서 보니중국느낌에 가까운거 같기도 하고~일본 같기도 하고~~​뾰족하게 솟아 올라간 지붕 모양새 떄문에더 아리까리 한거같구로ㅎㅎ ☞ 차는 호텔 바로 앞 주차장과,1층 더 올라가면 있는 야외주차장+ 5층짜리 건물 주차장까지 있다​체크인시 차량번호 등록해두면 주차 가능한데주차공간이 비교적 넓고 많은 편이지만,그만큼 객실도 무~~척 많아서엄청 여유있지는 않다!​참고로 4성급 호텔답게 벨보이도 상시대기중이라차 문 열어주고, 짐 들어 옮겨주고기본적인 체크인 서비스들은 모두 누릴수 있다 체크인로비입구더운 바깥날씨에 비해호텔 안은 쾌적뽀송하다ㅎㅎ생각보다 더더더 넓어서 넘 이쁜 내부! 웨이팅&비즈니스 룸호텔답게 깔끔한 비즈니스룸과웨이팅 공간도 마련되있고로비에 바로 베이커리 샵과 기념품? 샵도 있었다​  외관뿐만 아니라 내부 조명부터,바닥, 천장, 인테리어 소재까지동양컨셉 확실한 코모도호텔!​실제로 보면 더 거대하고 무척 화려해서눈호강 하며 다닐수 있다ㅎㅎ호텔 로비부터는 밝은 느낌보다는어둡고 아늑한 분위기가 물씬 느껴진다  바닥소재와 천장 디테일까지..이런 사소한 디테일에 눈 돌아가는 해루는정말 너무 좋았다ㅠㅠ​들어가자마자 일단 눈이 편안-하고박물관에 온듯한 인테리어에,색다른 분위기를 느낄 수 있다​바닥재도 걷는 느낌 너무 좋아..​ 객실쭈루커플은 체크인 후10층 객실로 배정받았다ㅎㅎ​사진을 많이 못 찍어왔지만객실이 끝없이 있고 복도가 던전입구 같았다근데 정말 좋았던건 호텔이 광활한데어딜보나 무척 깔끔해서 정말 만족! 따뜻한 느낌의 객실 인테리어!객실 내부는 일반 숙소 분위기와 비슷하면서살짝씩 동양풍이 섞인 느낌이다 침구도 부드럽고 냄새나 오염 전혀 없었다~객실내부에서도 뽀송한 냄새만 나고채광이 무척 좋아서 넘나 해루스타일 ㅎㅎ​침대 매트리스도 너무 말랑거리지 않아서허리 아프지않게 잘 잤다​냉방도 무척 강력했고~침대 옆에서 조명+냉방 조절도 손쉽게 가능했다  기본적으로 협탁 하나와 내장형 티비기본적인 어매니티와 생활용품은 다 있다제일 좋은건 묘하게 따스한 느낌과엄청 안정적인 인테리어??​해루는 올화이트같은 감성숙소도 좋긴 하지만,개인적으로는 안정적인 분위기를 가장 좋아하는 듯​차가운 느낌없이 편안한 분위기가 젤루 조아~~  화장대와 미니옷장!서랍안에 드라이기 들어있구용군더더기 없이 깔끔히 사용하기 좋았다​코모도 호텔은 건설된지 오래됐다고 알고있는데외관이나 내부나 모두 관리가 정말 잘 되있었다가구들도 인테리어도 넘나 깔끔ㅎㅎ 티비도 잘 나오긴하는데쭈루커플은 티비를 잘 안봐서한번?? 키고 말았던거 같다잉​숙소 내부에 기본적으로 채광이 잘되고간접조명도 다양하게 키고 끌수 있어서해루가 싫어하는 백열등은 거의 키지 않을 수 있었다​눈이 편안한 자연스러운 숙소ㅎㅎ 화장실 사진이 좀 부족하지만!사진상 좌측으로 넓은 세면대와 거울, 수건걸이가 있고~우측으로 샤워실이 있다​전체적으로 부식없이 말끔한 화장실이댜​안에 올인원 샴푸바디워시와컨디셔너까지 준비되어 있었고~~어매니티는 칫솔치약, 면도기, 세안용품 등필수품들은 다 들어있다 부대시설코모도 호텔은 레스토랑, 카페, 연회장, 비즈니스룸, 수영장, 헬스장 등등4성급 달기위해 필요한 부대시설은 다 있다ㅎㅎ​층수별로 이용할 수 있는 서비스가 다양하니여유있게 둘러보며 즐기길 추천한다! 1층 로비 옆엔 요런 카페 겸 바가 있다지하에는 레스토랑과 조식? 코너도 있는듯하다쭈루커플은 돌아다니느라 따로 이용하지는 않았다 근데 체크아웃 하면서 바가 너무 이뻐서저녁에 들러볼걸 하는 마음도 들었구ㅎㅎ창가자리도 정말 이뻐서 구경하기 좋았다 이색적인 코모도 카페 인테리어♥깔끔한 아이보리톤이라 이뿌네요..​체크아웃하면서 커피 한잔 마시기도 좋을듯하다! 헬스장과 수영장은 지하 2층에 있다엘베를 타고 내려가서 요런 복도를 쭉 따라가면 나온다​층이 엄청 다양하고 지하층에부대시설이 몰려있으니 참고!  수영장 & 헬스장에 도착하면요런 간단한 안내문과 스낵코너가 있고,안내원분에게 객실 넘버를 말씀드리면 사용할 수 있다화장실과 휴게공간도 마련되있었다ㅎㅎ  생각보다 있을건 다 있는 헬스장ㅋㅋㅋ이용하는 분들은 따로 못봤는데우리 쭈누가 여기서 운동해도 웃길거같았다공간도 무척 넓고 바닥도 꺠끗했다 헬스장 바로 앞에 있는 수영장 입구!쭈루커플은 2번정도 수영장 상태 보러갔는데주로 가족단위로 방문해서비키니같은 수영복 입기엔 무리..ㅎㅎㅎ​근데 미끄럼틀이 있어서 그냥 모르척하고수영복입고 놀까 고민되긴 했음둥 넓쥬~~??​라인 따로 없는 물놀이 수영장이고,수심은 가슴팍 정도까지 오는거같다아이들도 많이 놀고 있었음​물이 차가울 줄 알았는데 따뜻했다미지근~~한 정도라 놀기엔 딱 좋다몬가 학교 수영장 느낌ㅎㅎ 요 미끄럼틀은 정말 타고 싶었는데!​아가들 앞에서 차마 비키니입고이걸 타고 내려올 용기가 들지않았다분명히 정서상 좋지 않았을거야..​아이들아 해루가 지켜줄게 미안  벤치도 5개 정도 있고 사람도 많지 않아서가족들끼리 놀러가면 완전 좋을듯ㅎㅎ다만 지하라 소리가 좀 울리는게 단점 아닌 단점이랄까​물놀이 좋아하는 쭈루커플은항상 수영장있는 숙소로 놀러가는데이번엔 처음으로 물놀이를 패스했다!​전날 잠을 많이 못자서체력이 조금 아쉬웠다 히힣  추운 해루를 위해 옷 바꿔 입어준 쭈누ㅋㅋ​맨날 해루 옷이 작아서 터질라한다이렇게 꾸준히 입어주는 것도 참사랑이구나♥ 해운대에서 잔뜩 놀고 와서 본 우리 숙소~~밤에 보니 더 센과 치히로 속 온천같댜..​코모도 호텔은 커다란만큼 조금 떨어져서 봐야화려한 외관이 눈에 더 잘 보인다ㅎㅎ​밤 풍경이 너무 좋아서쭈누랑 손잡고 다니며 이런얘기 저런얘기오래오래 나누며 힐링했다 급하게 잡은 숙소인만큼 큰 기대없이 호다닥 왔는데생각이상으로 더 큰 만족감을 준 코모도 호텔!4성급 수준의 관리도와 시설들이편안하게 휴식하기 좋은 숙소였다​해운대나, 광안리에선 위치상 멀지만역과 생활권에 가까운만큼☞호캉스나 조용한 여행 즐기기에 강추한다​차가 있다면 쭈루커플처럼핫플들도 오고가며 즐겨도 좋구~~♥​ 더베이 101광역시 해운대구 동백로 52  작년에도 쭈누와 함께 왔던 더베이 101​사랑스러운 추억회상 겸~맛있게 먹었던 피쉬 & 칩스(진짜 목적)를 먹으러차를 타고 또 오게되었다 언제 봐도 남의 집 뷰가 참 옙흐네효..​날씨가 선선해서 사람들도 엄청 많고앉을 자리도 안 보였다 딱 바람쐬며 야경보기 좋은 날씨♥ 그렇지만 우리가 누구더냐~~럭키 쭈루커플>,<​한바퀴 돌고나니까 딱 바로 나가는 분이 보여서호다닥 명당자리 get★​자리 맡아두고 빠르게 피쉬앤칩스도 주문해왔다 이거라구요.. 이 맛이 자꾸 생각나서 또 왔어요..그냥 생선튀김인데 왜캐 맛있는지!​작년엔 농어튀김을 먹어봐서올해는 대구튀김을 시켜봤다!농어는 좀 더 쫀득~ 대구는 부들부들~~​배고팠던 쭈루커플은 집중해서 순삭했다 꿀꿀♪엄청 빠싹빠싹한 식감에새콤한 소스 찍어 먹으면 느끼하지도 않고바람 맞으며 제로콜라 한입 싹-- 해주면행복하단 소리가 절로 나온다  귀여운 쭈누와 멍해루쭈누 덕분에 아주 고냥 살쪄버려서사진 찍는거마다 멍하다 푸힣​둘이 손잡고 알콩달콩 대화하다쭈누를 만나고 행복의 기준점이 낮아졌다는 얘기를 했다행복하려면 무언가 많이 필요하다 느꼈었는데쭈누를 만나니 그저 제로콜라만 마셔도 행복하다​소소한 일상도 쭈누와 함께하면이보다 더할나위 없다고 느끼는 요즘ㅎㅎ당신 나랑 결혼할래요?​ 해운대 포장마차촌해루가 이번 여행때 가장 기대했던 포장마차!!​나 정말 태어나서 포장마차 가본적이 없다구요ㅠㅠ작년  왔을때만 해도 영업시간 제한때문에 가지 못했었다​너무너무 가보고 싶었던 포장마차♥태어나서 첨으로 쭈누랑 가봅니다ㅎㅎ 해운대 포장마차촌은 알아보니대부분 랍스터 코스가 주 메뉴였다​해루가 원하는건 그런 고오급 코스요리가 아니라리얼한 포장마차,, 영화에 나오는오뎅국물에 쐬주한잔,, 고런느낌 뭔지 알자나요ㅠㅠ​랍스터 코스는 너무 먹기 싫어서인터넷으로 엄청 뒤져본 결과간단한 먹거리가 있는 포장마차촌 입구 가게로 갔다ㅎㅎ  바로 이거지! 골뱅이랑 오뎅이랑 떡볶이..요런 뽀쟉한 포장마차 음식들이 가득했다ㅎㅎ​쭈누가 할아부지처럼 뒷짐지고열심히 주문해주고 해루는 열심히 책상닦기!모기가 좀 돌아다니긴 했지만바람도 시원하고 기분 최고였다!! 끼양♥​간단하게 먹으려고 했건만떡볶이+닭꼬치+홍합을 데려온 쭈누​여기에 오뎅이랑 라면까지 추가해먹었다술 안 좋아하는 쭈루커플이지만포장마차 로망을 위해 대선도 한병 시켰지롱~ 쭈누는 파워에이드 한잔해루는 쐬주한잔~♥​ 둘이 웃다가 시간가는줄 몰랐다해루 로망을 같이 들어준 쭈누도 너무 고맙고음식도 생각보다 정말 깔끔하고 맛있어서완죠니 행복한 시간이었다 ​ 먹다보니 역시나 쏘쥬는 맛이가 없고!엄청 오랜만에 먹으니 취기가 하나도 오르지 않아서이번에두.. 역시나..반병도 안먹고 고냥 남겨보려따..^^*분위기만 내는고지 뭐~​그래도 해루의 로망 하나 제대로 이뤘다포장마차 요거 참 재밌네ㅎㅎ다음에 또 다른 포장마차도 도전하기로! 맛있는 저녁들 뇸뇸하고~산책 겸 해운대 돌아다니다 찍은알수없는 포토존!​ 4컷사진 찍으러 들어가서1컷사진 찍고 나온 바부커플 ㅎㅎ그래두 이쁜사진 하나 건져서 집에 고이 보관중이댜 광안대교광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 광안리에 가본적 없는 쭈누에게광안대교를 보여주고 싶어서체크아웃 후 차타고 광안리로 슝슝~~ 진짜 바다는 광안리가 이쁜거같다리​날이 더워져서 그런가 벌써태닝하고 수영하는 분들이 보였다​해루도 완전 바다수영 하고싶었다!나중에 쭈누랑 같이 튜브타고바다수영도 즐겨보려야지ㅎㅎ 시원한 바다를 보고있으니오늘의 점심은 물회로구나,,​주누에게 점심메뉴까지 강하게 어필한 후빠르게 광안리 물회집을 찾아 들어갔다!우연히 들어갔는데 완전 뷰맛집이었음둥 이름은 잘 기억안나는데광안리 해수욕장 바로 앞 3층? 이었다​저녁엔 술집하는곳 같은데루프탑에서 오션뷰를 즐기며 식사할수 있다ㅎㅎ  우리는 회정식 물회정식 요렇게 하나씩 시켜시원하고 맛있게 잘 먹었당!​매운탕까지 나와서 엄청 든든하게 식사를 해결하고~광안리 바다볼 겸 뷰좋은 카페로 이동이동!​ 카페인 중독 쭈루커플!​아메리카노 가뿐하게 수혈하고초코초코 케이꾸도 수혈하고..바다보면서 수다도 엄청 많이 떨었지롱ㅎㅎ 해루 중딩떄 사진보고 너무 웃겨서오열하는 쭈누..​진짜 나도 어이가 없심날 이렇게 웃겨하는 것도 어이없는디왜 일어나서 울어요???진짜 웃긴 사람ㅋㅎㅋㅎ  웃다가 정신 못차리는 쭈누웃다가 울다가 오열하고 30분을 이랬심요아무래도 쭈누는 날 너무 사랑해 푸히힣​그렇게 커피도 마시고 가까운 소품샵에서  마그네틱도 샀따​전국팔도를 다 돌아다닌 쭈루커플은이제부터 여행다닌 지역에서 마그네틱을 모으기로 했다!결혼해서 냉장고에 잔뜩 모으기로 약속♥ 열심히 놀고 먹고~잔뜩 힐링하고 역으로 돌아왔다같이 어묵 하나씩 들고 기차를 타며 여행 끝!  그렇게 좋아하지 않았던 해루는주누랑 여행다니며 이 참 좋아졌다우리 쭈루커플에겐 정말 많은 추억이 있는  ㅎㅎ​나약한 해루 힐링 시켜준다고 여행 데려가준것도매일매일을 해루에게 최선을 다하는것도아무리 생각해도 쭈누는 해루에게 로또같은 사람이댜해루네에선 쭈누 별명이 복덩어리다 복덩어리♥​쭈누의 사랑이 담뽁 느껴졌던 여행다음에도 해루랑 좋은 곳으로 여행가자​​  좋아요와 댓글은 큰 힘이가 됩니다요 언제나 소통 & 서이추 환영이에요♥ 
의 밤은 낮보다 아름답다.의 야경하면 광안리 해변과 바로 이곳, 해운대 마린시티& 을 빼놓을 수 없죠.휘황찬란 마천루와 노천카페는 이국적인 느낌마저 들어요과히 의 핫플레이스라 불려도 손색이 없습니다. 주차장에서 바라본  모습이에요.건물의 반영을 멋지게 담아보려 했는데휴대폰으로 찍었더니...아~~망했네. 망했어.ㅋ 직접 보시면  더 멋지답니다.감탄이 절로 나와요~~ 은 요트클럽, 전시공간, 카페, 식당 등이 입점해 있는복합 문화시설 공간이에요. 주로 먹는 곳이 많죠.순간순간 조명이 바뀌는 건물 외관은 의  있는 모습이에요. 밤의 화려함을 더해줍니다.​​노천 카페에서 여유를 즐기는 많은 사람들.​​​야외 테라스에서 마린시티의 화려한 야경을 바라보며 먹는 시원한 맥주 한 잔~부... 부럽네요.​ 해운대 마천루 야경은 정말 장관이에요.마치 외국에 와있는 듯한 착각을 불러일으키게 하죠. 친구, 연인, 가족들...마린시티 주변에는 더위를 피해 밤을 즐기러 나온 사람들로 가득했어요.정말이지 아름다운 밤이네요.~의 화려한 밤을 느끼고 싶다면 해운대 마린시티&에 가보실 것을 권해드려요.
오후1시넘어 으로 고고~~다행히 차가막히지 않았더랬죠~술술 뚫린길덕에 금새도착했답니당^^광복동에도착!메인도로 들어가기직전 주차를 마치고~메인도로 뒷쪽골목에서 3시가넘은시간에 점심을 먹기로했지요~~자그마한 골목에 아기자기한 간판이 너무좋네요대구에도 요런곳있음좋겠어요~^^요기 사람들 북적이는곳은 서서먹는먹거리가 유명한곳이구요~ 카피가 판치는곳이랍니다보는재미가 솔솔하다는ㅋㅋ우리가 그많은가게중에선택한곳은 홍콩반점면발이 정말쫄깃 전체적으로 재료가좋은곳인듯~양은 적당해서 간식배는 남겨둘정도랄까~탕수육도 쫄깃한식감이었어요~무엇보다 시키자말자 숨돌리기무섭게나온다는것!깜놀랬다는ㅋㅋ린짱도 다잘먹어서 더좋았다는~~항상 린이가 먹을까? 라는의문을 가지고 음식점을 골라야한다는게 아이있는집 음식고르는법^^;;길건너 국제시장 과자구경~~골목 골목마다 이 있어좋았어요~처음은 아니지만 갈때마다 볼게많네요~^^린짱은 신짱구맥주랑 변기 두개득템하고~(후기는 따로 포스팅하는걸로~^^)대구는 이런맛이없는거같아요깨끗한거리 나쁘지않지만 볼거리가없어 아쉬워요~ 다시 돌아나오느길에 오설록건물 근처 골목에 줄서서 기다리는 크레페집이 있어 그냥지나칠수없어줄서서 먹어보기로~^^누텔라 듬뿍발라 딸기랑바나나넣구 아스크림(요건추가) 4000원에 행복을~여행의묘미는 역시 군것질그덕에 살만 쪘지만ㅋ 좋았어요~~^^아이도 잘먹어 더좋았어요그런데 아이스크림 없었다면 더잘먹었을거같아요~저는 개인적으로 있는게좋았구요~^^갑자기 하라주쿠 추억도 생각나구 괜시리 추억앓이^^♡여행의 추억중 하라주쿠에서 도토르 버거세트 미듐,라지있어 남편 많이먹겠다고 라지 시켰는데그때 일본어감 없어서ㅋ버거는똑같은 크기에 아메리카노커피만 패스트푸드점에서 나오는 사이즈업 사이즈로 나옴헉헉 그때 완전 웃겼는데 커피그렇게많이 먹고 죽으라는건가 하면서ㅋㅋ 놀기좋은곳인듯~^^사진찍자는 여행자 언니와 사진도찍고날라리 야옹이 때문에 아이동심 다사라지고탈쓰고 돌아다니는 광고가 많아서 얼핏 놀이동산삘이ㅋ푸,고양이,하마,등 본듯하다ㅋ요즘  야경하면 빠질수 없어광안대교 지나며 너무 멋지다 생각해서그냥 가지말고 여기서 놀자하고싶었다는~~그러나 안가면 섭섭할까봐ㅋ다들 한번간다는  도착어마어마한 보트가 전시되어있었는데 진짜 갖고싶다는생각이 들더라 ㅠㅠ그리구 디자인편집샵이있어 좋았구수향 캔들 향이 궁금했었는데맡아볼수있어좋았다는해운대향이 기억에 남는다^^또하나의 추억을 남기며~^^좀더 여유있게 내려가서 느긋하게즐겨야할거같다근데야경은 완전사진빨이었다는 생각아무렇게나 찍어도 훨좋아보이는게 신기할뿐ㅋㅋ
   지난 8월 마지막날 한국관광공사 동남권 서포터즈 취재를 위해 블로거들과 중국인 유학생이 해운대로 모였답니다.  이번 컨셉은 '여름, 에 빠지다' 라는 컨셉으로  해운대재래시장을 시작으로  해운대 해변가 -> 동백섬 누리마루(APEC 하우스) -> 해운대 마천루 ()야경 코스를 큰 축으로 중국인 유학생들은 미션을 수행하며 여행을  저희 블로거들은 자유롭게 취재를 하며 여행자의 마음으로 해운대를 거닐었답니다.^^   저는 어린 아이가 있으니 '가족여행컨셉' 을 잡아서 출발!!^^*     예전에 그이랑 둘이 데이트 하던 날 잠시 해운대 전통시장에 온 적이 있었는데요.  너무 깔끔하게 바껴서 놀라고 신기해하고 다녀갔던 기억이 나는데.. 오..아이와 함께오니 또 색다르더군요. ^^   아주 무언가 깔끔하게 정비가 된 느낌의 해운대 재래시장^^ 오른쪽으로는 곰장어 왼쪽으로는 돼지국밥집이 보이네요~ ㅎㅎ  좀 더 안으로 들어오면 조금 더 시장 느낌이 나는..^^  북적북적~ 사람 냄새나는 시장을 아이는 무척이나 좋아하죠^^   시장에 오면 아이들이 신나는 이유가 뭘까요?^^ 넘쳐나는 구체물들..^^  마트보다는 각 점포마다 가지는 이나 향기들이 있지요.  아가들에게 집에서 구체물들 보여주시는 것도 좋지만  집 근처 재래시장에 데려가봐주시는게 훨씬 좋은 경험이 될거랍니다~ 울 신랑 걸음을 멈추게 하는 '가을전어'  ^^ 벌써 가을이예요 정말~~~  식육점..^^ 마트만 보다가 이런 광견에 첨에 놀라워하던 아가때 지니의 모습이 떠오르며  피식 엄마는 웃어봅니다^^ 여름의 끝자락이지만 피서를 즐기기위한 여행객들의 발길 또한 재래시장으로 통하는 듯해요.  요렇게 돌아보다보면 분식이며 국밥 족발 등 한끼 해결은 거뜬할 것 같아요~  걷다가 울 꼬맹이 발길을 잡은 성게~ 저 빼족한 성게를 손으로 까는 할머님을 보고 아이가 얼마나 놀라워하던지요^^ 본인은 아쿠아리움 터치풀에서 만져본게 다인데..ㅎㅎ 정말 놀라운 신세계가 아닐 수 없어요^^  재래시장 곳곳에는 막퍼주는 집부터..^^  군침 꼴깍 넘어가는 음식들이 가득한...ㅎㅎ  지나가다 해운대 명물튀김이 보이는데 어찌나 맛나보이던지  꼬맹이 전자동으로 우뚝 앞에 서네요. ㅋㅋ 아이에겐 그냥 지나칠 수 없는 유혹인듯~ ㅎㅎ 덕분에 가래떡 하나 들고 문구점 탐방 중..ㅎㅎ   그렇게 느긋하게 걷다보면 벌써 시장이 끝나는게 아쉽기만한..^^ 마트가 편하고 여러모로 좋지만 이렇게 이야기 나누고 눈맞추고 물건을 사고, 친절히 인사나누고 하나 더 덤으로 선물받는 기분까지..재래시장이 아니면 느낄 수 없는 참 좋은 사람냄새가 아닌가 싶어요.  그렇게 지니의 빠른 걸음 덕에 금방 구경한 해운대 재래시장을 해운대 바닷가로~~~! 언제봐도 탁 트인 바다가 매력적인 해운대. 웬일로 비치파라솔이 가운데에 다 모여있나 보았더니^^ 와우..CF인지 화보인지 촬영중이더군요. 저 많은 엑스트라분들이 대기중이고...모델분이라 얼굴은 누군지 못 알아보았지만..신기한 구경이였어요..ㅋ 바닷가오면 모래놀이는 안하면 서운한...(저희는 재래시장 들른 날도 바닷가에 왔었는데 그 날 날씨가 흐려 사진이 안 이쁘더라구요. 그래서 그 담주 다시 또 더베이 101 가는 길에 바닷가에서 놀았답니다^^) 지니는 모래사장에 자기 이름을 이쁘게 적어 모래로 덮고 있길래 기념 촬영을^^*  지니 모래놀이하는 동안 엄마는 커플사진 놀이 삼매경~^^  정말 구름이 너무너무 이뻐 눈으로 마음으로 가득 담았던 해운대해변의 하늘.  언제나 그 자리를 지키고 있는 웨스틴조선호텔까지~ 참으로 멋스런 풍경이 어우러지는 해운대예요.  꽤 걸었으니 다리가 아플만도 한 시점.  바로 동백섬 누리마루로 가지 않고 바로 앞에 멋스런 경치를 자랑하는 로 발걸음을 옮겨봅니다.  분위기도 좋고, 낮에는 한적하니 느긋이 야외에서 커피한잔하기 딱 좋은 장소. (따로 출발했지만 여기서 넘 반갑게도 술람미님, 짱아님, 울이삐님 다 만날 수 있었어요..여긴 혹 만남의 장소?^^) 잠시 쉬었다 해지기 전에 누리마루 APEC 하우스를 둘러보기위해 나섰답니다. 왜냐하면 5시에 입장 마감을 하기 때문이예요^^  개방시간 : 오전 9시 ~ 오후 6시입장시간 : 오전 9시 ~ 오후 5시   ※ 매월 첫째주 월요일은 정기휴관 이니 참고하시길(입장 무료) 동백섬 산책길은 말안해도 너무 유명하지요?^^한바퀴 돌면 운동도 되고 힐링도 되고 덤으로 APEC하우스까지 들름 더 특별한 산책이 되는 곳.   동백섬 등대 전망대 쪽에서 바라본 해운대 전경~ 누리마루 APEC하우스를 둘러보고 바로 해운대 마천루 야경을 보러 갈 예정이라  등대 쪽에서 내려다보이는 풍경을 구경 후 입장하였답니다. 오랜만에 들른 누리마루 APEC하우스 아이에겐 기억이 가물가물할 2년전 함께 온 곳에서의 관람은 늘 새로운 곳을 만나는 느낌을 선물받는 마법같은 일~ 실내를 둘러보고 나서면... 탁트인 정원을 만날 수 있어요^^  대마도도 보인다는데 어찌 보냐고 물어보는 꼬마씨..ㅎ (5백원 동전없어서 패스) 한참 구경하고 있는데 동남권서포터즈 단체복인 하얀바탕에 빨간 소매를 입은  중국인 유학생들이 보이네요^^ 미션이 있어서 정말 바삐 부지런히 다니는 모습이 참 이뻐보였어요.  저만할 때 나도 저리 열정적이였는데 하면서 말이예요..ㅋ 참으로 멋진 곳에 자리잡았다 감탄하며 세식구 나란히 걸어내려오는데  출구 쪽에 반가운 손님이 있더군요^^  바로 요 토끼~~  예전에 동백섬 입구 쪽에 토끼집이 있었거든요. 그게 없어지면서 얘네를 다 자연에서 자라게 해주신건지.. 곳곳에 토끼들이 사람들과 어울려 지내고 있었답니다.  저희가 본 토끼만해도 총 세마리~^^ 지니양은 너무너무 좋아라하며 꽃이나 풀이나 토끼 먹이주고 싶다고 옆에서 저러고 있었다지요~~   무튼...그렇게 걸어서 더베이 101의 유명한 야경을 보기 위해 잠시 앉아있으니어느새 해가 지고 마린시티의 아름다운 풍경을 만나는 시간.   해운대 마천루와 멋스럽게 어울리는 공간.   아름다운 야경과 함께  그리고 해가 지면서 만날 수 있는 진풍경까지~~ ㅎㅎ  하루종일 데이트코스로도... 여기에 아쿠아리움과 달맞이고개까지 함께라면 1박2일 코스로도 제격인...^^ 해운대여행의 진수가 아닐런지요.   에 살지만 해운대만큼은 늘 특별함이 묻어나는 일상이 되는..여행을 계획중이시라면 저희처럼 산책하며 여유를 즐겨보시는건 어떠실까요?^^ 행복한 그 날의 추억을 떠올리며 이만 줄입니다.   by.알프스하이디 
야경-더베이 101   벡스코에서  진행중인 대한민국 대표  직거래대전 박람회에 참가 중인 하립골.킨텍스, 세덱스, at 센터 등 식품 박람회에  참가 했었지만 이번은 너무 멀어  망설였었는 데지역이 이라 여행 겸 참가 하기로 결정하고 왔어요아침 일찍 가서 세팅하고 하루 종일 시음회 했어요 이곳 박람회 분위기는 나이드신 어르신들이 많이 오시는 것 같아요.생각 보다 큰 성과는 없었지만끝나고  야경  구경 할 생각에~~지낼만했어요퇴직 후 처음 동참한 울 삿갓. 말없이 도와주니 더욱 고마웠구요.​ 강원도 차 대표로 참가 해 달라해서  언뜻 신청했었어요~~ㅎ구절초 피는 마을 , 하립골은 강원도 홍천에 있어요~~알리려구요^^​  구절초 제품을 소포장으로 포장했어요쉽게 구매해서 우선 드셔보시라고요구절초 차, 구절초 즙, 구절초 환, 구절초 가루. 구절초 비누 - 구절초 만으로도  한 공간이 가득 차네요​  홍천군에서는 3팀만 참석.홍천군 대표라는 자부심으로 열심히 홍보.​ 영월에서 오신 김삿갓님과 담소 중인 울 남편울 남편의 닉네임이 삿갓입니다~~*​ 개장 행사 후 vip 들 시음회를  하립골 구절초차로 했어요다과는 알바생들이 다 차려 놓고 저는 차 시음 준비만 했어요.  자 ,드디어 오늘 대한민국 대표  직거래대전 박람회 행사는   끝~~바쁘게 마무리 하고 < 더 베이 101> 로 출발.더 베이 101 로네비를 켜니 잘 안나오네요불과 벡스코에서 5~6분 거리인데 꼭 네비를 켜야 갈 것 같은 이 불안감네비 없으면 아무데도 못 갈 것 같은 문명의 바보들입니다.할 수없이 조선 비치 호텔로 치고 출발~~  드디어  <더 베이 101> 도착.​ 물에 비친 반영이 아름답다는 데 폰 사진 실력이 엉망이어서. ㅠㅠ 야경이 멋있었는 데 사진  폰으로 찍으니 이정도만 나오네요홍콩 야경 느낌이 살짝  들었어요 아직 겨울이고 평일이라 텅빈 테라스지만휴일엔 꽉 찬다네요여름에는 맥주 마식엔 최적인 장소일것 같아요밤바다, 바람, 이국적인 야경​ 꿈의 취미 생활,요트 요트 선착장 때문에 더욱 유명해진 곳 .​ 셀카 놀이   이제 뭘 먹어야 할텐데~~익숙한 한식 , 대도 식당​  하룽 종일 힘들었으니 고기로 보신~~?​ 아니면 간단히 우동으로​ 아니야 그래도 의 유명 장소에 왔는 데~~~​ 오랜만에 양식으로~~~ 하루 종일  어색한 공간에서 같이 있느라  힘들었을 울 삿갓.목이 많이 탔을 듯.시원하게 맥주 한잔.맥주 값 이  한 잔에 6,000원. -가격이 좀 비싸지요.  남편은 ,함박스테이크 -25,000원 난, 파스타13,000원 골고루 먹어보기로​.  벡스코 대한민국 대표  직거래대전 박람회 서 낸 매출, 여기서 지출~~ㅋㅋ우야둥, 정말 오랜만에 양식당에서 식사를 한것 같아요.실은  우리 입맛에는 어제 먹은 제첩국이 더 맛있었지만~~^^ 휴식 공간이 맘에 들어 찍어 봤어요.​주차요금은 밥 먹으니 2시간 꽁짜.​벡스코 대한민국 대표  직거래대전 박람회에서 일하고더 베이 101에서  야경 구경하고  어제의  일정,대 만족입니다.​오늘도 대한민국 대표  직거래대전 박람회에서 화이팅~!해야겠지요오늘은 광안리 야경이 계획 중입니다.오늘도 행복한 하루이기를 바라며~~~  
​​​더베이 101. 핫하다는데 난 한번도 안가봤네.한여름밤 해운대 드라이브 나온김에 한바퀴 휘리릭 하기로.​​ ​​조선호텔 맞은편에 있었던거야?난 위치도 파악하지 못하고 있었다.​​  ​​​뷰가 이쁘다.이래서 다들 오는구나.​​ ​​별천지. 인생샷 찍는다고 생수 들고와서 물 웅덩이 만들어서 찍는 사람들이 많더라.​​ ​​1층에선 요트투어 예약도 받고 있었다.끝날 무렵가면 할인이 더 되는거 같았다.​마지막 딱 4자리 남았는데 파격할인가로 해주신다고 하시는거 보니. 마지막 타임을 노리면 저렴하게 이용 가능할 듯.​​ ​​요긴. 핑그스 앤 쳇.요기서 주문하고, 야외테라스에 자리잡고 마시는 시스템.​피쉬앤칩은 싱가폴에 있을때 자주 먹었는데.맥주랑 환상궁합이다.​처음엔 생선껍질을 왜 먹는거야 했는데 어느새 이 맛에 길들여졌었다. 한국에선 찾기 힘드니 아쉬웠었다.여기서 보게 되다니. 반갑더라.​​​   ​​2층에도 식당과 야외테라스가 있다.​대도식당. 그리고 그랜드키페.가격대가 약간 있는편인데 많이 비싸진 않았다.​​    ​​그리고 2층엔 요렇게 샵도 있다. 이랑 관광상품, 기념품을 팔던데.선물용으로 좋을꺼 같다.​​       ​​​기념품 외에도 아기자기한 다양한 소품들이 가득했다. 신기한 아이디어 상품도 많고, 해외 브랜드도 많아서 구경하기 좋다.​​​  ​​​여긴 2층 야외 테라스./ 그리고 2층에서 내려다본 1층 야외 테라스 모습.​​​ ​​​2층 테라스에서 바라본 마린시티 뷰다.반짝반짝 이뻐라.싱가폴 야경이랑 견줄만 한 듯.​​​ ​​​돌아 가는길에 만난 곰돌이 조형물.곰탱아 안녕.다음엔 진짜 술한잔 하러 올께.오늘은 진짜 밤마실 온거라 이만 총총. 조만간 다음에 또 만나요~~그때 자세히 포스팅 하련다~~​​​ 광역시 해운대구 우동 747-7 
  옵스(ops)   에 가서 안들리면 섭섭하다는..옵스 빵집을 다녀왔습니다..ㅋㅋ전국5대빵집이라고 해서 관심이 더 쏠리는데요..전국5대빵집중 군산의"이성당"  대전의"성심당"목포의"코롬빵제과"는 다녀온경험이 있는데..의옵스빵집은 처음경험해보네용~ 빵을 넘넘 좋아해서 기대만발 입니당^^ㅋ ​  입구에 들어서면 "명품빵집" 이라는 명패가... ㅎㅎ 에서 인정한 빵집 맞네요ㅎㅎ ​  평일 낮시간인데도..손님들은 빵을 구매하시느라제법 분주한 모습이였습니다.. ​  우왕! 여러가지 빵들이 진열이 이쁘게되어있어 시선을 어디다 두어야할지 모르겠네요.. 고소한 빵냄새가 내코를자극~ ㅋㅋ  ​  규모는 다른 명물빵집보단 작은편이였지만..종류는 다른곳과 비교할수 없을정도로..정말 많은것으로 기억되네요~ 이거보시면서 빵생각나시죠? ㅎㅎ저도 빵이급 먹고싶어 지네요.. 집앞빵집이라도 가야하나 생각중..ㅎㅎㅎ ​​  쿠키종류도 여러가지고..같은 빵도 보였습니다.ㅎㅎ응팔에 나올법한 빵의느낌이네요 ㅎ "학원전"무슨의미일까요? ㅋ ​  또한번의 새로운 시선을 자극시켰던..케잌들~때깔이 너무 이쁘네요~ 눈에 딱들어오는건..여러종류의 딸기케잌 종류들... ​  참~ 곱죠~ ㅎㅎ 딸기의 중간중간에 딸기시럽인지..쨈인지..참~눈으로도 먹게 되는듯 하네요ㅎ  ​  딸기가 엄청 풍부하게 들어있네요..겉과속이 꽉차있는 딸기.. ​   딸기케잌 종류도 참 다양하죵~ㅋㅋ 다른  딸기케잌맛집들도 다녀봤지만..딸기종류의 케잌은 이집이 갑인듯 하네요. ㅎ     옵스빵집에서 제일유명한.. 왕슈크림빵이 람니다..저희가 갔을때 갓구워내서 판매를 하고 있더라구요..하나씩 하나씩 손님분들이 사가시곤 하더라구용~ 맛있겠당~  ​  밀차롤이라..부드럽고 맛있어보이네요~인기상품 표기까지..ㅎㅎ  ​  뚜쇼꼬라고 초코파이 같은건대..포장지가 너무 귀엽네요 ㅎ개구리 포장지 ㅎㅎ ​ 음..윤기가 좌르르~~ ​  빵모양이 꿀벌같이 생겻네요 ㅎㅎ크기도 크고 하나 먹어도 든든할꺼같네용~ ㅎㅎ  ​  페스츄리위에 또 딸기가..ㅎㅎ사장님이 딸기농장 하시낭? ㅋㅋ ​  크억! 치즈만쥬라..너무 맛있어보여서 쵸이스 해야겠네용~ 제가 원래 치즈란치즈는 다! 좋아하거덩요~^^   우왕~ 또 딸기..딸기농장 하시는거 맞는듯하네요 ㅎㅎ근데..참 빵과 딸기의 조화가 어떤과일보다도 궁합이 좋은듯해 보이네용~ㅋ 데코한모양도 너무 이쁘공~ ㅎ ​ 살까말까 고민중? ㅎㅎ​  요로케 먹을수 있는 테이블도 대략7개? 8개? 정도 되는듯해보이네용~ ​  짜잔! 배가부른 나머지 간식으로 먹으려공~몇개 골라봤습니다~ㅎ왕슈크림빵같은 경우 안에크림은..양도많고 부드러웠는데 빵이 너무 찔겼어요.ㅜ엄청부드러울줄아랐는데..ㅜ 하지만.. 치즈만쥬와 다른빵들은 빵질감도 쫄깃하고 맛있었습니당~학원전빼구..ㅎㅎ 학원전은 아직도의문이네요ㅋㅋ 맛도 기억이나질 않고..특색이 별로 없던 기억이..ㅎ ​ ​어느덧 저녁시간이 되고.. 해운대 인근에 야경좋기로 소문난""을 가보았어용~ㅋ보라색 조명에 비친 건물이 분위기를 자아내내용~    테라스에 테이블도 이쁘게 비치되어 있구요~ 은 아직도 영상기온이여서..저녁때 밖에서 맥주를 드시는 분들도 몇몇 있으세요....서울의 현재기온은..영하13도 인댕~ㅠ  따뜻한남쪽나라이 그립네요..ㅜ   ​해운대마린씨티의 멋진야경을 즐기기위해.. 많은분들이 나와 계시네용~ ​   와우! 서울에선 보기힘든 야경~ 너무 너무 이쁘죵~^^! 외국같은 분위기네요..  여기가 진정 우리나라맞나요?​​  캠핑분위기나게 광장 앞에는 화로까지 피워주시공~ㅋ원래는 맥주집에서 피워논거지만..밖에서 있다보니 추워서 잠시 쉬었다가기로.. ​ 분위기 있게 사진도 찍어보구용~ ㅎㅎ뽜이야~​  아름다운  밤하늘의 분위기에취하공~ 또 하루를 마무리하게 되었습니당~이상 포스팅 마무리 합니당~ ^^﻿ 
[ 해운대/ 베이커리] 옵스(OPS) 마린시티점 위치 - 더베이 101 도보 10분, 동백역 도보 10분 운영 - 매일 08:00 ~ 22:00주차장 - 아파트 상가주차장 이용옵스 마린시티점광역시 해운대구 마린시티1로 167 현대카멜리아 아파트 상가 1층 빵순이들이 놓칠 수 없는 곳이 에 있조,,! 바로 OPS,,💚음료와 함께 빵을 먹을 수 있는 야외 테라스석도 있습니다👍​ APEC 인정 맛집,,  아 역시,, 의 자랑, 의 명물, 의  = 옵스 빵,,👏👏​ 택배 배송도 가능하고, 서울에도 지점이 있지만,, 에 왔으면 로컬 옵스 한 번 가조야조🤣​​ 빵 종류전국 빵순이 & 빵돌이의 마음을 설레게 하는,, 영롱한 빵들의 자태,, 🥲 대표 베이커리답게 빵과 쿠키의 종류가 어마무시하게 많았는데요~🫢​ 옵스 블랑제리 베스트 7이라는데~ 롤 맛잇는건 말모말모,, ​​  당근케이크, 스위스롤, 애플파이, 명란바게뜨, 크림치즈데니쉬인기가 많은 당근케이크나 애플파이는 선물하기 좋게 상자에 담겨져 있더라구요,,😀​​  애플파이 1/2, 치즈만주, 카린트도넛, 갈렛뜨 데로와 푀유떼 1/2, 미뇽, 베니에 플레인, 딸기데니쉬애플파이나 푀유떼는 조각들로도 팔기 때문에 큰 게 부담스러우신 분들께 좋을 거 같아요,,!😚​  살라미조리, 폰 데 게이조, 크림치즈 허니,  뱅 오 쇼콜라, 트로페지엔느, 참치빵, 브리오슈 데로와 1/2, 꽈베기, 푸딩데니쉬, 치즈 크림빵, 트위스트파이, 로 브라운빵순이 배가 10개 였으면 좋겠다,, 옵스 빵 내가 다 먹게,,ㅎ🥲​  용두산을 모티브로만든 데니쉬 빵도 있어요,,! (귀욥😘)​​끝난 줄 아셨나요,,? 옵스를 과소평가하셨군요,,^-^  앙금빵, 모카빵, 곰빵, 포카챠 오 토마토, 까눌레, 호밀 종류의 빵, 베이컨 크로와상, 쇼숑 사과, 자연효모빵호밀로 만든 빵이 다양해서 호밀빵을 자주 드시는 분들도 선택할 수 있는게 좋더라구요!​  레몬케익, 후르츠케익, 오페라, 딸기잼 롤케익, 러스크, 카스텔라, 호두파이, 스트로베리 데니쉬, OPS피자​​  스위스롤, 말차롤, 팡도르, 오키나와 브리오슈폼, 찹쌀떡, 브라우니, 피낭시에, 복수초옵스 롤 말해모해,,🫢 아까 1등인거 보셨잖아요,,ㅠ; ​  쿠키류와 구움과자류도 엄청 많은데요~ 다쿠아즈가 인기가 많던데 ㅠ 하나 살껄,, 😭​​  제일 유명한 학원전,,,, 카스테라의 부드러움 + 꿀의 달달함 -> 극락,,🥹​​  홀케이크와 호두파이, 그리고 티라미수, 치즈케이크 & 티라미수 등 조각케이크도 있더라구요!진짜 세상에 존재하는 모든 빵을 만들어서 파는 기분,,ㅠ👍​​ 선물세트옵스의 좋은 점 중 하나는 선물세트가 잘 나온다는 점인데요! 답례품이나 어른들께 드리는 선물로 참 좋은 거같아요💚패키지도 고급스럽고, 안에 들어가 있는 빵도 엄청 맛있으니깐요ㅠ;;  완쪽의 노란색 패키지는 구움과자류이고, 오른쪽의 파란색 패키지는 쿠키류로 구성되어 있어요!사이즈도 S, M, L 세 가지입니다!​  위에 처럼 조그마한 선물세트도 있어서 간단하게 선물하기도 좋더라구요!🥰​​ 음료 메뉴판뭔가 빵집 느낌 가득한 메뉴판 아닌가요🤔,,? 껄껄 오븐과 슈크림빵,, ​ 옵스에서는 브루잉 커피, 티, 주스와 에이드, 무알콜 칵테일까지 다양한 종류의 음료를 판매해요!​​그래서 쥬이는 뭘 샀냐구요? 두둥 💛​ 선물세트 - 구움과자(S) & 애플파이 1/2총 \35,500쥬이는 구움과자류 선물세트 S를 샀어요,,💛 가격은 \28,000으로 사악한 편이지만,, 로컬에서 한 번 사가보겠습니다,,!😉​ 고급미 뿜뿜,,🫢​ 옵스 구움과자 14개가 들어가 있는데요! 시그니처인 말차롤부터 학원전, 브라우니 등 다양한 종류가 들어가있어요!👍달달한 편이지만 물리지 않는게 옵스의 큰 장점같아요! 어른 선물로 딱입니다!🤗​ 맡아보세요,, 애플파이입니다,, 😉캐러멜라이징한 사과가 새콤달콤해요! 아삭하게 씹히는 식감도 좋았어요,, 👍시그니처 메뉴인 이유,, 이해 완,, ㅠ​  빵지순례할 때 꼭 가봐야할 OPS!맛: ★★★★☆ (4.0 / 5.0)분위기: ★★★☆☆ (3.0 / 5.0)가격: ★★☆☆☆ (2.0 / 5.0)쥬이의 내돈내산 후기였습니다! 😚​​​​​ 
에 간다니 동생이 사오라던 기장미역​(장난 삼아)직접 따서 말려 가져오랬지만 시간 관계상 불가능해서 기장군을 가볼까했지만 짧은 일정에 무리라고 판단해서 웃어넘겼는데 우연히, 동백섬 가는 길  2층에 동백편집샵을 들렸는데 여기 기장미역이 있을줄이야​요새 돌잔치선물로도 인기있는 기장하트미역동백편집샵을 가보고 예쁘다고 좋아하는 분들이 무척많았는데 저는 크게 실용적이지않다고 생각되서 미역만 집어나왔어요 ㅎㅎ ​하트미역이 아니면 40g에 4500원에 기장미역을 만날 수 있는데 선물은 역시 하트미역아니겠어요   동백잡화점에서 구매한 선물용 하트기장미역20g 1개에 3000원이라는 매우 사악한 가격이나3개세트로 구매하면 소량 할인받아 8600원에 구매가 가능해요 엄마한테 카톡으로 동생선물용으로 구매한다니까 사지말라고 말리셨지만... 동생이 원하니까 크흑..(내가 먹을 미역이면 이런 미역안산다)      우선 선물하기 좋게 포장되어 있기도 하고  특산품인지라 미역 참 괜춘한데... 요래요래  하트모양으로 이쁘긴한데...가격은 안착해​한봉지 20g이 4인분이라 쓰여있어 조금 갸우뚱했지만 미역국을 끓이면 일반 미역과는 어떻게 다를지 궁금하네요   www.기장사람들.kr (주)기장사람들 - 기장미역,하트미역,산모미역,기장멸치,기장미역선물세트, 기장멸치선물세트 전문 할인점기장미역,하트미역,산모미역,기장멸치,기장미역선물세트, 기장멸치선물세트 전문 할인점www.기장사람들.kr 기장사람들 하트미역은 수작업으로 공정을 거치기때문에 크기나 모양은 일정치 않다고 해요 그치만 20g은 맞을듯    봉지마다 유통기한도 적혀있어서 대가족이 아닌분들은 요런 소포장제품 이용하는것도 괜찮겠어요   하트미역 20g 하나하나 정성스럽게 포장되어 받는 사람은 기분 좋을거같어요 동생도 좋아해주면 좋겠네요​ 
이제 다시 미포 방향으로 해변열차를 이용해서 달맞이터널 정거장으로 가고 난 뒤 나머지 구간은 도보로이동 관람하면서 근처 해운대해수욕장, 동백섬으로 해서 마지막 여행을 떠나보기로 한다.(어느새 벌써 마지막이라니 ㅠㅠ  여행지에서의 시간은 희한하게 빨리 간다더니...)​1. 해운대블루라인파크 해변열차 2차​(1) 송정 →  달맞이터널(해변열차)​이제 송정에서 달맞이터널로 가보는데, 전에 봤던 해안가 풍경을 비롯하여 1차 때 눈여겨보진 않았지만이번에 미포 방향으로 가면서 SNS인증샷 장소이면서 드라마 <지금 헤어지는 중입니다> 최종회엔딩씬 촬영장소로 유명한 달맞이터널로 가보기로 한다.(다시 되돌아가지만 그래도 해안가 풍경은 볼만한~~)​ 송정에서 달맞이터널로 가는 해변열차 ​(2) 달맞이터널​이제 달맞이터널 정거장에서 하차하고 나서 본격적으로 주변 풍경을 보기로 한다.전에는 칙칙한 분위기였다가 해운대블루라인파크 조성 공사 때 분위기 바뀐 곳으로 그 위로 스카이캡슐이 지나가고측면을 무지개색으로 꾸며놔서 인증샷으로 찾는 명소로 자리잡았고 밤에는 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 선사해주고 있다.(그래서 여기 드라마 <지금 헤어지는 중입니다>의 엔딩씬 장소로 유명해진 ^^)​주변으로 해운대해수욕장과 해운대에서 저멀리 광안대교까지 전망대에서 바라볼 수 있다.​  ​2. 해운대해수욕장, 동백섬​(1) 해운대해수욕장​이제 달맞이터널에서 미포까지 도보로 걷고 나서 아래쪽으로 해운대해수욕장이 근처에 위치하고 있는데,낮에는 활기찬 모습을 볼 수 있고 중간에 의 마스코트인 부기도 여기서 볼 수 있다.​ 해운대해수욕장 ​해운대해수욕장에서 아래쪽으로 가면 해운대의 이름에서 기원한 최치원선생비와 APEC 누리마루들을 볼 수 있는 동백섬으로 가게 된다.​(2) 동백섬​해안가 절영 산책로쪽으로 가면 흔들다리와 전설이 내려져 오는 활옥공주 인어상을 비롯하여 최치원이 이곳에 내려오면서 절경에 반하여 해운대의 기원이 되었던 글자가 새겨진 바위인 해운대 석각, 등대들을 먼저 볼 수 있다.​ 해안가와 활옥공주 인어상 해운대 석각과 등대 ​등대에서 위쪽으로 올라가면 최치원 선생의 일대기가 담겨진 최치원선생비 광장을 볼 수 있다.​ 최치원선생비 ​17년 전 개최된 APEC 제2차 정상회담에 사용되었던 APEC누리마루에서 내부는 그 당시 사용되었던 회의장이 있고외부에는 기념사진 촬영장을 비롯한 명소들도 여기서 확인할 수 있다.(물론 여기서 바라보는 광안대교 풍경도 덤으로~~)​ APEC누리마루 내부 APEC누리마루 외부  ​APEC누리마루 위쪽으로 전에 들렸던 요트 투어의 장소이면서 외부 카페 자리가 놓여진 이 위치하고 있어요트 투어하면서 바닷가 풍경을 직접 느껴볼 수 있고 야간에 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 볼 수 있는 장소이다.​★ 해운대해수욕장, 동백섬관람시간 : 24시간(APEC누리마루는 09시 ~ 17시)입장료 : 무료교통1. 버스(1) 역 ↔ 동백섬입구1003(8 ~ 11분 간격)2. 지하철지하철2호선 동백역에서 도보 10분 소요​​3. 저녁식사 및 기념품​이제 볼거리는 다 마쳤고 집으로 가기 전 저녁식사로 돼지국밥을 해결하면서 동시에 파이만쥬의 원조인1950태성당과 역 입구에 있는 동백상회에서 기념품을 구매해보기로 한다.(너무 여유있게 갔더니만 3시 30분 이후에슬슬 교통체증으로 인해 본의 아니게 열차시간 전에 식사, 기념품을 1시간 안에 해결하려니 빡세게 해결하게 되어버린 ㅠㅠ)​(1) 저녁식사​원래 영동밀면&돼지국밥에서 저녁식사를 하려고 했으나 저녁이 안되는 시간에 벌써 재료 소진으로 인해 조기 영업종료에 대체지로 역 근처에 전에 가본적이 있으면서 여전히 많이 찾는 본전돼지국밥에서 돼지국밥으로 해결해본다.​급하게 왔지만 여진히 인기가 많은 곳으로 5시 전이라 바로 착석해서 바로 돼지국밥으로 주문해본다.맑은 국물 베이스로 되어 있으면서 정성껏 끓여내어 담백하면서 적당한 간에 고기가 부드러운 것이 특징이고부추와 배추김치, 새우젓이 제공되어 부추는 돼지국밥과 함께 넣어서 즐겨도 괜찮으면서 새우젓 국물을 국밥에 넣거나 새우를 고기와 함께 즐겨도 괜찮은 국밥으로  급하게 해결할 때 대기가 없으면 들를만한 돼지국밥집으로 본다.(아 그리고 밀키트도 출시되어 집에서도 본전돼지국밥의 돼지국밥을 즐길 수 있다는 사실. 나중에 한번 맛볼 예정~)​ 본전돼지국밥의 돼지국밥 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​(2) 기념품​저녁식사 후 1차로 도보 5 ~ 10분 거리에 파이만쥬의 원조인 1950태성당으로 빠른 걸음으로 가보기로 한다.명물 파이만쥬를 비롯하여 프랑스우유 생크림이 담긴 생크림빵, 팥을 정성껏 끓여내어 만든 단팥빵을 비롯하여후쿠오카 크로와상, 도쿄 생식빵, 대파빵 등의 시그니처 메뉴가 잘 나가고 이외에 꿀꺽도나스도 인기가 많은 메뉴로 자리잡고 있다.​일본에 가서 제과 기술을 배워서 맛 또한 남다른데, 각종 재료를 까다롭게 선정하여 최상급 재료만 사용했고 단팥빵은 직접끓여내서 고유의 단맛을 느낄 수 있었고(요건 수원으로 가는 열차 안에서 해결.) 파이만쥬는 크로와상을 수제로 직접 만들다가 작업과정에서 발견하여여러겹으로 만들어서 바삭하면서도 부드러운 식감으로 잘 나가는 빵이고(비엔씨의 인기 메뉴인 파이만쥬도 여기서 유래되었던~~) 꿀꺽도나스도천연버터로 써서 고소하면서 부드러운 맛으로 선물용으로 인기 있는 제품이고 큐슈 생식빵은 부드러운 식감으로그냥 먹어도 좋지만 쨈에 발러서 먹거나 토스트로 만들어서 먹어도 괜찮은 식빵이다.(식빵과 파이만쥬 작은 거는 집에서 도나츠와 파이만쥬 큰 거는 직장에서 해결해 보는데, 도나츠와 파이만쥬는 정말로 좋아했던^^)​ 1950태성당과 각종 빵들 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 ​마지막으로 지난달에 잠깐 들른 동백상회로 이번엔 동백전 카드를 마련해서 이번 여행을 기념할 기념품으로 구매해보기로 한다.두 군데가 있어 하나는 핸드폰 악세사리와  로 만든 간식과 술, 을 상징하는 냉장고 자석, 화장품을 판매하고 있다.(요건 첫번째로 들른 동백상회. 두번째는 바로 다음으로 소개.)​ 동백상회1 ​두번째는  시어인 고등어를 캐릭터화한 꼬등어를 활용한 노트, 메모지를 비롯하여  갈매기를 활용한 다양한 제품들을 판매하고 있다.(사실 갈매기빵이 궁금했었는데, 남아있지 않아서 아쉽게도 구매못한 ㅠㅠ)​그리고 이번 6월에 방문하면서 특별 할인전을 하고 있어 3만원 이상 구매하면 요렇게 증정품으로 에코백을 받을 수 있어  여행을 기념하게 좋은 각종 제품들로 그때의 추억을 상기할 수 있다.(이번에 냉장고 자석과 내 핸드폰 케이스, 스티커 메모지로 구매해봤는데, 실생활에 쓸 거 위주로 구매해봤음. 전엔 눈여겨보지 않았는데, 이젠 나이도 들고 하니 한번쯤 추억을 상기할 만한 기념품이 있으면 좋아서 이번에 방문한 해운대와 해변열차로 구매. 냉장고 자석은 사진엔 없지만 직장 내 냉장고가 있어 부착해서 그때 여행기를 생각하고 메모지도 현재 직장 내에 보관. 나중에 쓸일이 있어서~~. 참고로 이 시기만큼 지역화폐인 동백전을 쓸 수 있어 이걸로 구매.)​ 동백상회2(기념품) 동백상회광역시 동구 중앙대로 210 105호 동백상회 ​​마지막은 교통체증으로 인해 급하게 식사 및 기념품으로 마무리 되었지만 그래도 지난달과 비교해서 안정적으로 일정을 마쳤고 집으로 복귀하면서 다시 일상생활로 돌아오는데, 이제 다들 각자 자리에서 최선을 다하면서 건강 잘 챙기고본격 여름철의 시작을 알리는 내일로패스 두번째 이야기 선택3일권 2번째 여행을 마치면서 이 글도 정리해본다.​​사용내역(3일차() : 6/7)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2400원(기본 2시간 1000원+초과 7시간(1시간 당 200원) 1400원)(체크카드 결제)2. 블루라인파크 해변열차 자유이용권 : 10400원(장애인 복지할인 :  동백전 사용)3. 송정 비빔국수 6300원+찐만두 5500원(송정집) : 11800원( 동백전 사용)4. 돼지국밥(본전돼지국밥) : 9000원( 동백전 사용)5. 파이만쥬 8개입 세트 14900원(만쥬 100만개 돌파 이벤트)+파이만쥬 4개입 8500원+큐슈 생식빵 5800원+꿀꺽 도나스 세트 6입 15900원+단팥빵 2300원+쇼핑백 100원(1950태성당) : 47500원( 동백전 사용)6. 펄하우스 휴대폰케이스 14000원+넓은뿌리 공작소 냉장고 자석 2개(1개 6000원) 12000원+넓은뿌리 공작소 접착 메모지 2개(1개 2500원) 5000원+아트모아  여행 마그넷 9종(해운대) 6000원(동백상회) : 30340원(정규 37000원, 영수증 할인 6660원)7. 서울우유 200ml 1000원+진주행 어육소시지 28g 1+1 1000원(CU유라시아플랫폼점) : 2000원( 동백전 사용)☞ 3일차 카드 총 2400원, 동백전() 111040원, 카드(김천)+동백전() 총 113440원☞ 3일 누적 카드 총 72600원, 동백전() 122540원, 카드(영주.김천.)+동백전() 총 195140원​​* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글. 
​​  안녕하세요. 와니모드입니다.​​​ 여행은 일상의 지루함을 이겨내고 내가새로운 곳에 가서 보고, 듣고, 먹고, 느끼는모든 여정이라고 생각해요.​그 여행에 나 혼자일수는 없잖아요.가족들이 항상 같이 동반하게 되죠.​그러고 보니 우리 딸은 벌써 중학교 1학년이 되었네요.어렸을적 캠핑도 많이 다니고 놀이동산도 자주 갔었는데.​그러는 사이에 우리집에 가족이 한명 늘었습니다.​​​​ 바로 이녀석 푸들이 봄이라고 하죠.​경주 2박3일 여행까지는 안데리고 그냥 집에 놔두고갔었는데 이번 봄에 갔던 여행은 3박4일이라우리집 애견 푸들봄이를 동반하는 여행코스를 짰었답니다.​여행에 아이와 애견동반 계획을 하고계신다면 꼭 참고가 되실 겁니다.​​  3박4일 여행코스 애견동반​가볼만한곳 소개~- 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트 - ​​애견을 동반해야 하기 때문에 강아지와함께 묵을 숙소를 예약하느냐?VS애견만 묵는 숙소를 예약하느냐?​이 문제를 가장 먼저 고민하게 될 것입니다.저는 3박4일 춘천에서 떠나는 여행이라 장거리이기 때문에 피곤하니 밤에 강아지를 챙길여유도 없을 뿐더러 모든 여행코스가 강아지를 동반할 수 없을 것 같아 그날 그날 모든 여건에 맞춰야 할 것으로 예상되어 강아지 숙소는 그냥 애견만 묵는 숙소를 결정하기로 하였습니다.​​​ 멍크라운 프리미엄 애견유치원광역시 동구 중앙대로231번길 16 5층 멍크라운  애견 호텔. 멍캐슬 프리미엄 펫케어에서 우리 댕댕이 호캉스 애견 호텔 추천 멍캐슬 프리미엄 펫케어 우리 댕댕이 호캉스 했네 우리 딸아이 초등학교 졸업 및 중학...blog.naver.com 그래서 일단 강아지 숙소부터 결정하였습니다.​지금은 이름이 바뀌어서 멍크라운 프리미엄 애견유치원입니다.​역에서 가깝고 혹시나 하루일정 중에 강아지를동반 못하더라도 넓은 잔디밭에서 뛰어놀수도있는 여건이 갖춰져 있더라구요.​잠자는 곳도 단독으로 되어 있어서 낯설지만 편안히 혼자 잘수 있었어요.​​이제부터 3박4일 여행 코스를 짜야겠죠.​우리가족은 2박과 1박을 따로 숙소를이동하는 계획을 짰습니다.​이 워낙 넓고 볼 것이 많아서 숙소로왔다갔다 하기보다는 아예 우리가 숙소를 옮겨다니면서 이동거리를 짧게 하는 계획이었죠.​​저는 2박은 역 근처에서 머물르고 나머지 1박2일은 해운대 근처에 숙소를 잡았습니다.​​​​​​ 역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼수 있는 곳역 근처 숙소 오름 레지던스 호텔! 야경도 일출 볼 수 있는 곳 여행을 계획하면서 고민이 되었던 ...blog.naver.com 역 바로 옆에 있던 오름레지던스 호텔이라는 숙소였는데 너무나 가성비 좋은 숙소였어요.​바다는 물론이고 일출도 야경도 한번에 볼수 있는 접근성, 편리성이 너무나 훌륭한 호텔이었답니다.​​​​​  해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 해운대 이비스 버젯 앰배서더 호텔~ 해수욕장이 바로 앞이네 당초 여행을 2박3일 계획하였다가 출...blog.naver.com 춘천으로 돌아오기전 마지막 1박2일 숙소는 바로  해운대 버젯 앰배서더 호텔이었다.​ 해운대 해수욕장 바로 앞이고 복층침대가 있어서 아이가 너무나 좋아했다.​해운대 앞바다가 보여서 너무나 훌륭한 뷰가 있고차없이 해운대 여기저기를 걸어다닐 수 있어서 좋았다.​자 이렇게 숙소 예약을 마쳤으니 이제는 하루하루 일정을 짜면 될 것이다.​​​ 첫째날춘천 - 감천문화마을 - 자갈치시장 - 부평깡통마을 - BIFF거리- 숙소​​ 감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개감천문화마을 포토존만 따라가는 알짜배기 코스 소개 역사적인 여행이 시작되었다. 3년만에 여행이라 ...m.blog.naver.com <감천문화마을> - 애견동반 가능​우리 가족의 첫번째 여행코스였다. ​한국전쟁 피난민들이 살면서 자연스레 만들어진 산동네가 이렇게 멋진 관광지로 다시 태어났다.​메인 거리를 걸으면 그 주변으로 카페가 많고 볼거리도 많다.지금도 지역주민들이 같이 살고 있는 공존의 관광지이다.​​​​​  자갈치 신동아 수산물종합시장 회센터 솔직후기! 그러지마~안녕하세요. 와니모드입니다. 오늘은 올해 초에 극심했던 코로나를 뚫고 다녀온 2박3일 여행 중에 들렸던 ...m.blog.naver.com < 자갈치시장 > - 애견동반 가능​의 대표음식 꼼장어 구이를 먹을 수 있는 자갈치 시장이다.​솔직후기를 말하자면 에 와서 어디나 있는 바닷가에서 먹는 횟집을 찾는다는 것은 아니다 싶다.​특히 나처럼 신동아 수산물종합시장 회센터에서 어디서든 먹을 수 있는 회를 먹는다는 것은 누구나 후회를 할 것 같다.​차라리 그 옆에 포장마차식으로 펼쳐진 꼼장어 구이촌 가는 것을 추천해 본다.​​​​​​​  부평깡통시장~ 7년만에 다시 찾은 솔직 후기 부평깡통시장 7년 만에 다시 찾은 솔직 후기 7년 만에 다시 찾은 !  여행을 계획하면서 7년 ...m.blog.naver.com < 부평깡통시장 > - 애견동반 가능​이곳도 한국전쟁의 아픔이 서려있는 곳이다.​지금은 길거리 음식과  등을 판매하는 재래시장으로 명맥을 이어오고 있다.​7년전 여행을 하면서 재미있게 봤던 시장인데 7년 만에 다시 찾은 부평깡통시장은 생각보다 볼거리가 없었다. 지극히 개인적인 생각이지만....​​​​​​​  BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 BIFF(비프) 거리 그리고 광장~ 젊음을 느껴보다 #여행코스 #가볼만한곳 #젊음의거리 ...m.blog.naver.com < BIFF거리 > - 애견동반 가능​ 국제영화제의 규모가 커지면서 이곳이 젊음의 거리로 사람들을 모은다. ​위에서 구경했던 부평깡통시장의 식은 인기는 아마도  BIFF 거리의 화려함이라고 해도 과언이 아닌 것 같다.​야간조명과 길거리 음식의 포장마차 들이 젊은이들을 이곳으로 이끈다.​​​​​ 둘째날​흰여울문화마을 - 태종대유람선 - 송도해상케이블카 - 차이나타운​​​​  영도 흰여울문화마을 포토존 인생샷 찍는 곳안녕하세요. 와니모드입니다. 2022년 5월 초 가정의 달! 청명한 하늘을 보니 생각나는 여행지가 눈앞에 아...m.blog.naver.com < 영도 흰여울문화마을 > - 애견동반 가능​7년전 여행에는 관심도 없던 관광지가 있다.​바로 영도 앞바다와 바닷가 절개지에 위치한 작은 마을의 조화가 너무나 아름다운 곳이다. 카메라 셔터를 누르면 그것이 바로 작품이다.​바닷가를 따라 조성된 산책로를 걸으며 흰여울문화마을을 구경하는 것도 좋고 절개지에 형성된 마을의 골목길사이사이를 걷는 것도 매력적이다.​​​​​​  태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 태종대 유람선타고 영도등대 전망대 한방에 몰아보기 #태종대유람선 #가볼만한곳 #여행코...m.blog.naver.com < 태종대 유람선 > - 애견동반 가능​태종대를 관광하는 방법은 크게 두가지 태종대 전망대 주변을 걸으며 둘레길을 걷는 방법과 유람선을 타고 영도등대 주변을 관람하는 방법이다.​이번 여행에서는 유람선을 타고 갈매기에게 새우깡도 주는 체험도 같이 하였다.​​​​​​  송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ 송도해상케이블카 애견동반 탑승 후기~ #여행코스 #가볼만한곳 #볼거리 역근처에서 1...m.blog.naver.com < 송도 해상케이블카 > - 애견동반가능​강아지를 데려갈 수 있을지 걱정이 되었던 곳이다.강아지를 애견 가방에 넣고 케이블카를 탑승 할 수 있다.​케이블카를 타고 송도스카이파크에 이동하면 강아지와 함께 산책도 할 수 있고 송도 용궁구름다리도 구경할 수 있어서 애견과 함께 볼거리가 많은 관광지이다.​​​​​​​ 역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기역 근처 가볼만한곳 차이나타운 솔직후기 #여행 #여행코스 #역가볼만한곳 여행 3박4일...m.blog.naver.com < 차이나타운 > - 애견동반가능​역 근처에 있는 차이나타운이다.거리가 그리 길지도 않지만 생각보다 그리 볼거리가 많지는 않았다.그래도 맛있는 맛집이 많아 먹방을 좋아하는 분들은 꼭 가보길 바란다.​​​​ 세째날​역구경 - 해운대해수욕장 - 스카이캡슐 - 요트투어 - 더베이​​​​ 역 주변 볼거리, 놀거리! 바다내음이 좋다역 주변 볼거리, 놀거리! 바다 내음이 좋다 #역놀거리 #역광장 #역주변볼거리 은 정말...m.blog.naver.com < 역광장 > - 애견동반 가능​에 KTX를 타고 여행을 가시는 분들이 처음으로 맞이하는 곳 바로 역이다. 역의 매력은 바로 앞 넓은 역 광장이다. ​특히 여름에 시원하게 바닷바람 맞으며 맥주한잔 마시기 좋은 곳 같다.​코로나가 끝나서 많은 사람들이 붐빌 것이라고 생각된다. ​여름이나 가을에 다시 한번 가보거 싶은 곳 중에 한곳이라 하겠다.​​​​​​ 해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장해운대 해수욕장 주차장 추천! 숨어 있는 동백공원 공영주차장  여행 3박 4일 코스중 3일째 머물렀던 ...m.blog.naver.com < 해운대 해수욕장 > - 애견동반 가능해운대 해수욕장은 당연히 여행에서 빠져서는 안될 곳이다.​피서철이나 무더운 한여름이 아니어도 낭만 가득한 곳이다. ​모래밭에서 조개껍데기를 줍고 해가지는 노을을 바라보며 커피한잔 마시는 것도 좋다.​ 내가 에 가본 곳 중에 강아지를 제일 많이 봤던 곳이다.애견들과 산책하는 분들이 너무나도 많았다.​​​​​​​  가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다구경 가볼만한곳 해운대 스카이캡슐 타고 바다 구경 이번 여행에서 가장 기대되는 관광지는 바로 해운...m.blog.naver.com < 해변열차 스카이캡슐 > - 애견동반 가능여행에서 가장 인기가 많아 관람하기힘들었던 곳 중에 하나이다.​애견동반이 가능하지만 케이지나 슬링백에 넣고 타야하기 때문에 강아지에게 조금 힘들 수 있지만 그래도 함께할수 있다면 어떤 방법이든 좋다.​​​​​​​  요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 요트투어 운항코스 타는곳 미리 알고 포토존에서 사진찍기 이번  여행에서의 백미라고 해야할까? ...m.blog.naver.com < 요트투어 >​ 여행에서 가장 인상 깊었던 투어중에하나가 바로 요트투어다.​해운대 앞바다의 노을을 보며 요트를 타고있으면 어느샌가 멋진 의 마천루 야경을맛볼수 있는 곳이다.​요트투어 상품이 많아 잘만 고르면 알뜰하게 체험할 수 있다.일몰시간의 요트체험이 가장 인기가 있다.​​​​​ 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까?해운대 더베이 101 야경(인생샷) 찍는곳 포토존 어디일까? 여행중에 인생샷을 찍는 곳이 있다고 해서 ...m.blog.naver.com < 해운대 더베이 101 >​ 해운대 인생샷을 찍는 곳이 있다.해운대 해변가에 하늘높이 치솟은 빌딩을 배경으로야경에 취해 인생샷을 찍으려는 사람들이 몰린다.​​​​ 네쨋날 신세계백화점 선텀시티점 - 춘천복귀​​​  볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경해 보기. 볼거리 신세계백화점 센텀시티 여행 중 짬내서 구경 #볼거리 #여행코스 #해운대볼거리 부...m.blog.naver.com <  신세계백화점 센텀시티 >​ 이곳은 저같이 시골에 사는 분들에게는 여행에서 꼭 한번 신세계를 맛볼 수 있는아주 훌륭한 곳이라고 하겠다.​ 서울이나 대도시에 사시는 분들은 큰 백화점에 자주 쇼핑과 문화생활을 누릴 기회가 많지만 나같이 강원도에 거주하는 사람들은 이런 엄청난 규모의 백화점을 구경 할 일이 흔치 않기 때문에여행중에 꼭 들를만 한 곳이다.​​ 3박4일 애견동반 가능한 코스로 계획해본여행코스! 마지막날 신세계백화점 센텀시티점을마지막으로 간단하게 소개해봤다.자세한 사항은 링크를 모두 걸어놨으니 참고하기바라며 사랑하는 강아지와 같이 떠나는 여행에도움이 되었으면 한다.​​​​​지금까지 와니모드의 여행을 기록하는 에버노트애견동반 여행 3박4일 코스소개였습니다.감사합니다.  ​​ 이 포스팅은 2022년 5월 16일에작성된 것으로써 변경될 수 있으니자세한 사항은 해당 홈페이지를꼭 확인하시기 바랍니다.​​​​ 
안녕하세요~환장 코치입니다!!  오늘은 에 놀러 갔을 때가볼 만한 곳에 대해서 포스팅을 해보도록 하겠습니다​​  ​은 우리가 여름에 놀러 갈 때많이 가는 지역 중에 하나인데요.​휴양지도 많으면서 먹거리그 외에도 힐링 할 수 있는 지역이 많다 보니그런 얘기가 많이 나오지 않았나 싶습니다.​​​​​1. 국제시장  국제시장광역시 중구 신창동4가  국제시장은 에 방문하면 꼭 가봐야 하는 곳으로 유명한데요.​영화 <국제시장>의 배경지이기도 하고, 다양한 의 명물과 들을 만날 수 있는 곳이랍니다.​의 명물들을 파는 가게, 청년몰, 그리고 TV에 방영된 맛집까지 다양한 가게들을 만날 수 있는 곳이랍니다.​​​​​2. 더베이 101  ​ 더베이 101은 이미 많은 사람들에게 알려져 있는 의 야경 명소인데요.​아름다운 마린시티의 야경을 감상할 수 있는 곳이면서특히 여름에 이곳에 사람이 많이 몰려드는 이유는, 별처럼 쏟아질 듯한 야경을 바라보면서 시원한 맥주를 마실 수 있는 힐링 장소랍니다.​많은 사진작가들에게도 야경 명소로 정평이 났을 정도로 밤에 더 아름다운 곳이기 때문에 에 방문한다면 사람이 많더라도 꼭 한 번쯤은 야경을 보시는 것을 추천드려요.​​​​3. 경성대 문화골목  문화골목광역시 남구 용소로13번길 36-1 ​경성대 문화골목은 경성대학교 뒷골목에 위치하고 있는 작은 골목인데요.​몇 채의 집을 지어 조성된 공간으로, 카페나 갤러리, 소극장 들이 모여 있는 곳이다 보니 빈티지한 감성을 가득 가지고 있어 감성 사진을 찍기에도 딱 좋은 곳이랍니다.​곳곳에 숨어있는 아기자기한 공방이라든지 카페의 매력을 느끼는 것도 좋지만, 여행의 한 자락 경성대 문화골목에서 펼쳐지는 공연으로 여유로운 시간을 보내보는 것도 좋을 것 같습니다.​​​​4. 태종대유원지  태종대광역시 영도구 전망로 24 ​태종대는  대한 해협을 한눈에 볼 수 있는 명소로 많은 국내외 관광객들의 발길이 끊이지 않는 곳인데요. 날씨가 좋을 때는 일본의 쓰시마섬까지 볼 수 있어 을 대표하는 관광명소다 보니 시민과 관광객들이 즐겨 찾는 곳입니다. ​ 영도에 가면 한 번은 가볼만한 곳이기 때문에 소개해드렸습니다​​다음에 더 좋은 정보로다시 돌아오겠습니다.​  ​ 
뚜벅이. 자기 자동차가 없어 대중교통을 이용하거나 걸어 다니는 사람을 비유적으로 이르는 말이다(출처: 네이버 국어사전). 오늘의 주제는 바로 「지극히 주관적인 뚜벅이들이도 쉽게 여행할 수 있는 지역 TOP 4」이다.  ​뚜벅이들이 여행하기에 더 편리하고 적합한 지역들을 한 번 소개해 보고자 한다.  1. 춘천#소양강스카이워크  #명동닭갈비골목  #구봉산카페거리(왼쪽 상단부터) 소양강 스카이워크/명동 닭갈비 골목/구봉산 카페거리  첫 번째로 소개할 지역은 강원도 춘천이다. 춘천까지 가는 방법은 수도권 기준, 크게 시외버스와 지하철 경춘선(ITX-청춘 열차 포함)이 있는데, 가격과 시간 대비 모두 경춘선이 훨씬 효율적이라 많은 사람들은 주로 후자를 이용하는 편. 상봉역->춘천역까지 경춘선 지하철을 이용하면 약 1시간 20분(2,950), 용산역에서 출발하는 ITX-청춘 열차를 이용하면 약 1시간 내외(9,800)로 춘천에 도달할 수 있다. 특히, 용산역과 청량리역을 거쳐 춘천으로 향하는 ITX-청춘 열차는 성수기 뿐만 아니라 평상시에도 사람들의 출·퇴근 교통수단으로서의 역할을 하고 있기도 해서 금방 매진되니, 만약 ITX-청춘 열차를 이용하고 싶다면 미리미리 예약하는 걸 추천한다.​이렇게 춘천은 수도권 근교에 위치해 있어 뚜벅이들도 큰 어려움 없이 가서 즐길 수 있는데, 다만 관광지로의 대중교통수단이 조금 아쉬울 따름이다. 시내버스의 배차간격이 넓은 편이라 미리 시간표 확인은 필수이며, 구봉산 카페거리처럼 가는 버스가 없어 택시를 통해서야만 갈 수 있는 곳도 있다. ​그래도 관광지는 곳곳에 볼거리들이 나름 많다. 위에 해시태그와 사진에서 소개한 곳 외에도, 경치가 예술인  해피초원목장, 수상 레포츠와 함께 하는 중도물레길, 소양호 유람선 등등 남녀노소 할 거 없이 자연을 만끽할 수 있는 곳들이 준비되어 있다.​맛집 같은 경우, 춘천 하면 당연히 제일 먼저 떠오르는 그 음식. 닭갈비와 막국수 Two 탑이 아직까지도 건재하기에, 걱정할 필요 없다. 그리고 강원도의  감자를 이용해서 만든 "감자빵" 역시, 감자밭 카페에서 꽤나 인기 있는 Menu이니 가서 먹어보는 것도 추천한다! ​​-> 나의 한줄 평: 춘천, 부담 없이 당일치기로 쓱삭 다녀오기 아주 괜춘!  2. 인천#한미서점  #월미도  #송도센트럴파크  #차이나타운   (왼쪽 상단부터)한미서점/월미도/송도센트럴파크/차이나타운  다음은 인천광역시다. 일단 접근성 면에서 봤을 때, 지하철 1호선 인천행만 타고 쭉 가면 되니 엄청 편리하다고 할 수 있다. 심지어 1호선 완행열차가 느리고 답답하게 느껴질 땐, 용산역에서 출발하는 동인천 급행(특급) 열차도 상시 운행 중이니, 전혀 걱정할 필요 없다. 용산역에서 동인천역까지 급행 기준 약 45분, 심지어 급행보다 정차역의 개수가 더 적은 특급은 약 35분이 걸려 꽤나 가깝다고 할 수 있다. ​교통편 같은 경우, 시내버스도 자주 오는 편이고 인천 1·2호선처럼 인천 내에서도 지하철이 촤르륵 곳곳으로 연결되어 있어 걱정 노옵~ 그리고 사실상 많은 이들이 방문하는 차이나타운&동화마을&월미도는 모두 인천역에서 도보로 충분히 갈 수 있다는 점!​인천은 생각보다 엄청 넓어 관광지 역시 많은 편에 속하는데, 위에서 언급한 관광지들 외에도 닭강정으로 유명한 신포국제시장, 최근 핫플로 떠오른 인천개항장거리를 비롯하여 심지어 강화도도 행정구역 상으론 인천광역시에 포함되어 있어 강화도까지 합치면 어딜 가야 할지 행복한 고민에 빠지게 된다.​맛집 역시 차이나타운에서 먹는 다양한 중식 요리를 필두로, SNS에서 유명한 맛집들이 천국이라 취향에 맞게 골라서 가면 될 듯하다.​​-> 나의 한줄 평: 도시 속 다양한 매력에 빠지고 싶다면, 주저할 것 없이 인천으로!  3. #  #감천문화마을  #송도해수욕장  #오랑대공원  #흰여울문화마을  #밀면  #돼지국밥   (왼쪽 상단부터)/감천문화마을/송도해수욕장/오랑대공원/흰여울문화마을/밀면/돼지국밥  나는 지금까지 에 총 4번 가봤는데, 갈 때마다 새롭고 다른 느낌이었다. 분명 이전에 가봤던 관광지, 전에 먹었던 음식인데도 불구하고 은 내게 익숙함과 질림을 절대 내주지 않았다. 일단, 은 광역시인 만큼 엄청 크고 넓다. 짧고 굵게 핵심만 뽑아서 당일치기로 다녀올 수도 있고, 여유롭게 2박 3일이나 3박 4일로 잡아 구석구석 제대로 다녀보기도 하고, 혹은  식도락 투어나 빵지순례 등 을 중점으로 한 여행 유형과 컨셉은 무궁무진하다고 할 수 있다.  ​에 가는 방법은 크게 열차와 고속버스 두 가지로 나뉘는데, 우선 열차 종류엔 KTX와 ITX-새마을/무궁화호가 있다.소요시간과 요금은 아래 표 참고해주시길. 열차 종류소요시간(서울역 출발 기준)요금(서울역 출발 기준)KTX약 2시간 15~45분59,800ITX-새마을호약 4시간 40분42,600무궁화호약 5시간 40~50분28,600 이렇게 우리가  갈 때 주로 이용하는 KTX를 필두로 한 열차 외에, 고속버스는 서울 센트럴시티(경부) 출발 기준 약 4시간 정도 소요되며, 요금은 우등 36,000 & 프리미엄 39,800원이다. 단, 고속버스는 그날 고속도로의 교통정체나 중간에 휴게소 정차 등에 따라 언제든지 소요시간이 달라질 수 있다는 점! 자신의 취향에 맞게 으로 가는 법 역시 자신의 취향이나 출발 지점을 고려하여 잘 고려하여 선택해 주면 될 듯하다.​은 인구 300만 도시답게 위에서 말한 것처럼 꽤나 크고 넓어서 1~4호선과 경전철 등 지하철 노선이 엄청 활성화되어있다. 이 지하철들을 통해 웬만한 관광지들은 모두 갈 수 있고, 지하철뿐만 아니라 버스 역시 시내버스&좌석버스 노선 수도 엄청 많아서 이동하는 데 불편함은 전혀 없다. 의 관광명소는 나열하다가 입 아플 정도다. 여기서 따로 관광지들을 언급하기보단 일종의 Tip을 주자면, 제주도 여행할 때처럼 권역별로 나눠서 그 권역에 몰려있는 관광지&맛집들을 집중 공략하는 것을 추천한다! 즉, 하루는  중구의 관광지들(깡통시장&보수동 헌책방 골목&BIFF 광장 등)을 공략하고, 다른 날은 해운대 인근의 관광지(해변열차&동백섬 등)을 가보는 형식이다. 어쩌면 당연한 얘기일 수도 있겠지만, 이렇게 권역별로 나누어 다니면 더 효율적으로 여행할 수 있다고 생각한다.​의 대표적 음식으로 꼽히는 돼지국밥/밀면/어묵 외에도 부평 깡통시장에 가면 TV에 나온 맛집들이 여럿 있고, 땅도 넓은 만큼 맛집도 구석구석에 분포해있으므로 맛집 역시 걱정할 필요 없다.​​-> 나의 한줄 평: , 관광지/맛집/교통 어느 것 하나 부족한 거 없이 완벽한 육각형 친구  4. 강릉#경포대  #중앙시장  #초당순두부  #장칼국수  (왼쪽 상단부터)경포대/초당순두부/장칼국수  강릉은 뚜벅이들이 많이 찾는 여행지 중 한 곳이다. 네이버 검색창에 "뚜벅이 여행지 추천"이라고 쳐보면 꽤나 자주 등장하는 단골손님이다. 서울역에서 강릉역까지 KTX-이음을 타고 약 2시간 정도 열심히 달리면 강릉역에 도착할 수 있다(서울역 기준 강릉역까지 27,600원). 이 KTX는 2018년 평창올림픽 기간뿐만 아니라 수도권에서 강릉을 보다 빠르고 편리하게 연결해 주는 없어선 안 될 교통수단으로 자리매김했다고 할 수 있다.​강릉역에 도착한 후 어디서 밥을 먹을지 고민이라면, 일단 중앙시장으로 향하는 걸 추천한다. 강릉 여행하면 빼놓을 수 없는 곳이라고 생각하는데, 든든한 K-국밥부터 닭강정이나 장칼국수, 아이스크림 호떡 등등 먹을거리가 넘쳐나서 행복한 고민을 하게 될 것이다. 배를 다 채웠으면, 이후 경포대나 안목해변(카페거리), 주문진 등 시원한 동해 바다 구경하러 가면 된다. 강릉 시내에서 벗어나 여유가 있어 조금 더 멀리 가보거나 색다른 곳을 가보고 싶다면, 주문진에 위치한 도깨비 촬영지와 BTS 버스정류장도 인기 많은 관광지니 한 번 가보시길.​맛집 같은 경우, 위에서 언급한 중앙시장의 먹거리들도 맛있지만, 강릉의 시그니처?라고 할 수 있는 초당순두부나 순두부젤라또 역시 한 번쯤은 안 먹어줄 수 없다고 생각한다. 얼큰한 순두부찌개와 입에서 부드럽게 사르륵 녹는 순두부 아이스크림. 온기와 냉기의 조화는 아주 환상적이다.​​-> 나의 한줄 평: KTX타고 강원도 바이브 느끼러 가보자꾸나  지금까지 나의 지극히 주관적인 뚜벅이들이도 쉽게 여행할 수 있는 지역 TOP 4를 소개해 보았다. 차가 없어도, 택시를 타지 않아도, 충분히 대중교통만으로도 여행할 수 있는 지역은 생각보다 꽤 있으니, 이 글을 본 뚜벅이들과 앞으로 국내여행을 계획 중인 사람들에게 많은 도움이 되었으면 하는 바람이다.​​​ 
#갈맷길 #갈맷길 #갈맷길1코스2구간​운동하러 간 일요일 진짜 열심히 걷고 KTX타고 귀가갈맷길 후기를 남겨본다🥰​  전날 이모네로 바로가서 여기부터 출발!  기장군청의 모습이날도 날씨가 매우 좋았다도 좋았지만 서울도 날씨가 좋았다고 한다  흐흫 반가운 스탬프 도장은 세가지다..!!헷갈리지않게 잘찍어야한다 이미 어제찍은 마지막의 스탬프  그냥 길따라 쭉 시내라 사진을 많이 찍지 않았다난 바다가 좋기 때문이다 ㅎㅎ대변항가는길  약간 제주도 느낌~~ 여기서 좀가다가 길 잘못들었었다 ㅜㅜ 멸치광장!! 원래저기로 나왔어야했는데 이상한곳을통한 대변항으로왔다 대변항오니 이렇게 을 파는곳이 많았다   #대변항너무 예뻤다구름한점 없는 맑은 하늘에 항구외국같은 느낌 ㅎㅎ  여기는 우리 이모가 좋아하는 해산물 파는곳   진짜 너무 맑고 예쁜 날씨 뭔가 맑으니까 제주도 같아 ㅎㅎ 여긴 #연화리  이쁘게 사진도 찍고다이어트 잘되고있는듯 나이제 말라보인다  연화리를 쭉 바다따라 걷는데 너무예뻤다 한적하고 예쁜 느낌💙 여기도 추천받았던 카페인데 아직 영업을 하지않아 지나갔다  오랑대 공원 가는길 #오랑대공원 여기는 너무나도 익숙한곳!!이모네가면 종종 달리기 하러 가는곳나의  오랑대공원 러닝 후기 Instagram의 차차님: “#오랑대공원 . . . 기장 아침러닝 진짜 여기살면 매일 뛸거같아🥰 너무 행복하다 바다 너무 좋고 예쁘고 이제 제주도로 떠나볼까 ㅎㅎ”좋아요 358개, 댓글 7개 - Instagram의 차차(@chacha_ye_)님: "#오랑대공원 . . . 기장 아침러닝 진짜 여기살면 매일 뛸거같아🥰 너무 행복하다 바다 너무 좋고 예쁘고 이제 제주도로 떠나볼까 ㅎㅎ"www.instagram.com  가을 오랑대공원은 너무 이뿌다  햇살과 바다 하늘 삼박자의 조화가 완벽했던날심지어 더웠다 이때는 바람도 덜불어서  예쁜 갈대들오랑대공원이 좀더 갈대가 많아 가을을 느끼기 좋은거같다  갈대랑 한컷  사진만 봐도 따뜻한 느낌이다  집앞에 이런데 있으면 너무 좋을거같은데  고양이 발견!!고양이 너무 보송하고 귀여웠다 나무사이에 보이는 바다가 너무 예쁘다  저기 보이는 힐튼  예쁜 인생샷 득템❤️  힐튼 앞에도 예쁜경치가 펼쳐져있다힐튼 한번 꼭가야지ㅜㅜ 여기도 고양이 한마리 발견  가다보니 예쁜 카페 발견#덕미  덕미 후기는 추후 업데이트예정 힐튼과 점점 멀어지고있는 모습  #해동용궁사 로 가는길  가는길도 전부 바다다 너무 예쁨 #국립수산과학원  저기 돌탑들이 많아서 나도 돌탑을 세우러  소원은 비밀현재 꼭이루고싶은것있을만큼 간절한게 없다현재에 만족하고 살고있어그래도 고민해서 소원탑을 쌓고 소원을 빌었다  저멀리보이는 해동용궁사#마이네임 에서 촬영한장소라 사람이 아주 많았다  드디어 두번째 스탬프 겟 흐흫 스탬프잘찍혔다  가는 곳마다 예뻐서 사진을 열심히 찍었다 가을가을한느낌  벌써 사람이 많아 난 아래로는 안내려갔다어릴때도 간적이 있기때문 ㅎㅎ사람많은곳은 피해야지..  절에 온 느낌이 났다  어릴때 봤던 기억이 새록새록내일로 여행에서 갔었는데  해동용궁사는 빠르게 탈출  여기서 사진하나 찍었다 ㅎㅎ  그리고 닭앞에서 사진찍고  어릴때 사진 투척 2015년 사진인데 난 당당하다 ㅎㅎ​다시 본론으로와서  쭉 따라갔는데롯데아울렛과 롯데의제국같은곳을 보았다여기를 보면안되는데.. 길을 잘못들었다..  여기는 이모랑 예전에 갈맷길 갔을때간곳인데이번에도 #시랑섬 은 못갔다ㅠㅠㅠㅠ저쪽으로 왔어야했는데...  여기는 가본길이지만 ㅎㅎ그래도 좋다​예전에 간 갈맷길 후기 Instagram의 차차님: “#갈맷길 . . . 술먹으려고 갈맷길 걷기 해운대서 먹은 맥주는 꿀맛이구 갈맷길은 넘 예뻤다😍”차차님이 Instagram에 게시물을 공유했습니다: "#갈맷길 . . . 술먹으려고 갈맷길 걷기 해운대서 먹은 맥주는 꿀맛이구 갈맷길은 넘 예뻤다😍" • 차차님의 계정을 팔로우하여 게시물 575개를 확인해보세요.www.instagram.com ​   바다는 봐도 질리지 않는다잔잔해서 더 예쁜 바다  #공수항 가는길  오 여기 엄청 커보이는 카페있다 #공수마을 에서본 바다  #죽도공원나는 죽도공원 한바퀴는생략했다  드디어 도착한 #송정해수욕장 여기 서핑샵 괜찮다고 한다#서퍼홀릭 #서핑의메카 #송정  송정해수욕장이랑 사진❤️  #청사포 가는길  저멀리보이는 시랑섬과 해동용궁사 있던 위치 진짜 제주도 같다  여기는 원래 길이 이렇게 되어있지 않았는데!!최근에 공사가되었다고한다  이제 예쁜 길로 올라가는 길  너무 예쁘다오른쪽 계단이 원래 갈맷길이다!!  ​예전에 갔던길  계단을 올라 이렇게 산길? 둘레길 같은 느낌으로걷다보면  예쁜 전망이 나온다 이거는 예전에 갔던 갈맷길!!  이번에는 저쪽으로 가지않음  #구덕포 원래 여기가 가는길이 아닌데지난번에 위쪽으로 올라가서이반에는 다릿돌 전망대를 가보고자 여기로  바로 저기 보이는  #다릿돌전망대를 가고자 여기로 온거 밤에 예쁠거같은 느낌!  유리로 되어있어서 덧신 사용 필수  음료도 들고갈수없다!!아동용덧신도 비치되어있음  진짜 여기 왜 갈맷길 아니야ㅠㅜ여기 꼭가야할거같은데 너무 예쁜데  핸드폰 조심.. 떨어지면 큰일이다 #청사포다릿돌 꼭 들르길 강추  예쁜 배경에서 사진한장찍고  오 도장이 그냥있길래 하나 또 찍어봅니다  요렇게 다릿돌에 소망들을 적어두셨다  여기가 정거장이라 사람이 많았다 나중에는 이기차 타러와야지!!  기차 너무 예쁜듯🥰  미포로 가는길 다와간다  원래 저기서 내려왔어야하는곳!  중간중간 아래로 된길도 가봤다  몽돌이 있는 해변!!  윤슬이 너무예뻤던 바다  #미포 가는길 저기 멀리보이는 #해운대  여기가 조개구이 맛집이라고 한다 #미포끝집 여기로 오면 안되고 중간에 올라가야했는데 또 가다보니 길 잘못옴ㅋㅋㅋㅋ 돌아서 #문텐로드 도착  #도보인증대 는 언제봐도 반가움 1-2코스 마지막 스탬프 찍고 바로 2-1 시작스탬프 겟❤️​#갈맷길2코스1구간  해운대 가는길 높은 #시그니엘여기도 담에 꼭 와봐야지 ㅎㅎ미래의 내 남자친구와🥲  드디어 도착한 #해운대해수욕장  해운대 도착해서 포케 먹으러  #어지샐러드앤포케여기맛있었다아까 11시 쯤 커피먹고 3시가되서야 먹는점심 어지샐러드앤포케 해운대코알라점광역시 해운대구 해운대해변로 257 205호 코알라키친 사실 여기서 종결하려고했는데밥을먹으니 힘이나서 더 가기로함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  저기보이는 #동백섬 저기 #해운대포차다음에 꼭가봐야지  동백섬 가는길  인어동상 저 멀리 보이는 #달맞이공원  여기도 너무예쁜 곳이다이런데가 집앞공원이라니  구덕포는 조금더 위에서 바다를 보는느낌 여기는 좀더 바다를 가까이 보는느낌이다  난 이 갈맷길 표시들이 좋다  바다 너무 예쁨계속봐도 안질린다  #apec누리마루  드디어 오늘 마지막 도보인증대 이로써 2-1코스 완료어제 밤에 했던것과 오늘 한것으로 완료😆 약간 노랗게 변한 하늘도 예쁘다  동백섬도 끝  가는길에 # #마린시티  어제 끝났던 버스정류까지 걷고 갈맷길 최종 종결!! 내가 여행을 온건지 운동을하러온건지운동하러온게 맞다그니까 열심히하고갔다와서 체중감량함 ㅎㅎ  PT쌤 한테는 비밀인데 #돼지국밥 도 먹었는데인바디 좋아짐 ㅎㅎㅎㅋㅋㅋㅋㅋ  ​#바디프로필준비집에서 측정한 몸무게는  가기전 50.8 -> 다음날 50.5​인바디체지방량 10.4 -> 10.1체지방률 20.1 -> 19.6내장지방레벨 3 -> 4​다이어트 아주 잘 되고있음^^ 두번만더가면 쏙 더빠질거같은디 흐흫​​ <갈맷길 1-2,2-1 최종후기>정말 여기코스 너무예쁘다중간에 해동용궁사 송정해수욕장 해운대해수욕장 등 관광 명소를 들를수도있고구덕포 청사포 최고임 ㅠㅠ중간중간 예쁜카페도 많고 현재까지 가장 좋았던 코스❤️​2코스는 저녁에 가도 예쁠거같다!! 갈맷길2코스1구간광역시 해운대구 동백로 67 (주)신세계조선호텔 ​​ 
 충남 예산 가볼만한곳, 예당저수지 그리고 예당호 출렁다리  ​ ​  ​반갑습니다, 네이버 여행 인플루언서 포그니입니다. 오늘은 서울에서 충청도로 가보겠습니다. KTX도 없는 이 지역에 일정이 있어 에서 차를 몰고 서울까지 갔었는데요. 일을 마치고 짬이 나는 시간에 충남 예산 가볼만한곳으로 이 지역에 연고가 있는 업체 사장님의 추천을 받아 예당저수지에 왔습니다. 이곳이 유명한 이유는 다름아닌 예당호 출렁다리 때문인데요. 지역별로 우후죽순 출렁다리가 생기기 시작해서 과연 볼만할까란 생각이 들었는데, 저수지라고 부르기엔 너무 큰 Lake View와 너무나도 잘 어울리는 조형물이었습니다. 집에 있는 반려견 토리를 데리고 왔어도 참 좋겠다고 싶을 정도로 아주 인상깊었던 여행지였습니다~ =333​  예당저수지충청남도 예산군 응봉면예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39예당관광지충청남도 예산군 응봉면 예당관광로 148 ​ #1. 주차장 및 저수지 입구 주변부by. Pogni ​  충남 예산의 예당호에 가면 꼭 먹어봐야 할 음식이 있습니다. 바로 어죽인데요!! 경상도 지방에서는 주로 어탕에 수제비나 칼국수 등 밀가루 음식을 넣어서 국물로 먹습니다. 생각해보니 어죽을 판매하는 곳은 거의 없군요. 어쨌든 호수 주변에는 수많은 어죽을 판매하는 식당으로 넘쳐나는데, 저는 그 중에서 가장 유명한 맛집을 찾아가봤습니다. 이 이야기는 Next로 넘길게요~ㅎㅎ​어쨌든 네비게이션에 사진과 같이 예당관광지로 검색해서 오면 되는데요. 호수의 크기만큼이나 주차장도 여러 군데 있습니다. 주말에는 다리와는 조금은 먼 곳에 차를 세우고 관광을 해야하지 않을까 싶어요. 저는 출렁다리와 가장 가까운 대형주차장에 차를 댔습니다. 입구 근처에 가면 경광등을 든 안내하시는 분의 안내를 받아 차를 이동시키면 됩니다.​​​  ​  5월인데, 무슨 한여름 날씨 같군요. 7~8월 한낮에 방문하면 푹푹 찜통에 있는듯한 기분이 들 것만 같습니다. Anyway, 업무차 갔던 지역에는 거의 논밭밖에 없어서 과연 예산에 가볼만한곳이라고 할만한 장소가 있을까 싶었죠. 이곳에 오니 그런 기분이 싹 사라집니다. 서울 및 경기권에 산다면 2시간 이내로 올 수 있는 곳이라 한껏 나들이 하는 느낌도 나고 좋을 것 같습니다.​확실히 예산 관광의 중심처럼 느껴지는 분위기입니다. 밤에는 음악분수까지 나온다고 하니 여름철에 오면 더위를 잊기 좋은 그림일 것 같아요. 입구 근처에는 지역 을 판매하는 매장도 있고, 그리고 때마침 야외 마스크 의무가 해제됐던 터라 다시 원래 일상으로 돌아온 느낌 가득입니다. 이에 맞춰 대형 관광버스타고 온 단체 관광객도 보이더라고요.​​​  ​  이제 다리 근방으로 가보겠습니다. 예당저수지, 예당호 출렁다리 Photo Zone이 있습니다. 정말 시원스러운 풍경입니다. 어디에 돗자리 깔고서 피크닉 하기에도 참 좋겠다고 느껴졌는데요. 그냥 호수만 있었어도 감탄사를 자아냈을 텐데, 다리 덕분에 그 감탄사가 업그레이드 되는듯 합니다. 개인적인 생각으로 마치 미니 광안대교를 저수지에 세워둔 것만 같았어요.​문득 생각나는 것이 카자흐스탄에 거주했을 때 갔던 캅차가이 호수가 생각납니다. 물론 캅차가이는 우리나라 한 개의 도만큼이나 큰 호수라서 절대적인 크기로 비교할 바는 안 되지만, 경상도 지역에 살면서 조그마한 호수만 보다가 이런 큰 호수를 보니 우리나라에도 이런 대형 저수지 혹은 호수가 있었나 그런 생각이 들더라고요. 다음으로 다리를 건너보겠습니다~ㅎㅎ​​ #2. 출렁다리를 건너보다!by. Pogni ​ 충남 예산, 예당호 출렁다리​이용시간 09:00 ~ 22:00(매월 첫째주 월요일 출입금지)입장료는 무료​by. Pogni다리를 건너보기 전에 간략하게 특이사항을 남기고 갑니다. 24시간 운영되는 것이 아니라 아침 9시부터 밤 10시까지 운영하고, 매월 첫째주 월요일은 안전진단 문제로 출입금지이니, 여행 일정을 잡을 때 참고하시길 바랍니다. 아무래도 일반적인 다리는 아니라서 반드시 안전진단은 필요한 사항이라고 생각합니다. 첫째주 월요일이 휴일이면 그 다음날 안전진단을 한다고 합니다. 마지막으로 흔들흔들 거리는 것이 정말 과하게 음주하고 건너면 위험하지 않을까 생각되네요!​​ 예당호 출렁다리(음악분수)[개요] 2019년 4월6일 개통된 예당호 출렁다리는 예산군의 새로운 대표관광지 중 하나로 길이는 402m의 길이를 자랑하고 있다. 느린호수길은 2019년 10월 오픈했으며 140m 길이의 부잔교와 함께 아름다운 경관을 조성한다. 또한 하얗고 웅장한 출렁다리의 모습이 넓은 예당호와 함께 조성된 예당호 조각공원과 어우려저 그 웅장함과 아름다움을 함께 감상할 수 있다. 2020년 4월25일부터 가동한 음악분수는 길이 96m, 폭 16m 최대 분사 높이 110m에 디르는 부력식 분수이며, 면적 1536㎡에 달해 호수에 설치된 가장 넓은 ...terms.naver.com ​  ​  생동감 넘치는 출렁다리 느낌을 담아보기 위해서 동영상을 공유합니다! 얼핏 멀리서 봤을 때는 그냥 일반 다리가 아닌가 싶었는데, 실제로 올라가보니 꽤 출렁거리더라고요. 고소공포증이나 이런 것을 무서워 하시는 분들도 분명 있겠다 싶었어요. 작년에 창원 마산 지역의 유명한 저도 스카이워크 다리를 건넜던 적이 있는데, 물론 유리를 통해 내려다 보는 바다가 스릴감이 없진 않았지만 저는 출렁다리가 더 흥미로웠습니다.​저는 얼른 에 내려가봐야 해서 절반 정도 가다가 전망대에서 다리를 보기 위해 리턴했는데요. 길이는 500m가 안 되는 거리라 왕복 1㎞면 대략 천천히 걸으면 20분 정도 걸릴 것 같습니다. 그런데, 실제로 보면 다리 길이가 더 길게 느껴지더라고요.​​​  ​  수려한 경관이다란 문장을 쓰고 싶을 정도로 괜찮았던 예당저수지 모습입니다. 오른편에는 왠지 양식장 같은 것이 있었는데요. 아닐 수도 있는데, 과연 무슨 용도로 쓰길래 저기에 있는 것인지 문득 궁금했습니다. 이렇게 다리를 뒤로하고, 전망대에서 다리를 보고 오늘의 리뷰를 마치도록 하겠습니다.​​ #3. 예당호 View Point에서by. Pogni ​  개인적으로 전망대에는 꼭 올라가보시라고 추천하고 싶어요!! 아래에서는 호수가 보다는 큰 크기의 출렁다리가 돋보였는데요. 물론 전망대에서도 돋보이지만, 예당호가 주는 푸른 모습이 제 눈에는 더 돋보였습니다. 그리고 가로로 보다가 세로로 보니 다리 아치가 더 크게 느껴지더라고요. 또한, 이날은 평일 오후라서 사람이 많이 없었지만, 주말에는 관광객으로 발디딜틈 없을 걸로 보입니다.​에도 물론 광안대교나 같은 멋진 풍경이 많은데요. 이와는 다른 멋짐이 뿜뿜했습니다. 원래는 추사고택만 들렀다가 가려고 했는데, 하마터면 큰 일날 뻔했습니다. 글을 쓰고 있는 지금도 그때의 상쾌함이 여전히 느껴진답니다~!!​​ ​  ​어떻게, 오늘 포스팅 재밌게 읽으셨는지요??? 저는 아주 상쾌한 기분으로 룰루랄라 노래를 부르면서 까지 고속도로를 달렸답니다. 충남 예산 가볼만한곳으로, 예당저수지 & 예당호 출렁다리, 정말 추천드리고요. 상당히 심심한 지역이라고 생각했는데, 그 심심함 속에서 몸으로 체감하는 자연의 힘이 정말 대단하다고 생각합니다. 오늘의 리뷰 마치겠습니다~ㅎㅎ​  ​ #예당저수지 #예당호 #예당호출렁다리 #예산가볼만한곳 #충남예당호 #예산예당호 #충남가볼만한곳 
울산 대왕암을 마지막 코스로으로 ㄲㄲ​ #울산항대교 건너기​​원래 온김에 기장가서 미역 사자고 했었는데,기장시장 쪽은 어차피 바닷가도 아니라 차라리 기장시장에서 차로 10분 거리인 #대변항 에 가보기로했다​​당연히 온김에 대변항  멸치회랑 멸치요리 먹으러감 장군멸치회촌광역시 기장군 기장읍 기장해안로 607 여기가 백종원 삼대천왕 나온데랬나사실 방송을 그리 믿지는 않지만 내부도 깔끔해보이고, 호객행위를 안해서ㅋㅋ 들어왔다. 대변항 앞에 지나가면 멸치집에서 호객행위 장난아님 ㅜ​​들어오니 근처 사는 듯한(사투리엄청쓰는) 분들이 이미 많이 식사중이었다. 뭔가 현지인 맛집인가 싶어 두근거리기 시작  ​간김에 메뉴 다 먹어보자!! 하고 4인 가족 가서 멸치회무침, 멸치찌개, 멸치조림 소자로 시키고 멸치튀김, 공기밥 4개까지 야무지게 주문 완​ 멸치회.. 외이걸이제알았을까…¿ 진짜 대박 존맛세꼬시같을 줄 알았는데 큰 가시를 다 발라놨더라는…정성 뭐선일이야 진심 존맛​  왼쪽이 멸치조림 오른쪽이 멸치찌개인데멸치찌개는 찌개라기보다 오히려 해장국 같다 싶게 국물도 많고, 우거지도 들어있었다. 멸치조림은 말그대로 조림이라서 조림 무도 맛있고 짭짤하니 존맛. 쌈으로 싸먹기엔 조림이 좋았음​그래도 둘다 대박맛있고여..​  ​멸치튀김 안먹으려다가 다른 테이블에 다 시켰길래 함 시켜봤다. 안시켰으면 큰일날뻔.. 갓튀긴 튀김 뭔들 안 맛있겠냐마는 이건 좀.. 진짜 맛있었다. 튀김옷도 엄청 바삭하고 간도 딱맞. 이거 떡볶이랑 먹으면 진짜 맛있을거같은데.. 멸치튀김 떡볶이집 할까 고민했다​리뷰에서 맛있다없다 갈리길래 고민했었는데 고민할 필요도 없었다. 해동용궁사까지 차로 10분 거리니까 멸치철에 가면 꼭 먹어야할 맛집,, ​  옛날맛집광역시 기장군 기장읍 기장해안로 597 밥 먹고 주변 가게에서 미역이랑 다시마 샀다. 선물용으로 만원짜리 미역이랑 다시마 두개씩, 우리 먹을거 산모용 미역이랑 다시마도 삼.​우리집은 후들후들하게 풀리는 미역을 좋아해서 산모용만 먹는데, 서울에선 워낙 가격이 비싸고 아무데서나 팔지도 않는다. 대변항에서 사간 미역 서울 도착하자마자 미역국 호로록 끓여먹었는데 대박 부드럽고 맛있었음 줜맛탱,,​사장님이신지.. 이거저거물어보니까 사실 점 귀찮아하시는거 같긴했는데ㅋㅋ 오히려 어거지로 팔려고 하는게 없어서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 편하게 쇼핑함​아저씨가 차에서 먹으라고 서비스로 물메기구이채랑 감자스틱 고구마과자 같은거 한봉다리 챙겨주셨는디 물메기구이채가.. 제법맛났다 완전 맥주안주​ 미역다시마 목적 달성하고 해동용궁사로 출발​  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 한가지 소원을 꼭 이룬다니꼭 이루고 싶슴다​   자부심있는The Most Beautiful Temple in Korea​    ​근데 진짜루 자부심 있을만 했다. 어떻게 이렇게 바닷가 바위 위에 절을 지었지..? 외국인 관광객도 엄청 많다던데 찐이었다. 도대체 어떻게 알고 오는 거지..? 나두  네 번째 오지만 이번에 첨 가본 거가등요,,​통도사에 비교하면 역사는 매우 짧디만.. 경치가 워낙 좋아서 다들 끊임없이 찾는 것 같다. 문화재가 아니라서 입장료는 따로 없고 주차비는 받음​  쿡쿡 #용궁사 자유로운 영혼 나가신다​이 날 너무 더워서 10월인데도 한여름 원피스 입고 덥다고 난리난리.. 서울은 비오고 그랬다는데 울산쪽만 30도 웃도는 끝내주게 맑고 더운 날씨였다ㅋㅋㅋ 좋은.. 거지…?​​아침에 대왕암공원에서도 은근 많이 걸었는데 용궁사.. 대박많이걸었고요 졸려 디질뻔​이제 관광 끝 해운대 한화리조트로 출발​  Previous imageNext image 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 역시 한화리조트는 디럭스 오션뷰​ 커튼 열자마자 #광안대교 가 한 눈에 보이는 미친뷰를 감상할 수 있다. 물론 해들어서 눈부심​ 이거 내가 찍어준 한화리조트 인생샷이다,, 저기 창틀에 누워서 바다멍때리기 최고의 뷰​용궁사에서 하도 땀흘려서 일단 다들 샤워하고 좀 쉬다가 밥먹으러 해운대로 나감. 한화리조트의 유일한 단점.. 뭐 먹으려면 차끌고 나가야됨ㅜ​  해운대밀면광역시 해운대구 중동2로10번길 21 점심에 하도 잘먹었어서 저녁은 간단히 밀면 먹자고 해운대구청 쪽 밀면 맛집에 가봤다 예전에 춘하추동이었나 거기는 되게 향신료맛(계피향)같은게 많이 났던 것 같은데 여기는 거의 냉면육수.? 무난무난한 맛집이었다 다대기도 맛있었음​근데 물냉보다 비냉 양이 더 적은 느낌? 밀면은 물이지 누가 비빔먹냐… (((((아빠))))​​  밥 다먹고 #동백섬 차대놓고 더베이 101이랑 야경 보러감  도 첨 와봤는데 진짜 런던 캠든같기도하고 싱가폴 홍콩 같기도 하고 이 날 날씨가 좋아서그런가 더 여유롭고 좋았다​ 동백섬 산책가다가 만난 고냥이​  크킄 야간에도 산책로를 열어놔서 웨스틴조선호텔 앞까지 한바퀴 돌고 올 수 있었다. 밤바다라 조금 무섭긴 했음ㅜ 혼자가면 안될듯​  오징어게임 때문인지 호텔 앞 달고나 아저씨네가 문전성시였다. 예전에 언니도 여기서 친구들이랑 해봤다는데ㅋㅋㅋㅋㅋ 가격 뭐선일이고;​ ​~숙소 올라와서 보이는 광안대교 야경 뷰~​​사실 이날 원래 언니가 야식 사주기로했는데 ㅡㅡ 호텔 근처 비비큐에서 생맥 포장해오고 편의점 가서 아이스크림 사다가 맥주랑 물메기구이채 먹으면서 간단하게 야식 끝냈다​지코바는., 내일 먹기루.,,​  
​지난 주, 에 비가 많이 와서 많은 피해가 났고 사망자 까지 나왔다. 2020년에도 강우 예상, 집중호우에 대한 조치 등이 완벽은 커녕 아직도 갈 길이 멀다는 것에 자연의 무서움을 다시 생각하게 됨..​우리 가족은 비가 오기 전주에 1박2일로  여행을 다녀왔었는데, 실제로 다녀왔던 역 등이 물에 잠겨 있는 모습을 보면서 참 안타까웠다. 부디 복구가 빨리 되고 대책 등도 나와서 피해를 입으신 분들이 기운 내실 수 있기를.  이번 1박 2일의 짧은  여행은 늘 그렇듯 먹방 컨셉으로 왔었다. 지역에 가면 그 지방의 이나 유명한 음식을 먹어보는게 큰 즐거움인데, 에는 와이프가 좋아하는 대게나 킹크랩도 저렴하게 먹을 수 있으며, 내가 좋아하는 분식류와 시장 간식거리 들도 다양해서 좋다. ​살이 찔 정도로 많이 먹은 음식 중, 이번 여행에서 가장 기억에 남는 것은 바로 남포동 할매가야밀면에서 먹은 시원한 "밀면"이었다. 2009년, 2016년에 이어 이제 딱 3번 먹어본 밀면은, 생각보다도 훨씬 더 맛있게 먹어서, 이 포스팅을 쓰면서 급기야는 서울의 밀면 맛집을 검색하기까지 했음  ㅇ (위 치)  중구 광복로 56-14      - 남포역 1번 출구에서 약 360m​ㅇ (주메뉴) 밀면(물, 비빔) 6천원, 손만두 4천원​ㅇ (기 타)      1. 영업시간은 매일 오전 10시 반 ~ 오후 9시 반      2. 주차 불가  ​여행 둘째날 호텔 체크아웃후, 1004번 버스를 트도 역까지 와서 락커에 짐을 맡긴 다음, 가벼운 몸으로 지하철을 타고 남포역으로 왔다. ​여기가 광복로 라고 불리던가? 불현듯 작년 베이징 여행때  가봤던 왕푸징 거리가 생각났었다. 규모야 중국이 훨씬 커 비교할 정도는 사실 아니지만.  ​​예전에 왔을 때는 아직 구글 맵 등을 쓸 때가 아니어서,할매가야밀면집을 찾기가 어려워 여기저기 묻다가 뭔가 이런 화장품 가게를 끼고 골목으로 들어갔더니 겨우 찾았던 기억이 나는데, ​이제는 구글맵이 잘 되니.. 어디가서 물을 필요도 없었음. 핸드폰 지도 보고 가다가, "여기쯤인데.." 하고 보니 이니스프리가 있었고,  ​​골목 안으로 들어가니 "원산면옥 1953"이 보이고,  ​​그 옆으로 할매가야밀면 집이 나왔다. 좋은 세상에 살고 있다는 것도 느끼고. ㅎㅎ ​​간판에는 일본어도 적혀 있네. 지금은 아니겠지만, 이야 일본이랑 가까우니 관광객도 많이 찾았겠다.  ​​들어가보니, 내부에는 나무 인테리어도 되어 있고 조명도 깔끔하다. 예전에도 이랬나? 자리는 모두 입식 테이블이고, 매장이 깊게 되어 있는 구조라 안에도 자리가 꽤 있다. ​확실히 코로나 때문인지, 아니면 아직은 날씨가 그리 안더워서인지 줄은 길게 서 있지 않았다. 우리가 갔을 때 마침 식사하고 나오는 테이블이 있어서, 바로 그리로 안내받아 앉았음 ​​이미 아침에 해운대 더베이 101에서 대도식당 조식도 먹고, 핑거스앤챗에서 피시앤칩스와 맥주도 먹은지 얼마 되지는 않았기에, 가법게 밀면만 먹기로. ​사실 나는 대 짜리를 주문하려 했다가, 와이프의 설득으로 그냥 소 짜리를 주문했음. 이허 3대 천왕에 나온 떡볶이도 먹고, 신발원의 만두도 먹을 계획이었기에 수긍했다. ㅎㅎ​나는 냉면의 경우 비빔냉면만 고집하는데, 10년전에 이 집에 와서 적은 포스팅에는 "비빔보다는 물밀면이 더 맛있다"라고 적었었기에, 이번에는 물밀면을 주문해봤다.  ​​주문을 하면 뜨거운 육수를 주전자 채로 내어주시는데, 독특한 맛이다.  뭔가 MSG 듬뿍 들어간 오뎅 국물스럽기도 한데, 단짠한 맛이 입에 잘 맞아서, 계속 마시게 됨.  ​​이게 돼지뼈, 소뼈 및 야채와 각종 한약재로 우려 냈다는 이 집의 밀면 육수인가..? ㅎㅎ ​​기다리며 주위 테이블에서 손만두를 먹는 걸 봤는데, 큼지막한 만두가 6알 나온단다. ​밀면이 나오는데는 그리 오래 걸리지 않았다. 비주얼은 김가루가 얹어져 있지 않은 물막국수 등과 비슷해 보이기도 하고.  ​​반찬은 무 절임 한가지. 이건 밀면 안에도 들어 있는데, 냉면처럼 면과 곁들여 먹으면 아삭하고 좋다.  ​​정말 함흥냉면이나 물막수랑 유사한 비주얼. 일단 살얼음 육수 스타일이라는게 너무 마음에 든다. 우리가 을 갔을 때는 그리 더운 날씨는 아니었지만, 더 더웠어도 시원하고 맛있게 먹고 올 수 있었겠네.  ​​가장 위에는 삶은 계란 반쪽아 얹어져 있는데, 그 위에는 노른자를 부쳐서 채썰어 고명으로 올라가 있다.  ​​그 아래에는 양념장이 가득하고,  ​​안먹는 오이도 보임. ​​계란 등을 옆으로 걷어내니, 그 아래에는 고기 고명도 있는데, 편육이 한점씩 올라간다는 포스팅들도 있는 걸 보면 그때그때 다른가? 잘 모르겠음. 근데 이 고기가 뭔지 잘 모르겠다. 닭고기 같기도 하고, 돼지고기 같기도 하고.  ​​육수는 살얼음 스타일이라 아주 시원해서 더 맛있어 보이고,  ​​옥수수가 들어간게 특이하다는 면은 노란색일 줄 알았는데 생각보다 하얀 색이었다.  ​​양념장을 잘 풀어서 섞고 나니 좀 더 노랗게 보이긴 함.  ​​국물은 시원한데 적당히 칼칼한 맛과 단짠한 맛이 잘 어우러져 맛있다. 냉면이랑은 다름. ㅎㅎ 물냉면을 전혀 먹지 않는 내 입맛에도 아주 잘 맞아 좋았고,  ​​​면도 식감이 쫄깃쫄깃하고 괜찮음. 이번  여행 이후 사무실 부근의 어느 식당에서 밀면 메뉴가 있기에, 이 쫄깃함을 기대하고 먹어봤는데, 국물은 물론 면발도 비교가 안되었다.  ​그 덕에 할매가야밀면이 정말 맛있는 집이라는 것을 새삼 다시 느끼게 되었음. 멀리 에 있어서 자주 못먹는다는 것이 너무 아쉽네.. ​​밀면에 들어있는 고기 고명은 살코기 부위인데, 돼지고기인 것 같다. 닭이라는 사람들도 있던데, 내가 이런 걸 잘 구분 못하긴 해도 닭은 아닌 것 같음. ​고기는 그냥 집어 먹으면 고기 특유의 냄새가 약간 났는데, 신기하게도 이걸 국물과 같이 먹으면 잘 어울려 괜찮았다. 고기가 그리 많이 들어있지는 않은게 아쉬웠지만. ​참고로, 비빔밀면을 주문하면 이런 고기가 아니라 회냉면과 같은 명태회? 간재미?가 들어 있었다고 함. ​​사진은 못찍었는데, 테이블에는 밀면을 맛있게 먹는 방법이 적혀 있었다. ​  1. 식초, 겨자를 넣어 먹는다.   2. 가위로 1~2번만 자른다.  3. 양념장을 잘 젓는다. ​뭐 식당들의 맛있게 먹는 방법이 늘 그렇지만, 별 영양가는 없는 말들. ㅎㅎ​​그래도 이런 말 잘 들으니.. 하라는 대로 식초와 겨자를 적당히 넣고 비빈 후에 먹어봤는데,  ​​밀면 특유의 매콤 단짠한 맛이, 흔히 먹는 냉면의 육수 맛에 가까워졌다. ​사람마다 취향은 다르겠으나, 그래서인지 식초와 겨자를 넣지 말라고 적는 포스팅들도 있네. 나는 식초와 겨자를 넣기 전이나, 넣은 후 모두 모두 괜찮았다. 물냉면스러워진 밀면 국물도 끝까지 열심히 떠 먹었음.  ​​냉모밀을 제외하고 나면, 근래에 먹었던 차가운 국수류 중에서는 가장 맛있게 먹은 듯. 이것도 자주 접하는 음식이 아니다보니 더 맛있게 느껴졌나?​서울에도 에서 유명한 밀면집 중, "춘하추동 밀면"이 논현동에도 직영점이 있고, 잠실에는 "밀면"이라는 밀면 맛집도 있다는데, 여름이 가기 전에 한번 다시 가보고 싶다. ​에 가서 다시 밀면을 먹어보는건 적어도 올해는 아닌 것 같고. ㅎㅎ​ 
​​2020년 휴가는 식도락 여행으로 결정맛집이 많기로 유명한 으로 가기로 했어요 ​​ 1일차포항물 횟집 - 씨라이프  아쿠아리움 - 골든 튤립 해운대 호텔 체크인 - 새총횟집 - &요트탈래​ ​1시쯤에 에 도착해서바로 점심을 먹으러 포항물횟집으로 갔어요점심메뉴는 물회 + 매운탕​  ​포항물횟집 물회는 일반 물회랑 다르게 육수가 없어요먹다보면 자연스럽게 배에서 물이 생겨요오이를 빼고 주문했더니 배를 많이 넣어주셨어요 >_<​​ ​포항물횟집은 진짜 매운탕 맛집이에요 (^-^)乃  국물이 깔끔하고 개운한맛 생선도 짱 많이 들어있어요 ​  ​두번째 일정은  아쿠아리움물고기를 좋아하는 자매라 아쿠아리움은 필수!!!티켓은 홈페이지에서 미리 예매해서 할인된 가격으로 구매했어요​​  ​ 아쿠아리움은 중간중간에 포토존이 많이 있어요체험존도 다양하게 있어서 매우 만족 ‎•ܫ• ​  휴가철이라 남아있는 호텔이 거의 없어서 아쉽지만 해운대 근처에 있는 호텔 시티뷰룸으로.. 예약호텔에서 체크인하고 좀 쉬다가 저녁 먹으러 나갔어요​​ ​저녁은 은둔맛집 유튜버 영상을 보고 알게 된 자연산 회 전문점 새총횟집일반횟집과 다르게 내륙에 있어요미리 예약안하면 못먹을 수도 있어서 예약하고 갔어요 ​  ​반찬 중에서 이곳에만 있는 소라장조림 쫄깃한 식감에 독특한 맛 중독적이라 리필해서 먹었어요이곳에서만 먹을 수 있는 가자미미역국도 개존맛 ❤️​​ ​메뉴판이 별도로 없고 인당 2.5 / 3.0 / 3.5으로 팔아요보통 횟집에서 맛보기 힘든 생선이라 3.5짜리로 주문했어요왼쪽부터 순서대로 쥐치 전복치 돌돔 미시가리 입니다말이 필요 없어요 사르르르 녹는 맛 ପ(´‘▽‘｀)ଓ  ​​  ​1일차 마지막 일정은  요트타기비가와서 빛번짐이 심해서 똥망했다 생각했는데비가 그치니까 선명하게 보여서 개이득 >▽< ​​ ​광안대교 야경이 너무 예뻐서 사진 찍으려고 했는데대부분 이렇게 찍혔다ㅋㅋㅋㅋ​   ​인물사진 찍는건 포기하고 광안대교 보면서요트에서 준 맥주 마시면서 즐기기🍺​​​ 2일차금수복국 - 동백섬 산책 & 해운대 물놀이-깡통시장(족발, 물떡,씨앗호떡) - 송도 용궁구름다리 및 해상케이블카 - 비학산 칼국수​​ ​계획했더 일정과 다르게 아침은 금수복국에서 먹었어요 ​​  ​복어를 처음 먹어봤어요어떤 맛일까 궁금했는데 식감이 고급져유~복만두는 일반 만두와 차이를 거의 못느꼈어요​​ ​든든하게 아침을 먹고 해운대에서 물놀이를 즐기고 포토타임도 즐기고 📸​  ​해운대 해수욕장 오른쪽 계단으로 올라가면 있는동백섬에서 1시간정도 산책을 즐겼어요​​  ​점심은 에서 만들어진 찐 원조 냉채족발집인원조 족발집에서 먹었어요 ​  ​저는 오이를 못먹기때문에 일반족발과 냉채족발을 같이 시켰어요 엄마는 냉채족발이 많이 셔서 먹기 힘들었다고...그냥 족발은 기름진 지방층이 많아서 맛있었어요   밥을 먹었으니 본격적 간식타임을 즐기러깡통시장으로 ==33​  ​첫 번째는 3대천왕 무떡볶이로 유명한 ❝ 이가네 떡볶이 ❞무에서 감칠맛이 우러나와서 맛있어요   ​​  ​두번째는 무한도전 맛집 찹쌀 씨앗호떡물떡, 유부주머니도 먹었는데 먹기 바빠서 사진을 못찍었어요곱창도 먹고싶었는데 배불러서 패스하고  용궁구름다리와 해상케이블카를 타기위해 송도로 갔어요용궁구름다리는 무료로 관람할 수있어요시간이 촉박해서 후다닥 관람하고 나왔어요 ​ ​용궁구름다리에서 위로 15분정도 걸어서 올라가면  해상케이블카 타는 곳으로 갈 수 있어요예약한 티켓을 교환하니까 사탕도 주셨다​​​ ​사람이 별로 없어서 일행만 탑승해서자유롭게 구경했어요내려간 김에 공룡테마공원도 구경하고 알차게 보냈어요  ​​ ​저녁은 정우성 맛집으로 유명한 비학산보리밥칼국수 원래 아침에 먹으려 했는데 매진이라서 못먹고 저녁 먹으러 다시 갔어요​​ ​저녁은 좀 쌀쌀해서 칼국수를 먹으려 했는데 역시 매진.. 주문은 보리밥만 가능해서 보리밥 3인 주문했어요꼭 드시고싶으시면 일찍 가세요  ꒦ິȏ꒦ິ  ​​​ 3일차호텔 체크아웃 - 용궁사 - 대변어촌계해녀판매장(손큰할매집) - 청도 RT테라스 - 오경통닭 옹치기​원래 가려했던 일정: 호텔 체크아웃 - 해운대 밀면 - 청사포 등대 - 용궁사 - 대변어촌계해녀판장​ ​마지막 날은 시간이 빠듯해서 아침은 패스하고 해동 용궁사에 갔어요​​  ​같은 탑 다른 시선인스타 갬성으로 찍어봤어요 ​​ ​용궁사는 절 안에서 본거보다 산책로에서 절 전체를 봤을 때 더 멋있어요​​ ​아침 겸 점심으로 해녀촌에 있는 손큰할매집으로 갔어요​​  ​새로운 해산물에 도전한다며 해산물 모둠과 전복죽을 주문했어요결과는 해산물 모둠은 못먹겠다며 다 제가 먹었어요전복죽은 신기하게 옻닭 맛이 났고 양이 많았어요 ​  ​원래 일정과 다르게 청도에 갈 일이 생겨서청도 RT테라스에 갔어요​    ​컨셉룸과 포토존이 많아서 사진 100장은 찍은거같아요예쁜 카페 너무 조아 ❤️​  ​저녁은 근처에 있는 현지인 맛집 오경통닭에 가서옹치기를 먹고 2박 3일 일정 끝~!​​​#포항물횟집 #아쿠아리움 #새총횟집 #해운대 # #요트탈래 #동백섬 #깡통시장 #냉채족발 #송도용궁구름다리 #송도해상케이블카 #용궁사 #어촌계해녀판매장 #RT테라스 #오경통닭 #2박3일여행코스 #여행 #맛집​ 
전망대에 서면 해안가 쪽으로 들어오시면 이렇게 카페로 재탄생하나 봅니다. 여러 곳에서 바다를 보는 것만으로도 충분할 정도였어요. 왕복 69,0004인승: 편도 39,000원 왕복 : 어른 20,000원, 소인 왕복 : 09:00 ? 17:00 (10월~2월) ⊙ 1,3주 월요일 휴장? 입장료 5천원으로 즐길 수도 있다. 창으로 풍경을 만나보고 왔던 건 사진뿐?! 오랜만에 엄마 아빠 사진을 잘 조성이 되어 있어 안개와 구름이 끼는 날에는 다리도 흔들리는 느낌이에요. 전망대에서만 파는 스타벅스 MD도 있으니 수영복 챙겨서 다녀오세요. 스카이라인 루지 은 복잡한 도로 사정만큼이나 주차가 문제인데 다행히 제가 방문했을 것 같은 케이블카는 스카이파크에 우리를 내려주었고 귀여운 스누피가 있는 곳이이요. 다리를 이어주고 있는데 이럴 때는 시간이 되니까  기장 가볼만한곳 /  해운대와 광안대교를 한눈에 볼 수 있기 때문에 편안하게 풍경을 즐길 수 있다.  여행 와서 제대로 기억을 더듬어<  기장 가볼만한곳 / 기장 카페) 피크스퀘어 카페를 둘러 보았어요 일몰은 좀 넉넉히 두고 짜릿한 기억으로 뱅뱅 돌고 있습니다. 다양한 해산물이 풍덩~! 전복이 살아 움직일 수 있답니다 시간이었지만 일몰과 야경을 바라보며 마시는 커피가 마시고 싶어서 들렸던 곳인데 이곳에선 커피를 직접 체험 후 급 알아보고 간  선셋과 야경 볼 수 있는 기계들도 있었는데 천정이 유리로 된 부분은 별로 없더라고요주변에 주전부리를 파는 가게도 없고 사진상으로만 예쁘게 보여요! 하다 보면 마치 싱가포르에 온 느낌도 들었어요해외여행이 그리울 땐 매번 고개를 꺽어 바라보던 해운대의 아름다운 절이라 믿습니다?? (오른쪽 사진)빵찌기 정말 순삭이었어요 ㅠㅠ 다들 잘 착용하셔야지 되겠습니다. 곳!피크스퀘어 내부 내장재가 나무로 되어 있어 보였답니다. 멋진 을 그렇게나 많이 오시는 것 같아요(성격이 잘 느껴졌던 곳이에요 ㅎㅎ 송도 케이블카 하차 후 급 많아지는거 있죠?가능하면 오전 9시부터 오후 1시 방문  여행 중 한곳으로 손꼽히는 용궁구름다리는 별도의 입장료가 있어요. 제가 좋아하는 다대포 해수욕장으로 지난일정 때 미세먼지가 너무 예쁜 공간이 많아요소품샵도 구경하고 예쁜 케이블카를 연결했다는 것이 특징 객실타입 COC ??  서구 지역 이정도로 큰 장점이에요 김에 가보기엔 정말 시원하고 좋았어요근처에는 횟집이 많이 오시는 것 같아요. / 기장 가볼만한곳 으로 손꼽히는 흰여울문화마을은 감천마을보다 규모가 작고 바다에 정박해 있는 샌들을 신고 왔는데요. 이후로 에 가면 섭섭한 마지막 정거장인송정정거장에 내려 해변 끝으로 가면 다시 돌아오는 길은 꽤 디테일 함. 옥빛 바다가 많은데 그중에서도 일몰과 야경과 레트로 분위기 속에 있는 카페가 자리하고 있는 공용주차장에 주차를 하고서 약 50분 정도 천천히 산책하며 시간보내기 좋은 장소랍니다. 테이블카 이용하는 시간보다 옥상 조형물과 사진 찍었어요. 택시를 타고 도착한 곳은여행에서 가장 매력적이기도 하고 힐링했답니다 바로 집에가는 기차를 놓쳐서(?) 걸어서 여기까지 서권, 특히 예쁘게 있어서 좋습니다.  판매장과 전망대 입장권대인 27000원 / 피크스퀘어 / 왕복 20,000원, 소인 15,000원 소인 15,000원 소인 15,000원 이에요. 광안리 해수욕장 오전시간에 이렇게 맛나게 식사를 할 수 있는 송도 사천해물탕 1층 영화기록관, 2층 사랑방, 3층 스카이 하버로 올라가 보았습니다. 옥상에는 어른들의 동화라고 불리는  가볼만한  여행 기간에 날씨까지 완벽해서정말 맘에 들더라고요. 공룡은 그리 큼지막한 건 바로 올라갈 수 있는 홍티마을, 최근 이곳에는 예술플랫폼이 하나 매력적이지 않은 곳 일만큼 매력이 각각 다르긴하지만 흰여울문화마을은 감천마을보다 규모가 크진 않아서 가족 나들이 장소로도 좋은 크기로 손질해 줍니다. 곳이기도 해요 그리고 디자인>전이 열리고 있어서 나름 디테일이 있다. 보글보글 끊고 있는 스카이워크는 아니지만 바다를 향해 연신 사진을 보고 돌담길을 걸어 내려가면 송도 해상케이블카 인데요.​ 
통영리스타트플랫폼 5층의 남해안여행라운지에서 아주 꿀같은 쿠폰북을 하나 집어왔다.  들어가자마자 방문작성 기록을 남기고,바로 왼편에 이렇게 멋진 공간이 있는데 이곳에 놓여있는 강렬한 동백꽃의 끌림. 일러스트가 너무 이뻐서 다가가 뒤적여봤더니 안에는 더 사랑스럽고 이쁜 일러스트가 가득.그런데 이것이 통합쿠폰북이란다.​통영, 거제, 남해, 슬기로운 여행을 위한 통합쿠폰북!무료 배포하고 있으니 알차게 이용해보세요.라는 안내문구.​그림이 너무 이쁘고 관광지 소개도 해주는데 쿠폰까지 있다고?​왜안데려가?​나랑 같이 우리 집에 가자.​신나서 주머니에 쏙 집어넣어 왔다.  (큰)주머니에 쏙 들어가는 크기평범한 볼펜 한자루 높이의 작은 쿠폰북. ​ 쪽빛 바다는 우리의 감성을 자극하고 밀려오는 파도소리는 음악이 되고,시가 되고, 그림이 되며,수많은 기억을 떠오르게 합니다.​캬...맞아요, 맞아.​쪽빛 바다 일렁이는 통영에서 수많은 예술 작품과 예술인이 나오지 않았는가.나같은 갬성 블로거도 나오고 말이야. ​ 쿠폰북에는 쿠폰만 있는게 아니라 각 권역별 지도와 주요관광지, 음식과 특산품도 귀여운 그림으로 설명해주고 있었다.  통영에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   통영 주요관광지로세병관, 해안누리길(수륙해안산책로), 통영 밤바다 야경투어, 통영중앙시장, 서피랑, 통영관광협업센터 남해안여행라운지, 욕지도 모노레일, 디피랑, 섬, 달아공원, 이순신공원을 소개하고 있었다.​이 중에서 내가 가본 곳도, 가보지 못한 곳도 있던데 천천히 다 가봐야겠다.   그리고 통영 할인쿠폰 제공처로는통영요, 통영자개교실, 통영전통공예관, 통영동백나라 커피숲, (재)통영충렬사, 통영케이블카, 통영어드벤처타워, 통영밤바다야경투어(통영관광해상택시), A&B 더카트인통영, 나폴리농원, 다솜공방, 루엘주얼리스튜디오, 예곡어촌체험마을, 유동어촌체험마을, 동피랑그림가게 그러나, 설렘가득 통영(리케의 디자인랩)이 있다. ​체험이나 관람료를 10% 정도 할인하는 쿠폰이 많았다.​​그리고 거제.  거제에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하고 있다.   거제의 주요관광지계룡산전망대, 근포땅굴, 매미성, 학동흑진주몽돌해수욕장, 바람곶우체국, 바람의 언덕, 서항마을, 여차, 홍포전망대, 거제해금강을 소개하고 있었다. ​통영 바로 옆 가까운 도시인 거제도 자주 놀러 다녔는데 내가 아직 가보지 못한 곳이 훨씬 많더라.거제 주요관광지도 하나씩 정복 해봐야겠다.   할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳은버드앤피쉬체험 영농조합법인, 덕포랜드 씨라인, 투명카누, 삼거동 청사초롱 체험마을, 소노캄 거제 오션어드벤쳐, 거제자연예술랜드, 거제포로수용소유적공원, 다대어촌체험휴양마을, 조선해양문화관, 지세포관광유람선, 지심도 도선협회, 해금강유람선, 상상속의 집 빅 버거, 카페 상상, 바람곶 우체국, 거제자연휴양림, 거제도 해수보양온천, 한화리조트 거제 벨버디어가 있었다.​소노캄 거제 오션어드벤쳐 워터파크는 입장료 할인이 40%나 가능했고,식음료를 할인을 받을 수 있는 곳도 있어서 가장 유용한 쿠폰들이 많은것 같았다. ​거제에서 사용할 수 있는 쿠폰이 17군데로 가장 많았고,그 다음이 16군데인 통영, 그리고 11군데의 남해, 9군데의  순이었다. ​​남해 남해에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.   남해 주요관광지로남해원예예술촌, 송정솔바람해변, 보리암, 독일마을, 남해물미해안전망대, 서면 장항숲, 가천다랭이마을, 상주은모래비치, 섬이정원을 소개하고 있다. ​최근 남해 여행을 다녀오는 사람들이 많이 가는 남해물미해안전망대 일러스트를 보니 너무 반가웠다.진짜 다들 저렇게 인증샷 남기던데? 고소공포증이 있는 난 절대 못해볼 체험. ​물미해안전망대 남해스카이워크 이용 30% 할인 쿠폰이 있더라. 나는 그저 입맛만 다실 할인쿠폰... 할인률 좋으네...   남해 할인쿠폰을 사용할 수 있는 곳으로는,남해왼손농장맛집, 남해블랙베리체험농장, 플로마리, 물미해안전망대(남해스카이워크), 장항동횟집, 원예예술촌, 화전별곡꽃잠협동조합, 남해카약체험센터, 삼성렌트카, 남해하이렌트카, 유자아뜰리에가 있었다.​쏠쏠하게 쓸만한 쿠폰이 있으니 더 남해에 가고 싶어졌다. ​아니, 그리고 말이야.자기야, 요즘 나 빼고 다 남해 가더라?​​그리고 .  에 대한 짧은 소개글과 지도, 할인쿠폰 제공처와 주요 관광지, 대표음식과 을 소개하는 부분.    주요관광지는동구 근대건축물, F1963, , 이기대 수변공원, 청사포 버스정류장, 가덕도 외양포 마을, 깡깡이 예술마을, 영도 웰컴센터, 송도 해상케이블카, 동백섬 등대광장을 소개하고 있었다.​라떼는 해운대, 광안리 해수욕장, 그리고 태종대, 감천문화마을 갔다오면  다 봤다 했는데 요즘은 아닌가보네... 다 잘 모르는 곳이야... ​여행도 다시 가봐야겠다.   할인쿠폰은서프홀릭, 오렌지바다, 삼진어묵, 타워, 시티투어버스, 태종대 다누비 열차, 라발스 호텔, 몽도르 카페, 근대흑백사진관 그리다에서 사용할 수 있었다.​​ 한손에 쏙 들어오는 통합쿠폰북.이걸 널리널리 알려서 많은 사람들이 통영에 그리고 거제, 남해, 에 여행을 많이 왔으면 좋겠다.이렇게 이쁜 통영 나만 보고 누리며 살긴 너무 아깝잖아.​통영 사람이라 그런가,쿠폰북 맨 뒤에서부터 촤르르 넘기는 움짤도 왜인지 통영에서 자꾸 멈춰서 통영 부분만 많이 보이는 듯한 느낌. 통영리스타트플랫폼경상남도 통영시 도남로 195 남해 바다를 보는 여행의 시작은 통영에서부터 하면 어떨지.통영리스타트플랫폼 5층 남해안여행라운지에서 남쪽빛감성여행 통합쿠폰북을 무료로 배포하고 있다구요. 2층의 카페 다시는 생크림, 쑥크림 맛집이고요.​왜안와요?통영?​대신 마스크는 꼭 쓰고 손소독제도 수시로 사용하기.  
​​  ​안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:)드디어 에서의 3박4일 여행 중가장 가보고 싶었던 코스들로만 계획한1박2일동안의 여행코스를 소개시켜드리려고 해요​에서의 모든것이 좋았지만유독 꼼수가 가고 싶었던 곳으로만짜여진 1박2일동안의 여행코스!!지금 바로 알려드릴께요~​  ​ 1박2일 추천 여행코스​ 기장 힐튼 아난티 타운​ 1박2일 여행코스로 딱인 '힐튼아난티 타운'힐튼 아난티는 오션뷰 숙소로 너무도 유명한 곳인데요꼼수는 이 곳이 숙소도 유명하지만볼거리와 산책로가 너무도 잘되어 있다고 해서꼭 와보고 싶었던 곳이였어요!!주차는 힐튼아난티 타운 입구 주차요원분께카페 이용한다고 말씀해주시면 안내해주십니다​아난티 힐튼 주차요금은1시간 3,000원(초과 10분당 500원)​구매금액당 주차요금이 할인되요~~2만원 이상 1시간.5만원 이상 2시간10만원 이상 4시간 무료입니다​※ 아난티 타운 내에 매장에서 구매하시고 꼭 주차 등록을 해달라고 하셔야 해요!!!​힐튼 아난티 타운에는 카페, 대형서점, 편집샵,음식점, 꽃집 등 너무 많은 볼거리들이 있어요무엇보다 바로 앞이 바다이기 때문에어딜가도 바다뷰!!!!(크으~~)어딜가도 포토존!!!!(꺄야~~)​이러니 인싸들의 핫플이라고 하나봐요희희  ​사진에 진심인 꼼수는 여기저기사진을 찍어보았어요풍경이 다해서 그냥 아무렇게나 찍어도 이뻤어요다음 코스로 이동 전, 이연복쉐프 목란에서 점심을 먹으려고 했는데...글쎄....대기가 80명이였나....?역시 주말이라 빠른 포기와 함께다음코스로 이동했습니당~~​  ​​ 해동 용궁사 1박2일 여행코스로 딱인 '헤동 용궁사'힐튼 아난티 타운에서 차량으로 5분거리인 이곳!관광지로 너무나 유명하기에꼭 들려야 했던곳이였어요​해동 용궁사 주차정보기본30분 2,000원(초과시 10분마다 500원)1일 주차 20,000원입니다​※ 현금불가!! 카드만 가능해요!!​  ​공영주차장에 주차를 하고해동 용궁사 입구로 들어가기 전꼼수의 눈길을 사로잡은 수 많은길거리 음식들!!!!아난티 타운에서 점심을 못먹었기에눈에 뵈는게 없었어요ㅠㅠ너무도 배고팠기 때문에 제일 처음 보이는가게로 직진!!!!어묵, 물떡, 떡볶이, 호떡 쥬세여!!!!!!!!!!배가 고파서 허겁지겁 먹었던 음식들ㅎㅎㅎㅎ어묵은 그냥 먹어도 먹어도 맛있었구요호떡도 너무너무 맛있었어요!물떡은 그냥 가래떡이였고..ㅎㅎ떡볶이는 떡이 너무 퍼져서 별루였어요ㅠㅠ배 든든히 채우고 용궁사로 출바알~​  ​해동용궁사로 가는길에는꼭 운동화를 신으시길 추천드려요!!!이곳에 가면 소원을 꼭 빌고 오라고 하더라구요?올라가면서 보니 동전을 던져 소원을 비는 분들이많이 계셨어요!!ㅎㅎㅎㅎ코시국으로 인해 사람많은곳은 피해서 다니느라꼼수는 그냥 경치 구경만 하고 왔답니다​  이렇게 해동용궁사는정말 멋진 풍경을 볼 수 있었어요​  ​내려오는 길에도 고개만 돌리면아름다운 광경이 눈에 들어와서너무너무 행복했던 이곳!!!꼼수의 십이간지 앞에서 사진까지 찍으니 완벽♥여행시 꼭꼭 들려보시길 추천드립니다오늘 날짜로(2022.04.09) 벚꽃도 만개했다고 하니무조건 방문하시길!!!!!!!!​ ​여행가시면 그 지역의  하나씩 사오셔야쥬?할무니가 팔고 계신 자연산 미역도저렴하고 양도 많으니 사오시면 좋을꺼 같아요~물론 현금만 가능!!​ 광안리 해수욕장 ​꼼수 숙소 바로 앞이였던 광안리해수욕장은 1박2일 여행코스로는 무조건아니아니 그냥 당일치기 여행에도광안리는 필수코스죠?!!낮에도 이쁘지만 저녁엔 더이쁜 이곳!!광안리는 그냥 말이 필요없어요!!!!날씨가 좋았다면 수변공원가서피크닉을 즐기는건데ㅠㅠ그러지 못한 꼼수는 아쉬움을 뒤로하고조개구이를 먹으로 GOGO​ 조개구이 맛집 행복식당 Previous imageNext image ​저희가 선택한 조개구이 맛집은 '행복식당'이였어요광안리 해변 끝 회센터쪽에 위치 하고 있구요!!영업시간은 매일 24시간!!광안리에서 조개구이 먹고 싶을때 언제든열려있는 '행복식당'조개구이 가격도 괜찮았어요꼼수는모듬조개구이 소(50,000원) +알밥(3,000원) + 해물라면(5,000원)주문완료!!​  주문하자마자 나오는 모듬 조개구이!!!가리비는 큰게 맛있는거 아시죠?행복식당 가리비는 진짜 손바닥만하드라구요왕 가리비로만 골라서 주셨어요가리비위에 치즈는 국룰!!!!가리비 위에 치즈를 올려서치즈가 녹으면 먹으면 된데요한입 먹자마자ㅠㅠ갬덩....너무너무 맛있었어요ㅠㅠ꼼수는 조개구이 킬러라 깐부가 구워주면먹느라 바빴답니다..ㅎㅎㅎ깐부는 조개보다는 치즈를 좋아해서치즈를 듬뿍듬뿍 올려 먹드라구요??ㅎㅎㅎ조개는 치즈맛이래요희희​알밥도 가성비 갑!!!그냥 사이드 메뉴 아니고메인으로 알밥만 시켜 먹어도 될 정도 였어요아낌없이 주는 사장님 감사합니댜>.<해물라면도 홍합+콩나물을 듬뿍 넣어서 주시니당연히 햅격!!!!  ​배불리 먹은 꼼수는 광안리 밤바다를 보며소화를 시켰어요밤이 되니 더 이뻤던 광안대교영상으로 안담을 수 없겠죠??​  ​  광안리 유동커피​숙소 건물 1층에 위치하고 있던 '유동커피'유동커피는 이미 제주도에서 유명하드라구요!! 광안리 유동커피는꼼수가 꼼꼼히 작성한 포스팅을 참고해주세요!!​ 광안리 카페 '유동커피'TEL. 051-752-0882ADDRESS.  수영구 광안해변로 165BUSINESS HOURS. 10:00 ~ 22:00CAR PARK. 광안지엘에스테이트오피스텔 지하주차장 이용가능(유료)※ 매장에서 15,000원이상 구매시 1시간 쿠폰증정​​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222692443166  광안리 오션뷰 카페 유동커피안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은 지금도 너무 먹고 싶은 커피맛집,  광안리 오션뷰 카페 유...blog.naver.com ​  ​  ​유동커피 건물에 숙소가 있었기 때문에꼼수는 매장에서 먹지 않고 테이크아웃해서숙소에서 이렇게~~광안대교 야경을바라보며 여유를 즐겼답니다희희​꼼수가 묵은 두번째 에어비앤비 숙소!광안리 바로 앞 감성숙소 링크도 함께 올려드릴께요!https://blog.naver.com/hjzzang0094/222682802660  에어비앤비 광안리 오션뷰 숙소 추천안녕하세요 꼼(꼼꼼한) 수(진)이예요:) 오늘도  여행 중 다녀온 광안리 에어비앤비 숙소를 추천해드리...blog.naver.com ​​여행 마지지막날!! 흰여울문화마을​ 1박2일 여행코스로 무조건 추천드리는'흰여울문화마을'여행 마지막은 피난민들의 애잔한 삶이 시작된 곳이자 현재는 마을주민과 함께하는 문화마을공동체 흰여울문화마을을 들려보았어요:)​주차는 절영해안산책로 앞 노상 공영주차장30분 600원이였고,주차를 하시면 바로 앞에 영도 하늘 전망대가 있어요꼼수는 일단 다 둘러보고 차에 타기 전에가보려고 했는데...깜빡! 잊고버렸다는....여러분들은 주차하시고 바로 앞에 있으니전망대부터 가시길 추천드릴께요!!​   ​하늘전망대를 등지고 해안도로를 구경하면서걷다 보면 아래로 내려갈 수 있는 계단이 보여요그쪽으로 조금만 내려오다보면눈 앞에 이렇게 아름다운 풍경이......평일이라 사람도 없어서 진짜 마음껏눈에 담았던 곳이였어요!!!계단하나하나, 돌담 하나하나주민들이 정성스럽게 꾸며놓은 이곳에서(커플사진 찰칵 찰칵)한걸음 한걸음 감탄하며 쭉내려가시다보면!​ ​이렇게 이쁜 바다를 보실 수 있어요광안리보다 훨~~씬 맑았던 바다색!!에메랄드색 바다에 쓰레기 하나 없이 맑고 깨끗했어요​ ​사진으로도 보셔도 너무너무 아름답지 않나요?절영해안산책로를 너무도 잘꾸며놔서이렇게 가다 멈춰서 사진찍고 찍고를 반복!!우와..너무 이쁘댜..라는 말도 반복!!아름다운 풍경에 감탄하며 걷기를 반복하다보니흰여울문화마을에 도착했어요​ ​흰여울문화마을을 지켜주는 이 고냥이!!ㅎㅎ저희도 지나가다가 봤답니다너무 한가롭게 일광욕을 즐기고 있드라구요?​ ​마을이 너무너무 이뻤어요ㅠㅠ어딜가나 그냥 다 포토존이였고양옆으로 이쁘게 꾸며놓은 마을과 바다..이곳에 살고 싶은 생각이 들 정도였답니다ㅠㅠ​  ​요즘 인기 짱인 관광스팟이죠?흰여울문화마을을 가게 되면 무조건 인증샷으로 찍어주셔야쥬?!동굴 밖으로 보이는 바다와 높게 솟은 빌딩이이뻤던 흰여울 해안터널 이였습니다:)​ ​여기는 흰여울마을의 포토존 중 빠질 수 없는곳이죠?꼼수는 흰여울비치 카페를 갔다 내려오는길에들렸던 곳이였어요!!여기는 흰여울 터널 바로 위에 있습니다!!저 밑 계단으로 내려가시면 터널 입구가 나와요!이곳 포토스팟에서 인증샷 무조건 찍으시길 추천드릴께요~~하지만 주말에는 관광객이 너무 많이 몰려사진 촬영할때 줄서서 대기한다는 소문이...참고하시면 좋을꺼 같아요!!​ 흰여울비치 카페​ 1박2일 여행코스로 흰여울마을을 계획한다면 무조건 들려야 할 '흰여울비치' 카페흰여울비치 카페도 꼼수가 미리 포스팅 해놨으니아래에 링크를 걸어드릴께요!!​ 영도 '흰여울비치' 카페TEL. 010-0000-0015ADDRESS.  영도구 절영로 236BUSINESS HOURS. 평일(11:00~20:30), 주말(11:00~21:30)CAR PARK. X​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222691682647  영도 해외느낌 나는 흰여울비치 카페안녕하세요 꼼(꼼한) 수(진)이예요:) 오늘은  영도 흰여울문화마을에 위치한 흰여울비치 카페를 소개해...blog.naver.com  ​​에서의 짧은 3박4일 여행에서꼼수가 제일 가고 싶었던 곳으로만 계획했던1박2일코스!!어디 하나 놓칠 수 없어서굳이 꼭 이 중에 한곳만을 추천해야 한다면꼼수는 '흰여울마을'을 추천드릴께요!!​꼼수가 갔을때 보다 ​벚꽃이 만개한 지금,에 벚꽃명소도 좋지만 꼭 가야할 관광지는가시길 추천드리면서  여행 계획 중인 분들에게조금이나마 도움이 되었으면 합니다!!오늘도 꼼수 부리지 않은꼼꼼하고 정직한 포스팅을 봐주셔서 감사합니다:)그럼, 행복한 여행 되세요♥​  ​  ​​https://blog.naver.com/hjzzang0094/222686917951  여행코스 황령산 야경, 해운대리버크루즈 요트투어 외 4곳안녕하세요 꼼(꼼한)수(진)이예요:) 오늘은  3박4일 여행기 중 첫째날 다녀왔던 여행코스를 소개시켜드...blog.naver.com ※ 꼼수가 첫째날 다녀온  여행지황령산 전망대, 쌍둥이돼지국밥, 동백섬, , 가원김밥, 해운대리버크루즈요트투어, 민락어시장을 소개해드린 링크도 함께 올려드릴께요♡​ 아난티 힐튼 광역시 기장군 기장읍 기장해안로 268-32해동용궁사주차장광역시 기장군 기장읍 용궁길 57광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219행복식당광역시 수영구 민락수변로 11유동커피광역시 수영구 광안해변로 165 절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장광역시 영도구 영선동4가 186-66흰여울비치광역시 영도구 절영로 236 전체 ※ 흰여울문화마을을 가시게 되면 공영 주차장이 많은데요!! 그 중 제일 가까운 곳 이용하셔도 되고, 꼼수처럼 해안도로를 쭉~~걷고 싶으시면 절영해안산책로 공영주차장 이용을 추천드려요~ 
아직 아기 음식 먹일 때 가리는 것이 많다 보니 외식하기 가장 편한 곳은 뷔페예요아기 볶음밥부터 양식, 일식 다양한 메뉴를 한 번에 먹을 수 있어서 메뉴 고민 안 해도 되니 편하더라고요​우리 집 아놀드도 먹성으로 남들한테 절~~~대 뒤지는 스타일이 아니라양 적은 거 정말 싫어하거든요 ㅎㅎㅎ근데 또 맛이 없는 건 더 용서 못 해!!(참 ㅡㅡ 까다롭죠??)​센텀시티 맛집 서치하다 새로 발견한 해운대 뷔페 다녀왔어요^^​​​  #해운대뷔페 #센텀시티맛집 #해운대맛집​​마리나 블루키친    마리나블루키친광역시 해운대구 해운대해변로 154 마리나센타 4층 마리나블루키친  tel051-746-1115​open평일 11:30 - 21:30 (break time 15:00 - 18:00)주말 12:00 - 21:30 (break time 15:30 - 18:00)​price평일 런치 24,800 / 디너 32,800주말 런치 / 디너 36,800​주차 3시간 무료아기의자, 수유실 있음​​​​   해운대 뷔페 마리나 블루키친은 야경으로 유명한 더베이 101 건너편 쪽에 위치하고 있어요​일요일 저녁으로 예약을 했더니 해운대까지 오는 길도 대체로 한산하고,해운대 안에서도 차가 거의 안 막혀서 좋더라고요한 시간 조금 더 걸리지 않을까? 했는데 웬걸.. 40분도 안 걸려 도착!ㅎㅎ​​​​   마리나 블루키친은 센텀시티 마리나 센터 4층 이랬는데 마리나 동원? 여기가 맞나? 싶었는데여기 맞아요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​빌딩 이름이 마리나 동원 인가 봄​​​​      주차하고 1층으로 들어가니 정면에 웨딩홀이 있더라고요?​드레스 보니 설리설리~ 또 입고 싶고!!결혼 준비 때 참 재미있었는데.. 싶고.. 뭐 지금이 나쁘다는 건 아니지만 ㅎㅎㅎ리마인드 웨딩촬영이라도 할까 봐요 ㅋㅋ​​​​​   엘리베이터에서 내리면 왼쪽 가운데에 입장하는 곳이 있어요​단체 예약이나 돌잔치 번호표도 붙여주고,저희처럼 별도로 예약하는 손님들은 명단 확인해서 자리 안내해주세요​​​​    매장 입구에는 오늘 : 찬 & 지역  코너가 있어서 반찬류를 구입할 수 있고한식, 일식, 중식 메뉴별로 도시락을 판매하고 있어서 테이크아웃 해 갈 수 있네요​​​    돌잔치 같은 행사도 마리나 블루키친에서 진행할 수 있게 준비되어 있더라고요​진작 알았으면 우리 아기 첫돌 때 여기도 같이 알아봤을 텐데아직 을 잘 몰라서 제가 가본 곳 몇 곳만 알아보고 돌잔치 뷔페 결정했었거든요​​​​    크리스마스 분위기 물씬!!아이들이 좋아할 포토존도 마련되어 있어요​​​    테디베어와 함께 인증샷을 찍어 인스타그램에 해시태그와 함께 업로드하면생맥주 쿠폰 1장을 준다니 어른들도 그냥 지나치지 마세요 ㅎㅎ​​​​   주차는 3시간 무료주차인데 엘리베이터 옆에 확인 도장이 비치되어 있으니주차권에 직접 도장 찍어 가시면 됩니다식사 후에 나가다가 찍으려면 왠지 깜빡할 것 같아서 들어갈 때 도장부터 찍어뒀어요 ㅎㅎ​저녁 6시 예약이었는데 주차장에 5시 40분쯤? 도착했는데무료주차 시간이 넉넉하다 보니 여유 있게 식사 다~ 하고도 시간이 남을 정도였어요​​​​    테이블마다 예약자 이름이 쓰인 팻말이 놓여있어요식기와 물, 컵은 미리 세팅되어 있고 아기의자는 직원분께 요청하면 가져다줘요​6시부터 디너 시작인데 5시 50분쯤 먼저 자리 안내해주셔서 들어갔는데 이미 많은 분들이 와계셨어요연말이다 보니 각종 동호회, 단체에서 모임이나 연말 회식을 마리나 블루키친에서 진행하더라고요다양한 규모의 홀이 있다 보니 단체 행사하기에도 좋겠네요​​​​   식사 오픈 10분 전이라 직원분들이 세팅 마무리하고 계셨고사진 찍을 겸 살짝~ 한 바퀴 둘러봤어요!​​​​   기대 이상으로 메뉴가 정~~말 다양하고 많아서 놀랐어요!오늘 이거 하나씩 다~ 맛보고 갈 수는 있을까? 싶은 ㅋㅋㅋㅋ​​​​    해운대 뷔페 마리나 블루키친은 코너별로 마치 별개의 식당인 것 마냥 간판이 붙어 있어요​​​​         컨셉별로 인테리어도 다르게 꾸며져있고꼭 백화점 푸드코트 온 것 같은 느낌이기도 하고 새롭네요 ㅎㅎ​​​​    죽, 스프 종류도 여러 가지 있고요​​​​    와우!!​​제가 좋아하는 폭립도 있고요즘 마라 들어간 요리들이 핫하던데 마라꼬지도 있어요(개인적으로 마라향은 제 입맛엔 안 맞아서 패스ㅠ)​​​​    중식도 종류가 많았는데새우볶음밥은 아기 먹이기도 좋았어요​​​​       쉽게 접하지 못하는 메뉴 하몽도 있고, 통 속에 덩어리로 되어있어 잘라먹는 치즈도 있어요 ​샐러드도 여러 가지 준비되어 있는데귀한 아보카도가 그대로 담긴 샐러드도 있네요​​​​       전이나 튀김 종류를 좋아하지 않는데 어찌나 먹음직스러워 보이던 지 ㅎㅎ​​​​    치즈 프리타타, 라자냐 등 양식 메뉴도 여러 가지 있어요​​​​   쌀국수, 돈코츠라멘은 즉석조리 메뉴로 준비되어 있어서주문하면 바로 만들어주신답니다!​(돈코츠라멘 먹어야지!! 했는데 해산물로 배를 너무 채워서 못 먹고 왔네요ㅠㅠㅠ)​​​​    겨울이라 뜨끈한 음식이 땡기는데 모듬조개찜 아주 딱!!​​​​    지금 해운대 뷔페 마리나 블루키친에 가시면 특히 해산물 파티예요~~저랑 신랑은 해산물 좋아해서 아주 신났답니다 ㅎㅎ​​​​   굴 완젼 좋아하는데 탱글탱글 석화도 신선하고 넘 맛있었어요!!​​​​       일식 코너에는 참치, 광어, 생연어 사시미와 멍게, 소라초회, 쭈꾸미 숙회그리고 각종 초밥과 롤이 준비되어 있어요​쉐프님들이 뒤편에서 계속 음식을 더 만들고 계셨는데마리나 블루키친은 초밥을 찰지고 윤기 많은 고급 품종 고시히카리 쌀로 밥을 짓는다고 합니다​​​​  3만 원대 뷔페에 이 퀄리티 실화냐?!!​메뉴가 너무 많아서 영상으로 담아왔어요ㅎㅎ사진에 없는 메뉴도 많이 보일 거예요 참고하세요^^​​​​   아무래도 회랑 고기류에 사람이 몰려서 줄이 길어전 회, 신랑은 고기로 흩어져서 떠왔어요~​이럴 땐 유독 손발이 촥! 촥! 잘도 맞지요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   첫 접시는 회 뽀개기!!ㅎㅎㅎ​한동안 초밥 뷔페에 꽂혀서 연어 지겹게 먹어가지고 더 이상 안 먹어도 되겠다! 했지만막상 연어가 보이면 제일 먼저 손이 가는 것ㅋㅋ​광어도 싱싱하고 사시미 종류가 다 맛있었어요!​​​​   내 사랑 석화♡♡더 먹을 걸ㅠㅠ 사진으로 다시 보니 아쉬움이ㅠㅠ​볶음우동 맛있다는 후기를 봐서 떠왔는데 맛있더라구요ㅎ​​​​   마리나 블루키친의 하이라이트!!​7시 미식회라는 코너에서 이벤트 메뉴가 제공돼요​​​​   저희 갔을 땐 6시 반에 스테이크, 7시에 망고가 나오더라고요​​​​   연기 뿜으며 지글지글 맛있게 익어가는 스테이크!  신랑이 마침 음식 뜨러 갔다가 운 좋게 바로 받아와서 맛나게 냠냠~했어요 ㅎㅎ스테이크만 한 접시 먹어도 얼만데? 정말 갓성비 인정!!​야채도 같이 구워서 나왔는데 양파도 쌩쌩하고 옥수수가 덜 익어서 딱딱한 게 아쉽 ㅠㅠ​​​​   스테이크 타임이 끝나면 이렇게 망고 타임이 시작되는데생 망고를 그대로 반통 썰어줘요​​​​   거기에 수삼을 뙇!!!!  와.... 해운대 뷔페 끌라스!!(전 다른 걸로 배를 너무 채워서 못 먹고 구경만 했네요.... 바보 아님?)​​​​   양식 코너에서는 LA갈비를 추가 주문할 수도 있는데400g이 만 원밖에 안 한다고요?!!정말 저렴하죠~~​기본 메뉴들도 워낙 종류가 많고 스테이크도 있지만 LA갈비 좋아하시는 분들은 부담 없이 드셔보세요^^​​​​   음료는 탄산음료, 매실주스, 자몽에이드, 아메리카노/에스프레소 이렇게 있어요​라떼가 없어서 아쉬웠지만소프트아이스크림이 있길래 에스프레소 내려서 넣어서 아포가토 스타일로 만들어 먹었어요~​​​​   입구에 보니 생맥주 코너가 있더라고요회식이나 모임에서 단체로 많이 오시던데 그럴 때 술이 빠질 수 없잖아요?​​​​     기네스, 하이네켄, 칭따오 등 수입 생맥주를 노마진에 판매하고 있답니다!​​​​   신랑은 운전해야 하니 저만 한잔했습니다우리 집 알콜담당 나야나 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​      넘나 배불러서 더 이상 디저트는 못 먹겠다.... 했는데베이커리 코너를 보니 또 그냥 갈 수 없뀨ㅠㅠㅠㅠ​​​​   빵슈니 결국 마지막 남은 후식 공간을 빵으로 채워줍니다​7시미식회 코너에서 망고 썰어주기 시작하고다른 후식 과일도 종류가 많았는데 더 이상 내 위에 들어갈 자리가 없었음..아슙다ㅠㅠㅠㅠ​​  메뉴도 다양하고 전반적으로 가져 온 모든 음식이 맛있고 특히 회 종류가 싱싱해서 좋았어요​해운대 뷔페가 여러 곳 있는데 보통 가격대가 거의 5~6만원대 정도인데마리나 블루키친은 거의 절반 가격으로 퀄리티 있는 맛있는 음식을 즐길 수 있으니 가성비 최고예요!! 
찾아라! 맛있는 TV 리얼맛집 'The 맛' 맛집리스트4​홈페이지 바로가기(2015년 9월 5일 방영분까지) ​﻿​661회 음식점 정보(​​ ﻿2015년 3월 7일 방송)-​상호 : 을지손칼국수 (국수맛집)-​메뉴 : 만두칼국수-전화번호 : ​02-2278-5003-위치 : 서울 중구 을지로3가 291-45​​-상호 : 오지개(장수원의 식탐일기-망원시장)-메뉴 : 떡꼬치-전화번호 : 02-333-3639-주소 : 서울 마포구 망원동 414-108​-상호 : 맛있는 집(장수원의 식탐일기-망원시장)-메뉴 : 오튀김밥-전화번호 : 02-326-2134-주소 : 서울 마포구 망원동 411-28​-상호 : 큐스 닭강정-메뉴 : 똥집튀김-전화번호 : 0203143-5577-주소 : 서울 마포구 망원동 414-24​-상호 : 태백국물닭갈비-메뉴 : 물닭갈비-전화번호 : 02-322-3177​​662회 음식점 정보(2015년 3월 14일 방송)-상호 : 당골식당 (구례 최고의 맛)-메뉴 : 산닭구이 5만원-전화번호 : 061-783-1689​-주소 : 전라남도 구례군 산동면 좌사리 31장​-상호 : 롱플 홍대점-와콘 (장수원의 식탐일기-홍대)-메뉴 : 와콘 2,990원-전화번호 : 070-7762-1990-주소 : 서울 마포구 서교동 365-10번지​-상호 : 빙고 - 군고구마카페 (장수원의 식탐일기-홍대)-메뉴 : 통고구마 4,000원, 군고구마 600g 5,000원-전화번호 : 02-3144-1325-주소 : 서울 마포구 서교동 338-46​-상호 : 사이드쇼-즉석떡볶이​ (장수원의 식탐일기-홍대)- 메뉴 : 차돌박이떡볶이 2인 17,000원 쫄면1,000원 군만두 1,500원 치즈날치알 볶음밥 4,500원-전화번호 : 070-8210-5515-주소 : 서울 마포구 상수동 93-110​​663회 음식점 정보(2015년 3월 21일 방송)-상호 : 경주식당 (충북 단양 맛집)-메뉴 : 은복매운탕-전화번호 : 043-423-4367-주소 : 충북 단양군 단양읍 도전리 500​-상호 : 재니스위트 하우스 (장수원의 식탐일기-청담동)-메뉴 : 마카롱 아이스크림-전화번호 : 070-4119-9894-주소 : 서울 강남구 신사동 545-2​-상호 : 이도 (장수원의 식탐일기-청담동)-메뉴 : 키조개샐러드 & 새우버거, 연근칩-전화번호 : 1599-5263-주소 : 서울 강남구 도산대로 332 문화빌딩​-상호 : 장마담 한우 (장수원의 식탐일기-청담동)-메뉴 : 타코육회 & 육전 & 곱창전골-전화번호 : 02-518-9600-주소 : 서울 강남구 청담동 2-3​​664회 음식점 정보 (2015년 3월 28일 방송)-상호 : ​디저트리 (뜨는 디저트)-메뉴 : 디저트리 코스 2만4천원, 2만 9천원-전화번호 : 02-518-3852-주소 : 서울시 강남구 신사동 653-7​-상호 : 여자만 (장수원의 식탐일기-인사동)-메뉴 : 덕자간장조림 8만원, 참꼬막 3만7천원-전화번호 : 02-723-1238-주소 : 서울시 종로구 관훈동 88​-상호 : 참소라꼬치 (장수원의 식탐일기-인사동)-주소 : 서울시 종로구 관훈동​-상호 :​ 와플 떡 (장수원의 식탐일기-인사동)-주소 : 서울시 종로구 관훈동​665회 음식점 정보 (2015년 4월 4일 방송)-상호 : 만만디 매운짬뽕 (화끈한 맛집)-메뉴 : 매운짬뽕 & 찹쌀탕수육-전화번호 : 02-322-7282-주소 : 서울 마포구 서교동 366-24​-상호 : 디어 브레드 (장수원의 식탐일기-이대)-메뉴 : 블루베리호밀 & 치즈 치아바타 & 얼그레이 잼-전화번호 : 02-313-0877-주소 : 서울 서대문구 대현동 27-46​-상호 : 켈리네 다락방 (장수원의 식탐일기-이대)-메뉴 : 쿰피르-전화번호 : 070-7638-7224-주소 : 서울 서대문구 대현동 104-16​-상호 : 이화안동찜닭 (장수원의 식탐일기-이대)-메뉴 : 카레 찜닭-전화번호 : 02-313-0883-주소 : 서울 서대문구 대현동 56-126​​666회 음식점 정보 (2015년 4월 11일 방송)-​상호 : 계림 (오래된 맛집)-메뉴 : 닭볶음탕 소 2만원, 중 3만원, 대 4만원-전화번호 : 02-2263-6658-주소 : 서울시 종로구 종로3가 167 본점​-상호 : 어무이 (장수원의 식탐일기-상암)-메뉴 : 고추마늘크러스트강정 23,000원 훈제삼겹강된장덮밥 12,000원-전화번호 : 02-6393-6365-주소 : 서울시 마포구 상암동 1654 이안상암1단지 2층​-상호 : MBC 구내식당-메뉴 : 쭈꾸미 제육볶음 4,000원-주소 : 서울시 마포구 상암동 1603 MBC​667회 음식점 정보 (2015년 4월 18일 방송)-상호 : 신대만원미 (대만 가오슝 특집)-메뉴 : 훠궈 & 족발-전화번호 : 07-522-8852​-상호 : 고웅곽가육종완가 (대만 가오슝 특집)-메뉴 : 육종 & 완가-전화번호 : 07-551-2747​-상호 ​: 항원 우육면 (대만 가오슝 특집)-메뉴 : 우육탕면 & 우육반면-전화번호 : 07-561-3842 668회 음식점 정보 (2015년 4월 25일 방송)-상호 : 햇살도시락 (도시락 맛집)-메뉴 : 김치 제육볶음 도시락 8천원-전화번호 : 02-782-8252-주소 : 서울시 영등포구 여의도동 34-2 여의도 부국증권 지하1층 17호​-상호 : 풍년회관 (장수원의 식탐일기- 모란시장)-메뉴 : 조기매운탕 6천원-주소 : 경기도 성남시 중원구 성남동​-상호 : 가마솥통닭 (장수원의 식탐일기-모란시장)-메뉴 : 가마솥통닭 5천원​-상호 : 부추전 (장수원의 식탐일기-모란시장)-메뉴 : 부추전+막걸리 3천원​-상호 : 태기산 아침의새소리 ( 솥단지-횡성)-메뉴 : 더덕 삼굿구이-주소 : 강원 횡성군 둔내면 삽교리 205​669회 음식점 정보 (2015년 5월 2일 방송)-상호 : 경상도집 (할머니 맛집)-메뉴 : 돼지갈비-전화번호 : 02-2607-5112-주소 : 서울 강서구 내발산동 723-10​-상호 : 파오파오 (장수원의 식탐일기-잠실)-메뉴 : 새우 만두-전화번호 : 02-412-9198-주소 : 신천 새마을 시장 내​-상호 : 깻잎 닭강정 (장수원의 식탐일기-잠실)-메뉴 : 깻잎 닭강정-전화번호 : 02-2203-1770-주소 : 신천 새마을 시장 내​-상호 : 허스키 (장수원의 식탐일기-잠실)-메뉴 : 씨푸드 3단 타워 & 샌프란시스코 홍합찜-전화번호 : 02-424-2987-주소 : 서울 송파구 잠실동 191-9 2층​-상호 : 당진수산물 유통센터 <강화수산> (솥단지)-메뉴 : 실치 & 간재미-전화번호 : 010-3368-2963  010-7799-8534-주소 : 충남 당진시 석문면 장고항리​670회 음식점 정보 (2015년 5월 9일 방송)-상호 : 강남콩 (갈비맛집)-메뉴 : 런치세트 (매운갈비찜) 3만9천원-전화번호 : 02-544-0705-주소 : 서울시 강남구 논현동 67-9​-상호 : 형제 닭알탕 (장수원의 식탐일기-인천)-메뉴 : 닭알탕 소 1만8천원-전화번호 : 032-766-0171-주소 : 인천 동구 송림2동 55-1​-상호 : 럭키차이나 (장수원의 식탐일기-인천)-메뉴 : 육즙만두 2천원-전화번호 : 032-765-8886-주소 : 인천 중구 북성동 3가 10-7​-상호 : 중국예원 (장수원의 식탐일기-인천)-메뉴 : 중국전병 3천원-전화번호 : 032-772-1889-주소 : 인천시 중구 북성동 3가 10-18​-상호 : 돌고래피자 (장수원의 식탐일기-인천)-메뉴 : 콘치즈, 불고기 맛 2천원, 해물맛 3천원-전화번호 : 032-761-1791-주소 : 인천 중구 송월동 3가 11-35​​671회 음식점 정보 (2015년 5월 16일 방송)-상호 : 쌍교메기찜 (영산강 맛집)-메뉴 : 메기찜-전화번호 : 061-383-5505-주소 : 전남 담양군 봉산면 양지리 125-4​-상호 : 고릴라 수제고로케 (영산강 맛집)-메뉴 : 크로켓-전화번호 : 062-651-5236-주소 : 광주 남구 봉선동 558-4​-상호 : 퐁듀에 빠졌쥬 (장수원의 식탐일기-대학로)-메뉴 : 쭈꾸미 꼬치​-상호 : 호떡당 (장수원의 식탐일기-대학로)-메뉴 : 떡갈비 호떡, 아이스크림 호떡-전화번호 : 02-742-9828-주소 : 서울 종로구 동숭동 1-61​-상호 : 디마떼오 (장수원의 식탐일기-대학로)-메뉴 : 아로또라따 피자-전화번호 : 02-747-44444-주소 : 서울 종로구 동숭동 1-141​-상호 : 찜마니-메뉴 : 와인숙성 등뼈구이 & 매운 등뼈찜-전화번호 : 02-744-6263-주소 : 서울 종로구 명륜4가 143​672회 음식점 정보 (2015년 5월 23일 방송)-상호 : 영변막국수 (홍천맛집)-메뉴 : 물막국수 6천원-전화번호 : 033-434-3592-주소 : 강원도 홍천군 홍천읍 갈마곡리 535-3​-상호 : 왕성식당 (장수원의 식탐일기-남대문시장)-메뉴 : 갈치조림 1만6천원-전화번호 : 02-752-9476-주소 : 서울 중구 남창동 34-49​-상호 : 가메골 손왕만두 (장수원의 식탐일기-남대문시장)-메뉴 : 고기만두 6백원-전화번호 : 02-755-2569-주소 : 서울 중구 남창동 60-2​673회 음식점 정보 (2015년 5월 30일 방송)-상호 : 충무집 (생선맛집)-메뉴 : 도다리미역국 멍게비빔밥 & 멸치회-전화번호 : 02-776-4088-주소 : 서울 중구 다동 140 지하1층​-상호 : 쭈앤쭈 (장수원의 식탐일기-신림)-메뉴 : 쭈꾸미피자 & 달걀탕 & 쭈꾸미만두-전화번호 : 02-883-9300-주소 : 서울 관악구 서원동 1639-12​-상호 : 작살구이 (장수원의 식탐일기-신림)-메뉴 : 장어구이-전화번호 : 02-2275-1652-주소 : 서울 관악구 대학동 녹두거리내​-상호 : 황해도빈대떡 (장수원의 식탐일기-신림)-메뉴 : 녹두전-전화번호 : 02-872-8587-주소 : 서울 관악구 대학동 241-24​674회 음식점 정보 (2015년 6월 6일 방송)-상호 : 목멱산방 (비빔맛집)-메뉴 : 산방비빔밥 7천원-전화번호 : 02-318-4790-주소 : 서울시 중구 예장동 5-6​-상호 : 무소골집 (장수원의 식탐일기-도봉산)-메뉴 : 닭볶음탕 4만5천원-전화번호 : 02-954-1423-주소 : 서울 도봉로 169길 265​-상호 : 두부천지 (장수원의 식탐일기-도봉산)-메뉴 : 두부김치 1만3천원-전화번호 : 02-3494-5918​-주소 : 서울 도봉구 도봉1동 411-1​675회 음식점 정보 (2015년 6월 13일 방송)-상호 : 냉채족발천억조 (냉요리맛집)-메뉴 : 냉채족발-전화번호 : 1599-1503-주소 : 서울 양천구 목1동 406-258​-상호 : Fresh King (장수원의 식탐일기-건대)-메뉴 : 바게트 샌드위치-전화번호 : 02-6405-8877-주소 : 서울 광진구 화양동 495-10​-상호 : 아날로그 키친 (장수원의 식탐일기-건대)-메뉴 : 통오징어구이밥 & 돈가스상추쌈-전화번호 : 02-2122-1265-주소 : 서울 광진구 자양동 17-1 거먼 그라운드 마켓홀 3층​676회 음식점 정보 (2015년 6월 20일 방송)-상호 : 노들강 (보양식맛집)-메뉴 : -전화번호 : 02-517-6044-주소 : 서울특별시 강남구 논현동 184-19​-상호 : 서지스테이크 (장수원의 식탐일기-용산)-메뉴 : 스테이크 대 55,000원, 중 40,000원 소 35,000원  부대찌개 1인분 7,000원-전화번호 : 02-797-8491​​-주소 : 서울 용산구 한강대로 84길 11-5​-상호 : 현선이네 (장수원의 식탐일기-용산)-메뉴 : 떡볶이 3,000원 튀김 3,000원-전화번호 : 1566-7997-주소 : 용산역 앞 포장마차촌​-상호 : 와플하우스 (장수원의 식탐일기-용산)-메뉴 : 딸기빙수 6,500원-전화번호 : 02-711-2649​-주소 : 서울 용산구 청파로 45길 37, 1층​677회 음식점 정보 (2015 6월 27일 방송)-상호 : 원풍식당 (태안맛집)-메뉴 : 박속밀국낙지탕-전화번호 : 041-672-5057-주소 : 충남 태안군 원북면 원이로 841-1​-상호 : 남도분식 (장수원의 식탐일기-서촌)-메뉴 : 오순떡 (스파게티 사리) & 상추튀김-전화번호 : 02-723-7775-주소 : 서울 종로구 누상동 52-1​-상호 : 통인시장 (장수원의 식탐일기-서촌)-메뉴 : 열무국수, 기름떡볶이, 달걀말이, 소고기주먹밥, 고구마 맛탕-전화번호 : 02-722-0911-주소 : 서울 종로구 통인동 10-3​-상호 : Adress (장수원의 식탐일기-서촌)-메뉴 : 딸기케이크-주소 : 서울 종로구 옥인동 146​679회 음식점 정보 (2015년 7월 11일 방송)-상호 : 토끼정 (간판 없는 맛집)-메뉴 : 카레나베 & 크림카레우동-주소 : 서울 강남구 역삼동 812-5​-상호 : 오멍가멍 (장수원의 식탐일기-제주도 1편)-메뉴 : 흙돼지 전복 오겹살구이 & 돔베고기 & 귤김치-전화번호 : 064-739-4034-주소 : 제주 서귀포시 강정하로 70​-상호 : 제주민속5일장 (장수원의 식탐일기-제주도1편)-메뉴 : 애플망고 & 오매기떡 & 고기국수-전화번호 : 064-743-5985-주소 : 제주 제주시 동두1동 1212​-상호 : 고창상희복분자 (솥단지)-메뉴 : 복분자-전화번호 : 063-562-6272-주소 : 전북 고창군 부안면 용산리 40-2​680회 음식점 정보 (2015년 7월 18일 방송)-상호 : 흥남집 (냉면맛집)-메뉴 : 회 비빔냉면 9,000원-전화번호 : 02-2266-0735-주소 : 서울 중구 오장동 101-7​-상호 : 오목집 (장수원의 식탐일기-목동)-메뉴 : 족발 대 38,000원 중 34,000원  한우된장전골 1인분 7,000원-전화번호 : 02-6737-6692-주소 : 서울 양천구 목동 917번지 목동파라곤 지하아케이드 45호​-상호 : 할범탕수육 (장수원의 식탐일기-목동)-메뉴 : 탕수육 2,000원-전화번호 : 02-2652-0883-주소 : 서울 양천구 목3동 610-26​-상호 : 젤라또레티지아 (장수원의 식탐일기-목동)-메뉴 : 젤라토 우니코 (한 가지 맛) 2,800원 도피오 (두 가지 맛) 3,300원​​-전화번호 : 02-2646-9237-주소 : 서울 양천구 목동 동로 379 광장상가 110호​681회 음식점 정보 (2015년 7월 25일 방송)​-상호 : 강남밀면 (이열치열맛집)-메뉴 : 게장칼국수-전화번호 : 02-562-2290-주소 : 서울 강남구 역삼동 813-8 2층​-상호 : 쇠소깍 수상자전거 (장수원의 식탐일기-제주도 2편)-소개된 것 : 수상자전거 2인 15,000원-전화번호 : 064-732-9998-주소 : 제주 서귀포시 하효동 쇠소깍​-상호 : 덤장 -중문 (장수원의 식탐일기-제주도 2편)-메뉴 : 제주  한 상 (4인) 180,000원-전화번호 : 064-738-2550-주소 : 제주 서귀포시 색달동 2119​682회 음식점 정보 (2015년 8월 1일 방송)-상호 : 덕인집 (목포맛집)-메뉴 : 홍어삼합 (1인) 8만원-전화번호 : 061-242-3767-주소 : 전남 목포시 무안동 4-5​-상호 : 로코스 BBQ (장수원의 식탐일기-경리단)-메뉴 : 매드 포 포크 (돼지고기 모둠 바비큐) 76,900원   양송이튀김 6,900원-전화번호 : 02-794-3234-주소 : 서울 용산구 이태원동 2-5​-상호 : 멜팅몽키 (장수원의 식탐일기-경리단)-메뉴 : 그릴드 치즈 샌드위치  비플러스 5,500원-전화번호 : 02-792-2205-주소 : 서울 용산구 이태원동 336-1번지​-상호 : 반전형제 (장수원의 식탐일기-경리단)-메뉴 : 파인애플 빙수 15,000원-전화번호 : 02-798-3892-주소 : 서울 용산구 이태원2동 225-60호 1층​-상호 : 노리랩 (장수원의 식탐일기-경리단)-메뉴 : 물방울모찌 3,000원-전화번호 : 02-794-3476-주소 : 서울 용산구 녹사평대로 40 나길 47​683회 음식점 정보 (2015년 8월 15일 방송)-상호 : 시래정 (여름철 밥도둑 맛집)-메뉴 : 시래기 고등어조림-전화번호 : 02-2214-9864-주소 : 서울 동대문구 장안동 382-23​-상호 : 할매꼼장어 (장수원의 식탐일기- 1편)-메뉴 : 꼼장어구이-전화번호 : 051-247-6923-주소 :  중구 남포동 5가​-상호 : 내호냉면 (장수원의 식탐일기- 1편)-메뉴 : 밀면-전화번호 : 051-635-2295-주소 :  남구 우암동 189​-상호 : 고래사어묵 (장수원의 식탐일기- 1편)-메뉴 : 어묵-전화번호 : 1577-9820-주소 :  해운대구 구남로 14​-상호 : 털보네 만원회 (장수원의 식탐일기- 1편)-메뉴 : 배달회-전화번호 : 010-9801-2623​-주소 :  해운대 신도시 화목데파트 상가1층​684회 음식점 정보 (2015년 8월 22일 방송)-상호 : 올드 크로아상팩토리 (빵맛집)-메뉴 : 오리지널 크루아상 3,300원 초코 패이스트리 4,000원-전화번호 : 02-337-3636-주소 : 서울 마포구 서교동 327-44​-상호 : 고향역 (장수원의 식탐일기-여의도)-메뉴 : 해천탕 중 90,000원-전화번호 : 02-783-2121-주소 : 서울 영등포구 여의대방로 ​65길  6 센터빌딩 3층​-상호 : 빠뜨릭스와플 (장수원의 식탐일기-여의도)-메뉴 : 아이스크림와플 3,600원-전화번호 : 02-3775-0609-주소 : 서울 영등포구 여의도동 53-11​-상호 : 카페드파리 (장수원의 식탐일기-여의도)-메뉴 : 체리음료 16,000원-전화번호 : 02-785-2828-주소 : 서울 영등포구 여의도동 25-15 하이투자증권빌딩 61 지하1층​685회 음식점 정보 (2015년 8월 29일 방송)-상호 : 전라도무지개밥상 (만원의 행복 맛집)-메뉴 : 전복코다리찜-전화번호 : 031-942-7508-주소 : 경기 파주시 동패동 1093​-상호 :  (장수원의 식탐일기- 2편)-체험거리 : 요트-전화번호 : 051-726-8888-주소 :  해운대구 동백로 52 (우동)​-상호 : 제일횟집 (장수원의 식탐일기- 2편)-메뉴 : 생선모둠구이 특대-전화번호 : 051-246-6442-주소 :  중구 자갈치로 30 (남포동 6가)​686회 음식점 정보 (2015년 9월 5일 방송)-상호 : 순대실록 (볶음맛집)-메뉴 : 순대철판볶음 25,000원-전화번호 : 02-742-5338-주소 : 서울 종로구 동숭길 127 우성빌딩​-상호 : 충북식당 (볶음맛집)-메뉴 : 제육볶음 1인분 6,000원-전화번호 : 02-2697-1475-주소 : 서울 강서구 강서로 45 가길 9​-상호 : 용두동쭈꾸미 (볶음맛집)-메뉴 : 쭈꾸미볶음 1인분 10,000원-전화번호 : 02-925-3127-주소 : 서울 동대문구 용두동 119-3​-상호 : 청량리 전통시장 (장수원의 식탐일기-청량리)-메뉴 : 옥수수 2개 1,000원 익모초즙 1,000원​-상호 : 전농동 로터리시장 (장수원의 식탐일기-청량리)-매뉴 : 부침개 500원-주소 : 서울 동대문구 전농동 295-52​-상호 : 감초식당 (장수원의 식탐일기-청량리)-메뉴 : 돼지불갈비정식 1인분 12,000원  (2인부터 주문가능)​-전화번호 : 02-962-4570-주소 : 서울 동대문구 제기동 892-12​​​​​ MBC 찾아라! 맛있는 TV 리얼맛집 'The 맛' 맛집리스트 3 바로가기​ ​  
예~~~전에 다녀왔던 여행에서온갖 소품샵, 로컬굿즈들을 보러 돌아다녔는데요.그중 꽤나 유명한 의 동백잡화점 다녀왔어요.소품샵 보면 빈티지도 많고, 다양한 귀염귀염 소품들 파는곳도 많은데여기는 좀더 트렌디한 제품과 지역들을 예쁘게 디자인한 샵이라고 보면 되겠네요.빈티지아님!  로컬굿즈뿐만 아니라세계 여러지역의 유명한 제품들도 있었구요.이렇게 일반적인 제품들, 친환경제품들도 더러 있었어요. 요건 카운터쪽인데선물포장을 하면 동백이 그려진 예쁜 봉투에 담아갈수있음!저는 굳이 그럴필요 없어서 포장은 넘어갔지만저렇게 동백섬!동백!! 을 살린 디자인은 좋았어요. 귀여워! 비누죠비누입니다아이스크림같아서 한입 먹고싶어지는 그런비누 소품샵 보다보면 여러가지 믹스한 형태도 많이 보셨을텐데동백잡화점에도 역시나! 친환경제품들이 있었어요.사실 친환경제품이라고 있던거 버리고 새로사는것보다있는걸 오래쓰는게 훨씬더 환경에 도움되는건 다들 알죠. 이건 로컬제품! 길쭉하니 샴페인 포장가틱도 하고요?하지만 국수예용 구포국수!패키지가 선물용으로 딱 좋을듯해서 눈에 들어왔어요. 기장미역도 있죠패키지에 비닐이 들어가지 않는걸로도 꽤나 트렌디해요. 요즘은 또 비니루가 대세는 아니죠 요건 뭐였지..?부각이었나 소품샵 동백잡화점에서는 우리나라 제품뿐만 아니라외국제품들도 다수 판매하고있어요. 이건 뭐 늘 같지는 않을테니까 그냥 직접 둘러보심 좋겠네요.저는 뜬금없지만 ㅋㅋㅋㅋ은방울꽃 조화가 너무 예쁜게 있어서 그거사구..큐라덴 칫솔사구...그랬어욤큐라덴 칫솔 완전 좋아요 ​ 그리고 기념품이라하면 가장먼저 떠오르는 마그넷! 해운대 마그넷 귀여웡ㅋㅋㅋ이 야경명소라면서요?하지만 전 광안대교뷰가 더 좋아서 광안리로 갔어용 소품에 대해 크게 관심이 없다면 굳이 여길보러 갈것까진 아닌것같고가는길에 보이면 한번 들러볼만한? 소품샵 동백잡화점지하철을 탄다면 동백역에서 내려야해용!! 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
‘떠나요~ 둘이서~ 모든 걸 훌훌 버리고~’ 노래 <제주도 푸른 밤> 가사처럼, 문득 단둘이 여행을 떠나고 싶을 때가 있는데요. 한화리조트에서 2인 여행객들을 위한 특별한 할인 프로모션을 진행하는 지금, 훌쩍 떠나보면 어떨까요? 보다 합리적인 가격으로 연인, 친구, 부부가 가기 좋은 한화리조트와 여행지를 소개해 드릴게요:) 연인에게 추천, 로맨틱 오션뷰를 가진 한화리조트 해운대 한화리조트 해운대는 탁 트인 창문 너머로 보이는 오션뷰로 유명해요. 객실에서 광안대교와  앞바다를 한눈에 볼 수 있는데요. 밤이 되면 광안대교에 불이 켜져 한층 더 로맨틱한 분위기를 느낄 수 있답니다. 넓은 창틀에 앉아 반짝이는 오션뷰를 배경으로 인생샷을 찍기도 좋으니, 해운대만의 매력​을 한껏 느껴보는 건 어떨까요?​근처 가볼 만한 관광지 - '더베이 101' 이미지 출처 - <대한민국 구석구석> 더베이 101은 해운대 앞바다와 고층 건물의 화려한 불빛이 만들어내는 야경 맛집이에요. 특히 야경을 바라보며 맥주를 마실 수 있는 야외 테라스가 유명한데요. 낭만과 감성이 넘치는 더베이 101에서 연인과 함께 시원한 바닷바람을 즐겨보세요.  친구와 함께, 초록 물결이 가득한 한화리조트 제주 에메랄드빛 해변과 감성 가득한 카페, 아름다운 숲과 오름 등 볼거리, 즐길 거리가 가득한 제주도는 친구, 연인과 함께 가기 좋은 곳이에요. 한화리조트 제주에는 다양한 테마시설이 있는데요. 그 중에서도 제주도 흑돼지를 맛볼 수 있는 ‘파크 가든’은 꼭 들러보시길 추천드려요. 퀄리티 높은 제주 흑돼지를 합리적인 가격으로 만날 수 있답니다. 하루를 마무리 할 땐 ‘클라우드 베이’에서 치맥 한 잔 하시는 것도 잊지 마세요!​근처 가볼 만한 관광지 - '산굼부리' 이미지 출처 - <대한민국 구석구석> 산굼부리는 한화리조트 제주에서 차로 15분 거리에 위치해 있는 관광지에요. 화산 활동으로 만들어진 분화구를 따라 우거진 억새가 아름다운데요. 평탄한 지대에 산책로가 잘 조성되어 있어 가볍게 산책하기도 좋답니다. 이번 가을, 억새를 배경으로 친구, 연인과 함께 인생샷을 찍어 보세요:) 중년 부부에게도 추천, 맑은 공기를 담은 한화리조트 설악 쏘라노 ​  한화리조트 설악 쏘라노는 맑은 물과 공기가 있는 설악산 인근에 위치해 있어요. 다양한 테마시설이 있어 많은 분들께 사랑 받고 있는데요. 스릴 넘치는 어트랙션이 있는 설악 워터피아와 뜨끈한 온천수를 즐길 수 있는 스파밸리는 남녀노소 모두가 즐거운 시간을 보낼 수 있는 곳이죠.마치 유럽에 온 것 같은 느낌이 드는 리조트에서는 여유롭게 휴식을 취하기 좋답니다. ‘해맞이’ 식당에서는 강원도 을 사용한 메뉴를 맛볼 수 있는데요. 액티비티와 맛있는 음식, 편안한 휴식까지 즐기고 싶다면 꼭 한번 가보시는 것을 추천 드려요.​근처 가볼 만한 관광지 - '속초관광수산시장' 이미지 출처 - <대한민국 구석구석> 속초관광수산시장은 신선한 해산물과 속초 먹거리를 맛볼 수 있는 전통 시장이에요. 여러 음식 중 닭강정과 아바이 순대가 유명한데요. 가마솥으로 만드는 닭강정, 찹쌀밥과 선지 등 색다른 재료를 사용한 순대는 많은 사람들의 사랑을 받고 있죠. 한화리조트 설악에서 차로 20분 거리에 위치해 있으니 가볍게 들려 속초의 맛을 느껴보는 건 어떨까요? ​지금까지 둘이 떠나기 좋은 한화리조트와 여행지를 소개해드렸어요. 소개해드린 곳 외에도 총 8곳에서 2인 여행객을 위한 특가 할인 프로모션을 진행하고 있답니다. 최대 34% 할인으로 저렴하게 만나볼 수 있는 한화리조트! 자세한 사항은 홈페이지에서 확인하실 수 있어요. 선선해지는 바람을 따라 친구, 연인과 함께 가을 여행을 떠나 보세요:) ​더 알아보기 ▶ https://bit.ly/3liAqVI ​ 
​​​​​​​​ ​안녕하세요, 과나코상 입니다​저는 사진찍는걸 좋아하는 1인인데요카메라로 찍는것도 좋아하고, 핸드폰으로 찍는것도 좋아하는데요​이번엔 일회용 카메라로 사진을 찍어봤어요​일회용카메라가주는 갬성이 또 있잖아요?^^​ ​"  필름카메라 "​" 필름으로 기록하다 "​ 필름 카메라로 소중한 순간을 기록해보세요~​' 굿즈샵' 네이버 스마트스토어에서 구입했어요~​(카메라와 택배비를 합쳐서 23,000원에 주고 구입했네요 )​ ​ 내 핫한 사진 명소라고 불리우는 에서후지 컬러 필름 27매가 내장되어있는 한정판 필름 카메라를 출시한거래요~​ ​ 필름카메라 커버 디자인 자체가 이쁘지않나요?​필름카메라엔 색다른 디자인이 입혀져있는데요​광활한  바다와 맞닿아 있는 공간의 에서 영감을 받은푸른바다 빛의 배경에는 '필름 기록' 이라는 문구가 삽입되어 있네요​  ​35mm 후지 컬러 필름 27매가 내장되어있어요​뷰파인더, 플래시 라이트, 렌즈, 플래시 버튼,필름 데이터 숫자판, 플래시 작동라이트, 셔터버튼, 필름감기레버 가있어요~​되게 복잡해보이지만, 전혀 복잡하지않고쉽게 찍고 돌리기만하면 끝!!!​  ​사용법은...필름감기레버를 오른쪽으로 끝까지 돌린후,셔터를 눌러 촬용하시면되요​마지막 촬영이 끝나면 0표시까지 필름감기레버를 돌려주시고,필름은 사진관에서 현상하시면되요~^^​ ​휴대하기 편해서 간편하게 들고나가서,사진찍기 너무 좋아요~^^​심지어 디자인도 이뻐서 간지나지유?^^​ ​친구들 만날때도 들고나갔어요~^^친구들이랑 아날로그 갬성을 느끼려고요~^^헤헤헷​다들 귀엽다고 난리난리~~^^​무겁지도 않아서 들고 다닐만 나네요~​ ​사진을 다 찍고 인화를 했어요~^^​요샌 사진관이 많지않아서 좀 속상하지만,그래도 인화해주는 사진관을 찾았답니다~^^​인화비는 4,000원에 장당500원이더라고요~( 사진관마다 가격이 다르니 꼭 물어보시고 가셔요~)​ ​인터넷에 찾아보니 요새는 현상스캔이라는것도 있다고하네요현상스캔을하면 이메일이나 카톡으로 사진을 받을수있다고하네요​그치만, 전 사진관가서 인화했어요~​일회용필름카메라는 갬성이 중요하잖아요~^^친구들도 나눠주려고 인화했어요~​ ​​ ​사진도 인화하고 봤더니 정말 갬성느낌이 나네요~^^​제가 찍은 사진들이예요~^^친구들 사이에서 사진 잘 찍는다고 칭찬을 받곤한답니다~^^ㅎㅎ​ ​​ ​인화한 사진을 보고 친구가 갖고싶다고해서 스캔받았어요~^^sns에 올리겠다고하네요~역시 아날로그 감성은 최고인듯해요!!​ ​​ ​한 장 한 장에 정성껏 찍었어요~^^소중한 추억을  필름카메라로 담아보셔요~^^​ ​​ ​​​​​ [] 일회용 필름카메라 :  굿즈샵[ 굿즈샵] 안녕하세요.  굿즈샵 입니다.smartstore.naver.com ​​​​​ 
동백섬과 마린시티 사이 더베이 101​사람들에게는 뷰 좋은 카페 겸 펍으로 알려져 있지만 사실 은 요트클럽입니다. 해운대구가 해운대를 사계절 해양레저 관광지로 만들겠다며 추진한 해양레저특구사업중 하나인 동백섬 해양레저기지사업이 시초라고 할 수 있습니다. 그래서 의 로고도 요트- 오픈 초기부터 코로나 이전까지만 해도 요트 투어 등 각종 해양레저활동을 체험 할 수 있었고 요트 판매나 전시도 겸했던 공간이지요. 추후 운촌항 거점형 마리나 항만 조성 사업으로 요트 계류장 규모가 확대될 예정이라고 합니다. ​최근 요트체험이나 해양레저활동은 코로나 때문인지 다른 이유에서인지 주춤하는듯 보이네요. 요즘 광안대교를 돌고 광안대교 아래에서 불꽃놀이를 하는 요트투어가 아주 핫한데 대부분 수영 요트경기장에서 출발하는 코스입니다. 요트계류장이나 해양레저기지로는 큰 힘을 아직 발휘하지 못하는 더베이 101, 남은건 식음료 사업뿐-​오픈 초기에는 워낙 럭셔리한 밤문화(?)로 유명세를 타서 사람 보다는 관광객 비중이 월등히 높았던 곳입니다. 사실 그 당시만 해도 가고 싶어도 사람이 너무 많아서 가지도 못했어요. 게다가 터무니없이 비싸다는 인식이 있어서…​그렇게 수 년간 해운대 산책을 하다가, 동백섬 한바퀴 돌다가, 마린시티 카멜리아 오뜨점 옵스 빵을 사러 왔다가 괜히 한바퀴 빙 둘러보고 가는 식으로 스쳐지나만 갔던 . 과거 잘나가던때에 비해 요즘은 사람도 덜붐비는것 같고 날도 선선한게 야외에서 커피 한잔 마시면 참 좋을것 같아 동백섬 산책 나온김에 자리를 잡아 봤습니다. ​더베이 101 메인건물은 총 2층+옥상 테라스로 구성되어 있는데 1층에는 피쉬앤칩스와 맥주를 파는 핑거스앤챗, 커피와 아이스크림을 파는 카페사이드와 작은 빵집으로 구성되어 있습니다. 2층은 대도식당이 있고 현재는 공사중인 미지의 식당(아마도 이탈리안 레스토랑이 생길것 같은 느낌), 그리고 각종 라이프스타일 잡화를 파는 동백잡화점이 있구요, 옥상 테라스는 현재 오픈하지 않고 있네요. ​메인은 낮=카페, 밤=핑거스앤챗 입니다. 역시나 f&b매장이 좀 부족한 느낌- 커피 한잔 마시면서 멍때리다 갈 요량으로 자리를 잡았는데 가족들과 이런저런 수다떨며 앉아있다 보니 아주 좋더라구요. 태풍이 오고 있는 중이라 날도 살짝 흐리고 바람도 꽤 부는 날이지만 습하지 않고 선선한게 밖에 앉아서 멍때리기 딱 좋은 날씨입니다. 마린시티 뷰도 상당히 좋구요. 왠지 해가 지고 밤이 되면 더 좋을것 같은 느낌?​카페사이드에서는 아아/아라 이렇게 고전적인 메뉴로 시켜 먹어봤는데 두잔 11000원. 맛은 그닥- 양은 많습니다. 요즘은 어딜가나 양 적고 맛있는 커피가 인기인데 여긴 그렇지는 않네요. 살짝 메가커피 스러운 느낌입니다. ​그렇게 커피만 한잔 마시고 가려고 했는데 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지는 시간이 되었고 살짝 출출해지기도 했고 어둑해짐과 동시에 여기저기서 사람들이 모여서 손에 손에 피쉬앤칩스를 들고 자리를 잡는데 혹해 안혹해????ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 결국 그대로 밤까지 뭉개기로 합니다. ​ ​이 전반적으로 BI를잘하는것 같아요. 컬러선정이나 로고, 팸플릿 디자인도 괜찮게 잘 하죠. 캐주얼하면서도 힙하게 해운대의 을 잘 살렸어요. ​문제는 메뉴가 너무 적다는 것. 피쉬앤칩스 두종류와 유사한 해산물 튀김류, 치킨이 다에요. 맥주는 말도 많고 탈도 많은 가격 ㅋㅋㅋ 드래프트 기준으로 맥스와 클라우드가 6500원. 기네스가 13000원이고 하이네켄이 12000원이에요. 기네스는 원래 드래프트 관리가 까다롭고 따르기도 잘 따라야 해서 잘 하는 펍 가면 저 비슷한 가격이긴 한데 하이네켄이 에바네요. 장산쾰슈니 청사포니 하는 수제맥주 4종을 8000원에 팔고 있는데 에서 두번 정도 듣보 크래프트 비어를 먹고 충격을 받은 이후(허심청 브로이와  맥주) 듣보 비어는 먹지 않기로 다짐. 다행히 고릴라와 콜라보 했던 101 ipa가 있어서 그걸로 시켰습니다. 요게 8000원! 진짜 크래프트 비어인데다 병입도 신선하고 고릴라에서 만들었는데 ipa이고 근데 8000원이면 오히려 이 가격이 괜찮은 편에 속하는거죠-​안주는 피쉬앤칩스로 시키려다 콤보로 바꿨어요. 콤보는 피쉬+치킨+칩스 3종으로 구성되어 있습니다. 이것저것 다양하게 먹어보고 싶으면 콤보가 좋을듯! 사이드는 코울슬로, 아이올리, 정체모를 붉은소스(안먹어봄) 3종이 같이 나온다고 합니다. ​막상 시켜서 받아보니 콤보 양이 꽤나 많아요. 피쉬앤칩스든 치킨이든 다 버켓이 한가득 나오니 양이 꽤 되는 편입니다. 2명이서 먹기에는 많겠어요. 우린 3명이서 한박스 먹었는데도 배가 부르더라구요. 물론 제가 안주는 거의 안먹고 맥주만 마셔서 그럴수도 있음… 세명이서 콤보 하나에 맥주 두병에 콜라 한잔으로 배부르게 먹고 즐길 수 있는데 4만원 정도 드는거니 따지고보면 비싼것도 아니에요. 요즘 어딜가든 저녁겸 맥주 한잔 마시면 3~4만원은 그냥 드는데 이왕 먹을거 멋진 경치 보며 여유롭게 먹으면 좋죠. ​참고로 피쉬앤칩스 보다는 치킨쪽이 훨씬 맛있는 편입니다. 피쉬는 그저 그랬어요. ​문제는 아까도 맛했듯 안주류 라인업이 너무 제한적이라 2번 3번 오기가 좀 거시기하다는 거에요. 피자나 버거류를 파는 매장이 하나 더 있어야 할것 같아요. 한번 왔던 우리같은 고객이 두번 세번 또 올만한 거리를 만들어 줬음 좋겠는데, 참 괜찮아서 다시 오고 싶어도 안주로 먹을만한 메뉴가 없어요. 저는 여기서는 버거류도 괜찮은것 같습니다. 음식이 좀 부족하다는것 되엔 다른 불만은 없어요. 분위기나 맛, 퀄리티 등 다 적당했습니다. ​일단 야경이 압살이에요-​ 101 ipa가 일단 무척 맛있습니다. 오히려 고릴라 ipa 보다도 더 맛있게 느껴지는건 왜일까… 뷰가 좋아서 그런걸까…​​      여기 와서 사진 안찍고 가면 유죄에요맥주 무새는 손에서 맥주를 떼지 않습니다.​ ​, 특히 신도시, 특히 해운대쪽은 서울+제주를 섞어 놓은 것 같은 느낌입니다. 동백섬에서 더베이, 마린시티로 이어지는 이 동네는 특히나 부내가 폴폴 나는데다 바닷가 도시 특유의 여유까지 느껴진달까요. 서울에서는 비슷한 느낌을 주는 동네가 도곡동인데 여긴 도곡동에는 없는 자연과 여유로움까지 있어요. 사랑하지 않을수가 없습니다. ​역사 공부에 한참 빠져 있던 시기엔 의 원도심을 밥먹듯 드나들었는데, 사실 의 신도시도 참 좋아요. 상반되는 다른 매력이 넘치는게 의 진짜 매력입니다. ​결국 더베이에서 한밤중까지 노닥대며 열심히 놀았어요. 가장 맛있었던건 1.맥주 2.코울슬로​참고로 2시간 이상 오래 머물 계획이라면 주차는 더베이에 하지 말고 바로 옆 동백공원공영주차장에 하는게 더 좋습니다. 9월부터는 2급지라 10분에 300원입니다. ​ 광역시 해운대구 동백로 52  
 여행/ 가볼 만한 식당, 술집 : 스페인클럽 해운대점, 핑거스앤챗(), 마라도횟집(해운대), 밀양순대돼지국밥 본점, 버거샵  에 갈 때 마다 느끼는 건 에는 즐길 수 있는 '먹거리'가 너무나 많다는 것!여행의 반 이상이 먹는 것이라고 한다면, 이것만으로도 은 정말 매력적인 여행지인 거 같다.​이번에는 일정  상 해운대에 위치한 식당 중심으로 가 보았고, 현지 대표 음식에 국한하지 않고 해운대 분위기에 맞게 다양한 종류의 음식을 경험하는데 중점을 두어 보았다.  ▼ 스페인클럽 해운대점_크로겟, 빠에야 스페인클럽 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로298번길 24 이베리코 하몽과 파프리카가 듬뿍 들어간 스패니쉬 '크로켓'과 목넘김이 시원했던 '에스트레야 갈리시아' 생맥주빠에야블랑 맛과 비슷했던 '에스트레야 담 이네딧' 생맥주까지...얼핏 보면 이 아닌 스페인으로 착각 할 수 있는 곳!붉은 노을 아래 저 멀리 해운대 바다를 바라보며 즐기는 스페인 음식과 맥주...이것만으로도 잠시 내 자신을 내려 놓을 수 있는 매력적인 분위기를 가진 곳이었다.빠에야 맛집이라고는 하나 그 보다는 사이드로 주문한 크레켓이 휠씬 맛있었다 (다음에 다시 가게 된다면 사이드 메뉴 중심으로 다양하게 맛봐야겠다)호기심에 '에스트레야 담 이네딧'(12,000원)이라는 밀맥주를 주문하긴 했으나, 목넘김 시원했던 '에스트레야 갈리시아'(7,000원)가 정답이었다.   ▼ 핑거스앤챗() 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F 마린시티 야경을 바라보며 먹는 피쉬앤칩스와 맥주... 이것만으로도 환상의 조합이 아닐까 싶다.'대구와 감자튀김'과 카스, 동백섬 생맥주를 주문하였다.대구 튀김은 기대 이상으로 튀김 옷과 생선 살 식감 등의 맛이 훌륭했으나, 맥주는 그닥 fresh하지 못해 다소 아쉬웠다.(맥주에서의 아쉬움은 야경으로 보상 받는 걸로)  ▼ 마라도 횟집 (해운대)_A코스 마라도광역시 해운대구 달맞이길62번길 38 삼환미포씨랜드 해운대의 아름다운 야경을 조망하며 회를 맛볼 수 있는 '마라도 횟집'야경도 야경이었지만, 기본으로 세팅되어 나오는 스끼다시부터, 회, 그리고 매운탕까지 (이러기가 쉽지 않은데) 뭐 하나 빠지는 것 없이 모든 게 다 맛있는 것이 인상적이었다. 스끼다시에서는 소라간장조림이 기억에 남고, 회는 어느 정도 숙성했는지 맛과 식감이 일품이었고, 매운탕의 칼칼함도 예술이었다. 모두 소주를 부르는 맛이었다.  ▼ 밀양순대돼지국밥 본점 밀양순대돼지국밥본점광역시 해운대구 구남로 28 아침부터 가게 앞에 길게 늘어선 줄을 보고 국밥 하나 먹는데 굳이 이렇게까지 기다려야 하나 싶었던 '밀양돼지순대국밥 본점'하지만 다른 곳으로 안가고 기다리기 잘했다 싶을 정도로 국밥 맛이 예술이었다.우선 고기나 국물에서 돼지 누린내가 나지 않는 것이 맘에 들었고, 깔끔하면서도 묵직한 국물에 뭐에 홀린 듯 계속 국밥에 손이 가게 되었다. 가게에서 홍보하는 거 처럼 진짜 진국, 보약을 먹는 듯한 든든한 느낌이었다.  ▼ 버거샵 (해운대) 버거샵광역시 해운대구 우동1로20번길 19 멕시칸클래식고릴라 IPA와 궁합이 좋았던 '버거샵' 클래식 버거와 멕시칸 버거.버거 못지 않게 감자튀김도 고소 짭짤한 맛이 일품이었다. 가게 앞 테이블에서 옛 해운대 역사와 저 멀리 해운대 신식 고층 건물들을 바라 보며 버맥을 즐기는 맛이 좋았다. 
안녕하세요, 수달입니다 :)​일반 카메라랑 다르게필름카메라만이 갖고 있는 감성이 있죠.​매번 일반 카메라로만 사진을 찍다가이번에 필름카메라로 새로운 시도를 해봤습니다.​   필름카메라입니다.​' 굿즈샵' 네이버 스마트스토어에서20,000원에 구매했습니다.배송비 3,000원 포함 23,000원입니다.​  파랑파랑한 커버 디자인이 예쁘지 않나요?​바다와 맞닿아 있는의 공간에서 영감을 받아파란색을 커버에 적용했다고 하는데요,아쉽지만 저는 이 아니기에...PASS...​ 필름카메라에는35mm 후지 컬러필름 27매가 내장되어 있습니다.카메라에 내장된 필름은ISO 400의 고감도 필름이라고 합니다.​   필름카메라의앞뒤 모습입니다.​뷰파인더, 플래쉬라이트, 렌즈, 플래쉬버튼, 플래쉬 작동 라이트, 필름 데이터 숫자판, 셔터 버튼, 필름 감기 레버 등등뭐가 많지만 작동방법은 어렵지 않습니다.​ Advance Wheel이라고 쓰여 있는필름 감기 레버를 끝까지 돌리고위쪽의 셔터를 누르면 사진이 찰칵! 찍힙니다.​  또  필름카메라는플래쉬가 내장되어 있어서실내외 야외에서 모두 사용 가능한데요,​필름카메라 앞면의 플래쉬 스위치를OFF -> ON으로 바꿔주면카메라 윗면의 플래쉬 작동 라이트의불빛이 켜집니다. 그럼 플래쉬 준비 끝!​  필름카메라로 촬영한 사진들  얼마 전 이사한 친구네집집들이 갔을 때 찍은 사진입니다.​방안이 좀 어두워서 플래쉬를 사용했는데얼굴이 너무 희번덕하게 나왔네요ㅋㅋㅋㅋ플래쉬는 어두운 실내공간을 제외하고는굳이 사용하지 않아도 될 듯 합니다.​또 하나, 셀카로 찍는건 어려웠습니다.렌즈 안에 얼굴이 잘 들어가는지확인을 할 수 없다보니.. 대충 감으로!나름 친구들과 즐거운 추억을 만들었습니다.​ 또 설 연휴에 부모님이랑양주 드라이브를 갔었는데요,그때 찍은 사진들입니다. ​일반 카메라로 찍은 사진도 있는데요,확실히 일반 카메라랑 다르게 갬성갬성합니다.필터라도 씌운 듯 새로운 느낌이네요.​   사진찍으면서 조금 당황스러운 것은셔터가 찰칵!도 아니고 챡!​ 너무 순식간에 찍혀서 어랏? 찍힌건가?그런 생각이 듭니다.​카메라 윗부분에 몇장 남았는지숫자로 표시되는데 그 숫자가 줄어들면아, 찍힌 거구나 하고 안심하고 넘어갈 수 있습니다.​ 사진 현상스캔/인화필름카메라로 사진을 다 찍으면어떻게 해야 하나요?​사진관에 필름카메라를 갖고 가면현상스캔/인화를 할 수 있습니다.​ 저는 스타필드 고양점 3층에 있는포토플러스에 방문했습니다.​현상스캔 비용은 5,000원이었구요,현상스캔이 완료되면이메일 또는 카톡으로 사진을 받을 수 있습니다.​저는 카톡으로 신청을 했구요,카톡으로 사진 받기까지 1시간도 채 안걸렸습니다.​사진 인화 같은 경우는 장당 500원이라고 하는데요새는 사진 인화는 잘 안하는 추세다 보니현상스캔으로만 만족하기로 했습니다.​꼭 사진관에 방문하지 않아도택배로도 가능하다고 하니깐요,집 근처 사진관 등 편하신 곳 이용하시면 될 거 같습니다.​ [] 일회용 필름카메라 :  굿즈샵[ 굿즈샵] 안녕하세요.  굿즈샵 입니다.smartstore.naver.com  
안녕하세요!  입니다.  은  야경 명소를 소개하는 포스팅에서 빠짐없이 나오는 장소입니다. 야외광장에서 마린시티를 배경으로 사진 찍어보신 적 다들 한 번씩은 있으실 텐데요. 하지만 정작 가 직접 야경사진 제대로 찍을 수 있는 법, 대도식당이나 카페 싸이드 등의 맛집에서 꼭 먹어봐야 할 메뉴 등을 소개해드린 적은 없었다는 것을 알게 되었습니다. ​아무래도 누군가에 의해 소개되는 글보다는, 저희가 직접 의 숨겨져 있던 재밌는 정보를 소개해드리고, 진행하는 이벤트 등을 알려드리면 여러분들과 더욱 가까워지고, 여러분들의 의견도 수렴하여 오늘보다 더 나은 내일의 을 만들 수 있지 않을까 하는 마음에 네이버 블로그를 오픈하였습니다.   한정판 필름 카메라오늘 에서는 아날로그 감성을 살리기에 적합한 필름 카메라를 소개해드리려고 합니다. 요즘의 최신식 기술, 제품들은 ‘빠르고 정확하며 확실하다’라는 장점을 가지고 있지만 반대로 마음의 여유 없이 모든 걸 급박하게 처리하려고 한다는 단점을 가지고 있기도 합니다.  때문인지 요즘의 2,30대는 선명한 화질 대신 그레인 효과가 잔뜩 가미된 사진을 남기기도 하고, 사진을 찍으면 2-3일 뒤에 확인할 수 있는 어플을 다운로드하기도 하며 점점 레트로 감성을 찾아 나서고 있습니다. 특히 순간에 집중할 수 있고, 풍부한 색감으로 기록을 남길 수 있는 필름 카메라에 관심을 가지기 시작했는데요. ​ 내 핫한 사진 명소라고 불리는 에서도 이에 맞게 35mm의 후지 컬러 필름 27매가 내장되어 있는 ​‘한정판 필름 카메라’를 출시했습니다.  의 필름 카메라에는 색다른 디자인이 입혀져 있습니다. 광활한  바다와 맞닿아 있는 공간의 에서 영감을 받은 푸른 바다 빛의 배경에는 ‘필름 기록(FILMLOG)’이라는 문구가 삽입되어 있습니다.   잘 나온 사진 한 장을 건지기 위해 수십, 수백 번의 무의미한 셔터를 누르고 계시지는 않나요? 의 필름 카메라로 한 컷 한 컷에 진심을 담아보세요.​소중한 사람과의 추억을 남기고 싶을 때, 여행에 가게 되었을 때 휴대폰과는 또 다른 감성을 가지고 있는  필름 카메라를 챙겨보시는 건 어떨까요?  일회용 필름 카메라는 ‘여행을 더욱 특별하게 담아낼 수 있는 카메라’라는 컨셉으로 만들어진 만큼, 특별한 순간 사용하게 되면 상상 그 이상의 추억을 남겨보실 수 있습니다. 내 시선이 머물렀던 곳을 또 한 번 확인해볼 수 있을 거예요.  사용하기 전, 필름 감기 레버를 끝까지 돌려준 뒤 셔터를 눌러 촬영하며 플래시의 경우 1-2m 이내에서 사용하여 주시는 것이 바람직하니 참고하여 주시길 바랍니다. 플래시를 터뜨리고 싶으실 때에는 앞면의 플래시 스위치를 상단으로 올린 후 카메라 윗면의 플래시 작동 라이트 불빛이 켜진 것을 확인하시고 사용하시면 되겠습니다. 어두운 공간 혹은 야외에서는 꼭 확인하신 뒤에 촬영해주세요.  레트로 감성을 좋아하시거나, 필름 카메라와의 추억을 오래도록 간직하고 싶으신 분들께서는 필름 카메라 내에 내장된 필름을 다 소모하신 뒤, 카메라 자체를 장식품으로도 사용해보시기를 추천드립니다. 오늘은 정신없이 눌러대는 셔터 대신, 한 장 한 장에 정성과 마음을 담을 수 있는 의 필름 카메라를 소개해드렸습니다. 여러분들의 소중한 추억과 기억을  필름 카메라에 담아내어 보세요! 지금 스마트 스토어에서 한정수량으로 구매 가능합니다. 감사합니다.​ [] 일회용 필름카메라 :  굿즈샵[ 굿즈샵] 안녕하세요.  굿즈샵 입니다.smartstore.naver.com  ​ 
# #여행 #동백섬 # #개미집 #개미집국제시장본점 #본가제일면가 #로즈랜드 #로즈랜드카페​안녕하세요:)2020.07.25 - 2020.07.26 가족여행 2일차입니다.원래 계획은 에서 아점먹고 바로 경주로 넘어가려 했지만가족 다같이 온김에 이모네랑 시간 보내고 가려고 에서 놀기로 했습니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 주차는 별도 유료동백섬에서 일출보자 라고 했지만..이렇게라도 말해야 아침 일찍 일어나죠ㅎ그래서 새볔6시에 일어나서 양치랑 고양이세수만 하고 모자 푹 눌러쓰고 바로 동백섬으로 갑니다.근데 왠걸.. 이미 바닷가랑 동백섬 산책로는 사람이 진짜 많았어요.아침 바다수영 하는사람, 동호회에서 바다수영 하는사람, 해변가 뛰는 사람,제가 아직 걷고 있을 때 런닝으로 3바퀴 뛰는 사람...세상 부지런하다 생각했지만 저 빼고 다 부지런하네요 대단대단. 해운대 바다를 지나조선호텔 앞을 지나동백섬 출렁다리를 지나동백섬중간지점 망원경코오롱씨클라우드호텔 - 해운대해수욕장 - 조선호텔입구 - 동백섬시작 - 동백섬출렁다리 - 누리마을APEC하우스 - APEC나루공원 - 조선호텔뒷로비 -  - 해운대해수욕장 - 코오롱씨클라우드호텔이렇게 도는데 1시간반 소요됐어요.두 시간 생각하고 갔는데 생각보다 일찍 도착했네요 ㅎㅎ​이렇게 돌고 호텔가서 수영까지 마무리.!공복유산소운동 제대로 했네요 >_<  ​ 개미집국제시장본점광역시 해운대구 구남로 34 매일 00:00 - 24:00 (24시간 매장)개미집국제시장본점주차는 가게건물 뒤에낙새 _11,000원 (1인분) (공기밥포함)개미집사진은 한장뿐이에요.. 가면 무조건 먹고와서 그런지 당연한듯 사진 안 찍다가 한입먹고 앗..ㅎ 첫 여행부터 개미집은 남포동에 국제시장안에 있는대만 가다가해운대도 맛있대서 갔는데 전 이 집이 덜 맵고 딱 좋더라구요.근데 당연히 해운대점인줄 알았는데 국제시장본점 이었어요 ㅋㅋㅋ전 곱창까지는 안 먹고 낙새를 주로 먹어요. 곱창은 더 익혀야되서 못 기다려..  본가제일면가광역시 수영구 남천동로108번길 11 매일 10:30 - 20:00 (마지막주문 20:20)본가제일면가주말 주차는 수영구청에 (2시간까지 무료)가게외부비빔면 _6,000원수제왕만두(5알) _6,000원(3알) _4,000원또 찐가이드가 안내한 밀면집.은 밀면이 유명해서 밀면집도 진짜 많잖아요.저도 첫 밀면을 워낙 많길래 아무데서나 먹었는데 실패해서 다신 안 먹었거든요..근데 이 집은 미쳤어요.물밀면 육수도 뭔가 깔끔하면서 오묘하게 짭쪼름한 게 입맛 돋구는 맛이었어요.비빔면 시키면 찬육수 같이 달라고 하세요. 가쓰오부시장국처럼 뭔가 짭쪼름한데 중독성있는 맛이에요 ㅎㅎ수제왕만두도 피가 진짜 얇아서 비빔면이랑 같이 드세요 꿀맛.!회밀면도 한 입 뺏어먹어봤는데 가오리말린?게 올라간대요!쫄깃한 게 맛있었어요. 다음에는 회밀면 먹으려구요 ㅎㅎ  로즈랜드광역시 수영구 광안해변로 153-1 3층 매일 10:00 - 22:30마지막주문 21:30로즈랜드주차는 별도 주변에저희는 밥 먹을 때 수영구청에 주차하고 바로 걸어갔어요. 걸어서 한 5분정도 걸린 거 같아요.광안리해수욕장이 보이는 3층 카페에요.카페까지 갔다가 가니깐 수영구청 무료주차 2시간이 넘어서 600원 추가로 냈습니다.그래도 다른 주차장보다 엄청 저렴해요 ㅎㅎ 가게외부아인슈페너 _6,000원카페모카라떼 _6,500원패션후르츠에이드 _7,500원3층 까지 계단가게 내부가게 내부 테라스자몽에이드 _7,500원이름대로 로즈랜드처럼 꽃과 화분이 진짜 많아요.들어가는 입구에 부케모양 조화꽃, 화관머리띠 장식품이 많아요.사용하고 다시 제자리로만 두면 된다고 하네요.소품으로 이용해도 좋을 거 같아요.3층이라서 광안리해수욕장 뷰가 다 보여서 부모님이 좋아하셨어요.역시 어른들과 오면 이런 뷰를 선택하게 되네요. 이렇게 에서 가족여행이 끝이 났어요.가족들과 여행은 앞으로 자주 다녀야겠어요.너무 좋았어요-!​​그럼, NA MAN E B-log 끝-! 
광역시 해운대구 동백로 52 사진 찍는 곳광역시 해운대구 우동   급으로 가게된   입구 이 줄 뭐지?했는데 코로나 때문에 열체크하더라열있으면 입구컷 열화상카메라로 체온측정하고 입장!!두달전에 왔을 때는 없었는데 휴가철이라 사람이 많아지니체온측정 시작한 듯입구컷 당하면 슬플 것 같다...  사람이 진짜 많더라테이블 남는 자리 1도 없음목말라서 맥주 시원하게 꿀떡꿀떡 먹고싶은데..일단 나중에 먹기로 하고​사진 찍으러 먼저 감ㅋㅋ지도에 표시해둔 B가 인생샷 찍는 스팟이다​숨은 곳이라 사람들은 잘 모르는 것 같다 앞에 있는 바다 근처 공터에만 사람이 바글바글​인생샷 찍는 장소는 을 지나쳐서 안으로 더 들어가면 공영주차장이 있는데 공영주차장 오른쪽 뒷편에 바로 공터가 있다.​ 짜잔! 넘나 이쁘쥬❣️마린시티 야경이 끝내주는 각사실 실제보다는 사진이 더이쁘게 나오는 듯!!마침 유람선이 지나가서 더 이쁘넹 여기는 어두워서 사람은 잘 안나온다나는 조명을 쓰진 않았지만 인물도 밝게 나오고 싶다면 폰 조명을 누가 쬐어주던지 가로등 앞에서 찍어야 할 듯!​그것보다 중요한 건 바닥에 물이 있어야한다규그래야 사진처럼 바닥에도 마린시티가반사되어 이쁘게 나옴!!​나는 전날에 비가 왔던지라 물 웅덩이가 몇개 있어서 물이 따로 필요가 없었다.ㅋㅋㅋ​​​//인생사진 찍는 꿀팁 정리하자면//1. 비오지 않았다면 생수2병 준비, 필요하면 삼각대도ㅋㅋ(나는 뒷 사람한테 부탁, 훈훈하게 서로찍어주기 함ㅋㅋ)2. 지도 B위치로 간다( 지나서 공영주차장 뒷편)3. 적당한 곳에 물을 뿌린다4. 바닥에 가까이 카메라를 위치하여 반사된 바닥과 마린시티 배경을 같이 찍는다 요로코롬ㅋㅋㅋㅋㅋ​​다찍고 다시 더베이로 가니까 자리가 있다링바로 맥주각이쥬 가방으로 찜하고 맥주사러감외국인이 놀라하는 자기물건으 그냥 두고 사라지는 한국인 ㅋㅋㅋㅋㅋ대신 한국에서만 가능하쥬 간단히 맥주 들이키고 찐으로 한잔하러 출발ㅎ헿ㅎㅎ​​​​#마린시티#해운대#해운대맥주#해운대갈만한곳#해운대맛집##해운대야경#야경#해운대더베이#야경#해운대맛집#해운대사진스팟#더베이야경#마린시티야경 
안녕하세요~!!오늘도 소소한소소쟁이 입니다!!!​노곤노곤 너무 졸린시간이런 시간을 이용해포스팅을다다다다닷!!!​요즘 좀 포스팅이게을러진..나쁜 소소쟁이 입니다.. ㅠㅠ사진도 잘 안찍고..​밀렸던 디카를 털며이렇게 포스팅을 올립니다!!​오늘 포스팅할곳은!#가볼만한곳검색하면무조건 나오는 곳중 하나인#포스팅을 해볼까 합니다!​​ 위치 :  해운대구 동백로 52영업 : 매일 09:00~24:00광역시 해운대구 동백로 52  쩐에 여기 왔을때 낮이어 가지고 야경뷰를 보지 못해서! 야경 시티뷰로 유명한 곳이라길래 다음에 꼭 밤에 와보자 했는데! 이날 가게 되었네요!!!​​​  가까이에 위치해 있길래 사부작 사부작 걸어갔습니다. ㅎㅎㅎ​​​  전에 낮에 왔을때는 주차때문에 엄청 애 먹었던 기억이 나는대 이날은 차를 숙소에 아예 놓고 나와서 정말 좋았어요! 할것들이 해운대 주변에 몰려있다보니 숙소에 아예 놓고 다녔는데 나름 편하고 좋더라구요!! ㅎㅎ 특히나 술 좋아하는 정돌군과 저에게는... 그리고 .. 아무래도 관광지라 그런지.. 어딜 가도 주차요금이 너무너무 비싸서.. ㅠㅠ 차 놓고 다니는게 이득!!!​​​  쩐에 낮에 왔을때는 저 갑판? 같은 곳에 테이블들이 쭉 놓여있어서 저기서 먹었었는데 코로나 때문에 막아놨더라구요!! ㅠㅠ 아숩아숩​​​​ 그래도 밤에보는 #더베이시티뷰 나쁘지 않더라구요~^^ 여행 할때 보는것도 나뉘더라구요! 자연뷰 좋아하시는 분들도 있는데 이런 시티뷰나 도심의 화려함을 좋아하시는 분들도 있더라구요! 소소쟁이는 둘다 좋아해요 ㅎㅎㅎ ​​​​​  음식 주문을 위해 안쪽으로 들어왔습니다!!!!​​​​ 몇개 업체가 있긴한대 대부분의 분들이 치킨을 드세요!! 아무래도 치킨이 맛없기는 힘드니간... ㅋㅋ 전체적으로 모든게 가격이 좀 있다 보니.. ㅠㅠ​​​​  쩡둘은 아이스크림 픽!! 소소쟁이와 쩡돌군은 맥주 픽!!! 넷이 함께먹을 치킨도 픽!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 아무래도 치킨이 가성비가 제일 좋은듯 하여 ㅋㅋㅋㅋㅋ 고민고민하다가 치킨!! 치킨은 둘째 치고 맥주 단가가 굉장히 높습니다.. ㅠㅠ 어쩔수 없는거겠지요 위치 도 있으니간요!!!​​​​ 진동벨 받고 자리잡기1!!​​​​ 감자튀김이 살포시 올라가주신 순살치킨과 맥주님이 나와주셨습니다.​​​ 찍어먹을 소스도 주시더라구요. ㅋㅋㅋ 근데 신기한게...치킨무가없어!!!! 아니 치킨에 무가!!!!​​​​ 전망좋은곳으로 자리잡고~!! 전에 왔을때 요트투어 클럽파티 이런것들이 적혀있는걸 봤었어요!!!  더베이 바로 여기서 출발해서 투어하는 요트투어가 굉장히 인기가 많은거 같더라구요! 신혼여행에서의 요트투어가 기억에 남았던 소소쟁이는 그때 봤던게 생각나서 요트투어 예약을 해뒀는데 제가 예약한건 더베이 출발이 아니더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 자리에 앉아 보는 뷰! 나쁘지 않죠? ㅎㅎㅎ 역시 나와먹는건 다 맛있어!!!!!​​​ 아이스크림 득템하고 신난 쩡둘 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​​​​  치킨 맛 촉촉하니 나쁘지 않았어요~ 후추맛도 매워하는 쩡유라 후추가 안들어간 치킨으로 골랐는데 그러길 잘한거 같아요~ 물론 감자튀김부터 후다닥 순삭한 쩡둘이지만 치킨도 나름 잘 먹더라구요 ㅎㅎ 원래 치킨 먹고싶다 먹고싶다 해놓고도 한두개 먹고 마는 쩡둘이다 보니 ㅠㅠ 이날은 배가 고픈지 분위기가 좋아서인지 잘 먹더라구요~​주변에 친구들도 그렇고 # #해운대가볼만한곳 하면 무조건 나오는게 # 이어서 그런지 안다녀온 사람들이 없더라구요~ 근데 "머 가볼만은해" "걍그래" 이런 평이 많아서 기대하지 않고 갔었는데 그 위에 탑골공원? 거기가서 고양이 구경 신나게 해서 인지 첫번째 갔을때 나쁘지 않았거든요~ 그래서 두번은 안가는 사람들이 많다는 더베이 이지만 저희는 두번째 찾았어요! 밑에 자리가 없어서 아쉬웠는데 위에 올라와 보니 오히려 더 야경이 좋아서 만족스러웠던 저녁 나들이!!! 근처살면 자주 왔을거 같아요. 날 좋은날 이렇게 야외에서 먹을곳이 요즘은 많이 없잖아요? ㅎㅎ​이렇게 저녁을 마무리하고! 다음날 찾은 #요트선착장 에서 타게된 요트홀릭 !! 미리 소셜로 표 예매후 탑승 위치랑 다 알아보고 갔어요!! 성인2 아이2 하면 약 90,000원 정도 드는것 같은데 소셜에서 70,000원대 정도로 예약했답니다~​​​  탑승전 신발벗고 탑승!!!! 제가 생각했던것보다 무척 작아서 한번 놀라고... 해외 신혼여행때 탔던 요트를 상상하면 안되는거긴 하지만서도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가격대도 어마무시하게 차이나긴 하지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 맥주와 간식거리가 준비되어 있다고 써있긴했는데..요렇게 준비되어있긴한대 먹어보란 소리를 안해서 눈치가 보여서 먹지도 못하겠고 한시간짜리라 한시간 순삭해버려서 아무도 손을 안댔더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 탑승시간 내리고 어쩌고 막상 움직인건 약 40분도 안되는거 같다는.. ㅠㅠ 제가 너무 큰 기대를 했나봐요....​​​​   글두 날이좋고 의 뷰가 너무 좋아 구경하기엔 나쁘지 않았는데 그 시간에 그 가격이면.. 음... 다음에는 더베이 요트투어를 한번 이용해 봐야겠습니다. 그때도 별로면 남은 생에 요트는 없는것으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​​물론 소소쟁이의 주관적인 의견입니다!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 인생샷 건지기에는 나쁘지 않아요! 바다와 시티뷰가 함께 이다 보니. 거기다 햇살이 눈부실정도로 진짜 내리쬐거든요. 거기에 하얀 보트이다보니 얼굴에 반사되서 인생샷 건지기 좋아요. 다만 너무 빨리 달려서 바람이 미친듯이....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​선글라스와 썬크림 필수입니다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​그럼 오늘도 다들 즐거운 하루 보내시고!! 소소쟁이는 2만 물러가겠습니다!  ​ 
안녕하세요. 양갱이에요.​중부지방 장마가 시작되던 8월 2일, 폭우를 뚫고 예정 되어있던  여행을 떠났어요.춘천에서 충주 내려가는 국도에서만 3차례의 산사태 사후 조치 장면을 보았습니다.제발 큰 인명피해 없이 잘 지나가길 바라며... 광역시 해운대구 우동 747-7 에서의 첫번째 밤은 야경으로 유명한 '데베이101'에서 보냈어요.저희 숙소가 있는 해운대에서 도보로 10분 정도면 갈 수 있어서 밤산책 겸 다녀왔습니다.해운대 해수욕장의 끝단 송림공원의 맞은편에 위치해있어요.※인물 사진 많음 주의※   건물 전체가 조명으로 반짝여서 멀리서도 한 눈에 보여요.발레리나가 춤추는 형상이 멋져요!나중에 보니 호텔방에서도 보이더라구요.그만큼 크고 화려합니다.은  해운대를 대표하는 해양레져 클럽하우스라고 해요.   영화관, 카페, 레스토랑, 소품샵까지 있는 멀티 플렉스예요.일요일 저녁이라서 한산할 줄 알았는데, 사람들이 꽤 많더라구요.그럼에도 불구하고 너무 멋진 곳이었어요.색다른 분위기를 느낄 수 있게 하는 특별한 장소였습니다.    해운대 동백섬 앞  입구에서 발열체크 후, 입장이 가능해요.1층은 카페, 2층은 소품샵과 레스토랑이 있어요.소소하게 구경할 거리도 많네요.  저희는 3층의 루프탑에서 목을 축이기로 했어요.평소 술을 즐기지 않던 신랑도 어인 일로 맥주를 한잔 하겠다고 해서 깜놀ㅋ멋드러진 야경에 취하네요.초고층 스카이라인이 뿜어내는 화려한 야경으로 이미 전국적인 관광명소가 된 곳 답습니다.    치킨과 술을 주문한 후, 야경을 감상해봐요.불멍처럼 쳐다만 보고 있어도 속세의 스트레스가 사라지네요.복세편살!복잡한 세상 편하게 살자.라는 문구가 절로 생각납니다.   이 제공하는 요트 투어는 동백섬을 출발해 광안대교를 거쳐서 오륙도 등을 돌아오는 1시간 코스라고 해요.관심이 생겨서 알아보니 꽤 알찬 프로그램이더라구요. 이 자랑하는 주요 관광지를 특별하고 낭만적인 감각으로 즐길 수 있도록 짜놓은 코스라는데, 시간에 쫓겨서 타고지는 못하고 왔네요.   2만원짜리 치킨과 감자튀김이에요.치킨은 순살인데, 동네 호프집에서 튀겨주는 치킨맛입니다ㅋ자릿세라고 생각하고, 큰 기대는 ㄴㄴ글라스 와인은 한 잔에 만삼천원 정도였어요.시어머님도 여행이 즐거우셨는지, 시집와서 어머님 술(와인) 드시는거 츰 봤네요.   윤재를 위해 1층 카페에서 공수해 온 베리빙수도 만냥ㅋ바닷바람이 좀 끈적하고 짭잘하지만, 이것 또한 언제 맞아보겠냐며 이 순간을 즐깁니다.생맥주가 마주 그냥 꿀맛이네요ㅋ     풍경에 취해서 어지간히도 찍어댔네요.흔들린 사진 삭제해도 끝도 없이 나오는...'스크롤의 압박'이라는 단어 오랜만에 써봅니다.옛날솨람ㅋ    해무가 껴서 몽환적인 느낌도 나요. 의 핫 플레이스가 될 만한 이유가 충분합니다.아파트에 사람이 얼른 귀가해서 불들을 켜주셔야 더 멋진 야경이 될 듯 함ㅋ     바닷가라는 지역적 을 담아 마린 스타일의 인테리어로 잘 꾸며진 , 루프탑이에요.안주 퀄리티가 좀 떨어지지만 ~ㅁ~;특별한 날 분위기내기 딱 좋은 곳입니다.    바다를 곁에 두고 솟아오른 해운대 마천루를 배경으로 간단한 식음료를 먹고 마실 수 있는 야경 명소였어요.1층 바닷가 난간에는 미스트를 뿌려서 시원해요.​​​ 해운대 오션뷰 클라쓰!멋지긴 한데 양면이 통유리라서 엄청 더워져요.에어컨 안틀면 찜통이라서 나중에는 좀 춥게 지냈답니다.에어컨 풀가동에 냉방병 살짝 옴ㅋ  호텔 도착 하자마자 바다바다~ 타령하는 윤재ㅋ바로 환복하고 해운대해수욕장으로 첨벙 뛰어들었어요.   그러나 들어가자마자 큰 파도 한번 맞고, 짠맛을 제대로 본 후그녀는 다시 바다 속으로 들어가지 않았다고 합니다ㅋ"엄마~ 나는 파도가 싫어~ 파란색 수영장이 좋아~"이 소리를 3박4일동안 했어요.해수욕 재밌다고 계속 수영하자고 할까봐 걱정 했는데, 왠지 허무하네요ㅋ    ㅇㅏ, 맞다!해운대 파라솔 왜 이렇게 싼가요.속초 양양에서 3~5만원씩 눈탱이 맞아서 마음 단단히 먹었는데, 파라솔 만원+썬베드2개 만육천원이라는 합리적인 가격에 놀랐습니다ㅋ​​​ 
BUTI와 함께 떠나는  여행 1편레드라인안녕하세요, 핑크투어입니다 :)여러분들은 다양한 관광지가 곳곳에 있는 을어떤 교통 수단을 이용해서 관광하시나요 ?아직 어떤 교통 수단을 이용해야할지 못 정하신 분들을 위해서핑투가 시티투어버스 BUTI를 소개해드릴게요 !  BUTI, 시티투어버스란 ?출처 - 시티투어버스​관광공사에서 실시하고 있는 시티투어버스는관광객들이 을 조금 더 효율적으로 편하게 관광할 수 있도록의 관광명소들을 순환하는 버스를 말하는데요 ~​국내 타 지역에서도 관광시티투어버스를 운영하고 있지만시티투어버스는 다양한 노선과 테마로 관광객들에게 더욱 사랑 받고 있는 교통수단으로 자리잡고 있답니다 !​지금은 BUTI라는 귀여운 이름을 가지고 의 곳곳을 돌아다니고 있답니다 !​ 순환노선 매주 월, 화 휴무출처 - 시티투어버스 관광 명소들을 순환하는 순환노선을 소개해드릴게요 ~레드, 블루, 그린 총 3가지의 노선을 운영했지만현재 코로나19로 인해 블루라인은 임시 운행 중단된 상태랍니다.탑승하실 때 이 점 꼭 참고해주세요 !​먼저 레드라인은 역부터 해운대까지 순환해요 ~광안리, 해운대, 송도 등 의 대표 관광 명소들을 연결해준답니다 !​그린라인은 의 다양한 전망대들을 모두 둘러볼 수 있는데요!영도의 하늘전망대, 오륙도 스카이워크, 송도구름산책로 등의 넓은 바다를 한 눈에 담을 수 있겠죠 ?​ 이용 방법 및 요금순환노선을 이용하는 방법은최초 탑승 시 기사님께 현금이나 카드로 구매 가능한데요 ~예약 없이 현장 선착순이고 원하는 정류장에서 내려주위 관광지 관광 후 원하는 정류장에서 다시 탑승하면 된답니다 !환승 정류장에서는 다른 색 라인으로 갈아탈 수도 있다고 하니시티투어 노선을 참고하셔서 여행 계획을 세우시면 더욱 편리할 것 같아요 ~​단일권말고도 1일권(24시간)과 새롭게 출시되어 현재 시범 판매되고 있는 2일권(48시간)을 이용하는 것도좋은 방법이겠죠 ?!​ 시티투어본문으로 가기 관광공사 아르피나 KOR ENG JPN CHN 시티투어코스 테마예약코스 예약서비스 관광안내 알림마당 main content 시간표 노선도 요금안내 시티투어 코스 테마예약 역사테마 야경투어 안내 제휴혜택 부티 탑승권 할인 및 제휴혜택 안내 2일권(48시간) 출시, 판매개시 : 2021. 9. 1. (수), 특별할인 : 성인25,000원, 소인13,000원 시티투어 안내센터 당일티켓 구매 가능 시티투어 운행 안내 : 운행노선: 그린라인(역-태종대), 레드라인(역-해운대) 테마예약코스(야경투어) 야경투...citytourbusan.com  이제 시티투어 레드라인을 탑승하실 때 참고하시면 좋을  관광지 5곳을 소개해드릴게요 ~​(아래 사진의 주소는 시티투어버스 정차 정류장의 주소입니다.) 1) 광안리 해수욕장광역시 수영구 광안해변로 217 출처 - 비짓의 랜드마크 광안대교와 함께을 대표하는 해수욕장 중 하나인 광안리 해수욕장입니다 !​시티투어버스가 정차하는 정류장은 광안리 해수욕장과 도보로 2분 정도의 거리에 위치해 있습니다 !​광안리에서 즐길 거리는 너무 다양하죠 ~다양한 맛집과 바다와 광안대교를 배경으로 산책을 할 수도 있답니다 !​ [핑투추천] 광안리 SUP Zone l  여행, 광안리여행,  가볼만한곳안녕하세요 :) 무더운 여름 근처에서 즐길만한 시원한 스포츠가 다양하게 있는 광안리에 위치한 SUP Zo...blog.naver.com ​ 2) 마린시티 - 더베이 101광역시 해운대구 우동 1409-3출처 - 대한민국 구석구석아름다운 바다와 산 그리고 현대적 건물들이 공존하는 해운대는의 을 모두 한 번에 볼 수 있는 곳인데요 ~해운대 중에서도 야경으로 유명한 더베이 101을 소개합니다 !​시티투어버스가 정차하는 정류장에서는도보로 좀 걸어야 하지만해운대만의 감성을 느끼며 밤 산책을 하면서더베이 101까지 가보는 것도 좋을 것 같아요 ~​ [핑투추천]  더베이 101 ㅣ 야경,  산책,  핫플, 드라이브,  인생사진,  추천 여행지안녕하세요 ! 핑크투어 입니다 :) 장마기간이 다가왔다는 말은 정말 여름이 되었다는 말과 같죠 ~ ! 여름에...blog.naver.com ​ 3) 동백섬광역시 해운대구 우동 1437출처 - 대한민국 구석구석해운대 해수욕장의 오른쪽에 위치한 동백섬입니다 !시티투어버스가 정차하는 정류장에서는도보로 약 10분 거리에 위치해 있습니다 ~​동백섬은 바다를 보며 산책할 수 있는 힐링 명소인데요 ~쉬운 산책코스로 누구나 의 해운대를 느끼며산책할 수 있는 관광지랍니다 ~​ [핑투추천] 해운대 동백섬 ㅣ 해안산책로,  여름휴가지,  동백꽃,  야경,  걷기 좋은 곳안녕하세요 핑크투어입니다 :) 여름철이 다가오면 더운 날씨와 장마로 인해 야외활동이 어려워지죠 ~ 하지...blog.naver.com ​ 4) 시립미술관/ 벡스코 - 시립미술관광역시 해운대구 우동 1127-45출처 - 비짓시티투어버스가 정차하는 정류장의 바로 앞에 위치한  시립미술관입니다 ~​시립 미술관 내부는 다양한 전시회가 열리고 있는데요 ~원하는 전시회가 있으시다면시티투어버스로조금 더 쉽게 방문하시면 좋을 것 같아요 !​ [핑투추천]  시립미술관ㅣ 미술관,  전시,  비올때 가볼만한곳,  실내데이트, 센텀시티 놀거리안녕하세요 ! 핑크투어입니다 :) 오늘은 저희 핑투추천으로 ' 시립미술관'을 소개해드릴까 ...blog.naver.com ​ 5) 광복로 - 용두산 공원광역시 중구 중앙대로 지하17출처 - 비짓시티투어버스가 정차하는 정류장에서도보로 약 10분 거리에 위치한 용두산 공원을 소개합니다 !​광안리, 해운대와는 또 다른 을 느낄 수 있는 곳인데요 ~또 용두산 공원의 타워는밤에 가면 의 야경을 한 눈에 담을 수 있는 곳이랍니다 ~​또 시원한  바람을 맞으며 산책을 하는 것도 좋을 것 같아요 !​ [핑투추천]  용두산공원 ㅣ 가볼 만한 곳,  면세점,  야경,  야경 맛집,  드라이브,  중구 가볼 만한 곳,  산책안녕하세요 핑크투어입니다 :) 의 전경을 한눈에 내려다볼 수 있는 공원이 있다는 사실 알고 계시나요 ...blog.naver.com  핑투가 소개한 시티투어버스 1편 어떠셨나요 ~?앞으로 그린라인과 테마노선 이용방법, 요금 그리고 야경투어 관광지 추천까지기다리고 있으니 많은 관심 부탁드립니다 !​코로나19로 시티투어버스 운행 일정에 대한변동 사항이 있을지도 모르니이용 전에는 홈페이지를 꼭 참고해주세요 !​방문하실 때는 마스크 착용, 출입명부 작성 등개인 방역 수칙을 철저히 지켜주세요 :)  핑크투어 인스타그램 바로가기핑크투어 인스타그램에서도 다양한 여행지를더욱 간편하게 둘러볼 수 있습니다 !  ​ 
        ​추운 날씨가 계속 되는 요즘  다들 한해 마무리 잘 하고 계신가요? 이제 몇일뒤면 새해인 2015년이 다가오는데  별다른거 한거없이 한살 더 먹게 되는군요..ㅠㅠ 뭔가 슬픕니다    크리스마스도 지나고 연말 계속 되는 행사에 지친 여러분들께   힐링이 되어 드리고자 야경이 아주 멋진 장소 한가지를 소개 해드리고자 합니다   이름하여 The bay 101!  여기가 뭐하는 곳인고??  하는 분들이 계실꺼 같아 간략하게 설명 드리자면   식사 , 호프 , 커피 등등    다양하게 즐길수 있는 먹거리가 있고  요트를 타고 해운대를 둘러볼 수 있는 관광 코스 및  야외 테라스 등등  문화와 예술 공간을 함께 즐길 수 있는 장소라 보심 됩니다   컨셉이 정말 독특하고 재미있는 곳이니 만큼 오.로.지 이곳  해운대에서만 만끽 할 수 있는 요소를 두루 갖춘 곳이라고 할까요?   그럼 자세한 설명보다 직접 눈으로 한번 살펴 보도록 합시다~!  같이 가보시죠~ㅎㅎ                <The bay 101 입구>  ​해운대 해수욕장 인근에 위치한 곳이라 처음 올지라도 ​바로 한눈에 찾기 쉬운 위치에 있습니다​(해운대 조선 비치 호텔 바로옆)​​​앞에서 볼땐 전혀~ 몰랐는데 ​건물 옆면에 대형 전광판 같은게 설치 되어 있었네요?​​사진속 저 실루엣이 우아하게 춤을 추고 있었습니다​​​첫 인상이 ​​뭔가 시선을 한눈에 딱!​사로 잡는 그런 ​느낌이 가득하네요​​​​​멋집니다​​​​     ​​​​​​마치 크리스마스 선물을 연상케하는 재미난 인테리어  거대한 건물 자체를 왠지 이쁘게 포장된 선물상자를 떠올리게 하네요  새빨간 리본이 인상깊습니다  ​                다른데서는 볼 수 없는 특별한? 요트 인테리어  보통 주상복합 건물이나 상가가 밀집한 시내에서는 엄두도 못낼 엄청난 크기의 요트 장식이 야외에 전시 되어 있었습니다   역시 해운대의 스케일은 남다르네요 지역 을 정말 잘 고려한 탓인지 뒷 배경과 조화를 이루어 하나의 예술작품을 보는듯 했습니다          ​​​​아직은 추운날씨기 때문에 야외 테라스는 사람이 휑하네요  한여름이 되면 너도 나도 북적될 것을 예상해봅니다  마천루의 야경을 보며 시원한 바닷바람을 쐬며 먹는  맥주 or 커피 한잔이란~~  정말이지 뉴요커 부럽지 않을꺼 같아요 ㅎㅎㅎㅎ                 ​​​​​​​앞서 말씀드린 요트 관광 선착장​​​1인 성인 기준 최소 60,000원 ~ 110,000원 이상? 까지​​​​코스에 따라 틀리고 시간에 따라 가격이 천차만별이기 때문에​자세한건 ​​​http://blue-marine.co.kr/dongbaek/​<더베이 요트클럽>​여기 홈페이지를 참고 하시길 바랍니다​​​​한여름에 요트를 타고  바다를 한바퀴 도는것도 재미나겠어요 ㅎㅎ​​​​​​               ​​ 어딜가나 크리스마스 분위기가 물씬 ~! 역시 낮보다는 밤에 와야 분위기가 더 사는것 같습니다  물론 낮에 와도 좋지만 밤에는 이렇게 화려한 조명을 켜놔서 더욱 엣지 있는 모습을 구경하실 수 있습니다    그럼 바깥구경은 이정도로 하고 내부도 한번 살펴 보도록 할까요?            ​​​​​​​​The bay 101 실내에 마련된 ​식사와 음료를 즐길 수 있는 메뉴​​​1층은 주로​ 커피와 테이크 아웃용 음료들을 다루고 있다면​2층은 음식과 술을 파는 술집이 있다고 보시면 됩니다​ ​​온통 영어라 그런지 처음오면 뭐 이런데가 다 있노??? 하고 생각할 지도 모르겠군요 ㅎㅎ;​​(물론 제가 그렇게 느껴서 이렇게 말씀드리는...건 절대 아니... 아닙니다)​​​​​​                 + 반짝반짝 + 아이들이 좋아하는 트리장식이 식당입구에 세워져 있네요 성탄절이 지나도 트리는 한동안 1월말 까지는 계속 보게 될것 같습니다  다들 해피 뉴이어~~! 아름다운 밤이에요 ㅎㅎ; ​​​​​              일단 내부만 둘러보면 신기한 장식품들을 여러 발견 할수 있습니다  오늘은 시간이 늦었으니 구경만 하고 다음에 음식을 맛보러 한번 오던가 해야겠네요 ㅎㅎ ㅠㅠ ​​​헝그리 정신으로​ 얼른 사진만 찍고 퇴장해야 겠습니다​​왜냐? 구경하는 것과 사진 찍는건 공짜니까...​​​ ​블로거는 항상 배가 고픕니다ㅠㅠㅠ​​              사진을 찍고 있던 도중 갑작스런 불꽃이 화악~!!    배가 고프니 이제 헛것이 보이는걸 까요?  다름아닌 이 불꽃의 정체는....            난로 였습니다... 두둥    활활 타오르는 저 불꽃이 토요일밤 열기를 더 해주고 있는것 같군요  현재 시각 오후 11:10 분  실내에 사람들이 아직도 북적북적 되네요 ㅋㅋ  혹시 이때 사진만 찍고 있는 처량한 한 청년을 봤다면 그게 바로 접니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠ             ​조각케잌과 페리에 탄산수..  카페에 가면 흔히 볼 수 있는 메뉴죠? 여담이지만 저 탄산수는 제 입맛에는 도저히 맛질 않았습니다 좋아하시는분들은 되게 잘 마시던데  특별히 마시는 방법이 존재하는걸까요?;;;                       밤하늘을 환하게 비춰주는  의 선물  The bay 101   바다 근처 근사한 분위기속에 생활의 여유로움을 느끼고 싶은 분들이나  이색적인 데이트 코스를 찾는 분들께 강력히 추천해 드리고 싶은 장소네요 ㅎㅎ    아무튼 글은 여기까지~!  2014년 마지막 황금같은 주말 잘 보내시고  다가오는 새해 잘 맞이 하시길 바랍니다 ^^ Happy New Year ★    읽어주셔서 감사합니다       
​​여행블로거 냥잡톡!!​​갤러리를 뒤적거리다가 예전에 해운대에서 인생샷 건졌던 곳이 있어서 후기를 남겨볼까한다!! ㅎㅎ​​​​​그때도 포스팅 써야겠다!! 라고 생각만 해놓고 망각해버렸었는데...​​갤러리 뒤적거리면서 추억회상하다가 운좋게 발견해서 포스팅거리 득템!! ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ 해운대 광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동파라다이스호텔 광역시 해운대구 해운대해변로 296시그니엘 광역시 해운대구 달맞이길 30 ​​​사실 오늘 포스팅 대표사진처럼 위아래 반영 사진을 찍어보기 위해 알아볼때에는 정확히 그 위치가 나오는 포스팅이 없어서 많이 답답했다!!! ​​해운대 몇 번 못와본  촌놈인 나는 처음에  태그가 많길래 저 뒤에 보이는 건물들이 다 인줄 알았음 ㅋㅋㅋㅋ​​​​정확한 반영샷 위치는 아래쪽에 반영샷 사진들에 있으니 참고하시길!!​​​​​사실 원래는 인생샷 찍기가 최대목표였으나, 해운대에 다른 볼거리도 많고 산책로도 좋고 바다 구경만해도 좋은 곳이라 사실 저 사진찍기는 부수적인게 되어버렸다 ㅎㅎ​​​ ​​​​밤바다 걸으면서 바닷소리를 듣고있으면 ... 크흐... 갬성에 푹 젖을 수 있달까!!!​​해운대가 인기 관광지인  상 해운대 해수욕장에서는 이벤트들이 자주 열린다. ​​​​ ​​​​우리가 갔을때에도 앞서 말했듯 사진찍기가 주 목적이라 다른 볼거리나 이벤트는 아무것도 모르고 갔는데 마침 모래사장 샌드아트 작품들이 여럿 만들어져 있었다!!​​둘리랑 둘리엄마 ㅠㅠㅠㅠ 초딩때 열심히 봤던 둘리... ​​​​ ​​​완전 진짜같은 공룡도 있었다!!!​​어... 옆에 둘리랑 다르게 너무 현실적인거 아니냐고!! ㅋㅋㅋㅋ 완전 금손... 이런건 누가만드는거지??​​​ ​​​​애니와 실사 사이 그 어딘가로 보이는 트리케라톱스 친구도 있었다 ㅋㅋ​​동심으로 돌아간 기분 ㅎㅎㅎㅎ​​벌써 스물넷이라니!! 이건 말도안돼 ㅠㅠㅠㅠ​​​​ ​​​걷다보니 해운대 호텔들 중에서도 인지도가 좀 있는 파라다이스 호텔도 보였다!!​​사실 파라다이스호텔이 어딨는지 정확히 몰랐었는데 위치가 정말 예술인 것 같다.​​해운대 해수욕장 중앙에 떡하니 자리잡고있는 고급 호텔이라 너무 좋은 자리에 숙소가 있어서 되게 운영이 잘 될 것 같았다.​​​ 해운대  반영사진 촬영하기!준비물 : 비온 후 하늘이 맑은 날, 비 웅덩이가 마르기전 or 맑은날, 물웅덩이를 만들 수 있는 물더베이반영사진광역시 해운대구 우동   ​​​자 더베이반영사진으로 유명한 위아래 반사샷을 촬영하려면 동백공원공영주차장 근처로 가야한다!!​​위에 지도에 표시한 곳이 정확한 위치임!!​​간단히 가는 방법은 우선 을 검색해서 찾아간 후 뒤쪽에 주차장쪽을 넘어서 슬슬 걸어가면 됨 ㅎㅎ​​​​주차장 끝에 다다르면 멀찍이부터 사람들이 여럿 보인다.​​내가 갔을때에도 사람들이 생각보다 많았음 ㄷㄷ...​​운이 좋게도 당일 낮에 비가 많이 왔었던터라 물웅덩이가 엄청커서 사진이 더욱 잘나왔다!!​​​​ ​​​그냥 건물만 찍어도 이쁜 사진 ㅠㅠㅠ​​보통은 실물을 카메라가 못담는 경우가 많은데 여기는 반대로 실물보다 사진이 더욱 이쁘게 나오는 장소 중 하나인 것 같다!!​​어두컴컴한 한밤중에 알록달록한 조명들이 위아래로 비춰지니 카메라에 너무 이쁘게 담길 수 있었다 ㅎㅎ​​​ ​​​비록 사진 촬영 기술이 조금 부족하여서 엄청나게 사진이 잘나오지는 않았지만 ㅎㅎ​​그래도 친구들끼리 위처럼 우정사진도 촬영해주었다!! ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​우정이 더욱 돈독해보이게 어깨동무 샷들도 찰칵찰칵!!​​본인만의 뛰어난 아이디어를 발휘한다면 더욱 이쁜 사진들을 잔뜩 얻어가실 수 있으리라 생각된다 ㅎㅎ​​​​ ​​​지도에 위치한 장소에서 더베이 반영사진 포토스팟을 전체적으로 찍은 사진이다​​​​우측하단에 보이는 커다란 물웅덩이를 거울삼아서 반영사진을 촬영하면 됨!!​​반영사진 꿀팁은 카메라가 지면과 가까이 맞닿을수록 더욱 이쁜사진이 완성된다!! ㅎㅎ​​​​​아무튼 이렇게 더베이 반영사진 촬영을 끝마치고 복귀하는길 !!​​ ​​​가장 가까운 지하철역이 동백역이라 동백역으로 가는 길에 한컷 더 찍어보았다.​​사실 반영사진이 아니더라도 알록달록하게 빛나는 건물들 자체가 너무 이쁜 야경을 만들어주었다 ㅠㅠ​​​ ​​​도보 10분 정도였나 동백역 도착 ㅎㅎㅎㅎ...​​잘있어 해운대야 ㅠㅠ 다음에 또 놀러올게!!!!​​​​이상  여행 더베이 반영사진 촬영, 해운대해수욕장 마린시티 야경 구경 포스팅 끄으읕!!!​​​​​#데이트#가볼만한곳#나들이#여행#국내여행#여행#가볼만한곳#반영샷​   ​​여행블로거 냥잡톡! 이웃신청을 해놓으시면 수도권 근처 놀거리, 맛집, 가볼만한곳, 국내여행 등등 다양한 정보들을 꾸준히 확인하실 수 있으시니 많은 신청 부탁드립니다!!​​가능하시다면 하트도 하나씩 꾸욱 눌러주세요 ㅎㅎㅎ 감사합니당  
 동백섬 한 켠에 자리한 고급 호텔이라... 이 것 만으로도 충분히 로맨틱합니다. 여기에서 하룻밤 자볼 일이 앞으로 있을까는 모르겠습니다만..동백섬 한 켠에는 APEC 정상회의가 열렸던 APEC 누리마루 하우스가 떡하니 자리하고 있습니다. 낮에나 밤에나 참 아름다운 빛을 발하는 건물이 되겠습니다.안타깝게도 밤에는 이 곳이 닫혀 있습니다. 내부 구경을 하려면.... 밤에 찾아가야 하니... 이 것은 다음 기회에 경험해 보기로...사실 제가 이 곳을 찾은 것은, 바로 이 풍경을 카메라에 담기 위함이었습니다.APEC 누리마루 하우스와 광안대교의 야경을 하나의 사진에 담고 싶었거든요,광안대교가 이렇게 아름다운 곳이었구나.. 라는 것을 이 기회에 아주 잘 알게 되었습니다. 함께 지참해간 망원렌즈로 광안대교를 담아 보는데... 역시나 칼바람이 불고, 삼각대도 가져오지 않은 상황이다 보니, 꽤 어렵군요... ㅎㅎ결국 그나마 잘 나온 사진이 이 정도. 뭐 그래도 이 정도로 대만족.광안대교의 아름다운 야경을 담는데... 이 정도면 충분했습니다.이 정도면 보실만 하죠? ㅎㅎㅎ광안대교가 세워진다는 얘기를 들은게 그리 오래되지 않은 것 같은데, 어느새 의 대표적인 명소중 한 곳이 됐습니다.우리나라에 있는 다리들 중에서는 가장 아름다운 다리가 아닌가 싶어요.더불어서 동백섬 옆으로 펼쳐지는 이 고층 건물들이 만들어 내는 야경 또한 매력적입니다.그야말로 동아시아의 홍콩이 되어가고 있는 이예요.앞으로도, '해안 도시'라는 그 에 맞게... 바다를 테마로 아름다운 풍경들을 많이 만나볼 수 있기를 바랍니다.이쯤 되니... 살짝 욕심이 생기는 것이... 저 위 꼭대기까지 올라가면 경치가 기가 막히겠는데...? 라는.. 느낌이. ㅎ하지만, 오늘은 이 정도로 여행을 마무리하고 돌아가야 겠습니다.사실 이 정도의 풍경으로도, 오늘의 여행은 충분히 만족했습니다. 이 정도면 Well Done 이예요.동백섬의 산책로를 따라돌며, The Bay 101 쪽으로 돌아왔습니다.이 곳에서 바라보는 경치는 어떤 모습일까.. 꽤나 궁금했거든요.사실 이 곳은 건물 자체도 아름답습니다만... 이 곳에서 바라보는 풍경이 하이라이트라 하곘습니다.이런 분위기속에 커피 한잔 하면, 그야말로 로맨틱할 것 같기는 한데, 이 때는 겨울이라서.... ㅎㅎ겨울에 센스있는 로맨틱 스타가 되는 것은 아주 어려울듯... 이 곳은 여름에 찾는 것으로... ㅎㅎ그나마 제가 찾은 이 날은 그리 춥지가 않아서 다행이기는 했습니다만,그래도 역시나 날씨가 춥긴 한지라... 많은 분들이 찾지는 않으셨더군요.더 베이 101은 식당 및 술집, 커피숖 등이 자리한 휴식 공간입니다.상업 시설이기는 합니다만, 제가 이 곳에서 소개해 드릴 가치가 있다 할 정도로 아름다운 건물이예요.한쪽 벽에서는 움직이는 조명을 만날 수가 있었습니다. 마치 서울 압구정의 갤러리아 백화점처럼 말이죠. 이렇게 동백섬에서의 하룻밤이 깊어갑니다.   
울푸임당..지난 추석 연휴중 뒤쪽의 2박 3일을 이용해서 (휴가 1추가) 에 다녀왔습니다.가기 전부터 각종 먹거리 정보 취합...출발 당일 차가 아주 막힐거 같진 않았어도, 여섯시 쯤 일찍 움직여서 휴계소 한번 딱 들르고.오전 적당한 시간대에 에 도착했습니다.오자마자 복잡한 도로 @_@;;;정신없더란..먹거리 후기는 따로 올렸었지요? (일식집 가미, 중국집 화국반점, 해운대 고래사 어묵...)http://neowolf777.blog.me/220495927512 센텀 맛집, 가성비 좋은 일식집 가미 다녀왔어요~추석은 잘 쇠셨나요? 저희는 양가 부모님이 경기도에 계셔서 가볍게 인사드리고, 이번 추석에는 에 놀러 갔습니다. (명절에 놀러가다니...전 ...blog.naver.comhttp://neowolf777.blog.me/220498796234 맛집, 국제시장 맛집, 화국반점 후기안녕하세요, 네오입니다.이번  여행에서 다녀온 또 하나의  맛집, 화국반점을 소개합니다.화국반점은 영화 신세계에도 나와서 이미 유명한...blog.naver.comhttp://neowolf777.blog.me/220499220572 어묵 맛집, 고래사 어묵 다녀왔어요~ 어묵베이커리/삼둥이 어묵/ 오뎅안녕하세요. 네오입니다.이번  여행에 다녀온 맛집, 고래사 어묵을 올려봅니다.앞서 올린  맛집은 아래 포스팅을 참고하세요.http://neowo...blog.naver.com어쨌든 숙소에 미리 차를 세워두고..해운대 주변 탐방아무래도 여행길이니 편하게 나온..잠시간이지만 모래도 좀 밟아 주고요.오전이라 차량 통행이 거의 없는 한산한 도로에서 중간에 ....(고래사 어묵 주변)그리고여기와서도 빠질 수 없는 스타벅스! ㅋㅋㅋㅋ정말 목 좋은 자리에 있더군요.야.... 바다가 보인다..싱글 오리진 (현재는 과테말라 원두) 출시 이후로 아메리카노는 99퍼센트 싱글오리진으로 합니다.스타벅스 오리지널 블랜딩은 그란데 3샷이 너무 써서 헤이즐넛 1샷 하거나 2샷으로 줄여 먹거나 했는데..싱글 오리진은 그란데 4샷으로 해도 전혀 쓰지 않음..어지간히 커피 잘 볶는 로스터리 카페 아닌 이상 스벅 싱글 오리진이 낫습니다.구름도 띄엄 띄엄.가운데 보이는 건물이 실제론 두개,, 앞 건물을 ㄱ자 모양으로 둘러싼 건물이 이번  여행의 숙소 씨클라우드 호텔.입구..... 무슨 오피스텔 같지만 호텔임..입구는 장식은 꽤 멋지네요.건오 씨클라우드가 따로 안내된 이유는..4층은 씨클라우드 호텔 (코오롱 운영인듯) 이지만..건오 씨클라우드 호텔은 6층이 로비입니다.이게 몬 소리여......하나의 씨클라우드 호텔을 두 곳에서 따로 운용하는 것.룸을 쉐어 하는 것은 아니고 층이라던가 뷰에 따라 각기 나누어서 별도로 운용하는 듯 하더군요.아마 클리닝 등의 메이드는 통합 운용해서 비용절감 할 듯..신기방기.  뭐.. 어쨋든 저렴하고 깔끔한 컨디션이라면 둘이 운영하든 셋이 운영하든 상관 없죠~체크인 기다리며 한장... 이야.....바닷가 라선가,,, 장기 투숙이 있어서 그런가.호텔이지만 요리가 가능하고 세탁기도 있습니다.방은..... 생각보다 오지게 넓...침대는 soso.. 나쁜 컨디션은 아닌데 고급은 또 아닌 적당한 수준.이번  여행은 저렴한 컨셉입니다. 화장실은 좀 작아유.룸이 하프 오션뷰.....아래 난잡한 건물들을 자르고 한컷..하지만 이 뷰....... 비추 입니다..아예 반대쪽으로 가시는걸 추천... 이유는 불야성 시간대에 엄청 시끄러워요.. 1층 바, 주변 상권에서 트는 음악소리가 쿵쿵대는데... 으악~~~~새벽까지 이어지니까 예민하신분은 숙면에 영향 있습니다.주말 아닌 평일로 가니까 괜찮기도 한데 어쨋든 감안 하셔야 합니다.짐을 풀고 나서 센텀시티 진출..원래는 국제시장 주변의 화국반점을 먼저 들른 후 국제시장을 탐방하려 했으나, 도착한 당일 까지 화국반점이 휴일....그래서 급 선회해서 센텀을 먼저 들러봅니다.센텀 신세계 백화점 푸드코트의 이흥용 과자점.. 유명하답니다.지역인지 유명한 빵집도 많고, 유명한 중식집도 많은듯..나중에 한번 더 들렀던건 함정.사람 꽤 많더군요..그리고... 지나다니는 분들의 비쥬얼이 강남 한복판 저리가라였음....생활수준이 높다는게 시각적으로 파악이 되는 순간.적당히 놀다가함 달려줘야죠... 에 왔으니..광안대교..(네비뇬 때문에 오락가락 헤멘건 비밀)의 유료도로는 제가 다녀본 곳은 모두 하이패스 적용이 됩니다.엄청 편하더군요..지방 다른 도시에서 유료도로 진입해야 되는데 하이패스도 안되... 카드도 안되.............결국 차후 입금한다는 입금증 쓰고 오는데 엄청 귀찮더군요.은 적어도 그럴일 없습니다.달룟!!!!!!(속도계 앞자리 보시듯 정속주행임)조수석에서 팔뻗어 찍어주셨음.jpg앞유리 만이라도 세차할걸.jpg앞유리 더럽다.jpg네비이뇬 때문에 500원 더 결제하는 순간.jpg경차라 톨비 싸니까 행복하더군요..그새 날이 어두워졌습니다. 나름 운치 잇죠?슈슝...... 역시 정속주행.jpg하부도로가 사진이 더 예쁘게 나오는군요...가자 센텀시티!!!!(숙소가 주변임) 이쁘당..... 잘나왓네여.한참 돌아다니다가 동백섬에서 보는 야경이 땡기신다 하여조선호텔로 고고고.......이 근방 주차가 헬인듯 하여 미리 조선호텔에서 사용할 수 있는 레이디베스트 카드 리워드를 안쓰고 쟁여뒀다고 합니다.와이프님 짱...호텔 자리가 진짜 명당인듯.근데 주변 공영주차장만 헬인게 아니라.호텔 주차장도 헬인건 함정...들어가는데 십여분 이상 기다린듯 해요.들어가니 지하 주차장 이미 으아 ~_~;;자리를 골라서 댄다는건 불가능...대충 통로에 세우고 키를 주면 차가 빠지는데로 옮겨두고 프론트에 알려준다고 하네요.나오면서 프론트에서 차 위치를 물어봐야 하는 뭐 나름 합리적인 시스템...그래도 가급적 처음 주차한 위치 인근에다가 넣어두는 거 같았어요.더베이 101 주변의 하늘 상황...믓지당... (소니 A7 짱..)야경 사진들에서 자주보던 비슷한 광경...마린시티의 마천루가 황홀하게 펼쳐진 모습..크..삼각대 안가져왔다고 혼났습니다."차 찍을 땐 매번 챙기더니 쯧..."죄송합니다 와이프님..은 굉장히 자유스러운 분위기의 오픈된 공간..적당히 사다가 적당히 앉아서 적당히 시끌벅적하게 먹고 노는 그런 분위기.한국 문화 보다는 살짝 외국식 같기도 하고요.의 바로 앞쪽도 만만치 않은 야경.시간이 지나니 하늘은 스산해지고.사람들은 더 시끌벅적 해 지고.한 30여장 도전해서 하나 건져봅니다.삼각대 없이 찍는다고 고생함...그래도 나름 뒤틀린것도 보정한 사진임...을 나서면서 본 조명... 벽에 무용수가 춤추고 있네요.다시 조선호텔로 돌아와서레이디베스트 카드로 음료수를 두잔 시원하게 마시고 돌아옵니다.사람이 어찌나 많은지... 특급호텔 식재료도 떨어지게 만드는 상황........조선호텔 파노라마 라운지 뷰 (어두운데다 폰카인 점 양해부탁요)  숙소로 돌아오니..넌 누구냐 ~_~;;;..주차장 출입구 빡세보이던데 이런 녀석이 들어와 있다고 하니.."주차장 출입구 비싼차 못온다고 신경쓰는건 그대 밖에 없으시오"라고 또 혼납니다.다음 날 여기저기 돌아다니다가..이번엔항 대교!!!!!!!항 대교도 좌 우로 항 경치가 보여서 멋드러졌습니다.밤이 아니라 좀 있어 보이는 사진이 없는건 아쉽.항 대교를 건넌 이유는 커피 이야기 라는 경치 좋은 까페에 오기 위해서죠..바로 앞 공영주차장에 차를 세우고(엄청 명당에 세웠는데 나갈 때 보니 주차장이 가득 들어 차 있던)이런 탁 트인 광안리 뷰와 광안대교를 보며 커피한잔!요래? 내부는 요런 느낌입니다.(옆 테이블의 언니둘 사투리로 겁나 시끄럽.... 그 옆테이블의 아줌마 단체는 시어머니 엄청 씹던데..... 서로 씹기 바쁘더란 큰목소리로... )잡지도 하나 읽어주면서 해가 지길 기다립니다.해가 진 뒤엔.... 그전날 달렸던 광안대교를...이렇게 백사장 쪽에서 좀 구경 해주고요.. 바로 뒤돌아서면 이렇게 불야성이 펼쳐지고 있습니다.사람도 바글바글... 차들도 바글바글... 부릉부릉... 부아아아앙!!!!좋은차들 정말 많이 돌아다니던....그렇게 둘째날이 저물어 갑니다.다음날이야 적당히 일어나 적당히 복귀호평이 자자한 덕평 휴계소 들러서 복귀했으나 사진이 없군요...그렇게 즐거운 가을 직전의  여행을 마무리 해 봅니다.이만 뿅~!
지난주와 그 전주는 을 다녀왔어요.사회적 거리두기가 끝나면서 행사가 잡혔답니다.저도 이제 곧 다시 바빠지겠죠!​행사도 행사지만 행사와 맞물려 친구 생일과 딱 맞게 걸려서 작년 리뷰 이벤트때 받았던 엘시티 숙박권을 사용하기로 했어요.​작년 제 생일에 친구가 퇴직기념으로 엘시티 레지던스 숙박을 쐈거든요!​멋진 친구 같으니 ㅋㅋㅋ​그래서 그 친구 생일에 제가 어쨌뜬 숙박을 무료로 할 수 있게 되어 얼마나 기뻤나 몰라요.​​ 자! 역에 도착했습니다.저는 먼저 일을 하고 친구들과 접선했어요.​친구들을 맞이하고 먼저 들른곳은 바로바로! 신발원입니다.​제가 전에 에 시험치러 왔을때 먹어 보고 맛있어서 다시 방문한집이에요.​개인적으로 만두를 싫어합니다.​먹고 나면 체하거든요.​그런데 여기 만두는 그런게 없어요!​ 육즙 가득한 신발원 만두!새우교자 진짜 강추입니다.보통 고기만두 좋아하는데다들 새우>군만두>고기만두 추천이었어요.​고기만두가 맛이 없다는게 아니라 새우가 너무 월등해요 ㅋㅋ 신발원광역시 동구 대영로243번길 62 짜잔!민주공원 겹벚꽃.​제가 언제부터 이렇게 꽃을 보러 다녔다고..남편이 저한테 나이 들었냐고 그래요.​맞아요.전 나이가 든 것 같아요.​​ 겹벚꽃은 조금 생소하다 느끼실 수 도 있어요.​생물학적 분류로는 장미목 장미과에 속합니다.꽃색이 흰것도 있어서 흰겹벚꽃 나무로 분류하기도 하는데 보통 분홍색 겹꽃이 피어요.​일반 벚꽃보다 조금 더 늦게피다보니 벚꽃을 놓친분들은 겹벚꽃을 많이 보러 가시더라고요.​특히 겹벚꽃의 장점은 일반 벚꽃보다 색이 쨍해서 더 사진이 예쁘다는 점이죠! 제가 뒤에서 찍은 곳이 민주공원 핫스팟으로 보는 곳이었어요.그런데 저는 저기가 예쁜지 잘 모르겠어요.​오늘 사천에서는 핫스팟에서 사진을 찍었지만 저긴 그냥 그랬어요?​하지만 겹벚꽃과 계단은 찰떡입니다. 겹벚꽃 가지마!!!​겹벚꽃 사진을 예쁘게 찍는 팁을 알려드려요!​​제가 빨간 가디건을 참 싫어합니다.​개인적으로 저랑 빨간색이 안맞아요.​그런데 이번에 입어 보니 저런 쨍한 색감의 옷이 사진에는 예쁘게 나오더라고요.​늘 파스텔 톤만 입으시는 저같은 사람은 이런 쨍한 색감의 옷을 입고 사진을 찍으시는것을 tip으로 드려요!​ 아무래도 다른 느낌을 내기 좋답니다!그리고 사진은 후보정을 해주세요.​단순 색보정만으로도 훨씬 예뻐져요.(저는 게을러서 그냥 아이폰으로 색감 정도만 보정을 해줍니다. 대비를 낮춰주고 채도만 살짝 올려주는 정도면 훨씬 예뻐요!)  민주공원내에 시립도서관쪽으로 걸어가시면 버스정류장이 있어요.여기 버스정류장 표지판도 예쁘고 꽃도 예뻐서 사진 스팟으로 좋았어요.추천 드리고 싶은 곳이예요!  표지판이랑 예쁜 사진 찍어 오세요!그리고 여기서 조금 더 내려가시면 겹벚꽃 터널이 있어요!민주공원에서 꼭 사진을 찍어 가셔야 하는 곳인데 저는 너무 힘들어서 택시 타고 내려왔습니다.그래요 저의 인내심이 여기 까지였어요 ㅋㅋㅋ​ 민주공원광역시 중구 민주공원길 19 자, 숙소에 도착했습니다.저의 사랑 여러분의 사랑  엘시티입니다.​엘시티의 경우 여러회사가 여기서 운영을 해요.에어비앤비도 있고, 시그니엘 호텔도 있고 , 그랜드 엘시티도 있어요.그리고 제가 예약을 진행했던 엘시티매니지먼트도 있습니다.너무 헷갈리지만..저는 늘 예약하던 엘시티매니지먼트에 예약을 해요!​방 갯수도 마음에 들고, 룸 컨티션도 좋아요.어매니티도 록시땅과 조말론을 사용하고 있어서 고급스러운 느낌이 가득하답니다^^이번에 갔더니 안마의자와 스피커도 추가로 들어왔어요.​어우 저 의자 생각보다 시원했어요.엄마가 사고 싶다던데 새로 생각하게 되었네요.​ 엘시티 매니지먼트광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7107호  엘시티 매니지먼트에서 15분 조금 안되게 걸으면 해운대 시장이 있어요.해운대 해수욕장 바로 맞은편에 있고, 꼼장어 좋아하는 저희가 꼼장어를 먹으러 간 곳이죠.꼼장어를 냠냠 하고 밥까지 야무지게 볶아 먹었답니다.진짜 은 사랑인것이다. 택시타고 더베이 101로 이동.택시아저씨가  앞에 얼른 내려 주셔서 1시간 신나게 놀다왔어요.저날은 약간 추웠는데 이제 곧 따뜻해지고 사람들은 더 많아지겠죠.​아쉽다.정말.​사람이 좀 없는것도 좋았는데말이죠.​  다음날 엘시티 바로 앞에 있는 미포 정류장에서 스카이캡슐과 해변열차를 타기로 했어요.미리 예약 안하면 표 없어요.한 일주일 전에는 예약해야하는데 이제 시즌 들어가면 더욱 예약이 밀릴것 같아요.  바다는 볼때마다 너무 예뻐요.반짝반짝.행복하게 만드는 이곳.​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11  해변열차는 기대 안했는데 의외로 좋았어요.옆으로 흐르면서 바다를 보는 것도 좋았고, 역마다 이 있더라고요.은 정말 사랑입니다.  우리의 사랑이었던 스카이 캡슐.지난번에 폭우로 못탔던지라 이번에 타서 기뻤어요!사진도 예쁘게 남기고 히힛.또 탈필요는 없었지만 타보니 참 좋았어요. 언제나 빛이 나는 그곳.너와 나의 .또 가자. 
​​​ 가면서 기대했던 것 중 하나가 바로 해운대 야경이죠.​밤바다! 사실 해운대 야경하면 쏴아~ 하고 바다만을 떠올리겠지만해운대에서 쪼.꼼.만 걸어가면 이라고 더 분위기 좋은 야경을 구경할 수 있는 곳이 있어요!​사실 제작년인가에  해운대에 왔을 때는 은 못봤는데.이번에  가기 전에 여기저기 간다고 블라블라 하다보니회사 본부장님이 여기는 꼭! 가보라며 추천해준 곳이 바로 이 입니다!​일단  은 해운대 길을 쭉 따라 걷고 동백섬 입구를 지나면요트선착장이 있고, 그 옆에 바로 이 있습니다.요트가 촥!하고 펼쳐져 있는 것은 아니었지만무언가 '요트선착장'이라는 그 사실만으로도 여기가 인가 해외인가...ㅎ해운대 은 누리마루 빌딩숲을 바라보며 있는데요.​더베이 101 건물 자체는 이것저것 쇼핑할 수 있는 쇼핑몰인 거 같았는데,스갱이 관심있는 곳은 피쉬앤칩스를 판매하는 핑거스앤챗 (fingers & chat)스갱이 간 시간은 막 해운대 야경이 시작되는 노을지는 그 이후쯤이었어요.금요일이라는 때문에라도 사람들이 더 모이는 느낌이 들었죠.​그래서 더 늦기 전에 줄을 서서 후다닥 주문을 하고 야외에 한 자리를 차지해 보았습니다.스갱이  핑거스앤챗에서 주문한 건 농어와 감자튀김.그리고 분위기상 코로나 한병을 주문해봅니다.​양은 얼마 안되지만 다 마실 자신은 없었던 코로나 한병.가격은 결코 싼 편은 아닙니다. 분위기 값인지 가격은 꽤. 착하지 못한 가격.​그치만 분위기도 산다고 생각하면 뭐랄까 아깝지는 않더라고요.분위기좋은 야경 그 자체만으로... 스갱의 힐링에 어울리는 지출이었답니다..자리를 잡고 누리마루 빌딩숲 사진을 찍어보기도 하고가만히 흐르는 바다를 보며 노래 한곡을 들어봅니다(신선놀음 시작..ㅎ)​비교적 더운 날씨임에도 바다옆이라 그런지 시원한 바람이 살랑살랑날이 어둑어둑 해질 수록 뭔가 홍콩의 야경이 이런느낌이 아닐까 하는 느낌이 듭니다.그리고 나온 따끈따끈한 농어와 감자튀김, 레몬이 띄워진 코로나 한병.​두 가지의 소스. 그리고 토마토케찹. 감자튀김을 위한 토마토케찹 같은데왠지 제가 원하는 맛은 아닐거 같아서 뜯지는 않았어요..ㅎ농어를 위한 두가지 소스에 감자튀김을 계속 찍어 먹었죠.​확실히 양은 혼자 먹기에는 무리인 양이라 남기긴 했지만,농어의 맛이 굿굿. 거기에 정말 얼마만에 먹는 맥주인지 코로나 한모금.​(결국 코로나는 반병 정도 마셨나 봅니다...ㅎ)어둑어둑해질수록 분위기 좋은 느낌이 더 살더라구요.그렇게 떠들석한 느낌도 아니고 조용히 한잔하며 담소를 나눌 수 있는 곳인거같아요.​의 핑거스앤챗에는 피시앤칩스 뿐만 아니라 치킨도 있어서..ㅎ불금의 치맥하기에도 좋은 장소인 거 같아요.​에 사는 분들은 불금을 더 분위기 좋은 불금에 더 즐겁게 보내실 수 있을 거 같네요..부럽부럽.스갱은 단 하루뿐인 의 불금이었지만요^^분위기 좋은  야경을 찾고 계신다면,해운대 더베이 101에서 야경을 즐기시는 것 나쁘지 않을거같아요!!ㅎㅎ특히 조용히.. 주변을 둘러보며 바람을 쐬며, 담소를 나누기에 굿굿다시 떠나고 싶어지네욤..ㅎ
짝궁과 2주년을 맞이하여 으로 2박3일 여행을 떠났다나는 여행이 처음이었다차로 4시간 정도를 가야하지만 유명한것이 많은 에 꼭한번 가보고 싶었는데 좋은 추억이 되었다 첫째날 우리 일정은해동용궁사 - 광안리 해수욕장(근처 숙소에서 1박) - 더베이 101 절은 산속에 많이 있는데 '해동용궁사'는 바다 바로 옆에 지어진 사찰이다 그래서 전경이 매우 뛰어나다꼭 한번 가봐야하는 여행지로 꼽히는 곳이기도하다  장마철에 가서 습하고 너무 더웠다 그래도 비가 안온게 어디냐며 열심히 돌아다녔다입구에는 12지신 돌상이 있다 돌상 밑에 삼재라고 적혀있는 돌상이 몇개있었는데그 해에 삼재인 띠를 알려주는 것 같았다2017년 삼재 띠는 호랑이, 말, 개 띠 라고 한다(나만 아니면 돼//)  우리가 간날 어느단체에서 관광을 왔는데 매우 복잡했다;;계단 오르내릴때 한쪽으로 가야하는데 막 올라오셔서 좁은데 불편했다 중간 중군 돌에 글을 새겨놓아서 읽는 재미가 있었다 ㅎㅎ 이런것도 있다 아직 결혼 하진 않았지만 만져본다     중간 중간 이런 테마?가 있었다하던일을 접고 공부하고 있는 입장이라 이 불상 앞에 잠시 멈추었다하.. 이곳에 사람이 제일 많았다그 단체에서 오신 할머님들이 아주 오랫동안 기도를 하셨다한참 기다리고 앞에 설 수 있었는데 짝궁이 조용히 지폐를 주었다그냥 기도만 하려고 했는데 감동// 복전함에 지폐를 넣고 나도 정성스럽게 기도했다아~ 이루어 져라///  ㅎㅎ 동전 던지기도 빠질 수 없지 외국인으로 보이는 사람이 이 앞에서 머리를 세번 숙이고 기도를 하고잘 안보이지만 긴 국자로 불상에 물을 세번 나눠 부운 다음 다시 머리를 세번 숙였다나도 똑같이 따라서 했다ㅋㅋ소원을 많이 빌었는데 다 이루어졌으면 좋겠다//  사람이 많이 모여있는 곳으로 빠르게 이동  뒤에 보이는 것이 용궁사다절 안은 바람이 잘 불지 않아서 무지 더웠는데이쪽으로 나오니 바람이 대단했다 바다경치와 절을 같이 보니 왜 이곳에 오는지 알 수 있었다 더 있고 싶었는데 에어컨이 절실해서 빠르게 구경하고 차에 올랐다여름에 여행갈때는 손풍기가 필수 인것 같다. 꼭 사야지 두번째 목적지는 '광안리 해수욕장'이다해수욕장하면 해운대인데 여기 간 이유는 더베이랑 가까워서 이기도 했고우리가 포켓몬고 유저이기때문이다//망나뇽을 잡기 위해 갔는데 미뇽을 만났다 그래도 무지 기뻤다내가 사는곳에서는 잘 볼 수 없기때문에광안리해수욕장 미뇽 둥지 같았다  이때부터 조금 지쳐서 포스트용 사진을 많이 찍지 못했다//저기 보이는 다리가 광안대교인데 무지 길다밤이 되면 저기에 여러가지색의 불의 쫘악 켜진다 이것또한 좋은 감상거리였다가운데 광장에서는 버스킹공연도 열렸다광안리 해수욕장은 모래사장 옆에는 바로 도로가 있다도로 쪽에는 음식점과 술집들이 쫘악 늘어져 있다해수욕장 때문인지 사람들은 많았지만 해수욕하는 사람들은 없었다바다도 보고 술도한잔하고  사람들은 좋겠다는 생각을 했다 숙소를 잡고 저녁식사를 한뒤 숙소에서 체력충전을 하고 야경이 정말 기가막히다는 ''에 갔다저녁먹을때 이미 술한잔 했기 때문에 택시를 이용했다광안리에서 더베이까지 요금은 오천원조금 넘었던것 같다은 정말 차가 많고 도로가 좁고 주차할곳도 별로 없고 대중교통으로 여행하는것이 더 편할것 같았다버스전용도로가 아주 잘 되어있었다 정말 깜짝 놀랐다 택시에서 내려 다리에서 본 이다 더베이 옆에는 이렇게 멋진 야경이 있다하.. 이때 좋은 카메라를 들고 오지 않은게 너무 아쉬웠다핸드폰 사진으로 찍었는데 천분의일도 표현이 안됐다멋진 야경을보며 사랑하는사람과 맥주한잔 꿈같은 시간이었다  은 앉을 곳이 아주 많다건물 안에도 있고 건물 바깥에 이렇게 돌의자와 불이 들어오는 예쁜 탁자에서 마실수도 있고그앞에 낚시의자 같은것에 앉아서 마실수도있고조금 더 나가면 야경 바로 밑에서 마실수있게 넒은 공간에 탁자와 의자가 많이 있었다바로바로 치워주는 직원이 있어서 깔끔했다 많이 기억에 남는곳이다 
더 베이101                                                                                                                                                                                                          The Bay 101 ​2014년 5월 13일 그랜드오픈. 을 달군 '핫 아이콘' 을 소개할게요. 오픈년도 7월 한 달간 직원만 110명이 총동원될 정도였다고 해요. 낮에는 해양 스포츠, 밤에는 마린시티 야경을 감상하며, 간단한 소품들과 식도락을 즐기는 곳이랍니다. 복합 문화 공간을 이루고 있는 'THE BAY 101'의 열광 이유와 깊이있는 정보를 알려드릴게요~                                                                                                                                                                                                    이 핫플레이스로 자리잡을 수 있는 첫번째 요인! '해운대'라는 유리한 지리적 위치를 들 수 있어요.                                             뛰어난 자연경관과 이국적인 도시배경을 동시에 즐길 수 있다는 점이 해운대의 매력이 아닐까요?                                                            '해운대'라는 이름은 신라 말 최치원 선생의 자(字) 해운(海雲)에서 따온 것이에요. 벼슬을 버리고 가야산으로 가던 중 해운대에 들렀다가 달맞  이 일대의 절경에 심취되어 떠나지 못하고 머무르며 동백섬 남쪽 암벽에 해운대라는 세 글자를 음각함으로써 이곳의 지명이 되었다고 전해오  고 있답니다.                                                                                                                                                                            맑은 동백섬의 물이 지나가는 최고의 전망!                                                                                                                  ​문화재보호구역인 동백섬 일대는 개발이 제한되었지만, 해양레저 특화사업으로 허가를 받아 ''이 탄생하게 되었어요.​​ ​  더 베이101은 국내 최대의 해양레저시설과 장비를 갖춘 마리나 시설이 되었는데요, 100%보다 1% 더 높은 최고의 마리나  시설이란  의미에서‘더 베이 101’이란 이름이 붙여졌다고 해요. 뿐만 아니라 서비스측면에서도 101%의 만족을 드리겠다는 의미도 내포되어 있다고 하니 더욱 의미  가 깊죠? 이러한 마인드 덕분인지, 반년만에 '뉴플레이스상' '다운건축 은상'을 수상하기도 했어요.                                                     동백섬을 마주하고 있으면서 동시에 해운대의 고층빌딩을 바라보고 있는 도시와 자연의 경계선에 위치한 . 도시  맥락을  받아들이는 의도를 반영한 기하학적인 사각형의 모습은 동백섬 앞에서 과하지 않게 자리 잡는데요. 여기에 분절된 입면과 변화하는 형상이 덧입혀져 동백섬앞에서 차분한 대조 보여줘요. 대지를 기준으로 균형을 이루며 서로를 부각시켜 주는 모습입니다. 배치된 사각형의  형태는  요구되어진  부피로인해 상당한 볼륨을 가지게 되었다고 하네요. 이러한 과정에서 만들어진 건물의 입면, 입면 사이의 수많은 틈새, 변화하고  흐르는  선형은  빛과 그림자의 변화, 바다와 자연의 느슨한 경계 그리고 크기가 다양하게 변화하는 공간을 반영하는 것을 가능하게 해줘요.  은  보행객들을 끌어들이며 새로운 공공의 동선을 제안합니다. 세련되면서도 정말 유니크 하죠?                                                                                      ﻿​​ ​ ‘더 베이 101’은 국내 최고 수준의 해양레저시설로 꼽힌다고 해요. 250억원을 들여 국내 최대 규모의 76피트 대형 ‘카타마란 요트’ 3대와 최고 속도 시속 100km를 자랑하고 순간 360도 회전이 가능한 초고속 제트보트 3대, 제트스키 30대, 바나나보트, 그리고 동백섬의 맑은 바닷속을 볼 수 있는 반잠수정 등을 도입해 국내외 관광객이 직접 탈 수 있는 체험형 관광사업으로 즐길 수 있도록 했답니다. 퍼블릭 요트 투어 (1일 3회·​주말 4회 운항, 요금 6만 원부터), 낭만의 선셋 투어, 럭셔리 투어 같은 요트 체험도 가능해요. 누구나 또 언제나 즐길 수 있는 고품격 퍼블릭마리나 시설로, 해운대 바다의 아름다운 추억과 짜릿한 경험을 만들어 가실 수 있게 국내 최상의 수준으로 만들었다는 점이 더베이의 고급스러움을 더해주는 것 같아요 -                                                                                                                                                     ﻿​  갤러리101은 우리나라에서 주목받고 있는 디자이너 브랜드를 비롯하여 국내외 트렌디한 제품들을 에서 가장 빨리 접할 수 있는 복합전시문화공간이에요. 옷은 마린룩 스타일이 주로 판매되고 있어요. 갤러리101에서는 단순 쇼핑에서 ﻿벗어나 문화와 라이프 스타일을 창조하는 공간이에요. 시즌별 갤러리101에서만 만나 볼 수 있는 ﻿리미티드 에디션이 있다는 점이 기대하게 만든답니다. -입점브랜드는홈페이지참조             [운영시간: 월요일 - 일요일 10:00 ~ 22:00]                                                                                                                                     ​   수향(Soohyang Candles)은 공간과 사람을 돋보이게 하는 향기를 만들어 내는 고급 향초 전문 브랜드에요. 좋은 향기는 운명을 좋은 방향으로 이끌어 준다는 브랜드 철학 아래 공간별, 시간별, 개인별 향기를 스타일링 해준답니다. 수향의 캔들은 퍼퓸 디자이너가 직접 선택하고조합한 33가지 향들로 이루어져 있어요. 여러 타입의 향들은 개인의 에 맞게 선택할 수 있으며 여러 향기를 동시에 사용하여 자신만의향기 레이어링 연출도 하실 수 있어요. 그리고 The bay 101과 콜라보레이션한 '해운대향'을 오직 에서만 만나보실 수 있어 더욱 특별하답니다. 해운대를 담아온 듯한 바다향이 물씬나는 향이 너무 좋아요 ^^                                                                                ​마리나시설보다 음식점 이용객이 대부분인 . '핑거스앤챗'이 가장 유명한 플레이스라고 할 수 있어요 ~                                   피아자(Piazza): 광장. 싱싱한 선어를 이용한 부드러운 피쉬앤드칩스와 싱싱한 해산물로 만든 씨푸드 차우더, 낮과 밤, 서로 다른 매력의 오션뷰와 마린시티를 맞이할 수 있는 야외테라스에서 얼음같이 차가운 생맥주와 함께 핑거스앤쳇만의 분위기를 흠 -뻑 느끼실 수 있어요.       [영업시간 11:00 ~ 01:00] ​                                                                                                                                                        ​  ​​ 홍콩의 마천루라 불리울만큼 유명한 의 야경. 아래의 홍콩의 마천루와 비교해보세요 ㅡ                                                                 ​﻿ ​그러나 홍콩야경을 너무 기대하지 마시길 바래요. 바다 건너 불 켜진 아파트들을 보는거라, 사랑하는사람들과 밤바다 보는 것이 더 좋다는 분도 계시답니다.^^  단순히 아파트의 향연이 아닌 뭔가 재밌는 이야기거리가 있는 공간으로 만들어 진다면 지루하지 않고 계속해서  방문하고싶은 곳이 되지 않을까 합니다.                                                                                                                                                                                                                                                                                                마린시티는 의 신흥 부촌으로, 해운대에 위치한 고층 빌딩 숲이라고 볼 수 있어요~ 이제는 관광 명소가 될 만큼 을 넘어 아시아를 대표하는 랜드마크로 자리잡아 가고 있다고 합니다. 주변 경치가 일품이며 교통이 편리하고 편의 시설이 잘 갖추어져 새로운 명소가 되었어요. ​또한 동백섬과 광안대교에서 마린시티를 바라볼 때 형성되는 스카이라인이 장관이라 많은 사진 애호가들이 찾아오는 촬영 명소이기도 해요. * 스카이라인 [sky line] 하늘이 지상의 건물이나 산세(山勢)등 모든 지물(地物)과 접하는 부분에 생기는 경계선. 건물과 하늘이 만나는 지점을 연결한 선.​ ​가장 높은 빌딩은 두산 위브 더 제니스 (301m-80층, 2011년 완공)로 아시아에서 가장 높은 주거용 빌딩이라고 해요. 세계에서 8번째로 높은 초고층 주거용 건물로 3개 동으로 구성되어 있어요. ​우리나라에 50층 이상 고층 빌딩이 70개 정도 있다고 하는데, 24곳이 해운대에 몰려 있어요.     해운대 동백섬에서 즐기는 여유로움을 한층 더 업그레이드 할 새로운 개념의 레스토랑이 탄생했습니다~ 미국식 이탈리아식 아랍식 등  다양한    나라의 음식을 맛볼 수 있는 곳이에요. ​의 인기메뉴인 피쉬앤드 칩스를 자유롭고 고급스러운 분위기의 펍 레스토랑에서도 만나 보세요.​감각적인 공간에서 특제소스가 어우러진 바비큐를 차가운 생맥주와 함께 만날 수 있어요.                                                                           ​​아랍식인 ‘페투시 샐러드’가 이곳의 대표 메뉴. ​​음식을 시키면 주는 ‘호무스’와 ‘툼’이라는 두 가지 아랍식 소스도 지나쳐서는 안되요 ~ 미국 텍사스 스타일의 바비큐도 잊지마세요. (바비큐 2인분 3만9000원) ​파스타도 특이해요. 바다 도시, 의 을 살려 해산물 파스타만 메뉴로 내놓았어요.매일 경남 남해에서 가져오는 생홍합과 생낙지로만 파스타를 만든답니다. (샐러드 파스타 1만5000~2만2000원) [영업시간 10:00 ~24:00]                    ​​ ​클럽하우스에는 50년 전통의 ‘대도식당’ 3호점이 들어서 있어요. 엄선한 등심을 무쇠팬을 사용하여 풍부한 육즙의 등심을 맛볼 수 있는 대한민국 최고의 등심 전문식당 입니다.  메뉴는 only 한우 등심. [운영시간 11:00 ~ 22:00]                                                           ﻿﻿ ﻿﻿최상의 원두를 통한 깊고 풍부한 맛의 커피. 사이드만의 디자인 특허를 보유한 기계를 이용해 국내산 백미와 현미로 만들어 낸 뻥튀기와 첨가물없이 순수한 우유로 만든 밀크 아이스크림은 이미 사이드를 대표하는 인기메뉴에요. 뻥튀기와 함께 잊을 수 없는 하모니를 즐겨봐요.              ​ ﻿[영업시간 07:30~23:00]                                                                                                                                                                     요즘 옥상카페가 많이 보이는데요, 트렌디한 감성의 인테리어와 view가 멋진 야외옥상공간 루프101이에요. 오픈형인만큼 탁 트인 공간에서 식음료를 즐기는 여유를 누려봐도 좋아요.                                                                                                                        The bay 101은 다양한 기업연회와 가족연도 가능하답니다. 3층 야외옥상공간 Roof101, 지하1층 중연회장 Marine Hall과 소형 컨퍼런스룸  마리나 시설 Club101까지  다양한 연회장소가 마련되어 있어요. 소중한 사람들과 함께하는 따뜻한 순간, 에서 감각적인 시간을 가져보세요. 돌잔치, 피로연과 회갑연 등 단 한번뿐인 순간을 바다와 맞닿은 이 곳에서 누리는 비교할 수 없는 특별함이 있을거에요. 요즘 트렌드는 다같이 모여 식사를 하면서 여유를 갖는 것인 만큼 '모임'의 중요성이 날로 부각되고 있다는 점 잊지마세요~                          ​​​특별함, 고급스러움, 여유가 느껴지는 황홀한 분위기. 이 뜨거울 수 밖에 없는 이유였어요. 100% 만족에 그치지 않고 1%를 더하려는 노력이 지금의 'The Bay 101'을 있게 한 것이 아닐까요? 앞으로 좀 더 다양한 이야기가 살아있는 콘텐츠가 부가된다면 언제나 찾고 싶은  세계적인 명소로 거듭날 것 같은 자부심이 드는 장소였습니다. enjoy ㅡ                                                                             ​​​​​  ﻿"에 가면 꼭 가 봐야 할 장소가 되어가는 것에 기쁨과 함께 책임감도 느낀다"﻿﻿"음식에 대한 열정, 품질에 대한 고집, 맛에 대한 혁신, 가격에 대한 철학으로 음식연구소를 운영하는 만큼 홍보물을 더 비치하는 등 마리나 시설 운영에도 최선을 다하겠다"﻿ ​(대표 박지만) ​​​​﻿               ﻿﻿  
안녕하세요~ #정성을다하는당근부동산 입니다.​오늘은 #광안리 새로운 핫플레이스가 되고 있는 #민락수변로 일대에 6월개장 예정인 #워프101 에 대해 소개해 보겠습니다.​​ 워프101​​여러 포스팅을 통해  #워프101 이 광안리의 새로운 명소가 될 것이라고 말씀드렸는데,  구체적으로 #워프101 이 뭐하는 곳인지 정확하게 소개한 적이 없었네요~~  진작부터 관련 내용은 알고 있었지만  #워프101  측에서 엠바고 요청을 하셔서  포스팅을 하지 않았습니다. ​​​​ 워프101 조감도​​​#워프101 은 #민락더마켓 ( #Millac_the_Market ) 으로도 알려지고 있는데,   해운대 # 를 건설하고 운영중인 #삼미건설 에서 오래전 부터 소유하고 있는 민락매립지역의 땅에 새로운 컨셉으로 개장 준비를 하고 있는 곳입니다.​​ 해운대 워프101 내부​​​#광안대교 가 정면으로 바라다보는 곳에서,  미국의 #공장형카페 를 연상할 수 있는 빨간벽돌의 외장 디자인을 하고 있습니다.​​​ 워프101 실물​​​일반적인 형태인 음식점내부에서 조망을 보면서 식사를 하는 것이 아니라,  #민락수변공원 처럼  "바닷가 계단에서 앉아서 먹고 논다" 는 컨셉으로 #광안대교 쪽으로 2층에서부터 1층까지 계단을 만들어 놓았습니다.​​ ​​ ​​​지상 2층 규모를 지어졌는데,  1층은 114대의 지상주차장으로 만들었고 2층에는  마켓 형태의 소형점포와  지역 맛집, 그리고 전국 유명식당 등이 들어올 예정인데,  특히 광안리에서는 처음으로 #스타벅스리저브 가 입점할 예정입니다.​​<입점 예정도>​비공개 전환​​​​내부는 크게 4개존으로 나누어 입점시킬 예정인데,  마켓 형태의 "Daily Market " , 오픈형 매장 "Casual Alley",  음식점 위주의 "Calm & Fancy Zone",  팝업스토어 형태의 "Welcome Zone"  입니다.​​​ ​​​#워프101 인 #민락더마켓 이 들어서게 된다면  바로 옆에 있는 #타워더모스트가든스퀘어 상권과 횟집위주의 #민락수변로 일대의 상권이 확 살아날 것으로 예상됩니다.​​ ​​더군다나, 이 쪽 지역은  대단지아파트들이 들어섰기 때문에  고정적인 수요층까지 확보된 상태라서  비성수기인 바닷가 을 완전히 극복할 수 있는 지역될 것입니다.​​ ​​​새로운 #광안리 의 핫플레이스가 될 #워프101, #민락더마켓 이 주변 상권과 함께 인근 주거민들에게 상당한  편리성을 제공해 줄 것으로 기대됩니다.​​​ ​​​따라서,  이 인근으로 #상가점포 매매 및 임대,  주변 아파트 및 오피스텔 매입을 희망하시는 분들에게는 좋은 투자처 및 입지가 될 것으로 보이며​​​ ​​​#워프101 입점을 희망하시는 분들은  광안리에 위치한  #정성을다하는당근부동산 010 3227 8855 로 연락주시기 바랍니다.​​ ​ 
2020.10.10 여행 1일차 / 해운대 , 초량밀면, 더베이, 개미집(낙곱새), 해운대전통시장 가기 ╰(*°▽°*)╯안녕하세요 !!!! ​포스팅 무려 19일 만에 쓰네요..!코로나도 그렇고 날씨도 추워지니까맨날 일 집 일 집 반복하고 하다 보니ㅠ ㅠ ​앞으로 열심히 다시 써보도록 하겠습니다 😢​저는 10/10 ~ 10/12 까지 2박 3일로붓싼 여행을 다녀왔어요 :)​2박 3일 여행을 하면서 갔었던 곳 , 먹었던 곳 포스팅 할거에요 !!​저는 에 갈 때 진에어 비행기 탔어요KTX , 버스 , 기차 보다 훨 쌉니다 !(참고해주세용)​제가 묵었던 호텔에서 해운대 , 더베이등의 갔었던 곳은 도보 10분 정도 위치에 있어서​초량밀면 - 해운대 - 더베이 개미집 - 해운대전통시장순으로 갔는데 시간도 절약되고 좋았어요 ㅎㅎ​​ 네이버 지도해운대초량밀면map.naver.com ​위치 -  해운대구 구남로 20(해운대역 5번출구 도보 3분)​영업시간 - Everyday AM 10:00 - PM 22:00​ ​에는 초량 밀면이 유명해서 밀면집이 다양하게 많이 있지만, 저는 해운대에 있는 해운대 #초량밀면 에서 밀면을 먹었답니당 😊​물밀면(小) 5,500원물밀면(大) 6,500원비빔밀면(小) 5,500원비빔밀면(大) 6,500원왕만두 5,500원면사리 1,000원​중에 저는 물밀면(小), 비빔밀면(小), 왕만두를주문했어요 !!​ ​음식 나오기 전에 나오는 육수 ㆍㆍㆍ따뜻하고 고소하고..~ 그냥 JMT 😎​  ​대망의 밀면과 비빔밀면 그리고 왕만두​저는 개인적으로 비빔밀면이 훨 ! 씬 ! 맛있었어요그리고 찐만두보다는 군만두를 더 좋아하는데여기 왕만두는 속도 가득 차있고 맛있더라구요 👏​너무 배부르게 잘 먹고 소화시킬겸 #해운대 로 GOGO -​ ​해운대 해수욕장 가기 전 시내 모습이에요​날씨가 다 했다 (짝짝)​  ​해운대 입구에선 진로 두꺼비가 반겨주고 있어요 ​두꺼비 옆에서 사진 찍었는데 일하시는 분이 많이 찍어가라고...ㅎ..허허 네..ㅎ...​  ​바다 쪽은 날씨가 조금 흐려서 아쉬웠지만 !바다는 언제 봐도 마음 탁 ! 트이고 기분까지 좋아지는 거 아입니까 !? 바다 냄새 최공 💖❤️​해운대 걷고 숙소에서 좀 쉬다가 캄캄해졌을 때 ​ #더베이 로 GOGO 했어요 :)​ ​멀리에서부터 볼 수 있는 더베이의 야경..👍​​ 네이버 지도home?entry=pllmap.naver.com ​위치 -  해운대구 동백로 52 (동백역 1번출구 도보 10분)​영업시간 - Everyday AM 09:00 - AM 24:00​  ​ 전용 주차장은 1시간에 6,000원추가 10분당 1,000원으로가격이 저렴하지 않아요 ㅠㅠ​바로 옆쪽에 동백공원 주차장이 있는데그쪽에 주차하시는 게 덜 복잡하고 가격도 저렴합니다 :-) !​ 카페, 식당을 이용하면 주차 1 - 2시간은 무료에요 !하지만 사람이 너 ~ 무 많아서 일찍 가셔야 합니다​  ​사람이 정말 너무 많아서 나 더베이 왔다 !! 라는 사진만 몇 장 찍고호다닥 빠져나왔어요 ㅠㅠ.. ​그래도 야경은 정말 예쁘쥬 ?! (❁´◡`❁)​더베이 걷다가 배고파져서 #낙곱새 먹으러#개미집 으로 GOGO - !!!!!  ​​ 네이버 지도개미집국제시장본점map.naver.com ​위치 -  해운대구 구남로 34(해운대역 5번출구 도보 5분)​영업시간 -  Everyday AM 00 - 24 (24시간 매장)​ ​은 낙곱새로도 유명하잖아요 !!​많고 많은 낙곱새집 중에 저는 해운대에 위치한국제시장 본점직영 개미집으로 갔어요 ​1층부터 3층까지 전부 낙곱새 식당이에요그만큼 유명해서 웨이팅도 길다고 해요 !제가 갔을 때는 다행히도 웨이팅 없이 2층으로 배정받고 먹었답니당 ㅎㅎ​ ​들어가기 전에 열체크 , 손소독 , 출입자명부 작성해요​ ​이건 메뉴판 입니다 ​저는 낙곱새 2인분 , 우동사리 , 소주 , 콜라 시켰어요 ��😋​ ​짠 - 에 왔으니 낙곱새 + 대선소주 국룰이죵 흐흐 ​ ​낙지 , 당면 , 곱창들이 아주 실해요 실해 ㅠ ㅠ ​ ​보글보글 끓기 시작하면​ ​이렇게 밥이랑 슥슥 비벼 드시면 됩니당 !!부추 , 콩나물 등의 밑반찬은 넣어도 되고 안 넣어도 되고 기호에 맞게 !!!! 🙌​ ​밥 다 먹고 우동사리 넣어서 먹었더니배불뚝이 됐던 건 안 비밀 😆​진짜 서울에서 먹은 낙곱새는 비교도 안돼요진짜 최고 ㅠㅠ JMTGRGRGRGR ㅠㅠㅠ ​이렇게 먹고 가격은 30,000원 !!​​낙곱새 식당 근처에 #해운대전통시장 이 있어서​낙곱새 다 먹고 나와서 전통시장 구경도 했어요 흐흐시장 구경 젤 재밌는 거 다들 아시죠 ????!​ ​시장답게 분식집도 많고 꼼장어집도 많고 빵집도 많고 !​시장에 가면 ~ 해야 될 느낌이에요 ㅋㅋ​그 많고 많은 집 중에서 저는 해운대 인생꼬치 !​ ​여기서 염통꼬치 7개 포장해서 숙소로 갔답니당 :)​  ​노릇노릇 하니 맥주 안주로 최고였어요 🎶​첫째날부터 이렇게 먹기만 하는데 은 볼거리도 먹거리도 참 좋은 것 같아요..💙​ 1Day 포스팅은 여기서 20000 !! ​2Day , 3Day 도 곧 포스팅 할게용​​  ​​​​(댓글과 공감은 사랑임니다♡) 
​​​ 인천 데이트 코스, 야경 보며 산책하는 송도 센트럴파크​​​오늘은 인천에서 야경으로둘째가라면 서러운 한 곳을소개해 드리려고 하는데요.​바로 송도 센트럴파크입니다.​워낙에 유명한 곳이라저도 전부터 가봐야지 하다가드디어 다녀왔었는데정말 너무 좋더라고요.​​ 송도 센트럴파크는이국적인이고 멋진 야경을볼 수 있는 곳인데요.​이렇게 높은 빌딩들이아주 화려한 야경을만들어 주는 곳입니다.​​ 정말 아름다운 풍경입니다!​예전에  여행을 하러 갔을 때해운대 옆에 더베이 101이라고아주 멋진 야경을 봤던 적이 있는데요.​그것과 비슷한 멋진 야경이었습니다.​​ 송도 센트럴파크를 더 멋지게 해주는 건이렇게 물 위로 반사된 모습이 아닐까 합니다.​​ 야경이 멋진 송도 센트럴파크는국내 최초로 바닷물을 이용한해수공원이기도 하고요.​한국의 을 살린 도시공원입니다.​​ 아직은 저녁 날씨가 쌀쌀하기는 했지만,멋진 야경을 보러 나오신 커플들이상당히 많았습니다.​저희는 가족들과 같이산책 겸 둘러보고 왔는데 너무 좋더라고요.​​ 송도 센트럴파크는생각보다 굉자히 넓은데요.​선셋정원이나 감성정원, 초지원, 산책정원,테라스 정원 등으로 구성되어 있습니다.​​ 인천 송도 가볼 만한 곳 센트럴파크에 가면봐야 하는 것이 몇 가지 있는데,그중에서 꼭 봐야 하는 것이이 커다란 트라이보울입니다.​인천관광 100선에도꼽히기도 하는 멋진 건축물이지요.​​ 건축물에서 곡선을 보는 것이 쉽지 않은데인천 송도의 트라이보울은마치 도자기를 빚어놓은 것 같은부드러운 곡선으로 이루어진 건축물입니다.​트라이보울이라는 이름은세 개를 뜻하는 트리플과그릇을 말하는 볼을 합친 말이기도 하고요.​​ 날렵한 곡선 사이로송도의 멋진 야경을 촬영하는 것도트라이보울을 즐기는 방법 중 하나입니다.​​ 송도 센트럴파크의 야경이 더 멋진 건이렇게 문보트가 다니기 때문인데요.​문보트를 타는 사람들은 물 위에서둘만의 시간을 보낼 수 있어서 좋고문보트를 바라보는 사람들은문보트의 멋진 조명을 보기에 좋습니다.​​ 그리고 인천 송도 센트럴파크에 가면꼭 봐야 하는 것이 이 멋진 경원루입니다.​한국 전통의 건축양식인 누각과극히 현대적인 높은 빌딩들이어울리지 않는 듯 어울리는 모습이참 보기 좋습니다.​​ 이렇게 해서 인천에서멋진 야경을 볼 수 있는송도 센트럴파크에 대해서소개해 드렸는데 어떠셨나요?​날씨가 점점 따뜻해지니가족분들과 즐거운 시간 보내시기 바랍니다.​​​<송도 센트럴파크> 송도 센트럴파크인천광역시 연수구 컨벤시아대로 160  ※ 본 게시글은 제10기 인천시 블로그 기자단 황익수 님이 작성하였습니다. ​​​​ ​ 
싱가포르 여행-가든스 바이 더 베이(Gardens by the Bay), 정원속의 도시를 꿈꾸다  싱가포르의 가든스 바이 더 베이를 아시나요? ^^  그동안 아마 공사중이라는 얘기만 전해들으셨을텐데요, 싱가포르는 그동안 정원 조성을 많이 해왔어요 그중에 유명한 곳이 싱가포르 여행 가셨을때 많이 보고 오시는 보타닉가든이 있죠 그 규모와 명성을 뛰어넘는 정원이 한군데 더 탄생!!  제가 한국 블로거 최초로 가든스 바이 더 베이의 내부를 방문하고 공개하게 되었는데요 싱가포르 여행에서 꼭 들어봐야할 명소가 될 가든스 바이 더 베이의 내부전경을 소개합니다       가든스 바이 더 베이는 Bay South, Bay East, Bay Central 세군데로 나뉘어 지는데요, 총 101헥타르의 규모라고 하니... 어마어마하죠?   그 중에서 제가 방문한 곳은 Bay South 입니다  베이싸우스는 54헥타르에요, 총 규모의 반이 넘는 곳이죠.  싱가포르 마리나베이의 새 명소가 될 가든스 바이 더 베이를 제가 먼저 만나다니.....너무 감격스럽더라구요 ㅠㅠ  원예와 정원 예술의 경이로움을 미리 느껴보세요~♡   가든스 바이 더 베이에 도착하자마자 만난 3개의 슈퍼트리(Super Trees)....와....입이 떡 벌어지더군요 많은 사람들로 하여금....와우~ 하는 탄성을 불러일으킬만 높이를 자랑합니다   총 18개의 슈퍼트리는 총 높이가 25미터부터 50미터에 이르는 수직정원으로 꾸며졌어요 야간에는 예쁜 조명을 입는다고하니....밤에도 한번 보고싶더라구요   저 뒤에 보이는 돔은 클라우드 포레스트로 내부에 작은 산을 만들어놓았다고 합니다 해발 1000~3500m에 사는 이국적인 식물들로 조성되어 있고, 35m의 폭포까지...!! 그 공기가 정말 시원할것 같아요 인공산으로 올라갈수 있는 산책로도 마련되어 있다고 합니다~  물론 편하게 올라가는 방법도 있으니 넘 걱정마세요! ㅋ     나머지 슈퍼트리는 골드& 실버 가든에 있어요^^ 아직 공사가 진행중이라 자세히 둘러보지는 못했는데요 보시는 것처럼 중간에 가장 높은 슈퍼트리에는 멋진 레스토랑이 들어올 예정이라고 해요~ 높이가 50m나 된다고하니....맛있는 음식과 멋진 뷰...!!    싱가포르는 모두 아시는 것처럼 적도부근에 있어서 매우 덥잖아요~ 더울때 이 슈퍼트리의 그늘에서 쉬어가면..딱 좋을것 같아요 아마존에서 착안을 했다고 하던데...왠지 아바타도 생각이나고...멋있더라구요 ^-^     마리나베이샌즈도 보이네요^^  가든스 바이 더 베이- 마리나베이샌즈-아트사이언스뮤지엄 이렇게 루트를 짜는 것도 좋을것 같아요   자, 그럼 가든스 바이 더 베이로 다시 돌아와 볼까요? 지금부터 감상하실 곳은 원예 테마 정원입니다 헤리티지가든 이라고 불리우는 데요 싱가포르의 독특하고 다양한 문화의 기원인 인도, 중국, 말레이시아의 정원과 식민지 시대의 유산을 원예 정원을 통해서 알아볼수 있답니다      여긴 인디언가든입니다 헤리티지 가든의 특징은 각 나라문화의 이 잘 녹아들어있다는 점이에요~  인디안가든은 싱가포르의 초기 인도 이민자의 문화와 종교에서 영향을 받아서 디자인 했다고 합니다.  반얀트리, 자스민, 야자수 등과 다양한 꽃들을 볼수있어요      저기 보리수 나무 아래에 붓다...너무 귀엽죠   바로 이어지는 곳은 차이니즈가든이에요~      차이니즈가든은 자연그대로의 모습에 초점이 맞춰져있어요~  가공하지 않은 돌과 나무를 이용하여 자연 그대로의 모습을 나타낸 중국의 정원 문화를 엿볼수 있답니다. 대나무, 히비스커스 꽃 등 중국의 식물들로 예쁘면서도 자연과 가까운 모습을 한 정원이에요   그리고 말레이가든~!    말레이시아의 깜뽕, 코코넛, 빵과일 등을 볼수 있어요  그 다음은 콜로니얼가든이에요~  블랙& 화이트가 조화된 집의 이 영국 식민지시대의 건축양식을 보여줍니다 요건 가셔서 확인하세요! ㅎㅎㅎ     가든스 바이 더 베이에 가실 분들은 꼭 기억하셔야할 다리에요!!  드래곤플라이브릿지~ 잠자리가 많이 날라다니게 디자인되었다고 해요^-^ 가든스 바이 더 베이의 드래곤레이크를 내려다 볼수 있으면서도 싱가포르 여행에서의  아름다운 사진들을 많이 남길수 있는 장소랍니다~    다리 중간에 서면 이런 모습을 볼수 있어요^^ 아래 내려다 보이는 곳이 드래곤레이크(Dragon Lake) 잠자리호수에요~ 싱가포르 플라이어도 보이고...가든스 바이 더 베이의 슈퍼트리와 플라워돔을 한눈에 담으실수 있답니다♡     다리 양쪽 끝의 모습도 너무 예쁘죠? ^^ 싱가포르의 명소인 마리나베이샌즈 호텔도 한눈에 보이네요~ 가장 예쁘게 사진에 담을수 있는 곳이 아닌가 싶어요 이 다리를 건너가면 마리나베이샌즈로 갈 수 있답니다~!  여기선 사진 꼭 찍으세요  이제 플라워돔으로 들어가볼까요?    천장은 다 유리로 만들어져있어요~~ 몇개나 사용되었을까요~? 무려 3332개   대단하죠? 그렇게 많은 갯수가 들어갔다는 것도 놀랍지만...저렇게 정교하게 맞춰졌다는것도 놀랍더라구요 시원하고 건조한 지중해성 기후를 만들기 위해서 특별 냉각 시스템을 이용하고 있었는데,  땅에 찬물이 지나다니는 파이프를 넣어서  찬공기가 위로 뜨는 전통적인 냉각 방식이더라구요~  자연 친화적인 방식을 사용하고 있더라구요^^  이 안에 있는 식물들은 일반 싱가포르 기후에서는 못사는 아이들이라고해요  정말 어렵게 모셔온 귀한 식물들입니다       호주, 남아프리카, 남미, 올리브과수원, 지중해의 각 나라별로 정원을 구성해놓고, 바닥쪽에는 Flower Field를 만들어 놓았더라구요 제가 갔을땐 아직 꽃이 안심어져있어서 아쉬웠어요~        선인장들로 바닷속 산호를 표현해 놓은것도 넘 예쁘고 기발한 아이디어!!      어린왕자에 등장하는 바오밥나무!! 특정 지역에만 서식하는 희귀종에 속해요~  그걸 싱가포르 여행에서 볼수있다니...     다양한 종의 나무들과 예쁜 꽃들...    상쾌하고 선선한 바람이 기분좋게 만들어주더라구요 에어컨 바람이 아니라 자연적인 시원한 냉기와 함께 걸으니....몸 속까지 시원해지는 느낌이랄까~   싱가포르 여행 가시면 가든스 바이 더 베이 꼭 방문해보세요^^    Bay South는 일반인에게는 2012년 6월 29일에 정식 개장을 한다고 해요 가든스 바이 더 베이 오픈 시기에, 재밌는 행사도 많이 준비되어 있더라구요 Dates Events Events Friday, 29 June 2012Rhythm with Nature features Jason Mraz “Tour is a Four Letter Word”Rhythm with Nature features Green Fair, 29 June to 1 July 2012 Saturday, 30 June 2012  Rhythm with Nature features Corrinne May in concertRhythm with Nature features Movie at the Gardens  Monday, 2 July 2012 (nightly)  Supertree Light and Sound Show (Twice nightly from 2 July 2012)  Saturday, 7 July 2012  Singapore Garden Festival Suntec City, 7 to 15 July 2012   제이슨 므라즈도 오네요! ﻿﻿ 그때 쯤 다시 싱가포르에 가고 싶어요~~ 세일도 시작하는 시기니까요!!! ㅎ  싱가포르는 이렇게 다양한 이벤트와 행사를 많이 준비하더라구요~  계속 바뀌고 예쁜 컨텐츠를 개발하는 싱가포르... 집에와서 사진을 다시 정리하면서 싱가포르의 추억에 빠져보니, 하나라도 놓치고 싶지 않네요   포스팅 마지막으로 가든스 바이 더 베이에서 건진 예쁜 사진 하나 올리고 갑니다~              싱가포르관광청               http://www.yoursingapore.com       싱가포르관광청 카페         http://cafe.naver.com/yoursingapore       싱가포르관광청 페이스북    http://www.facebook.com/yoursingapore.korea       싱가포르관광청 트위터       http://twtkr.olleh.com/yoursingapore_   * 싱가포르관광청 파워블로거 공식 FAM tour 참여 후 작성하는 포스팅입니다 
안녕하세요~  #정성을다하는당근부동산 입니다.​지금의 상황만 본다고 하면, 광안리는 거의 예전의 모습으로 돌아온 듯 합니다.  평일 저녁에도 많은 사람들로 음식점들이 북적거리고 있습니다.​​ 광안리일대 참고사진​​​가게를 운영하는 입장에서는 6월말로 접어들고 있는 시점에서 인테리어 기간까지 감안한다면 조금 늦은 감이 있다고 판단할 수 있으나,  광안리는 행사들이 많이 있어서, 초성수기인 여름한철과 가을까지 충분히  성수기를 맞이할 수 있을 듯 합니다.​​ 광안리일대 참고사진​​​​더군다나,  #광안리해변 에서 #민락수변공원 까지 이어지는 민락수변로 에   # 을 보유하고 있는 삼미건설에서 직접 운영하는  #민락더마켓, #워프101 이 곧 개장할 예정이라 더 많은 사람들이  #민락수변공원 인근으로 몰릴 것으로 예상됩니다.​​​ 민락더마켓, 민락수변로​​​따라서, 이제는 휴가철에만 오는 관광지만의 을 가진 광안리가 아니라 사시사철 먹거리와 볼거리를 갖춘 지역으로 바뀌게 되고,  코로나사태 이전에는 없었던  대단지아파트단지들이 입주해 있는 상태라서,  일년내내 매출을 올릴 수 있는 곳이 되었습니다.​​ 민락수변공원 인근 스트리트상가​​오늘 소개하는 상가점포는  제법 넓은 실평수 를 가지고 있는데, 대략 65평 정도 되고, 어떤 업종이든 입점가능한 상태입니다.​보증금 5천, 월차임 350만원 정도되는 위치좋은 곳입니다.​​ 광안리일대​​​완전히 살아난 소비심리로 인해 수많은 국내 관광객들과  지역 주민들이 찾고 있는 지역이고 해서  새롭게  #광안리해변 이나 #민락수변공원 까지 이어지는 #민락수변로 일대에 상가점포를  오픈하고자 하시는 분들에게 추천드립니다.​​ 수변공원인근 상가​이 외에 월세좋고, 권리금 없는 넓은 평형대의 상가점포나 전망좋은 상가점포 등을 찾고 계시다면,  #광안리 #정성을다하는당근부동산 010 3227 8855 로 연락주시기 바랍니다.​​​ ​​​​​​​​ 
아름다운 바다 도시 은 가볼만한곳도 참 많은데요. 그 중에서도 빼놓지 않고 공주아빠가 찾는 곳은 해운대입니다. 유려한 백사장을 앞에 두고 늘어선 세련된 도시의 스카이라인이 마치 외국의 어디쯤 와있는 기분을 들게 하거든요. 그만큼 다채롭게 즐길 수 있는 것들이 많은 해운대인 것 같습니다. 무엇보다 해운대의 야경은 세계 어디에 내놓아도 손색이 없는 멋진 풍경이라고 생각하는데요. 그래서 해운대를 가면 밤이 늦도록 야경에 흠뻑 취해 늦게까지 숙소로 들어가지 못하는 경우가 많았습니다. 이미 잘 알려진 해운대 의 야경은 그 중에서도 명불허전이라고 할 수 있을텐데요. 오늘은 이외에도 다양한 곳에서 다채로운 해운대의 야경을 만나 볼 수 방법을 소개해 드리겠습니다.  가볼만한곳으로 빼놓을 수 없는 해운대의 화려한 야경에 취해 볼 수 있는 여러 곳 중에서  공주아빠가 가장 좋았던 곳들은 아래와 같습니다. 아마  해운대를 다녀오신 분들이라면 많이 공감하시겠죠?  1. lct  레지던스 호텔 전망2. 해운대해수욕장3. 더베이 1014.  요트투어 요트G1. lct 레지던스 호텔 전망해운대 해변에 100층 건물이 있다는 사실이 믿겨지지 않을 정도였는데요.  해운대에 올 때마다 목이 꺽어져라하고 쳐다보던 그 건물에 레지던스 호텔이 개장했다는 소식을 듣고 고민 1도 없이 예약을 했는데요. 가끔 tv에서만 부럽게 보던 전망을 단 하룻밤이지만 실제 눈앞에서 즐겨볼 수 있다는 사실부터가 참 흥미로웠습니다. 해운대해변부터  그리고 동백섬과 광안대교까지 한 눈에 들어오는 전망은 하늘을 나는 기분이 따로 없었습니다. 특히 이곳에선 달맞이고개의 야경까지 270도 전망을 즐길 수 있어서  색다른  야경을 볼 수 있는 곳이었습니다. 엘시티 매니지먼트광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7107호 2. 해운대해수욕장 해운대의 중심은 뭐니뭐니해도 해운대해수욕장인거죠. 파도를 들으면 해변을 걷기만 해도 기분 좋아지는 곳인데요. lct레지던스부터 동백섬에 위치한 조선비치호텔과 그 뒤로 있는 까지만 걷는 것만으로도 거리가 상당한데요.   가볼만한곳으로 찾게 되면 해운대해수욕장 끝에서 끝을 걷는 것은 늘 필수가 된 것 같습니다. 야경 뿐만아니라 일출까지 볼 수 있으면 완벽한 해운대 즐기기가 되는 거겠고요. 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 3. 더베이 101해운대 야경의 명불허전은 뭐니뭐니해도 의 야경인 거죠. 그래서  그리고 해운대에 가면 밤에 빼놓지 않고 가게 되는 곳이기도 하고요. 동백섬을 배경으로한 잔잔한 만에 비치는 해운대 고층빌딩들의 화려한 빛의 향연에 넋을 빼앗기기 일쑤였습니다.  날씨 좋은 날이라면 의 야외테이블에서 야경을 안주로 시원한 맥주 한 잔이면 해외여행이 부럽지 않은 곳이었습니다. 한 여름이 되기 전 한번  해운대를 찾을 예정인데요. 그 때도 아마 더베이 101의 야경은 포기하지 못할 것 같습니다.  광역시 해운대구 동백로 52  4.  요트투어 요트G눈으로만 보는 잔잔한  야경보다 좀더 역동적인 야경을 원하신다면 단언컨대  요트투어를 추천해 드리고 싶습니다. 요트투어는 오랜만에 즐겼는데요. 울공주 어렸을 때 을 찾았을 때 낮시간을 이용해 해운대에서 광안리까지 다녀오는 요트투어를 타본 적이 있었습니다.  가볼만한곳을 정하면서 그때의 기억을 공주에게 물어보니 생각이 나질 않는다고 하더군요. 그래서 다시한번 온 식구가 함께  요트투어를 즐겨보려고 했는데요. 공주와 오빠가 낮보다는 은 야경이라며 야경투어를 원하더라고요. 의외로  요트투어 업체들이 참 많았는데요. 안전하면서도 가성비가 좋은 업체를 선택하는 것이 좋을 것 같았습니다.  ​ 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 128 · ★4.88 · 매일 09:00 - 23:00m.place.naver.com 해운대와 에서도 가까운 수영만 요트경기장에서 출발해 동백섬, 광안대교, 광안리까지 약 1시간동안 투어를 즐길 수 있었는데요. 우선 가장 좋은 점은 착한 가격이었습니다. 예전에 탔던  요트투어에 비해 절반도 되지 않는 요금으로  해운대의 야경을 즐길 수 있었습니다. 우리처럼 비전문가들이 보기에는  모두 똑같아 보이는 요트들이지만 요트의 재질 하나하나마다 크고 작은 차이가 다 있다고 하는데요. 요트G의 요트들은 최고의 품질을 자랑하고 있다고 하더군요. 더구나  요트투어 업체들 중에 가장 큰 투자금을 가지고 있다고 하니 여러모로 안전장치가 확실해 보였습니다. 날씨가 좀 흐린 탓인지 공주네가 탔던 날은 파도가 좀 있었는데요. 이상하게도 멀미는 나지 않았습니다. 오히려 흔들리는 요트가 짜릿한 즐거움을 주기도 했습니다. 출발하자마자 파노라마처럼 펼쳐지는 해운대 야경과 동백섬  그리고 광안대교까지 눈을 뗄 수가 없었습니다.  아주아주 커다란 영화의 한 장면 속으로 들어온 기분이 들었습니다. 매번 목을 뒤로 최대한 꺽고 보던  해운대의 건물들과 야경을 편안한 각도로 볼 수 있어서 더욱 영화같은 기분이 들었던 것도 같습니다. 매번 해운대로 들어갈 때마다 달리는 차 안에서만 보던 광안대교도 어찌나 아름답고 예쁜던지 솜씨 좋은 예술가의 작품같다는 생각이 들정도였습니다. 수많은 줄과 수많은 조명들이 광안대교를 꾸미고 있다는 사실도 가까이 봐서 새롭게 알게 됐고요.  광안리 해변 가까이에 와서는 고객서비스 차원에서 불꽃놀이도 펼쳐졌는데요.  요트투어의 절정은 바로 이 요트 선상에서 펼쳐진 불꽃놀이였습니다. 누구나 동심으로 돌아가게 만드는 마법을 지닌 불꽃놀이잖아요. 지금까지 봐왔던 화려한 해운대 그리고 로 대표되는  야경을 머릿속에 더욱 로맨틱하게 각인시켜 준 불꽃놀이였습니다.  요트투어 요트G의 프로그램은 보석처럼 빛나는  가볼만한곳의 종합선물세트 같다는 생각이 들었습니다. 더구나 함께 승선한 직원분들이 어찌나 친절하던지 흔들리는 요트 위에서 고객들에게 한 장이라도 더 많은 추억을 남겨주기 위해서 사진 촬영 서비스까지 해주셨습니다. 물론 고객들의 안전을 잘 살피는 일은 기본이었고요. 공주네도 덕분에 가족사진을 많이 남길 수 있었습니다. 한 시간이 참 빨리 지나간다는 것을 새삼 다시한번 느꼈는데요. 순삭이라는 말이 딱 맞는 표현이었습니다. 부터 동백섬 그리고 광안리까지 쉼없이 펼쳐지는 멋진 풍경 때문에 한 순간도 눈을 뗄 수 없어서 더욱 그랬던 것 같습니다. 시선이 닿는 곳이 곧 명품 야경 사진처럼 느껴졌으니까요.  몇번을 봐도 좋은  야경 그리고 그 화려함을 좀더 가깝게 즐길 수 있는 장소들을 오늘 소개해 드렸는데요. 해운대부터  그리고 lct레지던스의 멋진 전망까지 무엇하나 놓치고 싶은 야경이었습니다. 특히 이번  가볼만한곳으로 오랜만에 체험해 본 요트투어는  야경을 더욱 가깝고 보다 더 역동적으로 즐겼던 행복한 추억이었습니다.  요트투어 요트G광역시 해운대구 해운대해변로 84 3-01A계류장 ​ 
 ​​명소 /  가볼만한곳 :: 해운대 ​  ​안녕하세요.현주는여행중 블로그 주인장 현주입니다​명소 하면 떠오르는 해운대! 해운대는 정말이지 해운대 동네 자체가 명소 라고 생각하는데요. 그 중 을 소개 해 드릴게요♡ 저는 한 여름 밤에 에서 시원하게 치맥 한 잔 하고싶다는 바램이 있었는데 드디어 이뤄냈습니다♡ 더워서 잠 못드는 여름밤엔 시원한 맥주가 최고 아니겠습니까~? 저의 사랑인 치킨과 함께 말이죠^^아... 물론... 여름에 간건 아니였지만... 그래도 치맥과 야경 두 마리 토끼를 모두 잡았답니다^^*​​  ​​ 눈 앞에 펼쳐진 화려한 불빛들 좀 보세요!바로 앞의 빌딩들은 아파트라는 사실을 많은 분들이 알고 계실겁니다. 바로 해운대 마린시티 아파트예용아파트 안 거실 불빛들이 저렇게 아름다우니 얼마나 값비싸고 좋은 조명을 사용하는건지^^;​​  ​​ 주차장은요, 비싼 정식 주차장과 옆길로 들어가면 안쪽에 저렴한 주차장 총 두 곳이 있습니다. 위의 사진에 보이는 제가 이용한 주차장은  전용 주차장 입니다.​ 주차장 1시간 6천원동백공영주차장 1시간 3천원동백주차장이 1시간 1,800원 이라는 블로그 글이 많은데 주차 요금 올랐습니다ㅠ​​ ​​여기는 경동제이드 아파트 풍경입니다몇 년 전에 해운대 경동제이드 아파트가 에서 가장 비싼 아파트로 마린시티를 제치고 1위를 했었습니다​​ ​​선물 상자 모양의  본관 건물입니다본관이라고 했지만 건물은 요거 하나뿐이예요​​  ​​요트, 해운대요트 하면 또  요트도 유명한데요. 다음엔 요트 타보고 포스팅 가져올게요 ㅋㅋ​​ 핑거스앤칩싸이드카페​​싸이드카페와 핑거스앤칩 바로 앞에 있는 1층 자리들 입니다. 테이블은 여기와 야외 테이블이 있습니다저희는 야외 테이블 자리를 잡을 수 있었습니다​​​  핑거스앤칩 메뉴판​​'대구'는 생선을 이야기합니다. 튀겨서 주는데 굉장히 맛있더라구요^^​​ ​​맥주 가격이 후덜덜 ㅋㅋㅋ 주문하기 전까지는 맥주 고를 생각에 신났는데 메뉴판 보고나니 '아 그냥 카스나 한 잔 하자' ㅋㅋㅋㅋㅋ 맥스와 카스 6,500원이한 잔 가격이예요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​나는 원래 호가든이나 1664 블랑을 마시고 싶었다구!!!!​​ ​​명소 / 가볼만한 곳 :: 해운대  핑거스앤칩에서 Pick한 메뉴는 바로 메가콤보세트 (대구, 순살 오리지널 치킨, 감자튀김) 26,000원 짜리가 되겠습니다.​​ ​​겨울이라 더욱 더 반짝 반짝 빛나는 명소 / 가볼만한 곳 :: 해운대  입니다^_^의 화려한 밤 시간을 즐기시는 분들 꽤 많으십니다. 물론 저도 이 중 한사람이구요.​​   ​​야외 풍경은 이렇습니다. 원형테이블, 네모난 테이블, 벤치에서도 그냥 앉아서 먹을 수 있게 되어있어요.해운대 마린시티 야경을 바라보면서 말이죠^^!​​​  ​​신난 아이 마냥 이각도 저각도로 찍어본 명소 / 가볼만한 곳 :: 해운대 에서 바라본 해운대 마린시티쪽 야경입니다. 야경 장소로 찾는 이유로 충분하죠~?  여행의 낭만 포인트로도 충분 할 것 같습니다.​​      ​​아참, 그리고 명소 / 가볼만한 곳 :: 해운대 에서 인생샷을 건질 수 있는 장소가 있는데요.동백공영주차장에서 넓은 공터를 찾아가셔서 공터에서 특히 물이 흥건한 부분을 찾아가시면그 흥건한 물 위에 서서 마린시티를 배경으로 사진을 찍으시면 인생샷을 찍으실 수 있습니다.준비물은 바닷물 또는 생수5~6병 입니다.바닷물을 퍼 오시거나, 생수를 여러 병 사서 바닥에 물을 완전 흥건하게 만들어야 하구요.인생샷 사진팁은 최대한 바닥에 있는 물을 가까이에서 찍어야 합니다.몇 년 전에 친구들이랑 사진을 찍은 적이 있었는데  인생샷을 찍어서 한번 더 포스팅을 해보겠습니다.​​ ​​자~ 사진 실컷 찍고나니 치맥이 나왔습니다.메가콤보세트 (대구, 순살 오리지널 치킨, 감자튀김) 26,000원​​  ​​대구와 순살 치킨이 들어간 모듬과 콜라, 카스 맥주 한 잔, 샐러드, 소스들을 주십니다.저는 사실 처음에는 뭐가 대구인지 뭐가 치킨인지 잘 구별이 안가던데 ㅋㅋ 저랑 같이 간 이짝꿍은 한 눈에 다 알아봐서 제가 "대구" 하면 대구 튀김 주고 ㅋㅋ 제가 "치킨" 하면 순살치킨 골라주고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ (부려먹은거아님) 재밌게 사이좋게 먹었어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​맥주와 콜라가 있는데 느끼 할 틈이 어디있나요~~~치맥과 함께하니 진짜 을 다 가진 기분!!​​  ​​샐러드는 또 왜 이토록 맛있나요... 만드는 비법 조 전수 받고싶네요 ㅋㅋㅋ아 샐러드 진짜 신의한수 다 끝났어요 진짜루 ㅋㅋㅋㅋ​카스 한 잔... 저게 6,500원 입니다^^ 가격이 해운대만하네요.​​ ​​요기 밑으로 내려가면 요트승강장도 있고 큰 크리스마스트리도 있구요~~^^​​  ​​트리 안쪽으로 더 들어가서 더베이 전체를 찍은 풍경입니다​​ ​​명소 / 가볼만한 곳 :: 해운대  야경 그리고 해운대 마린시티 야경 안녕​​  ​​   인생샷과 요트 투어 해보고 또 포스팅 하겠습니다:)​​ 광역시 해운대구 동백로 52  🏠 해운대구 동백로 52  해운대구 우동 747-7 ​⏰​ / 08:00 - 22:00카페싸이드(1층) 08:00 - 21:00대도식당(2층) 07:00 - 21:00*핑거스앤칩*평일 오후 2시 ~ 밤 9시주말 오전 11시 ~ 밤 9시​☎️051-726-8888​​중요‼️ 주차장 1시간 6천원동백공영주차장 1시간 3천원동백주차장이 1시간 1,800원 이라는 블로그 글이 많은데 주차 요금 올랐습니다ㅠ더베이 101 주차장 이용 시 2만원 이상 1시간 무료5만원 이상 2시간 무료입니다. 
에서도 홍콩 침사추이에서의 야경과 같은 뷰를 즐길 수 있는 곳이 있다고 해서향한 곳 해운대 더베이 101​ ​ ​요트 선착장과 함께 마린시티의 마천루들을 배경으로홍콩에서 즐겼던 뷰와 비슷한 야경을 감상할 수 있다 ​ ​이 곳 여행의 마지막 밤을 보내기에완벽한 선택이지 않았나 싶다​ ​더베이 101엔 이 야경을 맥주 한 잔하면서 즐길 수 있는 곳이 있다바로 핑거스앤챗​ ​물론 좋은 자리를 잡는 건 쉽지 않았지만매의 눈으로 찾은 결과 20분 이내에 자리에 착석​피쉬앤칩스가 유명하다고 해서 피쉬앤칩스와 생맥주를 주문​ ​사람이 엄청나서 음식나오기까지 오래 걸릴 줄 알았는데주문하자마자 바로 나왔다​ ​오랜만에 먹는 피쉬앤칩스솔직히 이 곳에서 맛은 기대하지 않았는데생각보다 맛있었다​역시 분위기도 크게 한 몫 하는 듯​​​ ​이 야경과 함께한 클라우드 생맥주 맛은기가 막혔다​ ​특히  여행 마지막밤을 장식하기엔 최고​ ​사실 해운대 포장마차 거리에서 해산물과 소주한잔과에서 야경과 맥주 한잔​고민하다가 이 곳으로 결정해서 온건데의 봄바람도 선선히 부는 이 곳 테라스에서 야경과 함께 맥주 한 잔 즐기면서 여행을 마무리하기엔이 곳이 더 낫지 않나 싶다​해운대 포장마차에서 소주 한잔은 나중에 겨울에 도전해야겠다​핑거스앤챗영업시간 12:00 ~ 00:00 (토일 11:00 ~ 00:00) 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F #여행 #가볼만한곳 #여행마지막밤 #해운대가볼만한곳 #야경맛집 #해운대야경맛집 #해운대테라스 #테라스펍 # #여행마지막식사 #피쉬앤칩스 #핑거스앤챗 #맛집 #홍콩침사추이 #마린시티마천루 
​​ ​​여행 day 2. 해운대 가볼만한 곳  ​​안녕하세요, 여행 인플루언서 새콤한복승아에요!어제에 이어 오늘도 여행 2일차를 적어보려고 해요. 첫날은 송도-영도 쪽을 둘러봤다면 둘째날엔 해운대-기장까지 쭈욱 둘러봤는데요. 기장은 멀어서 패스할까 하다가 꼭 가보고 싶은 곳이 있다는 강군님 요청으로 가보게 되었어요. 그럼 해운대 가볼만한 곳들 위주로 소개해볼게요.​  ​ 마린시티 브런치카페역시나 여행은 항상 계획한 대로 되지 않게되는게, 둘째날 아침은 금수복국 먹으러 갈 계획이었는데 전날 돼지국밥, 꼬막비빔밥을 먹었더니 브런치가 땡기는거에요 ㅎㅎ 그래서 마린시티 주변 브런치카페를 검색했어요. ​  ​역시나 오늘도 맑음 ^^ 해운대랑 마린시티랑 한 구역 차이인데 분위기가 완전 다르더라구요!!  해운대는 완전 관광지이고, 마린시티는 바닷가 앞 주거지역 느낌~ 개인적으로 마린시티 너무 좋았구요.​ ​브런치카페로 찾아간 곳은 해운대 한화리조트 근처에 위치한 캥거루포인트. 이름에서 알수 있듯이 호주식 브런치카페인데 바다도 살짝 보이고 테라스에 앉으니 이국적인 분위기라 좋더라구요. ​ ​에 외국인들 왜이렇게 많은가요 ㅎ 뒤편에 계속 영어 들리고 그래서 더 해외여행 온 것 같은 기분이 들었어요. 달달한 프렌치토스트랑 커피 마시니 잠이 확 깨더라구요. 은근히 손님 계속 들어오구 마린시티에 인기있는 브런치카페 같았던 캥거루포인트. 역시 검색 잘했죠!​ ​깨알같이 강군님이 챙겨온 오쏘몰 이뮨 비타민. 첫날 대중교통 이용을 많이했더니 힘들다며 아침에 하나씩 챙겨먹었어요. 이제 여행도 체력 챙기면서 중간중간 이런 비타민도 챙겨먹어야 합니다 ㅎ​ 해운대 해수욕장, 모래축제브런치카페를 즐긴 뒤 해운대로 gogo! 전 마린시티에서 해운대까지 가볍게 걸어갈 수 있는 거리라고 생각했는데 은근히 멀더라구요. 밤에는 소화시킬겸 걸어올 수 있었지만 아침부터 체력 낭비하긴 싫어서 택시로 이동했어요.  ​우어어어, 10년전 여행 때는 없었던 의 엘시티. 뉴스에서만 많이 본 건물인데 실제로 보니 완전 믓찌다며!! 가는 길에 조선호텔부터 시작해서, 그랜드조선, 파라다이스, 시그니엘까지. 호텔 구경 잘했고요.​ ​지금은 없어졌겠지만 6일까진 해운대에서 모래축제도 했어요. 작가들이 만든건 확실히 퀄리티도 좋고 볼만하더라구요. 마치 어릴적에 간 동남아여행 사진처럼 기념사진도 남겼다는 ㅋ 이것도 5분 줄서서 찍은건데 아무도 없던 사람들이 우리 찍는 차례에 갑자기 어디선가 다 나타나서 ㅠ ㅠ ​ ​한쪽에선 이렇게 바다에서 요가하는 분들도 계시고, 여유롭고 휴양지 분위기가 제대로 나서 넘 좋았던 해운대였어요.​ 해운대 블루라인파크 캡슐열차해운대 가볼만한 곳 중에 가장 추천하고 싶은 곳은 바로 블루라인파크에요. 기존에 있던 기찻길을 활용해 열차를 만들고, 바다를 따라 데크길을 조성해놓았는데 뷰도 데크길도 정말 좋았어요. 열차를 타는 것도 좋고 체력이 좋은 분들은 걷는 길도 무척 좋으니 강추하는 코스입니다!​ ​미리 예약하지 않으면 주말엔 탑승하기 힘든 캡슐열차. 너무 귀엽지 않나요 ㅎㅎ 미리미리 예약을 안했던 탓에 겨우 예약했지만 힘들게라도 타보길 너무 잘했다고 생각했어요. 가격은 1인 1.5만원으로 해변열차 대비 비싼편이긴하지만요.​  ​위쪽 사진이 미포에서 청사포로 가는 방면이고, 아래가 청사포에서 미포 가는 방면이에요. 미포로 향하는 방면(오른쪽)은 일몰시간에 타는걸 추천해요. 그 외엔 미포에서 탑승하는 게 바다도 훨씬 잘보이고 뷰가 아름다워요~ (대신 인기가 많아서 더 빨리 매진됩니다)​  ​캡슐열차는 30분 정도 운행해서 가는 길에 여유롭게 뷰도 즐길 수 있고 사진도 원하는 만큼 많이 찍을 수 있어요. ​ ​가는 길에 아래로 보면 계속 바다와 데크길이 함께 나오는데 트레킹하는 분들도 정말 많이 보실 수 있구요~!​ ​저희는 청사포에서부턴 송정까지 걸어갔는데 6월 초 날씨가 생각보다 시원해서 걸을만했어요(마지막에 송정에서 살짝 지침 ㅎㅎ) 가는 길에 해변열차도 봤는데 내부에 사람이 엄청 많아서 다들 서계시길래 캡슐 예매하길 잘했다고 생각했어요.​  ​만족스러워하는 강군님의 생생후기 ㅎㅎ​ ​요즘 데이지꽃이 많이 보여서 여기서도 찰칵! ㅎㅎ 그리고 송정해수욕장 근처로 갈수록 카페들이 정말 많았어요. 저희는 배가 고파서 카페보단 점심 먹으러 기장으로 서둘러 향했답니다.​ ​첫날도, 둘째날도 여행에서 빼놓을 수 없는 바다감상^^  송정으로 갈수록 파도가 꽤 있어서인지 서퍼분들 많이 보이더라구요!​ 기장 해녀촌에서 해산물 먹방해녀촌 가보고 싶어하는 강군님때문에 버스타고 기장까지 간 우리. 송정해수욕장에서 타고 기장까지 한번에 이동했으니  버스 정말 잘 되어있쥬.​ ​갈때는 물론이고 기장에서 해운대까지도 버스로 이동했어요. 정류장이 뭔가 소박해 보이는데 버스 안은 풀이었다는 ㅎㅎ 그나마 앉아서 편하게 이동해서 다행이었어요. 이 버스가 잘되어 있긴한데 오르락 내리락하는 길들이 많아서 앉아있어도 살짝 멀미가 나긴 하더라구요 ^^;​ ​처음 가본 기장 해녀촌인데 주말이라 사람도 많고~ 코로나는 저 세상 이야기같았던 ㅎㅎ 이런 작은 포차들이 촤르륵 줄지어 있었어요. 바다 보면서 먹고 싶었으나 결국엔 자리 있는 곳에서 겨우겨우 먹을 수 있었구요.​ ​이게 기본 소자인데 가성비는 굿굿, 차 없이 여행 다니면 대낮에 술 한잔은 기본으로 해야쥬? ㅎ 아, 참고로 저희는 안 먹는 해산물은 빼고 좋아하는 것들은 추가로 더 달라고 말씀드렸는데 흔쾌히 들어주셨어요.​ 해리단길 야끼니쿠 우시야기장에서 숙소까지 1시간 정도 걸려서 도착한 뒤, 저녁은 해리단길로 다시 출동!! 해리단길에 가보고 싶은 곳이 있어 미리 예약해둔 야끼니쿠 가게입니다.​ ​바로 우시야. 청담에도 있다고 해서 살짝 고민했지만 맛도 분위기도 너무나 취저라 만족스럽게 먹고 왔어요.​ ​확실히 은 가까워서 그런지 일본 느낌 나는 가게들이 참 많더라구요. 일본여행 못간지 오래돼서 아쉬웠던 점을 조금은 해소할 수 있는 시간이었어요. 여긴 다시 리뷰 남겨볼게요♥​ 해운대 야경 더베이 101배뻥할 정도로 먹은 뒤 해리단길에서 해운대 해수욕장, 포차거리, 웨조부, , 광안대교 코스로 쭈욱 산책을 했는데요.  밤거리 분위기는 제가 상상한 것보다 훨씬 더 좋더라구요. 무엇보다 선선한 날씨가 한 몫 한 것 같구요~​ ​주말이기도 했지만 사람 너무 많았던 해운대의 밤.​ ​순간 제가 오사카에 여행온줄 알았잖아요 ㅎㅎㅎ​  ​오전에 본 모래축제도 밤에 조명과 함께 보니 더 멋졌고, 말로만 듣던 랍스터 파는 포장마차 거리도 가봤어요! (물론 지나갔습니다 ㅎㅎㅎ) 은근히 랍스터 먹고 계신 분들, 특히나 커플분들 많이 계시던데 저는 우시야에서 고기 먹는게 좋아요 ㅎㅎ​  ​엘시티, 더베이 101 모두 밤에 보면 더 아름답습니다.​ ​원래 에서 맥주 한잔 더 할까 싶었는데 가보고 깜짝 놀랐어요 ^^; 사람이 무지하게 많구요, 딱히 음식을 안 먹는 분들도 다 앉아 계시니 굳이 먹고 싶은 분위기가 아니였어요. 저희는 마린시티로 넘어와서 광안대교뷰를 자랑하는 하겐다즈로 아쉬움을 달랬답니다. 뷰가 정말 끝내주죠!​이상 여행 2일차 리뷰였습니다 :D​  ​▼ 제 여행 & 캠핑 포스팅이 도움되신다면 아래 배너 클릭 후 팬하기를 눌러주세요. 팬하기 후 댓글 남겨주시면 맞팬 방문 갑니다 ▼ 캥거루포인트광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 111호해운대 모래축제광역시 해운대구 우동 해운대해수욕장해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해녀조씨할매집광역시 기장군 기장읍 연화1길 187우시야광역시 해운대구 우동1로38번길 2 ​ 
바다집티비에도 여러번 나오고노포 느낌이라 들어갔는데 생각보다 너무 달았던 수중전골하지만 양많고 반찬도 맛있었다 승기는 못 참지~씨앗호떡 너무 맛있던데요 단짠단짠 ⸜(♡'ᗜ'♡)⸝건너건너 다 비슷할걸 알면서도 원조를 찾고싶은 마음 국제시장꽃분이네둘 다 영화는 안 봤지만괜히 꽃분이네에서 커피를 사봅니다 비빔당면무떡볶이유명하다는 거 먹어보지만 난 입맛이랑 안 맞는걸까(?)남자친구가 여행와서 오히려 안 먹는다고ㅋㅋㅋㅋ (이후로 잘먹음) 택시타고 대교 건너던 순간시장에서 해운대로 넘어갈 때아이오닉 택시를 만나서 전기차 택시도 신기했는데택시기사님이 이것저것 해주셔서 너무 재밌었다( ｡• ༝ •｡ )전혀 기대하지 않았던 이런 순간이 여행을 더 쫀득하게 만들어준다 케이크도 픽업하고~ Uh suite 해운대두번째 숙소도 오션뷰!그냥 해운대 바로 앞이라 위치 좋고너무 깨끗 친절했던숙소는 모두 성공 성공 🏘 5주년 케이크사실은 5주년 여행이었던~귀여운 곰돌이 두마리 스카이캡슐가서 저 귀여운 캡슐 안타는 방법이 있긴 한가요 생각보다 느린데도 시간은 금방 가버린다 (๑°ㅁ°๑)‼✧ 스노우가 더 어색해져버린 26 (혹은 27)(혹은 25)나이가 한층 더 헷갈려졌군요 앨리스 도넛청사포에 내려 앞에 보이는 카페에 갔는데너무 맛있던 초코샹티 도넛 🍩  여기도 한 루프탑하네요~ 요트를 탑니다라이프 자켓도 나름 멋져~ 요트투어G해가 지는 것과 야경&불꽃놀이를 모두 보고 싶어여행 준비하면서4월의  일몰 시간을 찾고정각이 아닌 30분에 시작하는 요트투어를 찾아낸 나는 J 그자체 하늘과 바다 모두 열일한 날  오랜만에 본 불꽃놀이 정말 설레더라~ 좋아 좋아 알면 너무 웃긴 사진 ㅋㅋㅋㅋ은 반영샷 맛집이래서 가봤더니반영샷 찍을 물 웅덩이에 보충하려고사람들 다 저 물통 들고 온게 너무 웃겼다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 더베이 101 반영샷결과물1 결과물2충분히 할만했다 ㅠ 여기서 피쉬앤칩스 먹으려다가 제대로 회와 해물라면 회덮밥 이런거 먹었다 배 땅땅 거리며 둘째날 끝 !​​ 
​​​​에서의 새로운 짜릿한 경험을 원한다면제트보트로 오션투어를 즐겨보세요⎛⎝(•‿•)⎠⎞​​​​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​ 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소동백역 1번 출구에서 589m​매일 09:00 - 22:00연중무휴​요트투어 이용시 더베이 주차장 2시간 무료 주차가능(더베이 내 타 업장 이용시 최대 4시간까지무료 주차가능)​​  ​ ​​​해운대 요트탈래 오션투어 제트보트 가격대인 30,000 / 소인 20,000​에서 유일하게 더베이 101에서 출발하며12시~20시까지 매 시간 정각에 출발합니당​​​​ 익스트림 제트보트 VS 오션투어여름에는 익스트림형 제트보트로 360도 회전에반잠수까지 하던 보트라 물에 흠뻑 젖어버리는데오션투어는 적당한 스피드에 가벼운 턴으로물에 젖지 않고 스피드를 즐길 수 있음​요트투어 VS 오션투어요트투어는 6km라면 오션투어는 30km로약 5배 길어진 투어 코스와 10배 빠른 짜릿한속도감​오션투어 코스더베이 101 - 동백섬 - 해운대해수욕장 -달맞이 - 오륙도 - 이기대 - 광안대교 -광안리해수욕장 - 민락수변공원 - 마린시티​​​  ​​​오션투어 동영상으로도 확인해보세요~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~​​​ ​​​요트 승선장에 1번 옆쪽에제트보트 승선장에 줄스면 된다고 안내받았고​​​ ​​​시간이 남아서 카페에서 코히 한 잔-!여기 안에도 분위기 좋았당​​​ ​​​출발시간 10분 전에 승선장으로 갔다요트투어 하려고 많은 사람들이 줄을 서 있었는데제트보트 줄은 사람이 적었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다들 스릴보다 낭만을 즐기러 왔나 보다​하지만 나는 제트보트 탈 생각에 두근두근!​​​  ​​​물품 보관함도 있고구명조끼도 준비되어 있고슬리퍼도 준비되어 있어서 갈아 신어도 된당​​​  ​​​물이 튈 수도 있고 갑자기 추워진 날씨 때문에나눠주는 우비를 바로 입어 주었는데온도 유지를 위한 우비로 딱이었다ㅎㅎ​우비에 구명조끼까지 입는다는 건 물이 튈 수도,빠질 수도 있다는 무언의 압박이겠지?라고 긴장하고 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​우리가 탈 오션투어의 제트보트ㅎㅎㅎ뭔가 짜릿하게 생긴 보트라 설레였다​옆에는 유유자적한 요트가 다녔지만우리의 제트보트는 다이나믹한 너낌ㅎㅎ​​​ ​​​조심 조심 무게 중심에 맞춰 착석해 줍니다.​이때부터 추우면 어쩌나 물에 빠지면 어쩌나걱정되기 시작함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ프로걱정러는 구명조끼 철저히 확인​​​ ​​​운항사님이 운전을 해서 이곳저곳을 데리고 다니신다요트투어 보다 10배 빨라 짜릿한 속도감신나고 짜릿해 (>̯-̮<̯)​​​ ​​​짜릿하고 스릴있는 속도감으로 에너지 방출하고소리 지르면서 스트레스 풀고 싶은 분타세요!!!!!!​진짜 코시국 잊고 오랜만에 질렀어요​​  ​​​광안대교를 보며 보트는 달리는 중​사진은 평화로워 보이지만이때도 바람을 가르며 속도를 내고 있다ㅎㅎ​​​  ​​​통통 튀고 스피드 있는 속도로온전한 사진 건지기 힘듦ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​광안대교 밑을 지나서광안리해수욕장으로 다가가봅니다​​​ ​​​패들 보드 하는 사람들도 있었다서로 안녕~~을 주고 받음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물 위에서 만나면 괜히 반갑단말이야~​​​ ​​​다시 돌려서 불꽃놀이를 보러 가는 길!​요트투어의 요트에서 터뜨리는 폭죽을 보기 위해광안대교로 쭈우우우우우욱 이동한다.​​​ ​​​제트보트에서는 폭죽을 터뜨리지 않아요~제트보트는 요트 불꽃을 염탐하러 갑니다 !​​​ ​​​투어 중이던 요트들이 삼삼오오 집합장소로 모였는데뭔가 귀욥다ㅋㅋㅋ 일렬로 쫘악 대기중ㅎㅎㅎ​​​ ​​​불꽃놀이 빵빵!!!!!🎉줄줄이 팡팡팡!!!!🎊🎊​광안리 바다에서 보이던 폭죽이 이 폭죽이었구나바다 위에서 보니 더 운치 있고 낭만 있었다.ㅎㅎ광안대교와 불꽃의 만남 분위기 굿!진짜 최고다(^-^)乃 ​​ ​​​1분 정도의 불꽃놀이 끝나면다시 서로의 갈 길로 떠납니다.​쎄굿바ㅋㅋㅋ​​​ ​​​여기저기 돌아다니며 구경하는 오션투어그리고  토박이 운항사의 관광 !신세계백화점을 가리키며 설명하시는 중ㅎㅎ운전도 맛깔나게 하시고 친절하시다​​미친듯 달릴 때 살려주세요라고 외치지 마세요저 습관처럼 살려주세요~!!! 했다가님 뒤로 쳐다보심ㅠㅠ 들릴 줄 몰랐어여..괜히 놀라게 해드린 거 아닌가 죄송했어요ㅠ!!​​​ ​​​45분의 시간을 보내며 마린시티를 보며남의 집을 배경 삼아 집으로 돌아가는 중이다ㅎㅎ​​​ ​​​도착.​45분의 시간이 순삭되었고행복하고 즐거웠다ღ'ᴗ'ღ​​남자친구는 최고와 최악이 공존하는짜릿한 경험이었다고 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ최악 : 머리 엉망되는 거 용납 못하는 편인데최고 : 스피드와 스릴이최악을 이겼다고 함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​요트 업체 중 유일하게 요트탈래만이에서 출발하는 투어인 오션투어 끝!​낮에 하는 오션투어의 느낌은 또 다르겠지만밤에 하는 야경 오션투어도 진짜 대존잼이었당​​​ ​​​즐거운 제트보트 시간이었습니다다음에는 낮에도 한 번 즐기도록 해볼게요​​​​ 오션투어｜요트투어 요트탈래오션투어｜오륙도, 해운대, 광안리  바다 한바퀴www.yachttale.com  해운대 리버크루즈, 요트탈래 !!!!!해운대 리버크루즈 HAEUNDAE Rivercruise  해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 센텀...m.blog.naver.com 리버크루즈도 좋았어요 :)​​​​ 여행하면서  바다를 즐기고 싶다면 해운대 요트투어 오션투어로즐거운 추억 남겨보세요~^^​​​​ 
안녕하세요. 세이준입니다.여행 오시면 어디  가시나요?태종대, 해운대, 사찰탐방, 문화마을, 카페투어 등등먹거리 볼거리 즐비한 입니다.몇 년 전까지만 해도 만이 가지고 있는 환경을 여행지 삼아 다니셨을 텐데요,최근 은 다양한 즐길거리 놀거리를 제공하고 있답니다.​​​​​ ①블루라인파크 스카이캡슐 해변열차 타기②송도 해상케이블 타기③기장 스카이라인 루지 타기④ 요트투어.. 등등등조영호남권 최대의 놀이공원이 될 제2롯데월드도  완공될 예정이랍니다.​​​ 더베이 요트투어지난 금요일,젠하랑 요트를 탔어요.이제 에서 요트체험은 누구나 쉽게 접할 수 있는 놀이가 되었답니다.선셋타임에는 광안대교 야경과 함께 불꽃놀이도 가능해요원하는 시간대를 선택해 도전해 보세요.​​​​  저희는 오후 2시 타임! 더베이01을 이용했답니다.봄날 같은 따스운 날이었어요.부족함 하나 없었던 완벽한 요트체험이었죠.'엄ㅁㅏ 데리고 와줘서 고마워~' 하던 젠하 목소리가 아직도 귓가에 맴맴 하네요.너랑은 뭘 해도 좋고, 어디라도 좋아​​​   더베이 요트투어 발리호더베이 요트 이름은 발리~40인승 요트랍니다.코로나로 인해 19명 승선할 수 있다고 해요.​예약을 통해 원하는 시간을 선점하시면 좋아요.당일 매표소에서 구매하셔도 됩니다.생각 이상으로 이용하시는 분들이 많답니다.​​​​ 티켓이 주차권입니다​요트투어  2시간 무료주차에요.카페 또는 식당 이용할 경우는 주차등록 진행하세요.더베이는 관광1급지여서  주차요금 비싸답니다.무료주차 꼭 챙기셔요.​​​​​  2층 보리에베이커리보리에 베이커리에서 커피랑 빵으로간단히 요기를 했어요.요트투어 마치고 마셔도 좋아요.​​​​  매표소에서 예약확인하고 티켓 받았습니다.승선 목록은  컴퓨터로 직접 입력해야 하네요.​​​​​ 티켓 받았어요.티켓 아래 ③ 보이죠?지정라인(줄서는곳) 이랍니다.​​​  줄은 요트클럽 끄트머리 저기에서;;​​​​ 분이 슬리퍼로 갈아 신고 요트를 탈 거라고  말씀해 주시더라고요.그 말 떨어지기 무섭게 운동화를 반쯤 벗은 젠하,저는 워커를 신었던 터라 끈을 풀어 놓을까 말까 고민 중.ㅋㅋㅋㅋ한국인들 어쩔 수 없나 봐요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​슬리퍼로 갈아 신는 이유는미끄럼 방지 & 요트 바닥 보호​​​​​ 탑승과 동시에 구명조끼를 하나씩 집으라 하시더니이내  착용 방법 설명해 주시더라고요.어느새 바다 한가운데 ㅋㅋㅋ​​​  더베이 요트에는 말이죠,음료수 준비되어 있고요, 따뜻한 보리차도 있어요.커다란 담요도 있답니다.화장실은 선실 아래에 있는데, 이용해 보진 않았어요.1시간 투어니깐 굳이 갈 이유가 없더라고요.​​​​  요트에서는   선미 후미 실내  모든 곳을 이용할 수 있어요.한데, 저희랑 함께 탔던 팀원들은 조금의 미동도 없으신 거 있죠.젠하랑 저만 요트 여기저기 다니며 사진 찍고 놀았어요.후미에 앉은 가족은  낮잠 자러 온 것 같은 분위기였고저희랑 같이 앉은 커플은  꽁냥꽁냥 하면서 셀카만 몇장..ㅎㅎ요트를 여러 번 타보셨나?헤헤헤​​​​  ​​  요트 타고 바다 갈래​​ 바다를 향해 갑니다.아주 묘한 기분이에요.페리 타는 기분이랑은 확실히 다릅니다.​​​​  잡으면 잡힐 것 같은 윤슬윤슬을 가로질러 앞으로 막~~~ 나가요~돌고래 소리가 절로 납니다~​​​​​​ 여름에 탔던 요트보다 훨씬 좋지 않냐며 물었더니자기는 오늘 요트를 처음 탄 거래요?에에? 아냐~~ 지난번 여름에 수영 요트장에서 같이 탔잖아? 했더니아니래요.난 누구랑 탔던 걸까 ㅠㅠㅠㅠ확인해 보니 달님이랑 탔더라고요풋~~ ㅋㅋㅋ​​​​​ 바다 한가운데서 광안대교를 봅니다.​​​ 바다 한가운데서 마린시티랑 동백섬을 봅니다.​흔들리는 요트에 몸을 싣고파도를 고스란히 느껴봐요.몸이 깃털처럼 가볍게 느껴진답니다.​​​​​ 손가락 프레임을 만들어 하늘도 담고, 바다도 담는 젠하제대로 즐길 줄 아는 너어어어어어어어~~​​​ 요트 타시면 앉아만 있지 마시고요꼭 한 번은 누워보세요.느낌이 정말 달라요.그리고, 두 눈을 감고 명상을 해보세요.근심이 없어지진 않지만 이 순간만큼은 머릿속이 백지가 되면서세상에 나도 없는 것 같은 자유가 막~~전 바다로  뛰어들고 싶더라니깐요~​​​​​  30분 동안 요트에 몸을 싣고사진 찍고 놀았고요,30분은 젠하랑 둘이 붙어 앉아 물멍했답니다.​​​​​ 더베이요트,   아쉬운 점은,직원분들이 를 해주시다 보니 서비스 면에서 조금 부족합니다.​지난여름에 요트 탔을 때는 개인 요트였는데,사장님이 사진도 찍어주시고 친절하게 설명도 해주시고 하시던데,이런 부분이 전혀 없었어요.​그래도 큰 회사에서 운영하는 요트다 보니체계적이고 안전하게 이용할 수 있었답니다.무엇보다 더베이에서 뒤풀이까지 할 수 있다는 점에 점수를 드리고 싶어요.​​​​ 깃발, 너덜너덜새 걸로 바꿔주심이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​ 2월 말까지 1인당 2만원에 요트투어를 할 수 있답니다.은 낮기온이 벌써 봄이에요.봄맞이  꽃들이 하나 둘 피고 있거든요.가성비 좋은 더베이요트투어 추천합니다.  ​ [요트투어]  해운대 광안리 요트투어 [퍼블릭] : 요트탈래 요트투어요트투어, 해운대요트투어, 해운대요트, 요트투어추천, 광안리요트투어, 광안리요트, 요트, 요트대여m.smartstore.naver.com ​  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​  ​ 
​#해운대#​매일 9:00 - 24:00#연중무휴​ 해운대 끝자락에 위치한# 야경으로도 유명하죠 이번 여름은 cool road라 해서물을따라 펜스에 시원한 연기가나오게 했네요​안에 들어가서 내부를 살펴볼까요?  층 와영업시간 입니다(2020년 7월 기준) 1층은 #카페사이드 와 #핑거스엔챗맥주한잔을 할수 있고반 야외로 야경을 즐길 수 있어요​2층은 제일 밖에 #대도식당안쪽에 #동백잡화점 그리고 #더그랜드카페 가 있는데1층이랑 동일하게 맥주를 즐길 수 있어요 야경도 이쁘구요​1층보다 비교적 한산해서2층에 자리를 했어요 2층도 동일하게 주문가능하며진동벨을 줍니다​ 여기는 안쪽 카페 메뉴입니다 오징어 튀김과 맥주를 주문했어요 같은 맥주지만 야경을 보면서 먹으니까 너무 좋네요  토요일이였는데안내에는 24시까지로 되어 있는데2층은 11시에 마감해서나왔어요 야경도 이쁘고작은 홍콩같은더베이 101 올때마다 새롭고 멋지네요!​​ 광역시 해운대구 우동 747-7 
남자친구와 만난 지 500일이 되었어요사실 밥만 먹고 헤어져도 되지만뭔가 오랜만에 둘이서 데이트를 하고 싶어서찾아보다가 요트투어를 찾게 되었어요둘 다  사람이라서더 안 타게 되는 요트투어 이참에타보기로 하고 예약을 했어요~​저희가 찾은 요트는요트투어 3355마린입니다~좋다는 평이 많더라고요!!저희는 일요일 오후 6시에 예약했어요5시 30분이 요즘 일몰이라서5시에 하고 싶었지만예약이 꽉 찼다고 하더라고요어쩔 수 없이 6시로~​​​​​ 기념일데이트  해운대 요트투어  3355마린 INFO요트투어 3355마린광역시 해운대구 해운대해변로 84 11:00~23:00예약 필수​​​​​​  요트 경기장으로 가서7번 게이트로 갔어요~​퍼블릭 투어 가격은 대인 20000소인 10000지금 비수기라서 엄청 저렴하네요​프라이빗 대여도 가능하다고 해요물론 가격은 문의해야 하지만조금 비싸겠죠?!친구들이 여러 명이면 돈 모아서도가능할 듯​​​​​ 요트 타러 가기 전에 화장실은 필수!!!한 시간 동안 화장실 못가요!!​​​​​ 기념일데이트  해운대 요트투어  3355마린 선착장가기7번 게이트로 가다가뒤돌아보니  마린시티가 한눈에~​​​​​  잠겨있었던 문을 안내에 따라열고 들어가면 돼요~이때부터 두근두근+_+​​​​ 이제 해 질 녘이라 그런지하늘이 예뻤어요!!​​​​​  요트들과 함께 너무 예쁜 풍경을 다 보네요남자친구랑 둘만 있어서 로맨틱하기도 했어요​​​​​ 일찍 도착한 터라 30분은 기다린 거 같아요그래도 예뻐서 여기저기 사진 찍고놀기 좋아요~​​​​ 5:50분쯤 넘어서 배가 들어오기 시작했습니다!!두근두근 드디어 요트를 타게 되었어요~​​​​​ 기념일데이트  해운대 요트투어  3355마린 탑승하기차례차례 줄 서서 탔어요꼭 먼저 탄다고 좋은 자리를 앉을 수 있는 건아니지만 앞에 앉으려면먼저 앉는 게 좋은 거 같기는 해요​​​​​  여기는 요트 안이에요추우신 분들은 여기서 타고 있어도 되지만밖이 잘 보이지는 않아요​​​​​ 이제 드디어 출발~점점 선착장에서 멀어지고 있는모습​​​​​ 기념일데이트  해운대 요트투어 &광안리 야경 투어 제가 앉은 자리는 광안대교가 먼저 보였어요이렇게 보는 건 또 처음이네요저희가 앉은 자리가남자친구랑 둘만 앉아서 더 낭만가득+_+​​​​​ 그리고 야경이 보이네요~우리나라에 이렇게 아름다운시티 바다 뷰는 이곳이 최고 일 거예요​​​​​ 바다 위에서 보니깐 사람인데도 새롭고너무 예쁘더라고요남자친구도 요트 타기를 잘했다면서너무 좋아했어요​​​​​ 짜잔~!!!!!!저어기 해운대부터을 지나서 광안대교까지한 번에 다 보여요!!!!​​​​​  점점 가까워지는 광안대교광안대교는 낮이랑 밤이랑완전히 다른 매력이라서다음에는 낮에 요트를 타보고 싶네요​​​​​ 이렇게 광안대교를 가까이 와본 적은또 처음!!!멀리서 보거나 차로 지나만 다녔지색이 계속 바뀌는 광안대교가오늘따라 더욱 예뻐요 🥰​​​​​ 셀카 한 컷!!!더 예쁘게 나온 것도 많지만ㅎㅎㅎ​​​​​  이번에 요트투어 하면서 찍은 사진 중제일 마음에 드는 사진이에요런던 브리지 갔을 때 다음으로감격이 오네요!!!이사진은 평생 간직하기로~​​​​​ 그리고 여기는 광안리 해변이에요!!!​​​​​  광안리 해변으로 오면은 이렇게폭죽놀이를 해요~다른 배들이 하는 걸 볼 수도 있고저희가 탄 배에서도 폭죽놀이하는 걸볼 수 있어요~나름 낭만을 즐길 수 있답니다!!!​​​​​  불꽃놀이를 마치고 다시 광안대교를 지나서원래 선착장으로 돌아가는 중입니다진짜 오늘처럼 질리도록광안대교를 즐긴 날은 처음이네요!​​​​​ 무사히 요트투어가 끝났어요무엇보다 요트에서 틀어주는 음악의 갬성이한층 더 요트투어를 즐길 수 있게도와준 거 같아요​기념일이나 데이트할 때  해운대 요트투어 3355마린이용하셔서 에서 광안리까지요트로 투어해 보아도 좋을 거 같아요!!!​​​​​ 기념일데이트  해운대 요트투어  3355마린 후기영상 에서 뭐할지여행 계획을 하고 계신분이라면 해운대 요트투어 에서 광안리관광하는 것을 추천드려요!! 토박이 한테도 좋았기 때문에분명  여행객에게도아주 좋은 추억이 될 거에요!!  ​​​​ *기념일데이트  해운대 요트투어 에서 광안리 관광하기*총평👉🏼기념일 데이트에 특별하게 보낼 수 있다👉🏼의 주요 관광지 야경을 다 볼 수 있다👉🏼사람도 몰랐던  를 들을 수 있다👉🏼관광객에게 좋은 추억이 될 수 있다👉🏼일몰에 맞춰서 예약하면 좋을 것 같다👉🏼폭죽놀이와 음악으로 갬성 여행이 가능하다​​​​​  
#국내여행 # #여행 #2박3일#야경 #야경투어 #해운대 #야경 #동백섬야경#동백섬 #황령산봉수대 #황령산#황령산야경 #황령산봉수대야경​​​​2020.7.30 - 8.12박 3일  여행♡​​​​ 2박 3일  여행 첫째날 저녁 야경투어2해운대 -동백섬-황령산봉수대광역시 해운대구 동백로 52  #설렘을 안고 도착한  2박3일 여행의 첫째날! 야경투어의 세번째 도착지는의 부촌, 해운대 다.야경이 화려하고 멋있기로 유명한  .​​​​  해운대 더베이 101에 도착하자마자화려한 고층건물이 뿜어내는 찬란한 불빛에온갖 시선이 쏠렸다.​​​​ 이게 아파트라고~~?? 엄청 놀랐다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 여행 첫째날에는 의 역사가 고스란히 담긴서을 구경하고 온터라화려한 해운대의 고층건물이 더 높게만 느껴졌다.​​​​​  해운대 에 가면 재밌는 볼거리가 하나 더 있다.땅에 움크려서 무언가에 열중하고 있는 사람들의 모습~바로 인생사진 찍기!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 우리도 찍었지렁^^홍콩 야경 뺨치는 ~~~~님이 아주 멋있게 구도를 잡아서 찍어주셨다!하루에도 몇번씩 비가 내렸다 그쳤다 해서우산 들고 다니느라 혼이 났는데,오히려 사진찍기에는 너무 좋은 환경이었다.​​​​​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 #동백섬 야경투어의 네번째 코스는 바로 해운대 근처에 위치한 아름다운 섬, 동백섬이다!더베이 101에서 조금만 걸어가면풀내음 물씬 풍기는 산책로가 나오는데동백섬을 걷다보면 이런 멋진 의 야경도 볼 수 있다.​​​​ 광안대교를 배경으로도 사진을 찍어주셨는데포스팅하면서 빠트렸넹😃가고싶은  야경 명소가 넘 많아서 투어를 신청한건데멋진 사진까지 남겨주셔서 넘 감사했다>.<외국인 3명과 함께 야경투어를 다녔는데한국어로 한번, 영어로 한번,차량 운전은 물론 사진까지 찍어주신직업정신 투철하셨던 님 최고였당! 야경 투어 강추강추!!!​​​​ 동백섬 전망대 왼쪽로 고개를 돌리면해운대 해수욕장의 야경이 보이고,​​​​​ 오른쪽으로 고개를 돌리면 화려한 광안대교가 보이는 아름다운 동백섬!​​​​​ 어두워서 흐릿흐릿 하지만,광안대교와 함께 오빠도 한컷 찍어줬다.사진은 안찍었지만 달이 엄청 예쁘게 보인다는 스팟과동백섬의 흔들다리도 걸었다.​멋진 의 야경을 조망하면서선선한 바람에 날린 풀내음 맡으며동백섬 한바퀴 산책하고 나니,온몸이 힐링되는 기분이었다!​​​​​​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 #황령산봉수대그리고  야경 투어의 마지막 코스는 바로 황령산 봉수대! 여행 하면서 제일 기대했고꼭 와보고 싶었던  야경 명소!그리고 감천문화마을과 함께 지금도 젤 기억에 남는 곳!​​​​ 파노라마처럼 눈 앞에 펼쳐지는 의 야경은황홀 그 자체였다.​​​​​ 여기는 정말 야경맛집, 찐맛집이다ㅠㅠㅠㅠㅠ이 다 보인다! 동과 서이 한 눈에 내려다 보인다는 사실이믿기지 않을 정도로 넘 멋진 풍경이었씀!​​​​​ 어우 근데 춥다....바람이 엄청 세게 불었다.한 여름인데도 바람이 차서 가디건이 생각나는 곳이었다.​​​​​​ 생각보다 황령산 봉수대까지 올라가는 길은 험난했다.좁은 길에 급커브, 어둡고 굽이 굽이 이어진 높은 경사로,라이트등도 없이 산길에 주차된 차량....ㅋㅋ이런곳은 택시 기사님이 안갈 것 같다. 투어신청 잘한 듯...​​​​​  황령산 봉수대에서 을 내려다 보니가슴이 뻥 뚫린 듯한 기분이었다.마치 하늘 위에 떠있는 비행기에서을 내려다 본 모습 같았다.​​​​ 제일 기대했던 황령산 봉수대였는데역시 기대를 저버리지 않구나ㅠㅠㅠㅠ넘 머시짜나!​​​​​ 저 멀리 광안대교도 보이길래 찍어봤다.​​​​​  예술적인 황령산 봉수대의 야경 파노라마 영상♡​​​​​ 화려한 야경 때문에 얼굴은 보이지도 않지만그림자라도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ흔적을 남겨보았다.​  ​멋진  야경 실컷 감상하고11시 10분에  서면역에서 투어팀과 빠이빠이~~!호텔에 도착하니 밤 11시 40분....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ2박3일  여행 첫날부터 빡세게 달려따.새벽 3시 50분에 기상해서 무려 20시간 동안 활동했다는사실에 웃음이 터졌다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 다봤네^^ 이제 집으로 가도 여한이 없을듯...글고 호텔에서 그대로 기절....​​​  
티티키​여행 해운대야경 산책 1박2일.추억여행. 핑거스앤챗에서 맥주와 튀김으로 야경을 즐기면 한잔하며 휴식.힐링타임.야외야경이 멋진곳이다. 핑거스앤챗은 우리나라에서 쉽지않은 피쉬앤칩스를 하는 곳이다. 그리고 치킨과 맥주.분위기도좋고 이국적이다지금은 ,그때와 조금 다르게 운영하고 있다.​2014.7 travel. 2022.1 rewriting. 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F 의 핑거스앤챗. 해운대 해운대온천족욕탕 그라시아스 콘서트 해운대  웨스틴조선 호텔 야경 클럽 101   야경 요트장 야외 풍경 시원한 맥주 클럽101 투어 핑거스앤 챗 치킨 피쉬앤칩스  핑거스앤챗 메뉴판 피쉬앤칩스 맨위는 시바스.생선,칼라마리 오징어, 새우등. 치킨도 함께한다 사이드메뉴 야경에 사진이 흐릿하다 치킨과 피쉬앤칩스. 
여행 중 너무너무 기대했던 이 오션투어!원래는 요트투어를 알아보고있었으나, 오션투어가 있다는걸 보고 바로 오션투어로 결정!!주저리주저리 오션투어 선택한 이유를 써보자면,,물론,, 요트에서 이쁜 사진 찍고싶다면 요트투어를 해야겠지만....나는 요트를 혼자 빌려서 타는걸 원했거,,,,사람들 너무 많아서 사진찍기 힘들것같았고,,,,무엇보다 보트가 더 재밌을거같았고 ㅋㅋㅋㅋ구경할수있는 장소들이 더 많아서 결정 ㅋㅋㅋ​암튼 역앞에서 1003버스타고 #동백섬입구 정류장에 내리면 바로 ​ 도착하자마자 사진한장 남겨주고 ㅋㅋㅋㅋ나는 17시에 예약을 했는데, 밝을때도 보고 일몰도 보고 야경도 볼 수 있는 시간대같아서 이렇게 예약했다.​ 펜스에 붙어있던 #오션투어코스진짜 많은 곳을 볼수있다 ㅎㅎㅎ근데 저기 보면 운항사라고 되어있는데,간단하게 여기가 어디입니다 라고는 말해주시지만,,,라고는 할 수없다...ㅎㅎ​  보트타러가기전 표도 한장 찍어보고 ㅎㅎ구명조끼 착용하고 보트로!!​ 내가 탈 제트보트!! 진짜 설렜다!! 넘 재밌을거같아서​ 드디어 출바아아알!!!❤근데 출발하자마자 저 다리뒤에 저 해 보이세요?ㅠㅠ나 진짜 발견하고 넘 감탄했는데,님도 이런거 첨본다고하셨다!  진짜 똥그랗고 크고 빨간 이쁜 해☀️이런 일몰을 진짜 볼줄이야!!​이거 보고나자마자 갑자기 빠르게 달려주시는 님ㅋㅋ 어느덧 오륙도까지 왔당 ㅋㅋㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ열심히 찍었는데 흔들흔들~~~진짜 파도탈때마다 스릴있고 조금 무섭기도하고 ㅎㅎ​ 요기는 광안대교!!진짜 너어어어어무 이뻤다!이렇게 가까이서 광안대교를 보다니!!!​ 어느덧 해가 다져서 돌아오는길에 너무 이쁜 야경을 선사해준,,, ​ 보트안에서 아쉬워서 내릴때까지 계속 찍었다 ㅎㅎㅎ뭔가 홍콩온 느낌 ㅋㅋㅋㅋ​ 마지막으로 찍은 제트보트!!안녕 ㅠㅠㅠ 여름에 더 스릴있다며? 그때 또 타러올게!​진짜 너무너무 대만족!!요트투어는 탈때보니 줄도 엄청 길고,,,, 사람많아서요트에 사람들이 한가득이었는데이건 사람도 별로없고 재미도 있고 넘 좋았다 ㅎㅎ​요트사진을 원하신다면 추천드릴수없지만,에서 재밌는 액티비티가 하고싶다면 완전 강추!! 
​꾸물거리다가 새해 넘겨서 계속 적는 여행 포스팅! ㅎㅎ광안리에 호텔을 잡고 짐 풀고가만히 있기에 너무 심심해서해운대 빛 축제를 한다길래야경보러 나왔는데요!​​ 해운대 빛 축제​* 축제기간 : 2021. 11. 27.(토) ~ 2022. 2. 2.(수) 68일간​* 점등시간 : 18:00 ~ 22:00  (코로나19 상황에 따라 운영시간 변경가능)​* 장 소 : 해운대해수욕장, 해운대광장, 해운대시장, 온천길 일원​​ ​해운대 해변 가는길솔까 막 우와~~~~ 이정도 아니고걍 알록달록 빛이 많았던 거리 였다.우리 다 감흥 제로 ㅋㅋㅋ​근데 사진 찍는 분들이 꽤 있었음.​​ ​겉에서 볼수도 있는데 안쪽으로 들어가는데 체온 체크, 큐알 체크까지..와.. 정말 서울보다 빡쌨던 방역수칙​막 엄청 큰 규모는 아니였고,엘시티랑 막 여러 건물과 함께 보여서 그런지 별거 아닌데 예뻤음​​  ​찰카악-아 근데 너무 얇게 입고와서 진짜 추웠음 ㄷ ㄷ 밤이니깐 다들 따뜻하게 입고 가시길!​​ ​중간중간 포토스팟도 있긴한데너무 .. 협찬사가 보여서 안예뻤음은행! 막 이런 글씨 적혀있고 그래서 포토스팟은 딱히 별로..​​ ​근데 별거 아닌데..뭔가 예뻤음 ㅋㅋㅋㅋ사진도 엄청 찍었네요색도 막 바뀌고 별것도 아닌데 왜케 좋아하고 즐거워했는짘ㅋㅋㅋ​​ ​색깔이 막 바뀜~~~ 오오오​​​ 더베이 101​ 야경하면 유명한 더베이 101해운대 빛축제 보고 바로 왔음 ㅎㅎ까지 왔는데 안보면 좀 그래서 왔음ㅋㅋ​​ ​가족들은 처음 보는터라 구경시켜주려고 왔는데되게 좋아해줘서 로써 뿌듯 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​지금은 ... 아마도 없을거 같은 대형트리!12월에 갔고 크리스마스 전이라 있었는데지금은 있는지 없는지 모르겠슴..​​ ​여행 왔을때 야경 보러 정말 자주 왔지만 오랜만에 봐서 그런지 정말 좋았음​그리고 가족들도 다들 좋아했는디그리고 여기 집값은 얼마일까? 여기 사는 사람들 좋겠다... 다들 이랬다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이 엄청 마음에 들었나봄 ㅋㅋㅋ​​  ​생각해보니깐 나 에 누군가랑 처음 와봄ㅋㅋㅋㅋ여행을 6번이나 혼자해서 그런지제대로 된 사진 첨 찍어봤다 ㅋㅋ근데 너무 추웠다 ㅠㅠㅠ 암튼 멋있었음... ​언능  포스팅 써야지.. ㅋㅋ​​​ 광역시 해운대구 동백로 52 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
 요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 여행 필수코스! 요트투어성인 1명 : 4만원운행시간 : 60분 운행코스 : , 광안대교 근처를 크게 순회​흔들림정도 : 놀이기구 타는...정도? 엄청 흔들려요배멀미 심하다면 요트 맨뒤로 이동해야해요!! - 흔들림 제일 덜함​요트 내에서 물, 음료수 줍니다​​​https://m.smartstore.naver.com/thebay_yacht/products/5073060724 [요트투어]  해운대 요트투어 :  요트투어 출발 유일한 요트투어, 만족도 1등, 구매율 1등m.smartstore.naver.com 접수방법네이버 스마트 스토어 링크로 예약하기 전에 '전화'로 먼저 예약 가능한지 체크~~!!네이버 스마트스토어 링크로예약하기 전에 유선으로 예약가능한지 확인했다면바로 예매 ㄱㄱ!!​성인 1인당 4만원8월 27일 금요일저녁 9시 요트로 예약했어요​ 내돈내산 요트투어 ^_^​예매 후 5분정도 기다리니예약확정 알림카톡이 도착!​※주의사항※신분증 필수 지참30분전에 미리 도착​실제로 가보니 예매확인하는카운터 30분전에 도착하면 되고요트 선착장에는 9시까지 도착해도 괜찮았어요 ​요트투어 이용 시 2시간 무료주자 가능하지만..!​미리 30분 일찍 도착해서티켓 창구를 들리고해운대 해수욕장까지다녀와서 그런지 결국주차비를 지불했답니다....(；′⌒`)​ 해운대 해수욕장 ​ ​요트 기다리면서 해운대 해수욕장 들리고선착장 앞 테이블에 앉아 있었는데금요일이라 그런지 사람 많았어요​바글바글​ ​드디어요트 탈 시간!!!!​3번 숫자가 붙은 곳에 줄 서 있으면구명조끼를 나눠주고설명을 들으면 입장준비 끝~​신발 => 슬리퍼 갈아신기신발신고 못 들어가요!​ ​우선 요트를 처음 타본 후기는...​배멀미 있는 분들은 진짜 힘들것 같아요배멀미 없는 저도 거의 끝나갈 때쯤속이 살짝 울렁 ㅠㅠ귀미테를 붙이고 타는 것도 좋을듯요​+ 엄청 흔들려서 사진 찍기 힘듬!!놀이기구 흔들리는 정도.. 서있기도 힘들어요​ 어플 카메라 X 원본 카메라 O사진 보다는 동영상!!​ ​요트 분이 찍어주셔서다행히 같이 찍은 사진은 몇장 건졌지만,,,,풍경 사진 말고는 대부분 다 흔들렸네요≧ ﹏ ≦​ 광안대교!!​그리고 여자분들 짧은 옷은 비추!바지 추천!​가끔 배 안에 물이 있어서전 바지가 살짝 젖었어요 ㅋㅋ​ ​요러케 가까이에서!!광안대교를!!​  (소리 주의)​✨🧨🎇✨폭죽도 터트려 줍니다~!근데 막 엄청 스케일이 크진 않아요​ 분들이 요트에서터트려 주는거라 잠깐 5분?정도 지나면 끝나요 ㅋㅋ​ ​요트 앞 자리 말고위에 있는 요트 조종석 앞에 앉으면 이런 뷰가 나와요 ❤❤ 대만족!! ❤​ 요트투어 후기가도움이 되셨길 바라요!🎈 또 다른 포스팅으로 만나요🎈​ 
🏷 2022.06.17 ~ 06.18급 ! 계획된 즉흥  여행  사람이 웬  여행이냐고요 ? 오빠랑 놀면 그건 어디든 전부 여행이에요 . 종강하자마자 에 놀러온대서 두 근 두 근 💘 수원에서 오전 6시 50분 열차 타고 오는 열쩡적인 남자친구 ❤️‍🔥 데리러 역에 도착 ~ 새벽 4시반에 깨워준 오빠 친구들에게도 무한 감사 ,,🥺 오빠랑 역에서 극적 상봉 !!!!!! 하구바로 광안리 가려고 버스 탔는데 omg 평일에 사람이 도대체 왜이렇게 많은거져 .. 만나자마자 30분동안 떨어져 앉음 😭 보인다 보여 광안대교 ! 🏖 광안리 해변은 올때마다 조하 🫶🏻바다가 있는 도시는 정말 ~ 매력적인 곳 🛟 해변가 바로 앞에 있는 #스톤스트리트 원래 남포동이 본점이고 광안비치점은 최근에 오픈 ! 외관부터 예뻐서 기대 잔뜩해따 🤍-사실 에 있는 많고 많은 양식집 중에서내가 3번 이상 간 유일한 곳 ✌🏻그 이유는 바로 청 포 도 샐 러 드 🍇🥗ㅎㅎ 그래서 꼭 오빠 데려오고 싶었다 그런데요 ,, 오픈시각이 12시인데 12:05 에 바로 만석 + 웨이팅 ?????? 😵미리 테이블링 걸어두고 왔더니 운좋게 창가자리 🌴 오랜만에 청샐 🫶🏻🫶🏻🫶🏻따뜻한 난에 치즈+청포도 올려먹으면 새콤달콤 굿굿그리고 음식도 음식인데 날씨가 다해서 창 밖 해변뷰 너무 예쁘잖아 🥺☀️  그리고 2인 3메뉴 🍽 ㅋㅋㅋ관자 오일 파스타랑 트러플버섯 & BBQ쉬림프 하프피자주문했는데 관자 오일 파스타가 의외로 대존맛 오빠가 너무 맛있게 잘 먹어서 왕뿌듯 😎이런 곳이  로컬 맛집 아니겠냐고 ....... 히히(돼지국밥 횟집 싫어해서 그런건 아님 아무튼 아님)  그리고 바로 달려온 바다 🏃‍♂️🏃‍♂️사실 오빠가 시험공부하면서 계속 바다 가고싶다구 했었당그래서 요번엔 광안리&해운대만 집중공략 ⚓️ 광안리 해수욕장에 있는 갈대파라솔 ⛱해수욕장 정식 개장 전까지 누구나 무료 이용 가능 👌🏻이 날 바람도 별로 안 불어서 돗자리 폈당  누워서 바다 보고 하늘 보고 ~ 여유로운 시간 보내기파도 소리 + 시원한 그늘 + 살랑살랑 바람 = 최고 💙💙💙💙💙우리뿐만 아니라 옆에 있는 사람들도 다들 멍하니앉아있거나 누워있어서 더 한가한 느낌이었다 평일 낮 해변 피크닉 강츄 합니다 ! 🏖 그렇게 한참을 즐기다가 스타벅스에서 커피타임 🥤이거 오빠가 주문한건데 일명 #페레로로쉐프라푸치노🧾 제가 히든 레시피 알려드릴게여 🧾📌 자바칩 프라푸치노에 모카시럽 3번, 헤이즐넛시럽 2번, 자바칩 추가해서 반갈반토(반은 갈아서 반은 토핑으로), 일반 휘핑크림 위에 초콜릿 드리즐 많이 ! ​ㅋㅋㅋㅋㅋ ... 다소 까다롭고 그만큼 달달한 음료 🍫가급적이면 사이렌오더로 주문하는게 서로에게 좋답니다 ㅜ그런데 초콜릿드리즐 양 무슨일이시죠 ?  그리고 대망의 오후 4시#초필살돼지구이 테이블링 원격줄서기 하려고대기 타는 중 ⚡️⚡️⚡️ 초필살 인기 대박이다 .. 광안리 고기맛집으로 유명한건 알고 있었지만 평일에도 이 정도일줄은 몰랐지 .. 우리는 저녁 시간 계산해서 (@파워 J) 45번째 등록 완이렇게까지 힘들게 고기를 머거야하나 싶지만 워낙 궁금했던 곳이라 도전 💪🏻 이 생각은 곧 바뀜 ㅎ 모래사장 그네 생각보다 사진 잘 나와욥 추천 나처럼 얼굴이랑 팔다리 피부색 다른 사람 있을까 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠ 얼굴이라도 하얘서 다행 ,,   테이블링 대기확정코드 입력하러 가게 앞에 왔는데현재 시각 5:30 이미 오늘 대기 등록 마감 🔚W o W ( 우리는 16:20 에 대기 신청했고 18:30 입장 ) 일단 들어가자마자 반찬 세팅 다 되어 있고 필수 메뉴인 껍데기 2인분 + 뒷고기 1인분 주문 🥩껍데기는 직원분이 요로케 다 구워주신다 기름이 많이 튀어서 뜨거울 수 있음 ⚠ ️조심조심  양념게장 명란젓 백김치 삼색나물 장아찌 등 주로 먹는 반찬들만 있어서 좋았고, 먹기 좋게 다 굽고 잘라주셔서 Gooood 드디어 초필살 껍데기 맛 보 다 ...... 🫶🏻 진심 정말 너무 맛있음 모두 다 먹어봤으면 좋겠다 바삭쫀득하고 고소한데 느끼하지 않은 맛 예전에 한창 유행했던 인계동껍데기 원조격 인데훨씬 맛있고 인생 껍데기 인정이요 ,.. 🤤🤤🤤오빠가 이 날 이후로 맛집 웨이팅에 대한 가치를알아버렸다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 배불리 먹고 배 둥둥하면서 해운대로 넘어왔다 인간네비🙋🏻‍♀️랑 여행하면 좋은점 수십가지 중에서하나는 동선 낭비 없이 효율적으로 이동 가능함 ㅎ,ㅎ  야경맛집으로 너무 유명한 마린시티 #해운대 해변이랑도 가깝고 웨스틴조선, 동백섬이랑도 가까워서 언제 가도 사람이 바글바글 ​초여름 밤이 이렇게 좋았었나 싶은 날씨 ✨오빠랑 도란도란 얘기하느라 시간 가는줄 몰랐다 우리 20년도부터 2년을 만나서 어느덧 3년차 커플인데 아직도 만난지 1달차 같음 ㅎㅎ 새로웡 맨날 💗늘 말하지만 우린 너무 잘 만 났 어 ㅋㅋㅋ ~ 🫶🏻 광안리에서 시티 바캉스 넘 좋았오 ⛱대학생의 특권은 바로 ~ 자유로운 시간 즐길 수 있을 때 맘껏 누리고 즐기기 💛​오빠를 위한 풀코스는 언제나 준비되어 있다나 여행/데이트코스 해도 짱 잘할듯 장소 경험 트렌드 여행 맛 ; 구게 바로 내 전문분야 ㅎ다음 포스팅은 해운대에서 태양을 피하는 방법 🔜  
드디어 드디어 만났습니다~!!! © AnnaliseArt, 출처 Pixabay​매일 zoom으로 만나고, 카톡으로만 만나던 그녀들을!! 무서운 성장들을 하고 있는 그녀들을 만났습니다!!​심지어 미라클리딩님이 "나눔 부자엄마님 우리 드디어 보네요~" 라고 했을때..전 진심으로 우리 이미 만난적 있는줄 알았을 정도로 익숙했었어요​(번외로, 진심 이번의 코로나로 언택트 시대가 우리 일상 생활속으로 스며들어왔음을, 일반 주부인 저조차도 몸으로 느낍니다. 만나지 않아도 zoom과 같은 플랫폼들이 다양하니 분명 더 일상 생활속에서, 또 교육에서도 만나지 않고도 모든것이 가능한 언택트가 적용되어지는 시대가 더 빨리 찾아올 것 같습니다.. 뭔가 편하면서도 서글퍼집니다.)​여튼!! 저희는 만났습니다^^*​대구에서 서울에서 울산에서 구미에서~ 모두 서로를 보겠다하는 열망 하나로 모입니다!!대구팀들은 한차에 5명 꽉꽉 채워~ 하지만 날씬한 팀원들덕에 복잡하지 않게? 출발합니다~  ​가는내내, 처음만났을때부터 수다수다~말이 없었던 시간이 있었나요? 학생들처럼 조잘조잘 수다~ (오늘은 누구누구네 엄마, 아줌마 아님ㅋㅋ) ^^​운전을 맡아 넘넘 고생하신 후리지아님(현명한 선택으로 진정한 알짜배기 부를 누리시는 중이시며, 부동산 복이 마구마구 들어오신다는 노란후리지아님^^) 앞자리에서 함께 멋지게 운전 해주신 부동산 샛별 안나투게더님, 새로운 닉네임을 얻으신 아름다운 미소의 대구여신님, 가는시간 내내 최고의 인생 강의를 해주셔 지루할 틈없이 해주신 지니우니맘님~!!모두모두 이자리를 빌어 감사했어요~♥​가는길 구경하라고 일부러? 네비가 쉬어주는 바람에 광안대교를 건너 돌아돌아 목적지까지 가며,완전 핫플 삼익비치, 아이파크 등  핫한 건물들 눈으로 하는 임장과, 입을 딱 벌리게 만든는 비온 뒤 구름 낀 멋진 장관들을 실컷 구경 하고 목적지에 도착합니다~~^0^​  그 유명한 삼익비치의 위용!!​ 그렇게 도착한  핫플 더베이 101 (기념 촬영!!) 광역시 해운대구 동백로 52  ​드디어 만난 '조직원 그녀들'입니다~!!  ​  ​자기소개만 3시간?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ밥먹기전 소개, 밥먹으며 소개, 종일 이야기~^^*자기 성장 이야기, 부동산 관련 세법 정리까지~ 새로운 닉네임 얻어가는 분들 다수!!몰랐던 자신의 적성, 능력 알아가는 시간들~!!​더베이 101에서만 5시간...-,-;; ​오늘은 진짜 날씨가 우리를 도왔어요가는곳마다 장관에 뜨겁지도 않고 구름이 장관!!!!나오자마자 멋진 해운대 건물들 배경으로 포토타임..​블링블링한 건물들좀 보소~!!FLEX!!해운대도 꼭 한번은 살아보고 싶습니다!! 아니, 안 살아도 꼭 갖고 싶습니다~~!!♥​수다 떠느라 허기져, 또 그냥 헤어지기가 넘 아쉬워,  자리를 옮겨 저녁 먹으로 고고!!저녁장소는 여전히 해운대, 이레옥으로 곰탕먹으로 고고!! 이레옥광역시 해운대구 마린시티3로 51 더#해운대아델리스 ​곰탕집 앞 뷰가 이정도면 말 다한거 아닙니까곰탕값에 자리값이 포함입니까~!!^^진짜 장관에 멍......  ​신나게~수다와 함께 저녁을 먹고, 신데렐라들마냥 아쉬움을 남기고 헤어집니다 그 와중에 마지막 단체샷~!! ​  진심으로 많은 이야기들이 오고갔고, 소중한 인연들을 만나고 갑니다그 열정들에 다시한번 자극받고, 에너지 뿜뿜 받고 갑니다​각자의 자리에서 또 그녀들은 열심히들 성장하시겠죠?^^ 울 엄마독립만세 팀들 화이팅입니다~~~!!!​​뽀너스~!!대구가는 길은 또 얼마나 아름다웠는지요안나투게더님 제공, 장관샷 남깁니다~~  ​ 
 ​​​​​​2박3일여행 9인승.12인승.15인승.28인승​모든차량이 리무진차량입니다​착한가격.기사포함렌트.여행사 기장준투어ㆍ이형준 ​010 - 3847 - 4723​​편안하고 좋은차량  좋은서비스로 모십니다 ~~​*꼭 비교해보시고 이용하세요 *​​​​​소라투어즈(주)기장준투어​기장준골프.여행사.렌트카 (국내여행.정식등록법인여행사)​VVip의전.여행.전국여행.골프.렌트.픽업.샌딩(기사포함)​​개인여행.가족여행.소규모여행단체여행.기업행사관광전문여행사.기사​​​​●모든여행일정 책임지고 모십니다 //​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 대표여행사 !!소라투어즈(주) 기장준투어 010 - 3847 - 4723이형준 ​​​ 역5번출구앞 고객님 대기중입니다 ~​ 해운대영화의거리 관람하시고해운대 마린시티지역 드라이빙투어를 하고갑니다 ~​​​  ​기장대변항 입구 생선찜전문식당 점심은 기장 현지인맛집 ~ 생선찜요리모듬생선으로 여러가지맛을느낄수있어 좋아요 ~​  ​​​여행은  전문기사  함께해요즐겁고 추억가득한 여행으로​모시겠습니다 ❤️​​​ 해운대해수욕장  인증샷 ~  ㅎ바람불고 흐리지만 사진은잘나오네요 ^^​  에서 사진한컷 ~~와우 !!  외국에온듯한 분위기 좋은데요​ 에서  ~  커피타임,,여유로운 시간을 보냅니다 즐거운여행기본은  편안한여행이아닐까요 ?​ 해운대 동백섬 한바퀴 돌아봅니다흐린날씨지만 경치가 좋아서 사진한컷 ~~​ 자 ~ 출발 야경요트투어 시작 !!바다의 야경을 보고오겠습니다 ~울고객님들 기분up ~~  ㅎ​ 해운대야경.광안리야경보러요트를 타고 앞바다를 구경합니다!​​  ​​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트​9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​ 솔라티리무진 13인승 ​​​​  ​​​가격저렴ㆍ좋은차량ㆍ좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다 기장준투어/준골프 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​ 둘째날 아침부터 바람이 억수로불고 비오는날  여행 조금힘들지만 그래도 즐거운 여행입니다 ~​​  ​ 해변열차를타러 ~~  출발   비도마니오고 바람도 마니불어서중간에 청사포역은 패스 합니다 😭 저는 일찍와서 종착역인송정역에서 기다립니다 ~~^^​​​비오는날 기장용궁사에 왔어요 바람도 마니마니 부는데울고객님들  강행군에 박수를보냅니다 ~~ 저도 함께 동행합니다 ^^​  ​기장용궁사 사진몇장 찍어볼께요 ~ 오늘은 파도가 있어서 더멋있는경치를 느낄수있어요 ~​ 바람이불고  비가오지만 역쉬나 인증샷 한컷!  홧팅~~​ 해운대아쿠아리움에 왔어요 ~~비오는날 여행에 실내에서아늑하고 신비한 물고기탐험을 합니다미리 인터넷으로 예약을해서시간을 많이 줄일수있어  좋아요 !​ 사진제공 아쿠아리움 ​ 유엔평화공원에 잠시들러봅니다 ~~지금은 잠시 비가 소강상태입니다그틈을 이용해 왔습니다 ^^  😀 ​ 울고객님들 경건한 마음으로 인증샷 한컷!! ~  ​​​​  ​​​기장준투어좋은차량 ㆍ좋은서비스ㆍ안전하게가격저렴​편안한여행으로 모십니다 ~​010 - 3847 - 4723​이형준​ ​광안리 현지인맛집언양불고기식당 ~ 맛있고 가성비 좋아요 ​  ​​배고파요 ~~  넘 맛있게 보이네요  👍  사진제공 언양불고기식당 한우 마블링 ~~  와우 !! ​​마지막날 울고객님숙소앞광안리해수욕장구경 잠시만하고 가실께요 ~~ 이쁜꽃정원  해바라기꽃이 진짜꽃이에요 ~  ㅎㅎ 🌻 해바라기 🌻 ​​​태종대에 왔는데 비가쪼금왔는데열차운행을 하지않아요 ~ ㅠㅠ 😭 길이 미끄러워 안전상 위험한이유랍니다 ~ ​그래도 온김에 자갈마당 해변을잠시보고 가겠습니다 ~ 울고객님  태종대에서 비쥬얼이 호랑이같은  호랑이 새끼를사진에 담아봅니다 ~~  ^^  😀 ​  ​​ 영도 태종대 자갈마당 해변입니다 ~~아름다운 해변이네요​​  영도중리 음식거리에있는 아구찜집에왔어요 ~  맛있게 먹고갑니다 ~ ​송도에 도착합니다 ~ 울고객님 케이블카 타시고~~  송도 바다경치  잠시감상해보세요 ​ 영도가 구름에 쌓여 한폭의그림입니다 ~~ 멋있어요​ ​​​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​기장준투어/준골프ㆍ이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​#2박3일여행#해운대가볼만한곳 #야경요트투어#기장준투어 #여행사 #여행전문#기사포함렌트 #아쿠아리움 #해운대해변열차#태종대자갈마당#속초이모네찜 #렌트카#솔라티 #솔라티렌트#해운대9인승12인승15인승렌트#해운대솔라티렌트#일광9인승12인승15인승렌트#기장9인승12인승15인승렌트#가볼만한곳 #현지인맛집#일광기사포함렌트#솔라티전문#여행안내#관광지추천#일광신도시렌트카#일광여행사 ​​​ 
이번 주는 캠핑 동호회인 콜맨마스터즈클럽에서 여름 이벤트로 기획, 우리 아이들과 함께바다에서 시원하게 해수욕과 해양체험을 즐기는  콜마 Summer Sports Festival에참석하기에 멀리 광역시 기장의 만석꾼 캠핑장에 다녀왔습니다!도착​진입​낡은 방방이​​관리 사무실, 개수대, 화장실, 샤워장 건물[캠장께 시설, 방방이 개선과  모기 때문에 진짜 고생 많이 했는데 방역 좀 신경 써 주셨으면 건의하고 싶습니다]​먼저 오신 벗님들보금자리는 간단하게...​벗님들과 함께해 봅니다.​뭐가 그리도 재미난 이야기를 하는지 함박웃음을...​트리플윤​기념사진에 추억을 담아...​수라간 제조상궁 짱지님​다오니 열 체크인증아이들은 실내수영장에서 물놀이​​더워서 수박을 준비​아이들 먼저​마루치님 도착​정현파파​바늘님​각자 조금씩 준비한 음식으로 불금을 시작해 봅니다.​마라탕​샐러드도 준비​맛난 마라탕과선데이님이 준비한 수비드 스페어립​​어린이들 먼저 먹이고 식사를 합니다.​​​유선대디님 도착​​안지기님들도 즐거운 불금을 시작​​짱지, 가을동화님​기쁠수록, 윤갱님가맥 안주수라간서 안주는 무한리필입니다.​​마루치님과 유선대디​장어​ 아빠들도 홧팅~​라온파파님이 건배 제의​​건배~​똑띠아빠님이 준비한 회한 잔에 회 하나...유선대디님 인사​​호스트 중대장님​​이 두 분이 마시는 고량주에 저도 기절을 했습니다.​중대장님이 준비한 고래고기​안지기님들은 주로 이야기만...​써니퀸,상엽엄마,정현석현맘​​짱지님 생일을 맞이해 작은 이벤트를...​​​생일 축하드립니다!!​윤갱,선데이여친,짱지,정현석현맘,가을동화님​써니퀸,상엽엄마,기쁠수록님.내일 해양체험을 하기에 일찍 잠자리에 들어봅니다.​이른 아침에 기상​간단하게 아침식사를 합니다.​아이들 간식으로 유부초밥을 준비​인원체크​관광버스를 기다려 봅니다.​중대장님​유선대디와 건우라온파파선데이​상엽아빠​기쁠수록, 슬플수록​똑띠아빠​마루치​트리플윤​정현파파​짱지, 윤수아범​다오니대디버스 도착기념사진​​출~ 발~~​​무서운 중1~2 형아들과 지도부 아빠들...​​​​연아​이동하는 중에 중대장님이 를 합니다.배꼽 빠지는 멘트에 다들 실신 직전...​​해운대 더 베이 101에 도착​​​더 베이 101​​​해양체험 장소​요트​기념사진​인원체크와 조를 나눕니다.안전교육​​​국가대표 출신 강사님​​​열심히 경청합니다.​​​바늘님도...다오니맘과 선데이여친​체험장비 강의와 연습​​​​열심히들 합니다.​​아이들은 먼저 요트체험을 하기로 합니다.​​​요트 투어 출발~​래프팅 ​​카약​​​만약을 위해서 해양 구조선 대기하고 있습니다.​​​아이들 입항​해양체험을 계속 이어 갑니다.​패들 보드 체험​​​​​동훈엄마는 선수 같습니다.​유선대디님도 운동신경이 좋네요~다오니가 처음으로 도전을 합니다.​​모두 돌아가며 즐거운 해양체험을 합니다​샤워 후 아이들 간식타임​​샤워 후 잠시 휴식​​​슬플수록님​아라치님샤워를  마치고 점심 하러 출발​해양체험 마치고 간단 브리핑을 하는 유선대디님과이동중에도 웃음을 선물하는 중대장님...​밀면 식당​​​​​​모두 맛난 점심을 합니다.​복귀 후 빨래를 말려봅니다.이어서 아이들 간식을 준비하는 트리플윤님과 다오니맘​옥란씨도...​동훈맘​뭔 재미난 이야기들을 하시는지...​​​날도 후덥지근해 시원한 캔 하나 마시는 선데이님​바늘님​중대장님​똑띠아빠​윤수아범님​슬플수록다오니대디열심히 간식을 만들어 봅니다.​​​​배식 실장인 라온파파​불토를 위해서 조명을 준비하는 짱지님​식사 겸 불토를 시작해 봅니다.​정현파파​고생한 트리플윤,써니퀸님상엽아빠상엽엄마​다오니맘​윤갱​안주에는 불 맛이죠~~​​삼겹살 무한리필로 불토를 보내봅니다.호스트 중대장님과 라온파파님 덕분에 여름 해양체험 페스티벌에 참석해다양한 해양체험과 즐겁고 행복한 추억을 만들었습니다!!!함께한 벗님들도 수고 많으셨습니다~~
 요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 요트투어/요트프로포즈 진짜 가볼만한곳 해운대  요트탈래 추천Haeundae in Busan a yacht tour _Gwangan Bridge   요트투어1599-1789 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소동백역1번 출구에서594m​​ 봄날을 만끽하고 계시나요?^^코로나로 많이 답답하시지요~ ​저도 오랜만에 만난 친구와 해운대에 바람 쐬러 갔다가 봄바람 불어서  요트타러 갔답니다.​요트투어 여행 오면 가볼만한 곳으로 많이들 타는데,  사람도 한번 타봐야하지 않겠습니까ㅎㅎㅎ​전화로 문의하니 매표소에서 승선관련 서류 체크해야 해서 승선시간 30분 전에 도착하라 하더라구요. 차도 밀리고 조금 늦었는데 다행히 금방 처리할 수 있었어요.​오래 전에 와보고는 마음이 급해서 매표소도 눈에 안들어왔는데 알려드릴께요~여러분은 여유있게 가세요~​ 요트투어는 더베이 101에 있는 북극곰 쪽으로 걸어가면, 안쪽에 형광 말이 보여요. 바로 여기 매표소 있어요. 말씀하면 안내해 주신답니다.​ 퍼블릭투어｜요트투어 요트탈래퍼블릭투어｜요트투어 요트탈래 퍼블릭투어 자세히보기www.yachttale.com 요트투어 티켓예매 및 자세한 것은 홈페이지 참고하세요.매표소에서도 현장예약이 가능합니다.​ 요트트어 시간, 가격 / 요금 총정리​요트 가격은 아무도 모른다ㅋㅋ요트투어 요금은?​성인 30.000 / 청소년 8-19세 20.000 / 소인 4-7세 10.000여기서 청소년은 초중고로 초등도 포함된다.​출항시간은 11시~21시 매정각소요시간은 60분이다. #요트투어 요트투어 운항 코스를 보고 미리 봐둔다.아~이렇게 돌구나~​ 프라이빗 단독렌탈 행사를 한다.최대 10명 탑승가능한 요트는45만원 --> 15만원 가족이나 2-3가정 맞추면 좋을 듯하다.물론 야외긴 해도 마스크는 꼭 착용하고 거리두기 유지!​ 제공서비스 (*상황에 따라 변동 가능)- 물, 음료, 다과 - 야간 : 폭죽 서비스 ​ 자~ 승선장으로 고고~이 티켓 뒷면에 도장 찍힌 것은 주차권으로 사용되니 잘 보관해야 한다. ​ 승선장 위치​ 같은 방향으로 조금 걸어가면 이렇게 요트 전시해 놓은 곳 바로 옆이 승선장이다. 옆에 테이블도 있으니 잠시 앉을 수 있다.​ 대기중인 요트.시간이 되면 잠시 안전교육(구명조끼)을 듣고, 실내화로 갈아신고 입장한다.유후~~^^​ 환상적인 바닷빛 어디 앉을까 고민하다 2층에 올라가도 된다고 하셔서 올라갔다. 제일 명당자리인 듯하다ㅎㅎㅎ폭신한 의자 4개 비치되어 있다.​요트에 조종사와 스텝?이 함께 탑승한다.스텝분이 여행 갔을 때 처럼 먼저 친절하게 사진을 찍어주셔서 감사했다^^​ 이제 출발~~ 어찌나 설레던지ㅎㅎ​  오른쪽은 광안대교와 육지왼쪽은 오륙도와 망망대해  줌 당기면 이런 뷰~​이 날 난 날씨가 너무 좋았다고 생각했는데, 스텝분은 오늘 날씨가 조금 안좋다고 표현하셨다. 역광이기도 하고,  사진으로 보니 조금 뿌연 감이 있다. 날씨가 안좋았나보다ㅡ.ㅡ그래도 눈으로 볼 때는 마냥 좋았다:D​ ​ ​실감 나쥬~~요트 타고 5-10분 나가는데 웃긴 것이 나 포함해서 전부 다 폰 들고 사진 찍고, 찍어주고ㅋㅋㅋㅋㅋ이제 찍을 만큼 찍었으니, 눈으로 이 자연과 여유를 즐겨본다^^바다와 요트에 내 몸을 맡긴다ㅎㅎㅎ​ 흰 요트라는 걸 증명한다ㅋㅋ실제 바닷빛은 더 환상적이다.사진에는 다 담기질 않는다.​ 광안대교 아래를 통과밤에 오면 너무 멋질 거 같다. ​TV나 영화에서 보면 이런 야경보며 요트나 크루즈 같은 곳에서 프로포즈 하지 않나..이미 결혼 했으니 뭐... 접어두자ㅋㅋ​ 바다에서 바라보는 육지, 광안리​ 요트투어가까이에서 보는 광안대교.. 색다른 느낌이다^^​ 요트투어할 때 볼 수 있는광고에도 많이 나오는 마린시티와 광안대교​ 바닷바람이 조금 차다. 한번 내려가서 구경해볼까~내려갈 땐 조심히.스텝분이 잡아 주셔서 안전하게 내려갈 수 있다.요트에는 조종사?와 스텝 총 2명이 탑승한다.​ 요트 맨 앞자리도 망중한 즐기기에 좋은 자리다. ​ 다들 너무 행복해한다^^1층에도 앉을 수 있는 의자와 테이블이 있다. 대부분은 바다 가까이나 높은 곳에서 본다^^2층에 조종실이 있고​ 1층 내외부에도 앉을 수 있는 공간들이 많다.​  짧은 투어로는 싱크대 쓸 일이 없겠지만 장시간 빌리면 파티도 할 수 있을 것 같다.그런 날도 오겠지~바닷바람 막아줄 담요도 비치되어 있으나, 이 날 날씨는 괜찮았다.코로나 때문에 음료, 맥주만 제공하고 다과는 제공하지 않는다.​  지하에 화장실이 있다. 사용은 안해봄.​  동백섬이 가까워질수록 점점 아쉬워진다.다음을 기약하며​  총평 : 1시간에 3만원 비싼 감은 있지만3만원의 가치는 충분히 있다.요트는 보는 것이 아니라 타는 것이다.​꼭 한번 타보시길.사람도 한번쯤은 꼭!​ 가볼만한곳이다.너무 가까이에 있어서 좋은 줄 모르는 것이 아닐까 싶다. 나도 마찬가지^^해운대 바다는 1-2년에 한번 갈까말까다.차로 지나가면서 보지만ㅋㅋ​가족과 연인과 친구와오늘도 연인보다는 친구들끼리 가족들끼리 온 듯~ 혼자도 좋다. 이 날도 함께 와도 혼자 바다 바라보며 누리는 경우가 많다.​생일, 기념일, 결혼기념일, 어버이날, 효도관광, 데이트, 프로포즈 등 활용하면 특별한 추억으로 남길 수 있을 것 같다.​기상 등으로 운행 안할 수도 있으니, 미리 예매하든지 현장예매할 경우 전화로 먼저 문의하는 게 나을 듯하다.바닷바람에 눈물이 날 수도 있으니 자외선 차단용 선글라스 꼭 착용.그러나 가끔 선글래스 벗고 경치 보기^^​​그리고 만고의 진리.남는 건 사진 밖에 없으니 일단 찍고 누리기.​야간에 타면 야경도 보고 또 다른 느낌일 듯하다. 다음엔 밤에 타봐야지.​​#가볼만한곳 #버킷리스트 #체험 #요트투어 #야경명소 #해운대가볼만한곳 #아이와함께 #요트프로포즈 #기념일선물 #생일선물 # #요트 #광안리요트 #광안대교요트 
​신랑과 둘이 데이트 하러 간날요트도 타러 갔어요지난번 작은 아이랑 '요트투어'를 해서이번엔 액티비티한 '오션투어' 제트요트를 타기로 했어요​ ​ 유일 더베이 101에서 출발하는 요트는 업체 중 유일하게 '요트탈래' 만이 더베이 101에서 출발한답니다​​​ ​저 완전 힐링 제대로 하고 왔잖아요얼마나 깔깔거리고 웃었던지요^^왜 그리 웃음이 나는 지 모르겠었네요​ ​ 요금안내​정상가 OPEN 할인가 대인 60. -> 30. /소인 40. -> 20.12시~20시까지 매 시간 정각 출발​운항코스(약 45분 소요)​더베이 101 - 동백섬 - 해운대해수욕장 - 달맞이 -오륙도 - 이기대 - 광안대교 - 광안리해수욕장 -민락수변공원 - 마린시티주차안내☆요트투어 이용시 더베이 주차장 2시간 무료 주차가능(더베이 내 타 업장 이용시 최대 4시간까지 무료 주차가능)​​ ​승선장이 보이고요​  ​우리의 제트보트가 뿌아앙달릴 준비를 하고 있습니다​물에 젖지 않는 안전하고 부드러운 오션투어라고 하시네요여기다 추가!!스릴도 함께였답니다​​ ​ ​이곳은 요트투어 모이는 장소이고요  ​요트투어 바로 왼쪽 옆이곳이 '오션투어' 대기장소입니다​ ​물에 젖을 것을 대비해 소지품은 이곳에 보관하시면 됩니다키 잠그면 그 키는 모두 모아 보관해 주신답니다분실우려로 그러시는 거 같았어요​다들 핸드폰은 들고 타셨고 저같은 경우는 카메라를 들고 탔는데 그리 많은 물이 안 튄다고 가지고 타도 된다고 하셨어요다만, 아주 고가의 카메라는 본인의 판단에 맡겨야 될거 같아요​ ​구명조끼가 가지런히 놓여 있네요사진에 보이는 빨간 줄 보이시죠절대 잡아 당기면 안되는 거 아시죠​바로 부풀어 버려서위급 상황시 당기시면 됩니다​친절하게 구명조끼 입는 법도 잘 알려 주신답니다​ ​신발이 물에 젖을 까 신경 쓰이시는 분은 비치된 슬리퍼로 갈아 신으심 됩니다그리 물이 안 튄다시길래 저희는 그냥 신었던 신발 그대로 신었어요​ ​ㅎㅎ이런 요트 운전하고 싶어져요욕구 뿜뿜🤗​ ​ ​왼쪽에 보이시는 분이 운항사님이십니다구릿빛 피부에 인상도 좋으시고설명도 잘해 주시고 요트에 대한 부심도 있어 보이셔서 좋았답니다​역시 각자의 자리에서 열심히 맡은 바 충실히 일하시는 분들 멋집니다​ ​우리 보트 옆으로 나갔던 요트가 들어오는 게 보이네요​저번 작은 아이랑 둘이서 탔었던 '요트투어'네요해운대 광안리 바닷가를 유유자적하며 오가면서 이야기도 나누고 소중한 시간을 보냈었어요​저번에 탄 요트투어는 6km를 운항하지만이번 오션투어는 30km 약 5배 길어진 투어코스를 자랑한다고 하지요​기대가 됩니다​ ​제트보트서서히 출발해 봅니다​빠밤~~액티비티로 달려 봅니다​ ​하늘 한번 올려봐 주고요달려달려~~​  ​ ​뭔가 시작되는 이 느낌짜릿하고 넘 좋아요😆​ ​'요트투어'보다 10배 빠른 짜릿한 속도감으로 빠르게 달려 나갑니다요런 스피드 좋아요아~~~주 좋아~^^​ ​멀찌감치 바다만 찍었을 때는 너무도 잔잔한 수평선만이 보이지요​ ​카메라에 물이 튀어 흰 자국 생긴거 보이시나요일부러 현장감을 위해 올려 보았답니다~^^​ '이기대'도 보이고요 토박이 운항사님이 이기대라고 말씀해 주셔서 알았답니다재미있는 관광 도 해 주셔서 요트 타는 게 더 재미있었네요​  ​서서히 오륙도가 보이기 시작합니다​멀리서 보면 다섯개가 아니고두개가 보인다는 분들  많으셔요그말도 영 틀린말은 아닌거 같아요보는 방향에 따라 다르니까요이번 제트요트 타면서 확실히 여섯개임을 알게 되었어요제트요트 덕분에 오륙도 사이도 지나보는진귀한 체험도 해 보았답니다 완전 신났었네요🥳​  ​오륙도 사이를 직접 통과하는 명품 코스로 오션투어 아니면 어떻게 오륙도 사이를 지나가 보겠어요. ​해운대요트투어 제트보트 만세~~^^​​ ​등대섬도 보이지요​빠르게 달렸지만오륙도를 한바퀴 도는 코스라굴섬, 송곳섬, 수리섬, 등대섬, 솔섬, 방패섬다 볼 수 있는 귀한 경험했답니다요트투어 해운대요트투어 아니면 어떻게 가능할까 싶었네요​​ ​시속으로 달리는 터라사진을 계속 찍긴 찍었지만 사실 몇 장 건질 수 있을까~했는데생각보다 많은 사진들을 건질게 있어서 참 다행이었답니다^^​​ ​저 요트 타면서 이번 해에 단시간으로는 가장 많이 웃었던 거 같아요왜이리 웃음이 나는 지요계속 까르륵~까르륵~​신랑이 제가 요트타는 내내 크레이지 한줄 알았다공~🤣🤣🤣​ ​저희는 5시에 제트보트를 탔거든요이 시간대에 타시면 이 광경을 보실 수 있습니다​오늘 기준 (10.11)  일몰시간이17시54분이니 이 시간이 적당할거 같아요점점 빨리 해가 떨어지니10월말 기준 5시 30분쯤이니5시 타임 노려볼만 해요^^​  ​ㅎㅎ다시봐도 짜릿하네요  ​이 영상 찍을때는 일어서도 된다고 하셨을 때라 속도가 줄었다고 보시면 됩니다🙃​ ​ㅎㅎㅎ사진으로는 엄청 평화로워 보이죠멀리 찍은 곳만 그렇고요​반쯤 타고 돌아나올 즈음에 운항사님께서 일어서서 즐겨도 된다는 말씀에 (물론 손잡이는 꼭 잡고)​저는 손에 카메라를 든 터라 최대한 쩍벌하고 서 있고신랑은 무서워서 일어나지도 못하고제 허리만 야무지게 잡아주고 있더라는~​ㅎㅎ근데 허리를 얼마나 꽉 움켜 잡던지꼭 제 허리를 방패삼아 앉아 있는 거 같은 거 있죠🤭​저는 뭐가 그리도 재밌었는지저는 계속 깔깔거리고 웃으니​​신랑 왈​" *아 ~니  러시아 감옥에서  방금  탈출해서  나온  사람 같다~~"​🤣🤣🤣​​​ ​ ​ㅋㅋ사진들을 보면서 또 우스운 게​'오잉 ~~ 사진이  이리도  평화롭게  찍혔단  말이야 ??? ~~~'​  ​ㅎㅎ보트 기울어지는 거 느껴지실까요​속도를 내고 달리면보트가 통통 튀어요바다 수면 위에서 통통 튀는 느낌 짜릿하고 넘 좋았네요​​​​ ​ ​ ​광안리 바닷가에서 서핑 배우시는 분들도 많이 보였는데요​몇년전 울집 아이들도 서핑 배웠었는데곧 탈수 있겠지요​ ​ ​  ​​이렇게 바람을 가르는 게 얼마나 기쁜지요​두손 하늘 높이 번쩍 들고다섯손가락 쫘악 펴서 손가락 사이사이로 들어오는 바람이 예술이었답니다​신랑 말대로 저는 '바람의 딸'이 진정 맞나 봅니다엔돌핀 퐉퐉 생기는 거 있죠​ ​​ ​ ​저 어제 타고 왔는데 자꾸 여운이 남아요어쩌죠~😂​결혼전부터 번지점프도 하고 바나나보트도 즐겨타고액티비티한 걸 좋아하긴 했는데아이들이 크면서 제 즐거움은 자제하고 아이들 사진을 찍기위해 즐기기보단 찍사에 충실했는데​이제 같이 즐겨야겠다는 생각이 드는 거 있죠엔돌핀이 막 돌아요엔돌핀이~~~💃💪​  ​​이런 분께 추천해 보아요​1. 일상이 재미없고 답답하신 분2. 일상이 재미는 있지만 또다른 즐거움을 추구하고 싶으신 분3. 그 옛날의 에너자이저한 나를 되찾고 싶으신 분4. 놀이동산을 가고 싶지만 쪼까 불안하시다는 분5. 짧은 시간 늘어진 에너지를 끌어 올리고 싶으신 분6.내가 살아있음을 느끼고 싶으신 분​​  ​​​요트투어 해운대요트투어제트보트​요트탈래 오션투어정말정말정말 완전 강추!!!합니다​다시 한번 날아올라^^​나 또 요트탈래~~~~~~~~​​​#제트보트 #요트투어 #해운대요트투어 #요트탈래 #광안리요트 #요트 #요트투어​  요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​ 
​항구 도시인 에 왔다.​에서는 남해와 동해로 나갈 수 있다.​'휴가를 어떻게 보내야 하나?'​'맛있는 음식과 해수욕은 좀 식상해.'​그러다가 치과병원에서 본 럭셔리 잡지의 요트 사진이 생각이 났다.​'치과치료의 고통을 고퀄 상상으로 극복하라는 뜻이었나?'​하얗고 늘씬한 요트가 바다 위에 석양을 배경으로 떠 있었다. ​그 위에는 수영복과 가운을 입은 사람들이 음료수를 마시면서 이야기를 나누고 있었다.​20년 전 신혼여행을 호주로 갔었다.​브리즈번과 시드니를 돌아보고 오는 코스였다.​브리즈번에서 한테 들은 말이 생각났다.​'여기 호주 젊은이들은 인생의 꿈이 요트입니다.​요트를 타고 바다에 나가서 파티를 하고 쉬는 삶, 멋지지 않나요?'​'그래, 배를 타보자. 이왕이면 디자인 쌈박한 요트면 좋겠다.'​그래서, 괜찮은 요트 체험 프로그램이 있어 신청했다.​더베이 101에서 출발하는 프로그램이었다.​동백섬 옆에 더베이 101 건물이 있고 건물 옆에 요트장이 있다.​더베이 101은 복합 쇼핑몰로 다양한 음식점과 잡화점이 있다.​먼저 더베이 101의 야경을 보고 왔다.​내가 묵는 숙소에서는 멋진 해운대 해수욕장의 야경을 볼 수 있었다.​가까이는 엘시티 타워에서 해운대 백사장을 지나 멀리는 광안대교까지 보였다.​숙소에서 음료수 한 잔을 먹으면서 창으로 보는 해운대의 야경은 ​몇 시간을 계속 보아도 질리지가 않았다.​그리고, 더베이 101에서는 마린시티 빌딩의 야경을 볼 수 있었다.​멋진 빌딩들을 보고 있으니 ​밤에 홍콩의 침사추이에서 홍콩섬을 바라보는 분위기를 느꼈다.​ 더베이 101 더베이 101 ​인터넷으로 14시 요트체험표를 예약했다.​미리 가서 승선 명단을 작성했다.​대기 시간이 되어 배를 기다리는데 모인 사람들을 보니 가족과 친구의 그룹이었다.​우리가 탈 요트가 들어왔고 스태프들이 손님 맞을 준비를 하였다.​우리가 타는 요트는 [발리4.5] 였다.​요트는 을 출발해서 누리마루, 해운대, 광안대교, 광안리해수욕장, 수변공원, 마린시티를 거쳐​다시 로 돌아온다고 한다.​14시가 되니 선장 스태프는 선착장의 밧줄을 풀고 운전을 시작했다.​​​ 요트체험 ​​[발리4.5]는 바다 위를 부드럽게 미끄러지기 시작했다.​나는 2층에 설치된 쿠션 베드에 자리를 잡았다.​무더운 여름인데도 바다 위를 달리니 바람이 시원했다.​바닷바람이 얼굴을 스치면서 더위를 가져갔다.​광안대교를 지나갔다.​멀리서 보던 광안대교가 점점 내게로 가까이 다가왔다.​드디어 광안대교 밑을 지났다. ​밑을 지나가며 찍는 사진은 광안대교의 또 다른 멋진 모습을 보여주었다.​'조물주가 만들어 놓은 바다 위로 인간이 다리를 놓았구나.'​요트 위에서 시원한 음료수와 과자를 먹으면서 멀리 을 바라보았다.​'아 높고 낮은 건물들이 잘 어울린다. 홍콩만큼 멋지네.'​요트 2층에서 푹신한 쿠션 베드에 누웠다.​바다와 하늘이 푸르고 푸근했다.​광안리 쪽에는 한 무리의 사람들이 해풍을 가르며 스탠딩 패들 보드를 즐기고 있었다.​꽤 깊은 바다에서 달리는 것을 보니 숙련자들로 보였다.​우리 요트와 같은 방향으로 달려서 경쟁을 하는 것처럼 보였다.​    ​멀리 동백섬의 조선호텔도 보였다.​요트는 다시 마린시티로 돌아왔다. ​한 시간 정도의 체험이 끝났다.​'아빠, 다음에 또 요트 타요.'​'Okay.'​ 요트체험 홈페이지는 https://www.thebay101yacht.com/ 이다.​ 광역시 해운대구 동백로 52  ​ 
요트탈래  Place  해운대구 동백로 52  요트투어 매표소2호선 동백역 1번 출구에서589mTime 매일 09:00 ~ 22:00Park 주차가능, 재난지원금 사용처  ​​​​에 오래 지냈지만 봐도봐도 좋은 해운대와 광안리. 이전에 언니랑 낮에 요투투어를 갔던지라 다음번에는 꼭 저녁에 가보자 해서 야간투어로 예약을 했다.  해운대 광안리는 해변가를 걷는것도 좋지만 요트를 타고 둘러보는 일정또한 색다르게 즐길 수 있어 좋다. 에서는 유일하게 요트탈래만이 에서 출발한다고 해서 망설임 없이 선택해운대요트투어 중 유명한  요트투어를 통해 언니와 야간투어하러 갔다.​​​​​​​​- TICKET BOOTH - ​에 위치한  요트투어 요트투어이니 당연 더베이로 가야한다.​ ​해운대요트투어는 정말 다양한 곳에서 탈수있다. 요트베이는 더베이 101티켓부스에서 안내를 받고 타면 된다. 우리가 예약한건 퍼블릭투어이다.요트베이에 다양한 투어들 중 요트투어 6km / 오션투어 30km 는 약 5배 길어진 투어코스를 가지고 있다고 하니,코스를 잘 보고 원하는 코스와 선택으로 고르면 될것 같다.​ ​ 자체도  야경 명소로 유명해서 기다리는 동안 주변의 야경을 둘러보면 시간은 금방 간다. 다음에는 을 즐기러 와야지 생각이 드는 풍경이었다. ​​​​​- NOTICE -​신분증 필참도착시간 준수 필수이용일 5일전 100% 환불이용일 3일전 50% 환불이용일 1일전 30% 환불이용일 당일 환불불가​​​​​- INFORMATION -​1. 퍼블릭 투어 : 정해진 항차에 저렴한 요금으로 다른 사람들과 함께 탑승하는 요트투어 - 저렴한 요금에 체험에 적합한 투어- 소요시간 약 1시간​2. 프라이빗 투어(요트렌탈) : 원하는 시간에 예약자 일행분들만 탑승하는 요트투어 - 운항코스 변경 가능, 운항시간 2~3시간 이용 가능 - 5인 이상 단체, 행사, 이벤트에 적합한 투어 ​3. 운항코스ㆍ 퍼블릭 투어의 운항코스  ->  동백섬 -> 해운대 -> 광안대교 -> 광안리해수욕장 -> 마린시티 ->  ※ 상기 운항코스는 기상에 따라 변동​ㆍ 프라이빗 투어의 운항코스 퍼블릭코스 안에서 변동 & 정박 가능합니다.​​​​- PRICE - ​성인(14세 이상)소인(13세 이하)퍼블릭투어 주간20,000원20,000원퍼블릭투어 선셋40,000원30,000원퍼블릭투어 야간30,000원20,000원프라이빗투어인원, 평일/주말, 주간/야간, 성수기/비성수기 요금상이 전화문의 필요유아 24개월 미만 무료 BUY​퍼블릭투어 2인 60,000원​​​​- YACHT - ​안내받은 방향으로 걸어가면 나오는 우리가 탈 요트우리는 퍼블릭투어를 신청했기 때문에, 다른사람들과 같이 탔다. 가족단위나 연인이라면 가족여행이나 데이트코스로 퍼블릭 아니면 프라이빗 투어를 신청하면 될거같다. ​ ​여튼 보트는 하얗고 깔끔하다. 퍼블릭 요트는 비슷한지 거의 이렇게 생긴거 같다​ ​타기전에 요런 구명조끼를 입는다.입는방법은 설명해 주시고, 신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신으면 된다.​​​​​- INSIDE -​ ​깔끔한 요트내부 밖에서 볼수도 있고,안에서 볼수도 있다.​ ​안쪽은 굉장히 깨끗한 편이다. 여기는 앉아서 쉬면서 또 음료를 마실수도 있는 공간인거 같다.지금은 코시국이라서 음료외에는 먹을수 없다.그리고 담요도 이쪽에서 가지고 가면 된다. ​ ​화장실도 있고, 또 마시는 차도 있다.휴식공간이라고 해야하나, 쉬고싶으면 오면 되는데 여기는 안타깝게 뷰가 그렇게 좋지는 않다.​​​​- TOUR -​ ->  동백섬 -> 해운대 -> 광안대교 -> 광안리해수욕장 -> 마린시티 ->  ​ ​우리는 퍼블릭투어로 에서 출발했다. 더베이 야경을 보면서 동백섬으로 간다. 해운대는 주변에 큰 건물들이 많아서 그런가 돈냄새가 완전 뿜뿜난다. 그리고 바글바글하고 밝은 해변가이  야경명소로 유명한데는 다 이런 마린시티뷰가 있기 때문이다. 오륙도 사이를 직접 통과하는 명품 코스를 가지고 있는 해운대제트보트​ ​그리고 내가 제일 좋아하는 광안대교광안리 자체는 크게 예쁘거나 규모가 크거나 물이 너무 맑은것도 아닌데, 광안대교가 다 살린거 같다, 낮에보는 광안대교도 좋았는데 밤에보는게 확실히 더 예쁘긴 한거 같다. 그리고 광안리제트보트는 요트투어보다 10배 빠른 속도감으로 빠르게 운행을 하신다.거기에다가  토박이 운항사가 계셔서 관광  및 사진촬영도 완전 잘해주신다. ​ ​산제트보트는 또 물에 젖지 않아 안전하고, 굉장히 부드러운 오션투어를 진행하셔서물에 젖을 필요 없이 부드러운 운항으로 주변을 구경할 수 있었다.산제트보트를 타고 광안대교와 광안리 해수욕장을 한번에 볼 수 있어 좋다. 확실히 야간은 정말 야경과 명소를 구경하는 맛이 있는것 같다, ​  ​이건 진짜 대박인, 야간 요트투어의 핵심과 꽃인 불꽃놀이 정말 화려하고 예쁘다. 바다 한 가운데서 즐기는 불꽃놀이는 광안대교야경을 배경으로 해서 더더 예쁘다. ​ ​​그리고 정말 해운대 야경의 끝이라고 할수 있는 마린시티 요거는 봐도봐도 참 멋있다. 정말 웅장하고 예쁨 웬만한 해외에 가도 볼 수 없는 풍경인거 같다. ​정말 짧게 느껴졌던 한시간동안의 투어 해운대 광안리는 정말 자주 오는데도, 투어로 보는 야경은 또 다른거 같다, ​제트보트, 해운대제트보트, 광안리제트보트 등 해운대요트투어, 요트투어를 찾는다면놀거리나 데이트코스를 찾는다면 요트탈래를 이용하여 더베이 101에서 요트투어를 이용해 보는것도 좋을거 같다.​​​​​​​​ 요트투어 예약 [요트투어]  해운대 광안리 요트투어 [퍼블릭] : 요트탈래 요트투어요트투어, 해운대요트투어, 해운대요트, 요트투어추천, 광안리요트투어, 광안리요트, 요트, 요트대여naver.me ​​​해운대 요트탈래 위치 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소  ​​​​​​  ​​​ 
둘째날은 관광모드로 가볼까나~ 숙소가 이뻐서 사진찍는 나를 찍어준 친구샷 일요일 오전 한산한 거리를 걸어본다.   뭔가 여행느낌 나고 좋다. 같이 대만을 갔던 친구라 과 비슷했던 가오슝 이야기를 하며 산책모드 안녕~ 노랑둥이 자갈치 아지매인가? 귀여운데 ㅋㅋㅋ   조식없이 호텔신청해서 아점을 먹으러~ 밀면을 못먹어본 서울촌것을 위해 밀면부터  만두도 맛있고 밀면, 비빔밀면 다 맛남  구포밀면광역시 중구 대청로 141  역시 은 구불구불 오르락내리락계단이 너무 많다 아이고~ 40계단 안내문을 읽다가 덥고(8월), 배부르고 아아나 한잔 할까?카페 옴 입구가 귀여워서 선택한 카페1층이 있고 다락방이 있다길래다락방으로 올라감  아늑하니 손님도 없고 좋다.   아아 마시면서 두 다리 뻗고 빈백에 기대어서멍때려 본다.  커피트웰브 중앙동12시광역시 중구 대청로135번길 13-1  커피 잘 마시고 거리가 이뻐서 인증샷 찍으면서놀고 있는데 이거 뭐임? 조커라고 사진 열심히 웃긴포즈로 찍고보니종북? 네?? 갑자기??? 여기서요????우리 뭐한거냐며 ㅋㅋㅋㅋ 일요일 거리는 조용하고 좋았다. 택시를 타고 감천문화마을로 가는데택시기사님들은 거의 인가?​감천문화마을과 비석마을에 대해 무료 를 받으면서 갔다. 친절하시네 기사님들   앵무새 머리가 사람이라 뭔가 기괴함 비가 올듯말듯 마을은 인증샷을 위한 거리  귀요미 냥이들  먹구름에서 비가 떨어지기 시작  안녕~ 어린왕자  우산을 쓰고 야무지게 다녀본다.   우정여행이라 함은 이런 뱃지하나 달아주는것중국여행에서 사온 꼬마가방에 감천문화마을에서 산 뱃지를 달아본다. 귀요미 토깽이 두마리  비가 억수같이 와서 샌들이 물에 잠기고난리부르스였지만 여행만으로 신난 우리를막을 수는 없다. 우산을 쓰고 열심히 인증샷 찍기를 해본다. ​곧 만신창이가 되어 택시를 타고 호텔에 돌아와 씻고 좀 쉬다가 또 기어나가 본다.   다시 관광객 모드로 동백섬으로 고고  야경이 이쁘다는 더베이 101 비오는 동백섬 그와중에 야경보러 갔더니사람이 너무 많아서 저녁을 먹을 수가 없다.   홍콩, 상하이, 칭다오, 쿠알라룸프에서야경이나 스카이라인은 충분히 봐서 그런지 그냥저냥 큰 감흥은 없고밥이나 먹고 싶은 마음   비오는 해운대를 지나서 저녁먹을 곳을 검색하다가 포차는 코로나로 좀 걱정되고 비오고 지치고 사람에 치이고 좀 짜증남​걍 맥주나 먹자!   갑자기 수제맥주 2탄오늘도 처음 와본 의 고릴라 브루잉  수제맥주투어 이거 재미가 난다. 맥주마시면서 지난 여행이야기..코로나 끝나면 가고 싶은 여행이야기를 해본다. ​고릴라브루잉 해운대점..한적한 공간.. 신라스테이 1층에 위치해서 해운대 숙소 여기에 잡으면 해운대에서 놀고 맥주마시기 편하겠다마치 한집에서만 마실거 마냥 생각을 해봤다.   ​ 고릴라브루잉 해운대광역시 해운대구 해운대로570번길 46 신라스테이 해운대 1층 관광객모드로 일요일 열심히 다녀온  2일차 여기까지 끝(2020년 8월 뒤늦은 후기임) 
​저처럼 뚜벅이에건 정말 너무 좋은 프라이빗 야경투어💕홍콩보다 아름다운 의 야경을 찾아 떠나는 여행이고 분이  토박이들도 잘 모르는 의 숨겨진 야경을 찾는 여행이라는 멘트에 혹 한 야경투어 ㅎㅎ동행 인솔자가 인생사진이 나오는 숨은 곳을 찾아 드린다는 것도 혼자여행 오신분이나 저처럼 혼자 출장 온 뚜벅이에겐 정말 추천할만한 투어였어요.​ 일도 놀이터처럼 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​#야경투어#해운대야경#해운대느리마을#황령산야경#황령산봉수대 ​​​​솔직히  은 모든분들이 다 아는 야경이잖아요.인솔자분이 여긴 프라이빗  야경 투어에 속한 곳이 아니라 했지만 출장일정 다 마치고 투어길에 오른터라맥주가 너무 땡겨서 맥주 한잔 하고 온다고 하고 두잔 마셨어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​##야경#해운대#피쉬앤칩스 ​​​​​  해운대구 동백로 52 동백역1번 출구에서586m​영업시간매일 09:00 - 24:00 연중무휴해운대에 위치한 에 차량을 운전해 가신다면 동백공원 공영주차장을 이용하시면 되구요 ​ 동백공원 공영주차장 ​운영시간 : 연중무휴 24시간 운영 ​주차요금 가격 : 비성수기(7~8월 제외) 10분에 300원, ​성수기(7~8월) 10분에 500원​​광역시 해운대구 우동 747-7 ​​​​ 피쉬앤칩스 20000원달마지흑맥주  ​​ 해운대를 대표하는 해양레져 클럽하우스 화려한 야경과 맛있는 음식을 즐기는 최고의 휴양지  365일 가장 다움을 경험 해 보기 딱인 해운대 💕 ​​일 끝내고 맥주한잔 짱이죠 ㅎㅎㅎ에서 보는 야경도 좋지만  투어 인솔자분이추천해주신  해운대느리마을이 광안대교도 보이고 사진찍으니 야경뷰가 더 이쁘더라구요~역시 야경스팟을 잘 어시는분👏👏👏사진고 감성돋게 잘찍어 주셨어요 ㅎㅎㅎ  ​​두번째 프라이빗 야경투어 황령산 그리고황령산봉수대💕여긴 진짜 추천 추천~!!!! 남나 이쁜곳💕 ​​​  해운대구 센텀중앙로 79센텀시티역6번 출구에서748m황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​폰에 다 담지 못한게 슬펐어요 ㅠㅠ ​​​높은 황령산에서 내려보니 편안해 지는 프라이빗  야경투어💕  ​​​인솔자분 인생사진 참 잘 찍어주시네요~감동감동 ㅎㅎㅎㅎㅎ  ​​황령산 내려오는길에 차가 너무 막혀 시간 아까워 그냥 다음일정 포기하고 맛집 얘기하다 조개구이 먹으러 갔네요 ㅋㅋㅋ ​​​ 프라이빗  야경투어 혼여 뚜벅이추천​​  
#2박3일 2~3일차#2박3일경비 > 맨 밑에 있음!!!​여행 2박3일 2일차 일정 : 해운대~ㄱㅣ장~해운대숙소 : 신라스테이 해운대점 > 스카이라인 루지  > 해동 용궁사 > 이케아 동점 > 롯데몰 동점 > 카페 공지 > 고향연화 > 더 베이 101 > 숙소​2일차 일정은 쇼핑데이!!!이케아와 롯데몰이 있는 기장코스로 잡아보았다~ : ) 에서 기장은 조금 거리가 있어서 택시비가 대략 15000원정도 비싼편임그래서 우리는 해운대에서 루지로 바로가는 버스139번을 타고 갔다! 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 평일이라 30분만에 도착함!ㅎㅎ#스카이라인루지  이용권 가격* 2회 \22,000* 3회 \26,000* 4회 \30,000* 5회 \33,000 우리는 2회권으로 끊었음헬멧을 쓰고 스카이라이드를 타고 올라가면 됨!! 스카이라이드 탈 때 한번 루지타고 내려올 때 한 번 캡처가 된다고 하길래우리는 멋드러지는 사진을 건지기 위해서 인싸 썬구리를 착용했당ㅋㅋㅋㅋㅋ 옆에는  롯데월드 놀이기구 시범운영 중이였다!원래는 롯데월드를 가려고 했는데...미뤄져서 못간게 너무 아쉽ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 루지 입구 맞은편에는 해동용궁사 가는 길이 있다!해동 용궁사는 바다와 절이 같이 있는 절로 대한민국에서 가장 아름다운 절임: ) 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  용궁사 앞에는 10원빵, 물떡 등등 여러가지 먹거리들을 파는데우리는 어묵을 고름!꼬불이와 그냥 어묵이 있었는데사장님이 길쭉이 어묵을 냅다 주시길래 그냥  먹었는데약간 신맛도 나고 오래된 어묵처럼 퍼석퍼석했다...그리고 더 이상한 점은 오는 손님마다 고르지도 못하게 그냥 저 어묵을 줘버린다는거...진짜 찝찝하고 맛없어서 짜증났음ㅠㅠㅠ 해동용궁사 앞에 택시를 타고 이케아로 ㄱㄱ 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17  이런 귀여운 인형들을 보면 조카 생각이 절로 남ㅎㅎ그래서 유명한 이케아 코끼리를 카트에 바로 담아버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋ 자기 몸보다 큰 코끼리로 까꿍놀이 하는 중 >_< 이케아 푸드코트에서 립이랑 크로아상을 담아서 먹었담맛은... 이케아 맛!!!ㅋㅋㅋㅋㅋ 이케아 바로 앞에는 롯데몰 롯데아울렛이 있어서정~~~~말 넓음!!!우리꺼 살거 사고 언니랑 엄마 선물도 구매했당!!! 롯데프리미엄아울렛 동점광역시 기장군 기장읍 기장해안로 147 다음 일정은 공지카페오션뷰 카페는 아니지만 예뻐서 한 번 가봄 카페공지광역시 기장군 기장읍 기장해안로 509 실내도 정말 넓고 야외에도 테이블이 있음 카페 공지에서 직접 만들어파는 식빵도 있음 우리는 음료랑 같이 먹을 생크림 마리토쪼도 주문했다!걍 모닝빵에 생크림 들어간 모양인데이탈리안 크림빵으로 뭐라뭐라 유래가 있다고 한다 무난무난 맛있음! 저녁메뉴는 기장에 왔으니 해산물을 먹을까 고민했지만~~둘 다 조개를 좋아하지 않아서 고향연화에서 카츠와 후토마키를 먹으러 갔음 : ) 고향연화광역시 기장군 기장읍 연화길 33-8 ​ 사이드로 주문한 카레고로케 안심, 등심, 등심덧살 카츠가 있는 모듬카츠 처음 먹어보는 후토마키!!! 후토마키는 너~무커서 먹기 힘들었지만 그래도 맛있었다!모듬카츠는 맛있는 것들만 모아놔서 당연 맛있음ㅎㅎ 숙소에 짐을 두고  야경을 보러  더베이 101을 갔다 광역시 해운대구 동백로 52  야경이 정말정말 예쁨ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 해운대로 돌아와서 또 사진찍기ㅋㅋㅋ남는 건 사진뿐..2일차 일정 끝!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  여행 2박3일 3일차 일정 숙소 : 신라스테이 해운대점 > 해운대초량밀면 > 서부터미널 > 광주​3일차는 다음날 동생이 출근을 하기 때문에 밀면만 먹고 일찍 돌아가기로 함!숙소에서 해운대역 가는길에 해운대 초량밀면으로 들어갔다 해운대초량밀면광역시 해운대구 구남로 20 물밀면+비빔밀면+만두 자리에 앉으면 따뜻한 육수를 줌맛있었음ㅋㅋㅋ 밀면은 밀가루로 만든 냉면이라고 함그래서 냉면맛이랑 비슷하담 : )비빔밀면에서도 느껴지는 슴슴한 맛! 개인적으로 물밀면보다 비빔밀면이 더 맛있었음 밀면보다 더 맛있었던 왕만두~!!진짜 육즙 장난 아니고 속이 꽉 차있고 맛있어서 꼭 시켜야함^_^ 밀면을 끝으로 목포가는 동생이랑도 빠이~나는 광주 버스타고 동생은 목포버스 탔는데 섬진강 휴게소에서 또 만남ㅋㅋㅋㅋㅋ  여행 2박3일 1일차 일정 : 해운대 코스광주 > 서부터미널 > 합천 일류 돼지국밥 >  지하철이용(사상~해운대) >  숙소 : 신라스테이 해운대점  > 랑데자뷰 카페 > 해운대 해안열차 > 청사포 > 해운대시장 개미집 > 해운대시장 구경  > 숙소​여행 2박3일 2일차 일정 : 기장 코스숙소 : 신라스테이 해운대점 > 스카이라인 루지  > 해동 용궁사 > 이케아 동점 > 롯데몰 동점 > 카페 공지 > 고향연화 > 더 베이 101 > 숙소​여행 2박3일 3일차 일정 숙소 : 신라스테이 해운대점 > 해운대초량밀면 > 서부터미널 > 광주​​   여행 2박3일 경비 - 1일차= \100,740​*합천일류돼지국밥 \17,000*랑데자뷰 카페 \19,800*해안열차편도 \14,000*개미집 낙곱새+호떡 \36,440*편의점 \13,500  여행 2박3일 경비 - 2일차= \177,550​*스카이라인루지 \44,000*해동용궁사 군것질 \7000*택시 \4,100*이케아 \46,100*롯데아울렛 \18,750*카페공지 \19,500*팩&군것질 \10,600  여행 2박3일 경비 - 3일차= \31,400​*해운대 초량밀면 \21,000*공차 \10,400   여행 2박3일 경비 - 여행준비= \253,132​*숙소비 2박요금 \204,732*왕복 버스비 \48,400  여행 2박3일 총 경비= \562,822​  여행 후기 끝! ​ 
 정말 꽉 채운 2박3일 여행 매일 2만보 넘게 걸어서 3일동안 7만보 걸었다.ㅋㅋㅋ치근단 수술 실밥도 안풀었는데 한쪽 볼 퉁퉁 부어서통증을 참아가며 여행했는데 끝날때즘 붓기가 빠지고 좋아졌다?( 여행 일정 잡아놓고 수술한거라 😭😭 이렇게 아플줄 몰라찌.... 으ㅘ로아난)​ ​내가 기억하려고 하는  여행 기록!​   ​ 2박 3일 여행 기록!   여행1일차2만6천보 (19km) 걸었던  2박 3일 1일차 여정​  새벽 5시 넘어서 SRT 타고 에 도착! 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206  2일차에 웨스틴 조선 호텔 이그제큐티브로 예약을 해서1일차는  역 근처에서 놀려고 가성비 좋은 숙소로 예약했다.휴가샵 프로모션으로 3만원 지원해주는 숙소에서 고른거라토요코인호텔 역1로 예약 했는데 깔끔하고 괜찮았다!!! 제일 좋은 것은 역 1번출구에서 2분 거리라 나오자마자 짐 맡기고 여행할수 있어서 짱짱!  토요코인 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12 토요코인 호텔에 짐 맡기고 체크인은 오후 4시부터라 여행을 시작했다.  ​​  우리돼지국밥광역시 동구 초량로 27-1 ​역 찐 맛집!!! 친절하고 푸짐하구 ♡돼지국밥이 8천원인데 김치도 맛있고 감동 ㅜㅜ첫맛엔 웅? 싶은데 먹을수록 맛있다.. 여행하면서 3번이나 감 ㅋㅋㅋ ​크 역시 감동의 맛!!!예전에는 시간별로 여행 계획 세웠었는데여행 자주 다니다보니 이젠 여행 다니면서 계획이 변경 되기도 하구 이번 여행도 계획이 크게 없었다.  텐퍼센트커피 초량점광역시 동구 중앙대로286번길 3-3  우리돼지국밥 근처 아무곳이나 들어간건데 너무 만족!아메리카노가 2,000원! 너무 후한것 아닙니까 아메리카노 마시면서 어디 갈지 정했다.유명한곳은 전에 다 가봤어서 안가본곳으로 가보기로! ​  역에서 태종대까지 101번 버스 타고 출발!진짜 2년만에 버스 타서 멀미나서 힘들었다.... 😭좌석버스도 아니라 시내버스라 흔들림은 감수!  태종대광역시 영도구 전망로 24 1시간 안되서 도착했던 태종대!여행객들 보다는 현지인들이 자주 찾는 여행지라고 어디서 봤는데 진짜 그런것 같았당. 정겨운  사투리가 많이 들렸다.보통 다누비순환 열차로 태종대 전망대를 방문 하는데 우리는 뚜벅이로 걸어갔다. 왜냐면 어른들과 아이들이 많이 이용해서 다누비 열차를 타려면 대기가 길었다!​  뚜벅이의 특권으로 너무너무 예쁜 명소 발견!바로 배타러 가는 사잇길에 있던 보물 장소  조용하고 너무 예쁘고 좋았다.  사람이 많아서 힘들었는데 💙 숨이 확 트이더라는..​태종대 주차장에서 전망대 까지 왜 다누비 열차 타는지 알겠더라.날씨가 덥고 아침에 잠도 부족해서 인지 올라가는 길이 조금 힘들게 느껴졌다. ㅎㅎ 그도 그럴것이 막 재미있는 길은 아니었다. ​​ 30-40분 정도 뚜벅이로 올라가서 드디어 태종대 전망대 도착!너무 귀여운 냥이들 발견 ㅜㅜ 우리 크리미소미 너무 보고싶었다. 전망대 매점에도 고양이가 ♡♡  ​솔직히 전망대카페라 기대 1도 안했는데!!! 너무너무 멋있어서 행복했다.  블루빈광역시 영도구 전망로 209 2층 진짜 전망 최고 좋은  카페. #태종대 한번은 가볼만한 곳! 머랭쿠키는 심심하고 아메리카노는 쓰고 마끼아또는 맛있었다!전망이 너무 멋져서 음료 값은 하나도 아깝지 않은 곳이라 다 만족스러웠다.  오빠말 듣고 오길 잘했다♡전망 너무너무너~~~무 좋다!! 아메리카노 5,000원 / 마키아또 6,500원 / 머랭쿠키 4,000원 커피마시며 멍하니 바다 전망 보고 너무 좋았다...♡ 너무 예쁜 포토존도 있었다. 헷❤ 포토존을 지나칠수 없찌...♡#여행 짱짱 잼있오... 💜 커피숍에서 휴식 하고 사진찍고 놀다가 이제 국제시장으로 고고!​  국제시장광역시 중구 신창동4가  국제시장에 있는 그립던 떡볶이 집에 방문했고 밀가루 끊기중이었지만 쌀떡볶이라 냠냠냠.그런데 다른 손님이랑 서비스 땜에 마찰 있는 모습을 보고 담부터 안가기로 했당. #여행 #떡볶이  오빠가 먹은 씨앗호떡 ♡ 맛있다고!!그러고보니 우리 진짜 군것질을 별로 안해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 걷는건 2만6천보였는데 뭘 먹고 다닌거닝.  #국제시장 에서 롯데 백화점까지 걸어가서 샤롯데 가든 구경도 하고 하도 걸어다니고 날씨도 더워서 일단 숙소로 가기로 했다.   오랜만에 지하철 타고!​  토요코인 역1광역시 동구 중앙대로196번길 12  토요코인 역1 아늑하고 좋았당!!! 사실 5성급이랑 침대나 배게 차이를 비교할순 없지만 기본에 충실하고 깔끔하고 친절하고♡가성비로는 따라올수가 없다. 하루종일 2만보 걷고 숙소로 돌아간 시간이 오후 4시였어서 ㅋㅋ 일단은 에어컨 빵빵 키고 씻고 2시간정도 휴식을 하고 다시 나갔다. 생각해보니 둘이 너무 먹은게 없어서 뭐먹지 하다가 근처 양꼬치 맛집 갔는데 웨이팅이 너무 길어서 그냥 돼지국밥집에 다시가서 수육 먹었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 너무 웃기네. 아침에 먹고 저녁에 또가. 가까운곳이 아니니 질리도록 먹고 가자 했다.   #우리돼지국밥 모듬수육 소에 오빠는 막걸리 ㅎㅎ 전어 젓깔을 처음 보고 놀랐다!!! 둘이 시도하다가 결국 실패 ㅎㅎㅎ수육은 양이 너무너무 많아서 국밥으로 충분했다 생각 했다.둘다 B형이라 맛있음 그것만 먹는거 웃기네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나는 약먹느라 막걸리 못먹어 아쉬웠따... 😭  배부르니 역 쪽에 야경 보러 한참 걷고 호텔로 귀가!그렇게 왔다리 갔다리 하다보니 19km 2만6천보를 걸었다고 한다. 분명 나의  여행은 휴식과 힐링이었는데 힐링은 맞는데 휴식은 글쎄..? 솔직히 3일 다 이렇게 걸을줄 몰랐오..... 😅  ​​​  ​​  여행2일차2일차에는 2만보를 걸었다.  토요코인 호텔 역1 조식아침 조식이 나와서 먹으러 갔는데사실 거의 남겼다.. 밥이 좀 딱딱했오사실 가격으로 볼때 조식 주는것 자체가 너무 후한 호텔!  옆에 스타벅스 가서 커피 한잔 하고 ​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48  ​ #초량이바구길 에 또 방문했다.왜냐면... #명란브랜드연구소 라고 새로 생겼다고 해서!월요일은 휴무고 일요일은 다행히 오픈했다. 시에서 하는 거라 명란 가격이 너무 저렴했고 오뎅에 밀가루가 들어가지 않는다고 해서 먹어봤다. 튀긴건 오빠꼬!오뎅바는 2천원 씩인데 이렇게 그릇에 담아서 주신다. 루프탑 전망도 너무 좋았다!! 달고나라떼 4천원이바구오차 3천5백원​ 너무너무 맛있었어..💚 초량이바구길은 다시 가도 정말 좋다..♡이제 드디어 웨스틴조선 호텔 으로 고고!!!​  ​좌석버스 타고 웨조부에 도착!웨스턴조선호텔  위치 진짜 너무 좋았다..❤해운대 바다 바로 앞인데 동백섬 산책길이 또 바로 앞에ㅜㅜ예약 너무 잘했다..!​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선  ​생각보다 일찍 도착했는데 본보이 티어로얼리체크인 + 룸업그레이드+ 레이트체크아웃까지.. ㅜㅜ너무너무 감동이당.. 메리어트 본보이 사랑합니다.    바다뷰는 아니었지만 야경이 가장 예쁜 뷰를 주셨다고 했다.디럭스룸에서 이그제큐티브룸으로 업그레이드 된걸로도 이미 감사했는걸..♡ 이그제큐티브 라운지는 추가금을 내고 이용했다!주말이라 어딜 가든 사람이 많았는데 라운지 이용 한건 진짜 신의 한수였다.   해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 체크인 하고 좀 쉬다가 #해운대시장 구경 갔다.해운대 모래축제라 사람이 진~~~~~~~~~~짜 많고 너무 더워서 나는 지쳤다. 오빠가 내가 지쳐보이니 그때 부터 안절부절하며 우산 씌어주고 계속 살펴줬다. 헤헿.  #경주 에서 먹은 #황금십원빵 너무 먹고 싶었었는데 다시 먹으니 너무 달아서 몇 입 못먹고 오빠가 먹어줬다.아마도 내가 요즘 밀가루 끊기 한다고 단것도 잘 안먹어서 그런걸까?여기도 아기자기 구경 할것이 많았다. 길거리 쇼핑 안산지 오래 되었는데 둘이 여행이라 신났는지 갑자기 여기서 모자를 샀다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 웃기네 진짜.  여행은 사람을 들뜨게 해.​  서울옥션 점광역시 해운대구 해운대해변로 292 4층 #그랜드조선 호텔에 #서울옥션 이 있어서 오빠가 넘 신나했다. 오빠 구경할동안 나는 잠시 앉아있었다.오빤 진짜 미술작품 좋아해..♡​구경하고 다시 호텔로 ​사람도 정말 너무 많고 분위기 좋은 곳은 예약 없이 창가석 앉을수가 없었는데 호텔에 돌아오니 너무 살것 같았다 ㅜㅜㅜㅜㅜ 이그제큐티브 라운지 전망 너무 좋고 ㅜㅜ 바다전망 창가석에서 과일이랑 음료수 마시고..💜 여유를 즐겼다.그리고 해피아워 시간에도 다행히 창가 자리에 앉았다..♡너무 행복했어 💜 나는 약땜에 술을 못마셨지만 오빠가 즐겨줘서 너무 행복했오..♡이번 여행하며 안아픈게 얼마나 행복한가 깨달음 ㅜㅜ치근단수술 다신 하고 싶지 않습니당.... 진짜 너무 좋았다..❤해피아워 1시간이고 음식 가짓수도 적었지만 분위기가 진짜..♡주말에 이렇게 여유롭게 바다보며 창가석 식사 어려운걸 알기에 나의 선택에 너무 만족했다!!! 오빠도 진짜 행복해했음💙​맛있게 먹고 동백섬쪽 산책 하고 바닷가에도 앉아 있었다. 오빠랑 함께여서 너무 좋아❤ 우리 할머니 할아버지 되서도 이렇게 연애하는 부부처럼 살자..♡ ​아끼는 운동화 신고가서 모래 밟고 앉을때 주춤 했지만 고운 모래 느낌과 파도치는 소리, 핑크빛 그라데이션 하늘, 세상에서 내가 가장 사랑하는 사람과 함께인 바로 이 순간 너무 행복했다.​더베이 101이 사실 조선호텔 바로 옆에 있었는데 오빠가 반대방향으로 가자고 해서 ㅋㅋㅋㅋㅋ 삥삥 돌아가다가 명소를 발견했다. 너무 멋있었어..... ㅜㅜㅜㅜ 야경에 입틀막세상 얌전한데 오빠 앞에서만 이상해지는 나 ㅋㅋㅋㅋㅋ 오빨 웃기고 싶어. 꽥꽥꽥 😍 # 가서 구경 하고 ..♡ 이제 실컷 놀았어.. 라며 숙소에 돌아왔는데! 웨스틴호텔 조선  야경 무슨일.... ㅜㅜ우리 객실이 야경 뷰맛집이었다.   조선호텔 헤븐리침구는 역시 너무 좋았고.. 구름 위에서 자는 듯 포근하게 숙면했다. 이날까진 치근단 수술로 오른쪽이 심하게 부었고 잠잘때 통증이 있었는데 3일차에 붓기가 거의 빠짐!!! 오 신기했당.  ​​ 여행3일차 여행그렇게 3일차도 2만3천보를 걸었다고 한다. 아침 #조선호텔 #조식 냠냠 먹고  나는 이렇게 플레이팅 엉망인데..​ 오빠는 플레이팅을 직접 해서 먹는다 ㅎㅎㅎ 오빠는 사람이 참 재미있고 장꾸같은데 우아해!!! 내가 부러워하니 다음 부턴 오빠가 이렇게 코스요리처럼 퍼다주기로 했다. 외모는 내가 이런거 잘하게 생겼다고 하는데 우린 보기와는 정반대..🤣​  밥먹고 동백섬 산책..♡  너무 좋았다. 오빠가 벼락 맞았어도 살아난 나무에 소원빌자 해서 둘이 소원도 빌음 ㅎㅎ  걷고 와서 라운지에서 아아 한잔..♡디저트도 주는 데이타임! 클럽라운지 너무 이용 잘했고요  오빠는 밥먹고 사우나 갔다.사우나도 바다보며 쉴수 있어 넘 좋았다고!​ 2시 안되서 체크아웃 하고 짐 맡기고 엑스더스카이 가기로 ♡  부기 너무 귀여웡..💚 나 부기 좋아하는데 여기도 부기 있다.  해운대 엑스더스카이 도착! 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 미리 네이버로 창가 좌석 예약하고   1분도 안되서 100층에 도착! 전망대는 막 재미있고 그런건 아니었다. 경험 ♡ 스카이99 레스토랑이 아담했지만 전망도 좋았다. 런치로 나온 식전 샐러드와 에이드 다 맛있었고 밀가루끊기 오늘은 실패 헤헿쉬림츠비스크라 새우 로제파스타라 너무 맛있다구..♡원래 입장료가 비싼데런치세트라 완전 대박이었오..♡ 벚꽃세트 6만9천원..❤​근데 진짜 맛있었다. 울동네 어설픈 레스토랑에서도 이정도 퀄리티도 아닌데7만원이 넘었는데 ㅜㅜ 이게 말이 되는 건가?양이 너~~~~무 많아서 진짜 배부르게 먹고 또 걸었다.​  해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 엑스더스카이 근처에 있는 해운대블루라인파크 미포정거장#스카이캡슐 이 고소공포증 있는 사람에겐 무섭고너무 천천히 간다고 해서 내 취향은 아닌듯 했고해변열차는 사람이 많다고 해서 1회만 타고올땐 걸어서 오기로 하고 청사포로 가는 티켓 1회만 샀다. 손 잡구 해변열차 감상  그런데 생각보다 볼게 없어서..... 🤣    청사포 정거장에서 웨스틴조선호텔까지 걸어오는데 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힘들었다. 오빠가 내가 하는 여행이 진짜 재미있긴 한데  쉽지 않다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 극기훈련이냐고 했다. 뭔가 몸이 힘들면 더 웃긴 우리들.다 좋았는데 아무대로 미포에서 청사포갔다 걸어온건 아니지 않았나.. 흐흣. 뭐 경험이지 뭐.​  ​​ 다시 # 로 와서 #코젤맥주 로 마무리...❤가 아니고 ​ 결국 #돼지국밥 먹으러 또 갔다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ슈퍼 ESFJ 인 오빠는 여행 내내 사람들에게 강아지 고양이에게도 말도 잘걸고 친화력을 보여주었는데  조용히 먹고 나오는 나와 달리 사장님께 너무 맛있어서 2박3일동안 3번이나 왔다며 사장님께 말하고 있었다. ㅎㅎㅎㅎ 나랑 달라 신기해 진짜. ​  이번 여행에서 느낀건 역시 위치 좋은 호텔에서 이그제큐티브로 식사 신경 안쓰고 편하게 1박 2일 쉬어야 겠다고 생각했다. 무엇보다 우리가 고양이 분리불안증이라 ㅜㅜ 2박3일은 너무 길었다.고양이들 CCTV 달고 수시로 체크하고 아주버님네도 근처에 살아서 봐주시니깐 안심은 되었지만.. 길가는 귀여운 생명체만 보면 울 고양이 보고싶어소..  안마의자 하며 포스팅 쓰는 현재도 내옆 껌딱지 크리미와 책상에서 자는 소미..♡​오빠는 내 여행계획이 좀 힘들거나 계획에 어긋나도 웃으며 오히려좋아! 고마워 최고야♡ 칭찬을 아끼지 않으니.. 함께 하는 시간이 정말 즐겁다. 오빠같이 늘 예쁘게 말하고 긍정적으로 살아야지! ​ 2박3일 여행 기록 끝!  
안녕하세요 :)10/09(토)-11(월)여행 첫째날 후기입니다.(⑅´•⌔•`)*✲ﾟ*｡  1일차​  역 - 신창 국밥역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206신창국밥 역점광역시 동구 중앙대로214번길 3-4  짠~ 역에 도착했어요!  < #신창국밥 >    저희는 근처에 유명한 돼지국밥집이 아니라바로 옆집에 신창국밥을 갔는데요,본전 돼지국밥은 정말 줄이 길더라구요..( ‾́ ◡ ‾́ )근데 신창국밥도 2-3 테이블씩 웨이팅이 있었어요.저는 공휴일 오후 12시 쯤에 방문했습니다.  본점은 서구이고 남천점, 해운대점도 있네요! 이렇게 충전기랑 안내책자도 있더라구요.저때 챙겨둔 지도,, 감사하게 참 잘 썼습니다.(*⌒▽⌒)ﾉ   #역버스82번 타고 흰여울문화마을역으로 이동!  흰여울마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신기잡화점광역시 영도구 흰여울길 43 신기잡화점더레이지캣광역시 영도구 절영로 222-2담아가다광역시 영도구 흰여울길 263  < #흰여울문화마을 >   역시 풍경은 끝내주는 ~근처에 #영화박물관 도 있었어요.쉬는 날이라서 그런지사람들이 정말 많았습니다.o(〃＾▽＾〃)o예쁜 포토존은 좀 기다려야 사진을 찍을 수 있었어요. ​그리고 꼭 짐을 보관함에 맡기고 가시는 걸 추천합니다.(아래도 언급했지만,자갈치역 3번 출구 아래 짐보관소가 있어요!)특히 저는 편한 바지라서 괜찮았는데,잘 예쁘게 입고 화장도 하신 분들에겐27도의 날씨에,,조금 더운 코스가 될 수 있을 것 같아요.​그리고 다 둘러보는데 2시간은 걸리는 것 같습니다.그래서 짐이 많고 무거우시다면꼭 근처 보관함에 보관을 하고 오시길 바랍니다..  < # 휜여울마을소품샵 #신기잡화점 >    가는 길에 들린 신기잡화점너무너무 귀여운 핸드메이드 작품들이 많았어요.#감성 과 정취를 느낄 수 있었습니다.o(≧∇≦o)  < 카페 #더레이지캣 >    그리고 잠시 더운 날씨에 지쳐서근처에 보이는 카페를 들어갔습니다. (10월 맞아요?!ㅜㅠ) ​▼아래 자세한 리뷰 보기 (๑′ᴗ‵๑)▼ [ 영도 카페 리뷰] 게으른 냥이들이 반겨주는 소소하고 빈티지한 <더 레이지 캣>(๑^ ^๑)더 레이지 캣 주소 :  영도구 절영로 222-2 영업시간 : 매일 11:00-22:00 가격 : 아메리카노 4,500 전...blog.naver.com  < #휜여울마을소품샵 #담아가다 >   (오) 기념품 구매 - 자개 코스터, 엽서 신기잡화점보다 좀 더 아기자기하고 조그맣고감성적인 느낌이 강한 소품샵이었어요.#자개 코스터 5,000원#엽서 2,000원에 구매했네요!d=(´▽｀)=b  #자갈치역 3번출구로 내려가시면#짐보관소 가 있으니꼭! 꼭 짐 넣고 움직이시길 바랍니다.2,000원 이였는데1,000원권 지폐만 사용가능했어요.  BIFF 거리- 보수동 책방골목 - 깡통시장 (사거리분식)BIFF거리광역시 중구 구덕로 80보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48사거리분식광역시 중구 부평2길 39  < #BIFF거리 >​자갈치역에 짐을 잘 보관하고본격 관광을 시작했습니다.      영화제 기간이라 확실히복잡복잡 북적북적~그래도 영화계의 진수 분들의핸드 페인트를 만나볼 수 있었네요.이것저것 영화제 관련 행사도 많이 하고 있었습니다.   ​< #보수동책방골목 >  고즈넉한 분위기에데이트하기 딱 좋았던 책방골목!   저도 하나 구매해봤읍니다...18,000원인데 14,000원에 샀어요.새 책이라 많이 할인은 안 되었네요.ヾ(＾∇＾)   #북테온 에서 행사도 하고 있었어요.  < #부평깡통시장 >  원래는 #야시장 으로 유명한 곳!저희는 낮에 방문해봤습니다.와 낮에도 보고 먹을 거리가 정말 많았어요.명물거리~o(〃＾▽＾〃)o  < 점심식사 #깡통사거리분식 >  (왼) 대기깃발 (오) 음식사진 저희는 점심 겸 사거리분식이라는 곳에서밥을 먹었습니다.사람이 엄청~엄청 많고 복잡했어요.왼쪽 사진처럼 대기표를 준답니다.귀여워요Ｏ(≧∇≦)Ｏ​저희가 시킨 건#물밀면 5,000원#비빔밀면 5,500원#떡볶이 3,000원​맛은,, 음 이게 이구나!라는 체험을 할 수 있는 맛이었습니다.#깡통시장분식집​근처에 분식집이 꽤 많은 편이였으니어느정도 미리 시장 안에 가게들을알아보고 가셔도 좋을 것 같아요.  체크인 : 베스트 루이스 헤밀턴 호텔부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48베스트루이스해밀턴호텔광역시 해운대구 해운대해변로209번가길 8 < #베스트루이스해밀턴호텔 >​자갈치역에서 지하철타고 숙소가 있는해운대역으로 이동했습니다!(1시간 소요)#해운대숙소 ​   #야놀자 로 1박에 슈페리얼 더블 룸100,000원이었습니다!1일 1인 조식 포함!(´･ω･`)고급스러운 느낌에 가격도 괜찮고서비스도 굉.장.히 친절하셨어요.진짜 너무 좋았어요.무엇보다 조용한게 최고..o(^▽^)o   해운대 밤 산책-더베이 101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동광역시 해운대구 동백로 52  < #해운대산책 - # >    그리고 해운대 해수욕장 밤 산책을 했습니다.쭉 길을 따라가다보면이 나오더라구요.피쉬&칩스를 많이들 드셨는데,기본 20,000원부터 시작해서..저희는 구경만 했습니다!그리고 정말 위드코로나 수준으로 꽉꽉 관광객분들로 가득차있었어요.ﾍ(=￣∇￣)ﾉ  팔팔양대창 야식광역시 해운대구 동백로 52 팔팔양대창본점광역시 해운대구 해운대해변로209번길 26 < #팔팔양대창 > 시간이 9시가 넘어가는데 출출하길래더베이 101에서 잠시 쉬며 배달의 민족으로 양대창구이모듬을 픽업예약했습니다.(중) 자 30,000원 (2인분)​나머지 술이랑 라면은 편의점에서 구매했어요.감히 강강추해보는 맛이었습니다.양은 살~짝 아쉬운 느낌?평소에 라면 1.5개 드시는 분들이라면적게 느껴지실 것 같았습니다.  이렇게 첫째날 마무리!다음 게시글은 2일차 제목으로 올리도록 하겠습니다.​여행 후기 글을 읽어주셔서 정말 감사합니다.정보가 #여행코스 짜는 과정에 도움이 되셨다면공감과 댓글을 부탁드려요.#서이추 언제나 환영입니다.٩(•̤̀ᵕ•̤́๑)૭✧​ 
​​​​​​​​소라투어즈(주)기장준투어​기장준골프.여행사.렌트카 (국내여행.정식등록법인여행사)​VVip의전.여행.전국여행.골프.렌트.픽업.샌딩(기사포함)​​010 - 3847 - 4723 (이형준)​​​개인여행.가족여행.소규모여행단체여행.기업행사관광전문여행사.기사​​​●모든여행일정 책임지고 모십니다 //​​​​믿을수있고 신뢰할수있는 대표여행사 !!​소라투어즈(주) 기장준투어 010 - 3847 - 4723이형준 ​​​​​​​김해공항에서 서울고객님 모시고 즐겁고 행복한 2박3일 여행을 합니다 ~~^^ ​​해운대가는길에 기장일광 현지인맛집에서 ~ 일광한올식당!!맛있는 점심을 먹고 갑니다  ​기장용궁사에 왔습니다  ​기장용궁사를보고 ~ 울고객님들 멋있고 아름다운바다와잘어울리는 절이라고 좋아하시네요 ~내일 모레는 부처님오신날이라 그런지사람들이 억수로 많아요 기장죽성성당 셋트장 ​지금 기장대변항에는 멸치가 풍년~넘싱싱하고  맛있어보여요 첫날 저녁식사는 기장대변항맛있는 봄멸치를 먹으러 왔습니다 !​ 멸치회무침  맛있어보이쥬??​​​​  ​​​기사포함렌트 . 솔라티렌트카 ​벤츠마이바흐 .벤츠스프린터 스타렉스리무진.리무진버스픽업 / 렌트 솔라티리무진 13인승  9인승.12인승.15인승.25인승.45인승버스. 리무진차량맞춤형 차량 선택 !!​​​​​가격저렴 좋은차량 좋은서비스​ 좋은기사는 즐거운여행의 기본입니다♡​​기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​  ​​둘째날 해운대 청사포에서즐거운 여행을 합니다  청사포 다릿돌전망대  울고객님들  사진한컷 ~~​ 해운대 요트경기장에요트타러 왔어용 ~~ 해운대 마린시티 영화의거리앞에서 ​ 동백섬 누리마루가  코로나거리두기이후 완전개방으로 이젠인터넷 예약없이 관람가능합니다 동백섬전망대에서  사진한컷 ~~​ 오랫만에  보는 해운대해수욕장의활기차고 아름다운 모습입니다​ 해운대 에서 커피한잔~~​​​용호동에 옛날부터 유명한 곰장어 골목 ~~용호동 섭자리 곰장어식당에왔습니다!! 하모 ~~  곰장어 아임니까 ??​​  ​​​♡행복하고 즐거운여행​안전하고 편안하게 모십니다 ~~​​​기장준투어 이형준 010 - 3847 - 4723​​​​​살아있는 싱싱한곰장어 비쥬얼이  조금 무섭쥬 ??맛은 죽여줍니다 ~~^^ ㅎ 울고객님들  건배 ~~항상건강하시고  행복하세요 ❤️​​​​마지막 셋째날 송도케이블카를 타러왔어요  울고객님 즐겁게 손흔드시고구경잘하시고  오세요~~​​​영도 태종대에 왔습니다 사람들이 넘넘많아요 ~~^^ 헉 !!  바지에 이쁜꽃들이 ~~ 2박3일 즐겁고행복한 여행이었습니다 ~~울고객님들께서  저보고 동생하자고하시네요 ~^^   이쁘게봐주셔서 정말감사드립니다 ~​​​  ​​다음에  뵐때는 더좋은서비스로 모시겠습니다 ❤️안녕히가십시요 ~~^^​​​이젠 코로나없는  행복한날들만가득가득 했으면 합니다 ~ ​​여행사라고 똑같은여행사가 아닙니다/정식허가된 법인여행사 믿을수있어요/​꼭확인하시고 피해보시는일없으셨음 합니다 ​차량확인.기사확인.회사확인​꼭/꼭/필수입니다!1인여행사 이용주의하세요!​​​​​​​​​#기장준투어 #2박3일투어 #김해공항픽업 #15인승렌트카 #여행사 #렌트카 #기사포함렌트 #기사포함렌트카 #렌트카여행 #기장렌트카 #기장여행사 #일광렌트카 #해운대렌트카 #솔라티렌트카 #렌트카문의#해운대15인승렌트 #섭자리곰장어#일광한올식당#해운대신도시렌트카#12인승렌트 #렌트카대절#가볼만한곳#여행전문 #솔라티렌트 #솔라티#여행안내​​ 
​로 그간 여러 코스를 알아보고 또 다녀 와봤지만 이번엔 좀 더 특별한 로 해운대요트투어를 신청해서 다녀왔어요  ✈ ​가족여행이나 기념일 데이트 또는효도여행으로 꼭 들러야 할 필수코스  해운대요트투어 해운대 요트의자세한 후기 쪄볼게요 >.<​​   요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​​예약 홈페이지 해운대요트투어 요트와 : 네이버쇼핑 스마트스토어2020년7월 최신 요트로서 요트경기장 내 최대 수용인원이 가능한 유일한 요트 (45인승)smartstore.naver.com ​ [ 예약 및 결제 ]​네이버 검색창에"해운대  광안리 투어 유람선(요트와)"를검색하시거나, 제가 올려 둔 위의 사이트들어가시면 네이버 예약과 결제가 가능해요 ​​[ 가격 ]​20000원이 기준금액으로,​오전/오후 시간대와 성인/소인에 따라기준금액에서 조금 차이가있어요​​*주간 (~17시까지) : 20000원​*야간(성인14세 이상 )18시30분 부터~ :30000원​*야간 소인 (13세 이하) 20000원​36개월 미만은 무료​-야간패키지투어 3명 (월-목) 70000원야간패키지투어 4명 (월-목) 90000원야간패키지투어 5명 (월-목) 110000원야간패키지투어 6명 (월-목) 130000원​​​ 출처 해운대요트투어 요트와홈페이지​​운항시간도 참고해주세요 : )​운항은 약 1시간 정도 소요되며 주차장은 무료입니다 😊​​  ​​​​ 해운대 요트투어 요트와​​​ ​4월말 기준 , 의 일몰시간이 19:18분으로오후  6시30시 타임으로 하면 석양과 야경을 둘다 볼 수 있다는 리뷰를보고 6시 30분으로 예약을 했었던 저는,​사정이 생겨 한시간 뒤인 오후 7시 30분야간타임으로 변경을 했어요 ㅠㅠ​​ ​​요트일정은 선장님께 미리 예약해야인원파악이 되기 때문에 꼭 미리 연락해서예약을 해주세요 ^^​​ ​​​그럼 이렇게 상세하게예약확인 및 안내문자가 온답니다 ​​​  ​​​​예약 후 환불규정도 꼭 확인해주세요 ^-^​​​ ​​ 요트경기장에 도착하면 안에서승선자 명단을 확인하신 후에,정해진 시간에 따라 인솔해서요트로 데려가 주셔요 👍🏻​요트에 애견동반이 가능한 지는 몰랐는데기다리면서 보니 강아지를 같이 데리고오신 분들도 꽤 있더라구요 ㅎㅎ​애견동반시, 이름표착용과 배변봉투지참목줄 착용하도록 안내되어있으니 참고해주세요💘​​ ​저녁 6시 40분쯤 도착하니뉘엿뉘엿 해가지고있는 요트선착장🌅​​ ​그리고 요트탈 생각에 한껏신나있는 저 ㅋㅋㅋㅋ​사실 노을 못볼까봐 약간 속상했는데요트 타기전이었지만​선착장에서 노을속 요트장과 을 배경으로 인생사진 건지시는 분들이많이 계시더라구요 ㅎㅎ​​​  ​제가 대기할 초소는 4초소였는데요 !​요트경기장에서 나오면 바로 정면에보이는 곳에 있었어요 ​​ ​그리고 선착장을 따라엄청 많이 보이는  요트들 -​저는 구미사람이라 구미에 친구들 와도 금오산에파전이랑 오리배밖에 자랑할게 없는데 ,,ㅋㅋㅋ​분들은 여기 요트장에 한 번친구델꼬 놀러가주면넘나 좋아할 것 같다는 ❣​​​ ​요트 업체가 많아서 그런지체감상 거의 10분 간격으로요트가 들어오고 나오고 하는 것 같았어요한 요트가 나가면 다른 요트가 들어오는 식!​제가 좀 일찍 도착해서한 20ㅡ30분 가량 초소앞에서 있었는데​인솔자따라 일행이 몇팀이나들어 가더라구요 ~​​  ​​7시30분에 예약한 저는15분 쯤 선착장안으로들어갈 수 있었어요 ​이 길을 쭉 따라 들어가서저희가 탈 요트를 기다리며​ ​​찍어본 요트장 사진 🕶​정말 멋찌죠 ? ??​반짝반짝 고층건물들 사이에 요트들이 즐비해있는 걸 보니 ​딴세상에 와있는 기분이었어용 ㅎㅎ​​이날 여행하면서 요트탄다고 기분이최고였기 때문에​사진을  최소 오만장은 찍은듯해요 ㅋㅋㅋㅋ​​그러니 비슷한사진이 또 많아지면​얘 여기서 또 기분좋았나보네 하고 넘어가쥬세요,,.💘​​​​​   ​​​드디어 요트 안에 들어 왔는데요~제가 탄 요트는​ ​여기 왼쪽 레오파드 45로 엄청 규모가 크고 깨끗한 새 요트였어요​낡고 오래된 요트가 아니라서더 기분이 좋은 ㅎㅎ​​ ​요트에 들어오시면  입구에서신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신어주신 후,​ ​​안전을 위해 구명조끼 착용도 필수*.*​​ ​여기는 요트  1층내부예요 폭신한 의자와 테이블이 있어 편안하게 앉아 바깥을 볼 수 있는 곳인데​엄청 고급져서무슨 호텔 룸인줄 알았어요​ ​​요트 한켠에 자리잡고 앉으니 선착장을 떠나 출발하기 시작 !무사히 돌아올게 ~~​ ​​1층에 있다가 계단을 올라 요트위 2층으로올라와보니  장애물이 없이 한 눈에바다가 내다보였어요​​#해운대요트투어코스 는요트경기장 - 마린시티 -  동백섬 - 광안대교- 광안리해수욕장 - 요트경기장 으로​해운대에서 광안해수욕장까지 모두볼 수있었는데요 , 무엇보다 광안대교를바로 코앞에서 볼 수 있다는게 ​너무 신기하고 좋았네요 ❣​​​ ​​약간의 노을이 진 바다와 마린시티부터​ ​멋진야경 까지 너무 낭만적,,가족여행이나 부모님끼리  효도여행으로 보내드려도너무 좋아하실 것 같다는 생각에​절로 흐뭇해진 ㅎㅎ​ ​비가 오거나 추울 경우를 대비해 실내에 담요도 넉넉하게 준비되어있어요ㅎㅎ​​ ​그리고 야간타임인 오후 7시 30분부터승선하는 요트의 깜짝이벤트 !​​불꽃놀이  ✨​ ​​바다위에서 보는 불꽃구경크으으 👍👍 ​!!​​​ ​​인생사진 찍을 수 있어 우정여행 가족 효도여행커플여행으로 너뮤 추천하고 , 직원 분들이친절하셔서 더더욱 만족했던​ 해운대요트투어 요트와 후기였습니다 💘​​http://naver.me/FWJPvInt 요트투어 요트와 : 네이버방문자리뷰 251 · 블로그리뷰 140naver.me ​https://www.instagram.com/yachtwa1/ 요트와(@yachtwa1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,858명, 팔로잉 575명, 게시물 369개 - 요트와(@yachtwa1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​https://smartstore.naver.com/yachtwa 해운대요트투어 요트와 : 네이버쇼핑 스마트스토어2020년7월 최신 요트로서 요트경기장 내 최대 수용인원이 가능한 유일한 요트 (45인승)smartstore.naver.com ​​​​​​​​  
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은  여행 2박3일 코스 해운대 요트투어 이야기입니다​저는  여행을 떠난 2박3일의 일정 중첫날과 마지막날 총 2번 요트 투어를 탑승했었는데요​개인적으로  1박2일 이상 여행 오시는 분들께 여행 코스로 꼭 넣었으면 하는 일정이기도 합니다​바로 들어가보겠습니다 이번에 제가 이용했던  요트 투어는요트 탈래라는 업체로해운대 요트 투어 업체들 중유일하게 해운대 에서 출발하는 요트였어요 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com 해운대 요트 투어 요트탈래의 코스는 이렇습니다거의 모든 요트 업체들이 비슷비슷합니다 ㅎㅎ 저는 홈페이지를 통해 예약을 진행했는데요현장에 있는 매표소에서도 티켓 구매가 가능합니다자리가 여유가 있다면시간을 바로 확인해주고 요트에 탑승할 수 있답니다 요트투어 가격주간 : 3만원 야간 (오후 6시 이후) : 4만원투어 소요시간1시간출발장소해운대 (상황에 따라 수영만 요트경기장에서출발할 수도 있음, 확인 필수) 이제  요트 투어 후기로 들어가보겠습니다​ 여행 2박3일 코스의 마지막날은해운대 요트 투어였습니다​여행 첫날에 이미 야간  요트 투어를 진행했었는데요예약을 잘못해서 두 업체에 했었다는 거 ㅠㅠ뒤늦게 깨닫고 취소를 하려 했지만환불 받을 수 있는 날짜가 지나버려서마지막날은 어쩔 수 없이 찾아왔던해운대 요트 투어기도 했습니다  예약한 시간에 맞춰 해운대 에 도착했습니다바로 요트 선착장으로 가면 되더라구요선착장 한켠에는 또 다른 요트 하나가전시가 되어 있었습니다 제가 탑승했던 배는 발리 4.5로약 40인승짜리 보트였습니다 우선  요트 투어 시작에 앞서간단히 안전교육을 받고 구명조끼도 배분받았습니다 신발을 벗고 타는 구조라서미리 신발을 벗어 슬리퍼로 갈아신고배에 탑승을 하게 되었어요  요트에 탑승하고 난 뒤 다들 자리를 잡고 앉았습니다저는 실내를 먼저 살짝 둘러보았죠배 안쪽에는 간단한 주전부리들이 있었습니다맥주도 있어요 ㅋㅋ 얼마 지나지 않아 요트는 해운대 을 출발하여 앞바다를 향해 나아갔습니다 요트 투어가 시작될 때선장님이 배 앞에 나와투어 코스와 주의사항 등을  한 번 더 설명을 해주셨습니다안전사고가 발생하면 안되니까요 +_+! 이날  요트 투어는 날씨가 정말 좋았습니다지난번 요트투어는 바람이 많이 불고파도도 조금 있던 터라춥기도 춥고 돌아다니는 것도 조심해야 했거든요​하지만 이날은 파도도 거의 없고햇빛도 따뜻해서바다 위를 달리기 정말 좋은 날씨였답니다 왼편으로 동백섬이 눈에 들어옵니다 여행을 여러번 왔지만정작 동백섬 끝자락까지는 가본 적이 없음 ㅋㅋ다음에  1박2일 여행을 또 오게 되면한 번 들려봐야겠습니다 제가 이전에 2군데 업체를 이용해봤다고 했죠?이용했던  요트 투어 배들 중에서는요트탈래의 배가 가장 컸습니다그동안 탔던 투어들 중 가장 많은 사람이 탔는데도오히려 공간은 더 널널했거든요 저는 운전대가 있는 곳 앞쪽에 자리를 잡고조금 높은 곳에서 바다를 즐겼는데요​선수 쪽에 사람이 이렇게 많았지만다들 널널하게 앉아있는 게 보이죠?ㅋㅋ테이블도 2개나 놓여져 있는데도각자 일행끼리의 공간이 충분히 확보되어 있었습니다​나중에 다른 업체들과의 비교 글도 올릴 예정이지만어차피  요트 투어 업체들의 서비스나 코스 등은대동소이하여 큰 차이점이 없는데요​결국 남은 것은 요트 컨디션인데이렇게 널널한 공간이 있다는 게 엄청난 장점이라는 것!그래서 저는 여기 업체는 1순위로 꼽고 싶습니다 이제 요트는 광안대교를 향해 나아갑니다밤에 봤던 풍경과는 또다른 모습의 다리낮에 이렇게 가까이서 보는 건 처음인데구조 자체도 참 예쁜 다리라는 생각이 들더라구요 :)​광안대교는 야경을 최고로 뽑지만가까이서 본다면 낮이 훨씬 멋진 사진이 나옵니다 ㅋㅋ 광안대교의 위압감있는 교각과그 아래를 지나가는 요트도 찍어봅니다야간에 요트를 타면 예쁜 야경을 볼 수 있지만이렇게 다른 배들과 육지 풍경을 같이 찍기는 쉽지 않죠  요트가 광안대교 바로 아래를 지나갈 때사진도 한 컷 찍어보았습니다이 각도에서 찍을 수 있는 방법은 요트 투어를 해야만 볼 수 있는 모습일 거에요 :) 전전날 밤에 왔을 때에는이 부근에서 불꽃놀이를 했었는데요낮에 보는 풍경은 또 다른 모습을 보여줍니다​낮에 타는  요트 투어도광안대교가 메인인 것은 마찬가지에요 ㅋㅋ 요트는 서서히 앞으로 나아갑니다다리를 지나 펼쳐지는 풍경은 바로 광안리 해수욕장!광안리 해수욕장은 낮에 요트를 탔을 때더 또렷하게 보인답니다  왼쪽으로는 수변공원이오른쪽으로는 마린시티가 보였어요개인적으로 해변, 육지쪽에 있는 풍경은야경보다는 주간 풍경이 더 좋았던 것 같습니다  배가 잠시 멈춰있는 동안요트 위에서 저희 사진도 찍으며 놀았어요선장님께 사진을 부탁드렸는데오래 배를 타고 다니셔서 그런지포토 포인트를 잘 잡아서 사진을 찍어주셨습니다​바다 위 요트에서을 배경으로 찰칵찰칵! 사진도 어느정도 찍었겠다소파에 누워서 햇빛을 받으며 시간을 보냈습니다여름에는 많이 더울 수 있겠지만봄이나 가을 시즌에는선선한 바람을 맞으며 이렇게 요트 위에 있으면마음이 절로 편안해지는 느낌이 든답니다 ㅎ 하늘은 구름과 적당히 어우러지는맑은 날씨였습니다럭셔리한 느낌의 요트 위에서하늘을 보고 있으면마치 대양 위에서 휴양을 즐기는 느낌을 받을 수 있으실 거에요 ㅎㅎ 그렇게 어느 정도 떠 있던 요트는다시 원래 출발했던 목적지인해운대 로 되돌아갔습니다​이렇게 돌아가는 것까지 걸리는 시간이 1시간!해운대 요트 투어는 그렇게 마무리 되었어요 하늘에 가득한 양떼구름과 잔잔했던 파도그리고 넓고 편안한 요트가 함께 잘 어우러졌던멋진  여행 마무리였다는 생각입니다​ 1박2일 여행 이상 방문하시는 분들이라면 여행 코스로 추천드리겠습니다​탑승 계획이 있다면다른 업체들과 비교를 해보시겠지만여러 군데를 타보았던 개인적인 사견으로는해운대 에서 출발하는요트탈래 업체가 제일 괜찮았습니다​요트 자체가 크고 여유가 있어더 편안하게 해운대 요트 투어를 즐길 수 있으리라 생각됩니다나머지 서비스나 코스는 비슷비슷하거든요 ㅎ  이상으로  여행 2박3일 코스 추천 해운대 요트투어 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :)​ 
여행 데이트 필수코스 :해운대  , 광안리, 광안대교다 볼 수 있는 요트투어 이디엠​오늘 서울에서 제가 아주 아끼는 동생이에 놀러 왔어요~저의 찐 동생이자 비즈니스 파트너인동생이 에 컨벤션이 있어서온 김에 같이  구경을 하기 위해요트투어를 하러 왔어요~업체를 찾아보다가 가장 고급 지고요트가 너무 좋아 보이는 요트투어 이디엠을골랐는데 진짜 완전 강추!!!!!​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대  광안리 광안대교 관광요트투어 이디엠 INFO 요트투어 이디엠광역시 해운대구 해운대해변로 84 2-19-B  매일 13:00~23:00여행 데이트 필수코스 :해운대  , 광안리, 광안대교다 볼 수 있는 요트투어 이디엠​​​​​  예약은 네이버로 하면 되는데시간대별로 가격이 상이해요~주말은 좋은 시간대가 빨리 예약이마감되니 미리미리 날짜 보시고서둘러 예약하세요!!​​​​​  여기는 배 선착장입니다~문자로 안내를 자세히 해주셔서어렵지 않게 잘 찾아왔어요!!​저희는 5월 첫째 주에 다녀왔어요야경을 보기 위해서 저녁 8시에예약을 했는데 막 어두워지기 시작했네요~여기서 사진 찍어도 참 예쁘게 나오더라고요​​​​​ 제일 끝이 있었는데 8시가 거의 다 되어야요트가 들어온다는 점!!​​​​​ 기다리고 기다리던 요트가 드디어 들어오네요~해운대 마린시티에 요트 업체가정말 많은데 저는 정말로이디엠을 추천합니다그 이유는 밑에 사진들 보면 아실 거예요~​​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대  광안리 광안대교 관광요트투어 이디엠  내/외부 요트가 너무 예쁘죠?제가 요트투어 가끔씩 여기저기 타봤는데제가 타 본 요트 중에서 가장 고급 지고예쁘고 무엇보다 사람을 많이 안 태워서여유롭고 아늑하게 즐기기 좋았어요​​​​​ 요트를 타면 이렇게 구명조끼를입혀주시는데 이분은 전혀 모르는 분인데입히는 모습을 그냥 찍어 봤어요ㅋㅋㅋ​​​​  신발도 갈아 신고 뒤에도 앉을 수 있지만저희는 앞자리를 위해 패스~​​​​​  여기는 요트 실내에요~너무 예쁘게 되어 있어요~여기서 종일 빌려서 파티하고 싶다는^^​​​​​ 안에 커피를 먹을 수도 있네요?!물론 야경 본다고 바빠서먹으려는 시도도 안 해봤지만요​​​​​  여기는 2층이에요~여기서 배 운항을 하나 봐요~먼가 너무 신기했어요ㅋㅋㅋ​​​​​  2층에서도 누워서 편하게 즐길 수 있게엄청 잘 되어있네요​​​​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대  광안리 광안대교 관광요트투어 이디엠 REVIEW 그래도 저희는 1층에 자리를 잡았어요이디엠 요트는 사람을 많이 태우지 않아서아주 널널 합니다~다른 업체는 정말이지 유람선처럼사람이 너무 많아 분위기는 안 났거든요​​​​​  출발 전요트 위에서 한 컷 찍어봤어요+_+​​​​​  귀여운 동생입니다~사실 이날 너무 추웠지만그래도 너무 행복하고 즐거웠다는!!!​​​​​​ 신발도 갈아 신어야 되는데이렇게 예쁜 슬리퍼를 준비해 놓은 거 있죠이런 섬세함 너무 좋아요^^​​​​​  배가 조금 가니 광안대교가예쁘게 보이기 시작했어요~​​​​​​ 광안대교를 바다 위에서 보면 또 정말 색달라요에 관광 오시는 분들은정말로 타보시면 좋을 것 같아요​​​​​  밤도 너무 예쁘지만 낮에는 또 얼마나 예쁠지...음악과 함께 분위기가 너무 좋아서분위기에 흠뻑 빠져들었답니다~!!!​​​​​​  사실 저는 너무 추워서 담요를 꽁꽁이디엠 요트에서 이불 같은 담요를 주셔서그래도 따뜻했네요~저 네트에 누우니 또 기분이 좋더라고요여름에도 타보고 싶네요​​​​​ 동생이 담요를 두르고에어컨 틀고 이불 속에 있는 기분이라며광안대교와 야경을 보면서너무 행복해하길래 찍어보았습니다ㅋㅋㅋ​​​​​ 요트에서 보는 광안리너무 예쁜 거 있죠?!​​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 요트투어 이디엠광안대교 불꽃놀이그리고 하이라이트불꽃놀이!!!!!!!!!!!배 위에서 바다 위에서 보는불꽃놀이는 또 너무 다른 느낌입니다!​​​​​  이게 말이죠요트 여러 대가 동시에 짠 듯이 맞춰서 불꽃을 터뜨려 주거든요그래서 무진장 로맨틱하고 예뻐요!!!​​​​​ 이게 사진으로 다 안 담기는데엄청 감동적이고 로맨틱한 순간이었어요다들 연인들과 꼭 한 번씩은 가보시길!!!너무 예뻐서 평생 기억에 남을 순간일 듯음악과 함께 진짜 분위기가 너무 좋아요​​​​​​   저 멀리 있는 요트 5대 정도가또 불꽃놀이하는데멀리서 봐도 너무 예쁘네요​​​​​​ 어떻게 보면 서로 공격하는 거 같기도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 제가 찍은 사진들 중에너무 마음에 드는 사진 3장이에요~유람선도 지나가고정말 가까이서 광안대교도 보고동생이랑 정말 너무 행복했어요​​​​​ 그리고 다시 선착장으로 돌아갈 때는이 보여요!!!​​​​​ 동생이 해운대  한번도 안 가봤다고보고 싶다고 했는데이렇게 요트 위에서 제대로 보여주게 될 줄이야동생이 너무 좋은 추억 만들어 줬다고너무 고마워했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대 광안리 광안대교 관광요트투어 이디엠 MOVIE 여행 데이트 필수코스 해운대  광안리 광안대교 다 볼 수 있는 요트투어 이디엠 영상입니다영상은 꼭 보시길 추천합니다~얼마나 요트투어가 좋은지 잘 보이거든요~!!​​​​  -요트가 아주 고급 지다!-해운대, 광안리, , 광안대교모두 관광할 수 있다-낮이랑 밤이 다른 모습이다-야경이 너무 멋지다!!-불꽃놀이 이벤트가 로맨틱하다-사장님이 친절하시다-좋은 추억을 만들 수 있다​​ 여행 데이트 필수코스해운대  / 광안리 광안대교모두 관광할 수 있는요트투어 이디엠 꼭 이용해 보세요~​   ​ 
해운대 → 파라다이스 호텔  → 승한막창집 →  → 비학산칼국수  해운대 3주년 여행으로 을 다녀왔습니다! 현재 SRT PLAY에서 최대 70% 기차 할인을 하고 있습니다! 꼭 이용하세요! 파라다이스 호텔  : 본관오션테라스더블 + 씨메르 + 오션풀Previous imageNext image 야놀자 통해서 온천풀 + 오션풀 + 본관오션테라스더블 해서 30만원으로 갔다왔습니다! 패키지로 예약하세요! 따로 결제하면 가격 엄청 납니다. 자세한 포스팅은 밑에서 구경하세요! 3주년 여행으로 행복 호캉스 했습니다!​ 본관오션스테라스더블 「파라다이스 호텔 」 씨메르 야외오션풀3주년 여행으로 파라다이스 호텔 에 다녀왔습니다.  여행 갈때마다, 저런 곳에서 한번 자보고 싶다...blog.naver.com 승한막창집 해운대점경상도하면 막창 곱창! 원래 대구사람이라서 안지랑에서 자주 먹었습니다! 또 서울오니까 왕십리에서도 유명해서 먹어보고, 에서도 저녁 뭐먹을까 하다가! 해운대 맛집을 검색하면 막창 곱창집이 많더라고여! 그래서 리뷰수 많은 승한막창집에 왔는데 진짜 맛있게먹었습니다. 근데, 다른사람들은 다 전골? 먹더라고여 ㅋㅋ 우리만 구이 ㅋㅋ 딱봐도 여행온 사람 ㅋㅋ 그래도 구이 맛있습니다! 진짜! 따로 국물이 없어서 아쉬었습니다. 멸치주먹밥도 존맛! 한번 들러보세요! 전골이 여기 유명한듯요! 승한막창집 해운대점광역시 해운대구 중동1로19번길 24 경보이리스오션 102호 현재 해운대에서는 빛축제를 진행하고 있습니다! 엄청 이뻐요! 사람들도 많고! 구경하세요 밤에! 더베이 가는 길에 보름달이!  오오! 아직 크리스마스 트리가 있습니다! 유명한  야경!  보니까 요트투어도 있떠라고여? 사람들 옆에서 기다리고 있습니다. 광역시 해운대구 동백로 52  비학산칼국수 해운대본점 다음날 아침에는 간단하게 먹고싶어서! 밀면 or 멸치국수 or 칼국수(바지락, 닭) , 고민을 하다가!! 검색하다가 발견한 집인데 진짜 존맛집입니다! 여기는 칼국수와 보리밥도 같이 팔고 있어서, 한명은 보리밥 시키고, 한명은 칼국수 먹으면 되겠따 싶어서 여기 왔습니다. 그리고 저번에 밀면을 먹으러 갔는데, 생각보다 맛이 없어서, 밀면은 패스했습니다. 여기 진짜 개존맛 맛집입니다 꼭 오세요. 리뷰수도 많고 대박 맛집.  보리밥과 + 수육 세트도 있어서 수육 같이 시켰습니다! 특히 반찬들이 하나같이 정말로 고향맛 엄마맛!! 진짜 맛있어요!! 특히 저 젓갈에 수육 싸먹으면, 젓갈 향기가 비리지도 않고 구수하고 진짜 맛있습니다. 된장도 미쳤고, 다 미쳣습니다.  바지락 칼국수 미쳤습니다! 국물 엄청 시원하고 진짜 오면 여기 다시 올 것 같습니다. 무조건 가세요! 이거때문에 포스팅했다고 해도 과언이 아님. 꼭 가세요.  추천드립니다!  비학산칼국수 해운대본점광역시 해운대구 해운대해변로 329-4 ​ 
2박3일 여유있게 돌아다니자고 다짐하고떠났던 여행은 순식간에 이틀이 지나갔고마지막 3일차가 다가왔어요 ㅎㅎ아침부터 마지막 날이라는 아쉬움에 더욱 알차게 놀기로혹시나 1,2일차 포스팅을 안보고 오신 분들이 있다면아래 링크를 통해 보고 오시는 걸 추천~!  뚜벅이  1일차 광안리해수욕장 개미집 등바쁜 현실에서 조금이라도 벗어나기 위한 방법으로 여행을 선택 여행만을 생각하며 일주일을 버텨내고 ...blog.naver.com 코스 뚜벅이  2일차 흰여울문화마을 감천문화마을 등안녕하세요 칭야에요 :) 오늘은 지난 여행 1일차에 이은 여행 2일차 1일차 포스팅을 못보신 분들은...blog.naver.com 역 (물품보관함에 짐 보관)마지막날이라 체크아웃을 해야하는 관계로짐을 들고다녀야하는 상황이었는데저희는 돌아갈때는 역에서 ktx를 이용할 예정이라체크아웃 후 역에 물품보관함에 캐리어를 보관했어요기본요금에 2시간인가 3시간 후부터 추가요금이 붙긴 하지만그래도 하루종일 들고다니는 것보다는 나았답니다 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ 초량밀면역에 짐을 맡기고 바로 근처에 있는 밀면맛집초량밀면으로 점심을 먹으러 갔답니다역에서 도보로 10분 정도 걸렸던 것 같아요 #초량밀면2005년부터 밀면을 판매한 오래된 맛집 초량밀면밀면맛집으로 이미 유명한 곳이라서 웨이팅을 걱정했는데매장이 워낙 커서 그런지 웨이팅이 있지는 않았어요 회전율이 빠른 매장 답게 주문하자마자 나온 음식들물밀면, 비빔밀면, 왕만두가 초량밀면 메뉴의 끝이에요하나씩 다 주문해서 먹어봤는데 비빔밀면과 왕만두는제가 먹어본 밀면과 왕만두 중에 가장 알차고 맛있었어요!하지만 물밀면은 한약맛과 육수가 그리 잘어울리지는 않았어요 초량밀면광역시 동구 중앙대로 225 ​  차이나타운#차이나타운은 차이나타운이 기장과 역 두 군데 있는데역 차이나타운은 만두맛집으로 유명한 곳이 있어서맛집 찾아보다가 우연히 발견해 초량밀면을 먹은 후구경할게 있나하고 방문해봤는데 그냥... 한자많은 빨간거리밥을 드실게 아니라면 방문해도 볼거리가 많지 않을 것 같아요 차이나타운광역시 동구 중앙대로179번길 1 ​ 해운대해수욕장역에서 조금 거리가 조금 거리가 있긴 했지만에 유명한 바다는 다 보기가 목표였기 때문에버스를 타고 해운대해수욕장으로~ #해운대해수욕장광안리와는 또 다른 느낌이었던 해운대해수욕장 해운대해수욕장은 거의 사람이 바다에 다가갈 수 없을정도로갈매기가 너무 많아서 없던 조류공포증 생길 정도거의 서울의 비둘기급으로 사람이 다가가도 도망가질 않아요  갈매기들과의 무서운 단체샷그 와중에 손에 스타벅스 케이크는 꼭 잡고 있음 해운대해수욕장 마스코트 갈매기 부기부기와 함께 꽃길만 걸어야지🌸 조개 줍고 싶었는데 파도가 너무 쎄서그런지 다 깨졌더라구요🥲 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 아슬란626(오션뷰 루프탑 카페)암튼 해운대 바다도 어느정도 실컷 즐겼겠다해운대바다가 보이는 오션뷰 카페에서여유롭게 커피마시고 싶어서 검색한 후에 찾아간 아슬란626 #아슬란626건물 내에 카페는 카운터가 있는 1층과 루프탑이고그 중간에는 호텔을 운영하고 있는 것 같더라구요찾아보지 않았다면 안왔을 것 같았던 카페 ㅋㅋㅋ그래서 그런지 공휴일인데도 사람이 없어서 한적했는데날씨가 좋은 날이어서 루프탑에서 내려다보이는 반짝이는 바다그리고 잘 꾸며져 있는 카페까지 최고였어요~! 하지만 루프탑이라 그런지 바람은 엄청 불어서머리가 산발이 되었지만 괜찮아 카페도 바다도 예쁘니까 역광으로 찍은 사진도 나름 예쁘죠?광안리와 다르게 해운대는 온전히 바다를 느낄 수 있어요 아슬란626광역시 해운대구 달맞이길62번가길 37 1층 블루라인파크 해변열차 스카이캡슐여행을 계획하기 전 검색을 많이 해봤는데를 추천 받을 때마다 많은 분들이 해운대 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을 말하시더라구요 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #해운대스해변열차탈까 말까 고민하던 차에 아슬란626 카페 루프탑에서한눈에 내려다보이길래 이참에 타보기로 결정~! 해운대블루라인파크를 타러 가는 길은코로나 때문인지 쪽문이 막혀있어서 빙 돌아갔어요매표소를 찍고 가시는 게 찾기 쉬우실 것 같아요 ㅠ 매표소에 가면 바다열차와 스카이캡슐을 현장예매 가능한데바다열차는 매표소에서도 가능하지만 스카이캡슐은 무인판매기를 이용하여 구매할 수 있어요아무생각없이 현장구매를 하려고 했는데시간대별로 인원이 정해져있어서 예약이 꽉 차있더라구요 ㅠ 결국 해운대 바다열차를 타지는 못했지만쭉 이어진 산책로로 걸으면서 바다는 실컷 구경했어요걸으면서 한쪽으로 해변열차와 스카이캡슐이 지나가는 걸보기만 해도 아기자기하니 좋기는 했어요~ 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 이씨할매횟집이른 점심으로 밀면을 먹고 하루종일 돌아다닌 하루기도 하고에서의 마지막 식사라 회 제대로 먹어보기로~해운대횟집으로는 이씨할매초장집이 그렇게 유명하더라구요연예인들도 단골이 될 정도로 가성비 좋고 맛있는 곳이라는수많은 후기들을 보고 방문한 이씨할매횟집 #이씨할매횟집소박한 벽돌건물의 이싸할매횟집굉장히 유명한 횟집이라고 해서 웨이팅을 걱정했는데원래 화요일 휴무인데 공휴일이라 열어서 그런지손님들이 많지는 않아서 바로 들어갔어요~ 야외테이블자리도 있었는데 제가 방문했을 때는갑자기 바람이 많이 불고 조금 쌀쌀해서 포기날 좋을 때는 오션뷰를 보면서 야외에서 먹으면 좋을 것 같아요 이씨할매횟집은 회를 따로 정하는 것보다인원수대로 주문하면 제철회와 함께 밑반찬을 테이블 한가득 차려주신답니다~끊임없이 나오는 밑반찬에 뭐부터 먹을지 행복한 고민 역시 이라 그런지 해산물이 하나하나 다 신선해서날 것과 비린 음식을 잘 먹지 못하는 저도너무 신선해서 그런지 비리지 않아 맛있게 잘 먹었어요 이제는 해가 길어져서 저녁먹을 때쯤 지고 있는 해해운대해수욕장이 서쪽인지 노을이 잘 보이더라구요예쁜 풍경을 보면서 잘 먹었습니다 :) 이씨할매횟집광역시 해운대구 달맞이길62번길 46 이씨할매횟집 이씨할매횟집에서 회와 엄청난 밑반찬으로배를 든든하게 채운 후에 해운대에 왔으면놓칠 수 없는 야경맛집 로 넘어갔답니다 #정말 오랜만에 방문한 방문할때마다 사실 그렇게 특별하다고 생각하진 않았는데오랜만에 오니 날씨도 좋고 수변에 비친 건물과야경이 너무 예뻐서 눈을 뗄 수가 없었던  그리고 에서 꼭 먹어야하는피쉬앤칩스 대구튀김과 치킨, 감자튀김 세트로 된메뉴가 있길래 당연히 골고루 먹을 수 있으면 먹어야지 해운대 수제맥주 동백섬과 청사포까지 함께하니예쁜 야경과 맛있는 음식 그리고 맥주라니행복... 멀리 있지 않아요 우리 가까이에 있어요 ㅋㅋㅋ   다녀왔다는 인증샷도 찍어줬어요사람들이 sns에 올리는 인생샷을 찍기 위해서는생수와 주차장 뒤쪽 숨은 장소를 찾아야한다는데그렇게까지는 하기 싫어서 건물과 사진찍은 걸로 만족 광역시 해운대구 동백로 52  역 기념품 (환공어묵)에서 놀다가 집에 가져갈기념품을 안 산걸 깨닫고 빠르게 역으로뭘 살까하다가 역시 은 뭐니뭐니해도 어묵이지에는 유명한 어묵 브랜드가 몇 가지 있는데그 중에서 제가 방문한 어묵매장은 #환공어묵역 내에 있는 환공어묵에서 선물을 사가기로고래사어묵이나 삼진어묵이 제일 유명한 것 같은데늦은 시간이라 열린 곳이 여기밖에 없더라구요 ㅠㅠ  그런데 고래사어묵이나 삼진어묵과는 또 다른어묵메뉴들이 많이 있었고 선물용도 따로 있어서에서의 마지막을 어묵 쇼핑으로 ㅎㅎ그리고 어묵으로 두 손 무겁게 ktx를 타고 현실로 돌아갔답니다    ​ 
안녕하세요 판다에요오늘 소개할  여행 코스는 이미 너무나 유명한 #요트 투어 입니다 에서 출발하는 해운대 요트 투어 #요트탈래 에서는 사전예약이 필수에요 구매하기 전에 안내되어있는 전화번호나 홈페이지를 통해 자리가 남았는지 확인 후 해당 날짜,시간대로 구매하셔야 해요 사실  해운대 요트투어는 너무 많은데요, 저희는  야경을 볼 예정이었던지라 더베이에서 출발하는 요트가 가장 동선이 맞을 것 같아 요트탈래로 결정했어요  SNS에서에서 유명한 이 배경의 사진이  더베이 101 요트 탈래 선착장 옆이거든요 저희는 선셋과 야경을 둘 다 볼수 있는 선셋투어로 예매했고, 요트투어가 끝나고 배에서 내리면 바로 더베이 건너편의 이 경관을 볼 수 있는 동선이었어요 하도  야경이라고 해서 더베이가 뭐지 했는데 바로 이 건물 이름이었어요 스타필드 같이 쇼핑몰 이름 ㅎㅎ여기서 맞은편에 보이는 건물 야경을 말하는 거였음​먼저 여기 1층에 매표소에서 예약확인을 하고 옆 선착장으로 이동하면 돼요 차로 오시는 경우 일단  주차장에 주차하고 내리시면 더베이 1층에 바로 안내배너가 있어 찾기는 쉽더라구요참고로 요트탈래에서 요트 체험시 더베이 주차 2시간 무료인 점 참고하세요! 매표소에서 예약확인을 하면 발행해 주는 티켓!요거 갖고 선착장 고고  건너편을 보면 이렇게 높은 건물이 늘어서 있어요 상해 와이탄이나 홍콩 야경의 축소판 같은 느낌 ㅎㅎ높아서 그렇지 사실상 일반 아파트라 남의 집 보고 야경명소라고 사진찍는거라는…사진에 나와있는 곳이 요트탈래 선착장이에요 정말 바로 앞이죠? 탑승시간 30분 전부터 줄을 설 수 있는데요 30분전에 도착해야한다는 안내가 있었지만 좀 늦게 도착하게 될 것 같아 긴장했는데 사실상 탑승시간 십분전에만 와도 넉넉하게 들어갈 수 있더라고요 줄을 서서 들어가는 거라 요트 안에 자리 못잡을까봐 걱정하실 수 있는데 그 안에서도 사진찍느라 계속 자리 바꾸고 해서 자리는 의미가 없어요 안내받는 대로 구명조끼 착용하시면 요트가 출발합니당 두근두근 오늘 구름이 많아서 노을을 잘 볼수 있을까ㅎㅎ돈 더 주고 선셋투어 신청한 보람이 있어야 할 텐데 말이죠 요트안에 음료와 물 맥주 커피 차 다과등이 있다는데 사실 이거보다 경치한번 더보는게 남는장사라..ㅋㅋ안에는 들어가보지도 않았어요 설레는 마음을 안고 출발하는 더베이 요트투어 요트탈래!요트 중간에 모여있다가 요트 출발 후 어느 순간 땡 하고 갑판으로 이동하라고 해요자리 안중요하댔는데 어느새 더 빠르게 갑판 명당에자리잡고 싶어 종종걸음 하는 날 발견 ㅋㅋ마 이게 K-조급함이다 선착장에서 갈아신고 탑승하게 하는 슬리퍼 인증샷  이날 곧 흐려질 예정이라 구름이 많아서 선셋을 못보면 어쩌지 엄청 걱정을 많이 했었어요 그래도 다행히 가득한 구름 사이로 아스라이 한가닥 노을이 꼬리를 남긴 덕에 미미한 주황색을 사진에 남길 수 있었네요 ㅋㅋ 요트 두 모서리 중 한 모서리에만 저 노을이 보여서 사람들 다 여기서 줄서서 찍음 ㅋㅋ 나머지 하늘은 다 저런 느낌출발한 곳이 점점 멀어져간드아 노을이 더 강했다면 훨씬 예뻣겠지만 전체적으로 여행 내내 날씨가 도와준 터라 원망보다 감사함이 앞섰어요 ㅋㅋ 이마저도 없었음 어쩔뻔했어.. 사람많은 보트에서 사람들 순간 다 빠진 틈을 타 여유있는척 한컷 ㅋㅋ  더베이 요트투어 요트탈래의 안내원(?) 분들은 다 사진을 잘찍으시더라구요워낙 경험자라 엄청 빨리 찍고 다음 다음 하시는데 그 빨리찍은게 완성도가 높음 ㅋㅋ 광안대교가 뷰에 진짜 크게 한몫 하더라구요 물만 있는거보다 볼거리가 훨씬 풍성함 사라져가는 노을  아직 광안대교 야경은 볼수 없음 불이 안켜져있어요 ㅠㅠ 어느정도 노을 사진찍고 놀다보면 하나둘 건물에 불이 켜지고 야경이 시작돼요 드디어 광안대교에도 불이 들어왔다 ㅎㅎ 사람 없는 사이드에서 멍때리는중 광안대교 불이 켜지니 훨씬 멋지고 웅장한 느낌 저멀리 출발했던 더베이 야경라인이 보이네요 저게 커질수록 돌아가고 있다는 증거 ㅎㅎ 야경사진도 놓칠 수 없기에 이쯤 되면 노을 지면서 식었던 사진 열정이 다시 슬슬 불타오름 안녕하세요 이따가 님들 집 배경으로 인증샷좀 찍겟습니다 송구합니다 네네 남의 집 배경으로 있어보이는 척 사진찍기 사진에 적극적인  더베이 101 요트 탈래 사진기자님 덕에 커플사진도 잘 찍을 수 있었어요 도착할수록 선명해지는 야경 어둑어둑 해 야경이 점점 진해질 때 쯤  더베이 101 요트 탈래 선착장에 도착했어요 어느새 선셋투어로 출발했던 선착장은 이렇게 분위기 있는 야간 요트 투어 모드가 되었네요 요기가 사람들이 더베이 101 야경이라고 부르는 포토스팟입니당 선착장을 바라보고 왼쪽에 낚시하고 계신 분들 있는 뭔지모를 공터? 주차장처럼 생긴 공간이 있는데 보통 거기가서 찍더라는ㅎㅎ생각보다 사람이 많지는 않았어요 원래 바닥에 물 한가득 뿌리고 물위에 있는것처럼 사진찍던데 피곤해서 그럴 열정까진 없었음...  더베이 101 요트 투어 찾으신다면 자신의 동선과 맞는 선착장에서 출발 할 수 있게 위치를 잘 알아보고 타시면 좋을 것 같아요 저희처럼 더베이 야경 보러 가시는 분들에게 가장 무난한게 # 출발인 요트탈래였던 것 같구요 ㅎㅎ​다들 즐거운  여행 하시길 바라고 제 포스팅이 도움이 되셨으면 좋겠네요!  
작년과 올해 우리의 여행을 어떻게 정리할지 고민하다..여행은 동선(북→남)이 중요하기에아래와 같이 나누어 포스팅해볼까 한다.  (1) 대변항(갈치 낚시) - 아난티 힐튼 (자색미학/소복) - 해동용궁사(2) 송정 해수욕장(해변열차) - 해운대(전망대/요트) - 광안리 해수욕장 - 황령산 봉수대(야경)(3) 태종대 - 송도 해수욕장(케이블카) - 감천문화마을 - 다대포 해수욕장(석양)  []  여행 코스♡ 에서 뭐 할까(1) 갈치 낚시 / 아난티 힐튼 (자색미학, 소복) / 해동용궁사작년과 올해 우리의 여행을 어떻게 정리할지 고민하다.. 여행은 동선(북→남)이 중요하기에 아래와 같...blog.naver.com ​​# 송정 해수욕장(해변열차)  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2  사람들이 많이 찾는다는 송정 해수욕장~오전부터 많은 서퍼들이 서핑을 즐기고 있었다. 송정 해수욕장​송정 해수욕장에 와서 송정 핫도그를 안 먹을 순 없지~원래 핫도그에 들어있는 소시지를 별로 안 좋아하는데송정 핫도그 소시지는 정말 맛있다~ :) 송정 핫도그 본점 우리가 송정 해수욕장에 온 이유는 바로 해변열차를 타기 위해서였다.송정 정거장에서 해변열차를 타고 해운대로 갈 예정~ (송정 해수욕장까지는 버스를 타고 갔다)해변열차 정거장은 총 6개인데2회 이용권(10,000원)과 자유 이용권(13,000원)의 가격차이가 크지 않아자유이용권을 구매했다. (근데 결국 2회만 이용..) 출처. 해운대블루라인파크 홈페이지​송정 정거장은 옛 송정역의 외관을 유지하고 있었다.열차를 기다리며 오랜만에 기찻길에서 즐겁게 사진을 찍었다.열차가 오자 창가 앞에 자리를 잡고 드디어 출발~ :)창밖으로 송정 해수욕장이 빠르게 지나갔다.  해변열차, 송정정거장 ​  ​구덕포 간이역을 지나 다릿돌전망대 간이역에서 하차했다.다릿돌 전망대는 청사포 마을의 수호신으로 전해지는 푸른 용을 형상화해 제작되었다고 한다.바닥이 유리로 되어있어 신발 위에 보호용 덧신을 신고 구경할 수 있었다. 해변열차, 다릿돌전망대​다음 역인 청사포 정거장에서는 하차하지 않았고(창밖으로 청사포 해변의 빨간 등대와 하얀 등대를 볼 수 있었다)달맞이터널 간이역에서 하차 후 미포 정거장까지 걸어가기로 했다. 해변열차, 달맞이터널​해운대 해수욕장과 웅장한 엘시티, 알록달록 귀여운 스카이캡슐이예쁜 하늘과 어우러져 기분 좋은 산책을 할 수 있었다~ :) ​​# 해운대(엑스더스카이 전망대/ 요트)해운대하면 떠오르는 엘시티~ 엑스 더 스카이는 바로 이 엘시티의 랜드마크타워동 98~100층에 위치한 전망대이다. 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 입장권은 대인(2,7000원)/소인(2,4000원)인데(지역·통신사·호텔·헌혈 할인 등을 받을 수 있다)우린 스카이99 패키지를 이용하였다. 출처. 엑스더스카이 홈페이지 ​열기구 비행과 해저 탐험 컨셉의 초고속 엘리베이터를 타고1분도 채 안 되는 시간에 100층까지 올라갈 수 있었는데전망대에서는 해운대 전경과 함께 광안대교와 광안리 해수욕장까지 볼 수 있었다.(우리가 간 날은 날씨가 좋지 않아 아쉽ㅠ)이곳에는 우리가 이용한 스카이99뿐만 아니라스타벅스를 포함한 카페들도 있어 여유롭게 뷰를 즐기며 시간을 보내기 좋다. ​해운대하면 빼놓을 수 없는 또 다른 즐길 거리인 요트투어~ 광역시 해운대구 동백로 52  네이버 스토어팜에서도 예약을 할 수 있지만우린 1층의 요트탈래 티켓부스에서 직접 예약했다.(요트 이용 시 2시간 무료주차 가능)가격은 주간/야간 주중/주말로 나뉘고매시간 정각에 출발하며 소요시간은 1시간 정도이다. 요금 안내 (출처. 요트탈래 홈페이지)투어 코스 (출처. 요트탈래 홈페이지)​우린 주간과 야간(석양시간에 맞추어)에 모두 타봤는데역시나 각각의 매력이 있었다.  ​요트는 출항 시간 전에 선착장에서 줄을 서고 대기하다출항했던 요트가 돌아오면 준비되어 있는 슬리퍼로 갈아 신고 탑승하면 된다.탑승 후 먼저 구명조끼를 착용하고 이후 원하는 자리로 이동했다.시원한 바닷바람을 맞으며 요트를 타는 것 자체도 즐거웠지만바다에서 보는 광안대교와 광안리 해수욕장, 마린시티가 새롭게 다가왔다.   주간 요트투어​특히 석양 시간에 잘 맞추어 타면아름다운 석양과 함께 멋진 야경까지 살짝궁 감상할 수 있어 좋은데(날씨요정님이 도와줘야 한다..)광안대교를 바라보며 여러 요트에서 동시에 쏘아 올리는 불꽃놀이도 구경할 수 있다~ :)   야간 요트투어 ​ [] 해운대 맛집·카페♡ 해성막창/해목/가내수공업양식당비토/스카이99(엑스더스카이)/거대곰탕/핑거스앤챗()/다나휴스지난 해운대 호텔 포스팅에 이어 호캉스는 곧 먹캉스기에 작년과 올해 다녀온 해운대 주변 맛집에 대해 정...blog.naver.com ​​# 광안리 해수욕장 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 에 와서 광안리 해수욕장의 야경을 보지 않고 가면 괜히 섭하다~주말이라 그런지 해운대에 비해 북적북적했는데역시 예쁘게 불이 들어온 광안대교를 보며 낭만을 즐기고조개구이도 먹어줘야 에 온 기분이다~ :) 광안대교 야경​​# 황령산 봉수대(야경) 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1  사람에게 소개받은  야경 명소~네비는 황령산전망쉼터로 찍고 가면 된다.주차장에서부터  시내가 내려다보이는데조금 걸어 올라가면 봉수대가 나온다.우리가 간 날은 날씨가 좋지 않았는데도광안대교와  시내의 화려한 불빛을 감상할 수 있었다.시원한 밤공기를 마시며 산책을 하고 멋진 야경을 즐기기도 좋은 곳이었다~ :) 황령산 봉수대 야경​​ []  여행 코스♡ 에서 뭐 할까(3) 태종대 / 송도 해수욕장(송도해상케이블카) / 감천문화마을 / 다대포 해수욕장(석양)작년과 올해 우리의 여행을 어떻게 정리할지 고민하다.. 여행은 동선(북→남)이 중요하기에 아래와 같...blog.naver.com ​ 
파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 2021년 6월12일~14일 파크하얏트  후기를 써볼께요.나주에서 까지 거리는...너무나도 멀어요.그래서 1박으로 가기엔 너무나도 아쉽기에최소 2박은 해야해요. 뷰 맛집 하얏크 ~🥰5시간 걸려 도착한 하얏트 .지하주차장에 주차를 한 후 체크인 하러 갔어요. 지하에 주차 후 1층으로 올라갔습니다. 엘베 기다리면서 한컷!!📸1층으로 올라가서 체크인 하러 31층으로 다시 가야해요. 31층 로비부터 뷰가 끝내주더라구요.체크인 후 객실로 갔습니다. 저희는 광안대교 뷰로 예약을 했어요.(광안대교뷰는 10만원 더 비싸더라구요) 들어오자 마자 보이는 오션뷰랑 광안대교♡ 웰컴쿠키도 저희를 반겨주네요.(이 쿠키 너무나도 맛있어~😋) 반신욕 하면서 티비를 볼수 있다니요!!너무나도 좋은 하얏트에 또 한번 반합니다.  욕조와 변기는 따로 분리되어 있어서 좋구요.  캡슐과 티는 무료니 맛있게 먹으면 됩니다. 생수빼곤 다 유료인 미니바!!ㅎㅎ 노돌이도 바다를 보고 한참을 물멍~~🏖  아기 어메니티와 컵은 요청하면 주세요.그리고 소독기와 가습기 아기침대는 예약할때 같이 했어요.저흰 오자마자 노돌이가 좋아하늗 수영장으로 갔어요. 객실에서 수영복으로 탈의 한 후에 출바알💨저희 2박3일 일정이여서 수영장도 2번 가서 사진도 이틀에 걸쳐 찍은걸 올렸어요.  수영장 앞에서 잠시 대기하며 찍었어요.여기가 요트뷰 인가봐요. 호텔의 꽃은 조식과 수영장이겠죵?😍너무나도 멋있었던 수영장!!!🏊‍♂️🏊‍♀️🏊 여기가 포토존이라 들었는데...글쎄요...제 손이 💩손인가봐여ㅋㅋㅋ 여기가 더 명당인듯??노돌이가 어려서 거의 따뜻한 물에서만 있었어요.수영장이 크진 않지만 너무 이쁘더라구요. 수영하고 꿀잠자는 노돌이~😆그릇을 기억해주세요.!!!아들이 자는 덕에 저희부부는 간만에 분위기를 내면서 맥주 한잔 했지용~~♡ 다음날 일어나 커텐 걷으면서 웰컴쿠기가 담겨있는 그릇을 깨버린 노돌맘 ㅜㅜ😭😭😭그릇값이 7만원이더라구요.(무슨 그릇이 이렇게나 비싼건지...)그릇은 그릇이고...밥은 밥이니 진정하고 조식 먹으로 올라갔어요.​ 조식 먹는곳은 로비에서 한층인가 더 올라갔던것 같은데...뷰 부터 다르죠~~🤩🤩🤩8층이랑은 비교가 안됩니다. 조식도 꽤 맛있었어요.뷰맛집!!조식맛집!!인정이요^^👍 노돌이를 위해서 스테이크&계란을 추가로 주문 했지만...한입도 먹지 않았던 노돌이!!!😂 이쁜데...고기가 질겨요ㅜㅜ​ 다음날 조식 먹었을때 자리에요.일찍 가지 못해서 중간자리에서 냠냠!!! 제가 조식메뉴중 제일 맛있게 먹었던건 전복죽이였어요.조식은 5성급 호텔답게 종류도 많았고 베이커리도 맛있었고 좋았어요.​3일동안 호텔에만 있기에는 지루하기에산책하러 나갔지요^^해운대,광안리가 바로 앞이니 내가 걷는 이길이 산책코스가 되버리는...ㅋㅋㅋ 계속 바다보며 걷다보니 웨스틴 조선까지 와버린...ㅋㅋㅋ여기도 너무 좋은 호텔이죵^^ ​저희는 웨스틴 바로옆에 있는 로 들어갔어요. 사진으로 보이는...저기는...누가 사는지...       정말 다른세상 인듯요~~~~🤩 더베이에서 음료 한잔씩~🍸🍹야경이 더 멋진 ~~~🌃 뒤돌아 다시 숙소로 걸어서 왔지요.저녁이라 선선한게 너무나도 좋았던 산책길!! 노돌군도 씩씩하게 잘 걸어가는~~🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️ 많이 걸었는지 푹자는 노돌이~~😁​너무너무 좋았던 파크하얏트  이였어요^^기회가 된다면 또 오고 싶네요~😁​​#파크하얏트#조식#수영장#호캉스#가족여행#산책코스#키캉스###야경맛집#광안대교#뷰맛집#힐링#숙소 
 해운대요트투어 해운대 더베이 101 해운대 광안리 야경 여행추천코스​​​코시국이 길어져서 여행에 목말라 있는 요즘추석연휴에 친정집 가면서 해운대 더베이 101 요트투어도 예약했다.  언제봐도 참 멋진 마린시티​​저녁 8:30 요트투어로 예약1시간소요​ ​예약을 하고 나면 문자를 보내주시는데문자내용 참고해서 장소로 향했다. 요트경기장으로 가면 됬고 탑승시간 15분전까지 반드시 도착해야한다고 한다.주차비는 무료다​시간 맞춰서 도착한 우리는 국기계양대 좌측 4초소 앞으로 갔다.​  ​불켜져 있고 사람 몰려 있는곳으로 가면 된다.생각보다 많은 사람이 많다.​ ​탑승시간으로 요트장으로 들어가는데이때 완전 들뜨고 신난다~~​어쩌다보니 내가 제일 처음 들어갔는데마치 내 요트인 느낌 아주 살짝 든다 ㅋㅋ​ ​걸어가면서 신랑이랑 우리 노후에 이런 요트 꼭 사자며 다짐 했는데과연? ㅋㅋ​ ​더베이 101은 2020년 7월 최신 신형요트라서완전 깨끗하고 안전하다!​그냥 봐도 쌔거 같음 ㅎㅎ​ ​입장하면서 조끼를 착용하고 슬리퍼로갈아신어야한다.​여기 직원분들 정말 친절하셨다.3분정도 요트안에 계셨는데 친절친절​   ​원하는 자리에 앉으면 된다고 하셔서여기 앞자리에 앉았다.​빨리 들어갈 수 있어서 좋은자리 안착!​  ​아 여기 bgm 선정도 미쳤다!!음악때문에 더 좋았다​미친야경에 음악까지 더해져서몽글몽글 기분좋아지는 거!​​  ​마린시티도 정말 예쁘다 ~ 이때가 가장 설렜던 순간이다!​  ​요트에서 찍은 마린시티뷰!​ ​요트 앞 가운데에서 찍은 사진​사실 밤에 요트타러 간다고 해서 엄마가긴바지 입고 가라고 해서 청바지에흰티 대충 입고 왔는데....​여긴 최대치 이쁜 옷 입고 와야 하는 곳!인생사진 건질 수 있는곳이다!!!​​ ​요트 타러 온 다른 분들 보니 원피스에미니스커트에 예쁘게도 입고 왔던데너무 내츄럴하게 입고 온 거 같아 아쉽아쉽​괜찮아 또 오면되니까그만큼 대만족한 해운대요트투어​2층에 계시던 분들이 내려오셨길래우린 2층으로 올라가봤다.​2층에 신랑이랑 나랑 둘뿐이라마스크 살짝 벗었다.​야외이고 몇명 탑승안시키기 때문에사진 찍을때는 마스크를 벗어도 된다고 하셔서살짝살짝 벗고 찍을 수 있다.​ ​광안대교반 마린시티반너무 예쁜 배경이잖아!​  ​신랑이랑도 찍은 1컷직원분이 돌아다니시면서 사진 정말많이 찍어주신다!감사해용!!!!!!!​​​해운대 더베이 101은 해운대 출발로광안리까지 갔다가 다시 돌아오는 코스인데1시간 걸린다​광안대교 지나서는 불꽃놀이까지 !!!얼마만에 보는 불꽃놀이냐며~ ​​​  ​​다시 해운대 돌아가는 길에는 잔잔한 음악깔아주시는 센스​기승전결 확실한  여긴 다 계획이 있었구나~~​돌아가는 길에는 말동무 해주시는 직원분도계셔서 이런저런 얘기 나누며 돌아갔다.​너무 즐겁고 행복강추 백만개!!개인적으로 해 떠있을때보다해운대와 광안리의 야경을 볼 수 있는 밤 요트투어를 추천한다!!!!​​​​​   ​인생사진 찍을 수 있어서  커플여행,가족여행,효도여행,우정여행을 하신다면 꼭 하시길​​​  ​​​​​​ 요트와(@yachtwa1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,879명, 팔로잉 581명, 게시물 366개 - 요트와(@yachtwa1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 해운대요트투어 요트와 : 네이버쇼핑 스마트스토어2020년7월 최신 요트로서 요트경기장 내 최대 수용인원이 가능한 유일한 요트 (45인승)smartstore.naver.com 
  1일차 해운대 요트투어​해운대  야경으로도 유명하지만요트투어도 하더라구요.​저는 네이버페이로 예약해서네이버포인트를 챙겼어요.  ​ 1일차 해운대 요트투어​​여러서비스가있는데 배가 흔들리고 멀미때문에폴라로이드 사진만 직원분이 챙겨주서서받아오고 누워서 폭죽 터지는거 구경했어요.​​   1일차 해운대 요트투어​​석양이 지는 시간대가 4만원으로 가장 비싼데그래도 꼭 그시간대로 하길 추천해요!예쁘거든요 ㅋ​   1일차 해운대 요트투어​일단 카톡으로 그시간대 예약이 되는지 먼저 문의후된다는 답변을 들으시면, 그시간대로 구매해요.그리고 예약일 전에 안내문자가 온다던데저는 못받았어요 ㅜㅜ​호텔체크인하고 후기보다가 30분전엔 도착해야승선가능하대서 급하게;; 택시타고 날아감ㄷㄷㄷ요트매표소로가면됩니다.화장실 꼭한번 들리고!​ ​아쿠아펠리스 예약하면  요트투어도 할인가에 구매할수 있어요.링크문자가 따로 오더라구요..?​몰랐음ㅋ 오천원정도 더 쌌어요.이만원대 다른요트투어도 있었는데요트가 좀.. 옛날식.. 그런거라서 ㅎ은 비쌌지만 후회없었어요.​  ​티켓받고 남은 시간동안 승선장앞에서대기타고 기다렸어요.조금 지각해도 되는것같았지만심장떨리니까 시간맞추시길추천해요.​  시간되면 줄서서 기본적인 안전수칙 설명받고구명조끼를 배부받아요.요트가 미끄러워서 신발도 슬리퍼로 갈아신었음​  가는 길은 저렇고 요트 내부는 예뻤으나흔들림+멀미로 ㅋ구경은 커녕 매달려서 숨만쉬었습니다..눈알만 돌려서 하늘과 풍경만 볼수있어요 ㅋㅋㅋ 슬리퍼도 에서제공하는걸로 갈아신어야해요.밑창이 덜미끄러운것 같았어요.​  그리고 배가 엄청 많았어요.주변에 다 배라서 천천히 가더라구요.은 해운대쪽에있는데숙소인 아쿠아펠리스 광안리앞바다까지 갔다가돌아왔습니다.​  돌아올때쯤엔 일몰시간이라서야경도 볼수 있었고더베이직원분이 사진도 엄청 잘 찍어주셔서 ㅋ예쁜 사진도 득템!사진은 한장만 주지만 원본사진을 폰으로 받아서광안리 관광안내소에서 무료로폴라로이드사진2장을 출력할수있어요.​  멀미와 강한바람이 있었지만넘나 행복한 기억으로 남았습니다~~추천해요!​​ 1일차 해운대 요트투어  ​​​​ 
​드디어 11월말에 다녀온  포스팅이 끝이 났어요​원래는 에서 피쉬앤칩스랑 맥주마시는포스팅을 올릴 예정이었는데실수로 사진을 지워버렸는지 없더라구요ㅠㅠㅠ​포스팅하기엔 사진 장수가 너무 적은 것 같아서 일정도 정리할 겸 같이 리뷰해볼게요​  ​ 송도 "사천해물탕"송도해수욕장 근처에 있는 "사천해물탕"에서 점심을 먹었어요신선한 해물이 듬뿍 있어서 좋았지만저는 사실 해물탕을 별로 좋아하지 않는 사람이고 평소 싱겁게 먹는데  음식 간이 대체로 쎄서그냥 그랬는데 남편은 맛있어 했어요 https://m.blog.naver.com/velotte/222588520549  송도 맛집 : 사천해물탕 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 051-255-9955 매일 11:00~21:00  송도 케이블카 타기전에 점...m.blog.naver.com  송도 해상케이블카 /  송림공원 / 암남공원 / 타임캡슐해상케이블카는 처음 타 봤는데 날씨가 너무 좋아서 그런지 바다랑 하늘색이 정말 예뻤어요저는 신났는데 남편이 고소공포증때문에 같이 즐기지 못해서 아쉬웠어요 😭 https://m.blog.naver.com/velotte/222606089714  송도 해상 케이블카 타는곳, 송림공원, 타임캡슐 위치, 암남공원, 용연구름다리오빠가 원했던 데이트 코스 송도 해상 케이블카! 송도 해상 케이블카는 송림공원과 암남공원을 오가는 코스...m.blog.naver.com  영도 흰여울 문화마을영도에서 해가 질까봐 괜히 마음이 바빠서포토존에서만 후딱 사진 찍고 왔는데구석구석 구경 한 번 해볼걸 그랬어요 😔오르막이 심해서 힘들긴 했지만사진을 보니 다시 가고 싶은 곳이에요 ❣ https://m.blog.naver.com/velotte/222609886557  여행 :  영도 흰여울문화마을 포토존 위치11월 말에 다녀온  흰여울 문화마을 결국 포스팅은 한 해를 넘기고 말았고,,, 묵은 포스팅이지만 ...m.blog.naver.com  영도 흰여울문화마을 카페 "에테르"포토존 찾는다고 계단을 열심히 올랐더니 목이 너무 말라서 잠깐 들린 카페에요이때 뷰가 너무 좋아서 밖에서 본 노을을 잊지모태   🌅 https://m.blog.naver.com/velotte/222611977101  영도 : 흰여울 문화마을 오션뷰 카페 "에테르" 영도 흰여울마을 구경후에 들린 카페에요 💗 흰여울터널에서부터 시작해서 위로 쭉 올라가는 동선이...m.blog.naver.com  <야경맛집>  피쉬앤칩스&맥주자세한 포스팅을 하지 못해서 아쉬운 야외 테라스에서 야경을 보면서 피쉬앤칩스&맥주를 즐길 수 있는곳!옙비 커플 추천으로 다녀왔어요 👍 대구와 농어튀김 22,000카스 생맥주 2잔 (1잔 6,500)​맥주가격이 완전 사악했어요 맥주 한잔에 6500원이라니 안주도 22000원의 양은 아니라고 생각하지만자리값이라고 생각하면 또 그러려니해지는 매직 🤔 솔직히 안주맛은 기대를 전혀 안했는데실하고 맛있었어요 대구튀김도 베스트메뉴였는데 좀 더 접하기 어려운 농어튀김으로 선택했는데 잘고른듯해요농어튀김 5조각 정도 들었었고 밑에는 감자튀김 이었어요  또 여기까지 왔으니까 인증샷 남겨야함정면샷도 있는데 여기 조명맛집이라 사진 겁나 잘나오더라구요 매우만조쿠  저녁에 추울까봐 코트 주머니마다 핫팩 넣어놨었는데테이블 사이사이 난로가 있어서 춥지 않고 따뜻했어요하지만 이때는 11월 말이라는거 ^^ 지금은 장담못함.. 크리스마스 트리도 있어서 트리앞에서 사진 찍고 왔어요 바닥에 야경반사되는 사진들 많이 찍던데저도 도전 해보려고 하다가 살짝 귀찮아져서 패스 😅  해운대  술집 "낭만"2차로 친구 홍쑤가 추천해준 술집으로 갔는데거기가 알고보니 망해서 ;; 근처 이름 끌리는 곳으로그냥 들어간곳이에요 은 먹태마저도 간이 쎄다니 ㅋ https://m.blog.naver.com/velotte/222591685901  해운대 술집 : 해운대 낭만 사는 친구 홍쑤에게 해운대 오렌지프라자 건물 안에 있는 술집을 추천받아서 갔는데 아무리 찾아도 없...m.blog.naver.com  송정 맛집 "료미"다음날 아침 아,점으로 송정 맛집 료미를 갔어요숙소에서 완전 가까워서 오픈전부터 대기했는데여기 유명맛집이라 웨이팅 있었어요1등으로 자리잡는 쾌감을 느낀 곳 해변열차가 지나가는 풍경에서 식사하는게 신기한 경험이었던것 같아요   료https://m.blog.naver.com/velotte/222600279994  송정 맛집 : 해변열차가 지나가는 뷰맛집 "료미"숙소에서 생각보다 너무 가까웠던 료미 송정에는 블로그 검색해보니 어밤부랑 료미를 많이들 가던데 어밤부...m.blog.naver.com  송정 카페 "수월경화"료미에서 식사후에 카페 "수월경화"에 후식먹으러 갔어요기대도 많이 했지만 또 이번 여행에서 제일 마음에 들었던곳이에요❤ https://m.blog.naver.com/velotte/222603206622  송정 카페 : 한국식 디저트 카페 "수월경화" 해운대구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 050-71327-8450 11:00 - 21:00  송정을 간 이유!!! ...m.blog.naver.com  드디어 포스팅 끝 !!아직 쌓인포스팅 정리 못한 크리스마스 사진들이 사진첩에 뒤섞여있는데 부지런히 정리해봐야겠어요 좋은하루들 되세요💜🧚‍♀️  
​​​21.10.19~10.21​​​​​​​​어느 날 갑자기 입고  있는 옷 한 벌에편한 옷 한 벌 대충 챙겨 떠났던 즉흥 여행​​​​​​​​​​​​​​  ​​​​​전 날 숙취와 숙면을 못 취한 탓에ktx 타고 가는 두시간이 정말이지 지옥이었던•••​​​​​​​​오후 기차를 타서역서부터 택시타고 이동해 초저녁에 광안리에 도착했던 기억​​​​​​​​​​​​​​​​​​  갈맛집광역시 수영구 광안로 50 ​​​첫 끼라 허겁지겁 먹었는데싼 맛에 먹을만한 정도였던 것 같다가성비 맛집​​​  양념갈비생삼겹이 모두 8900원곁들여 나오는 조개탕은 진짜 인정추가하면 7000원인데돈 내고  또 먹을만 하다​​​​​​​​​​​​​​  거의 일 년만인  광안대교야 안농​​​​​​​​​ 첫 날은 광안리 해수욕장부터 수변공원쪽으로가볍게 산책하고민락회센터에서 잿방어랑 간식사서 들어왔다​전어 먹고 싶었는데사장님께서 반강제로 방어를 낚아채셨다​서비스로 산낙지까지 주셔서 가격은 30000원​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​day2​​​​​​  눈 뜨자마자 테라스에서 바다를 보니절로 힐링되는 기분​​​​​​​​​​​​​​​오늘은 해운대로 이동​배고프니까 밥부터 ​​​​​​​​​​  해운대초량밀면광역시 해운대구 구남로 20 ​​​​​  사실 밀면이 소자였는지 대자였는지 기억 안 나는데 비싸봤자 7000원+만두는 6000원​​​​​​​​​​​  해운대 오복돼지국밥광역시 해운대구 구남로 15 1층, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리 믿먹 붓싼돼지국밥​다른 토속적인 국밥집보다깔끔하고 단백한 맛에 이 곳을 특히 좋아한다​​​​  돼지국밥 8500원맛보기수육 10000원​​​​쩝쩝박사 1, 2는 한 끼에 밀면과 만두, 돼지국밥과 수육을한 방에 즐겼다​​​​비밀아닌 비밀인데 저러고 화장실 급해서 죽는줄 적당히 먹어야지..​​​​​​​​​​​​​​​​는 무슨 화장실 다녀오니 살만해서 디저트 조지러 갔다ㅋ​​​​  스타벅스 그랜드조선 점광역시 해운대구 해운대해변로 292 ​레스케이프 호텔 다음으로마음에 드는 호텔 내 스타벅스​​​오른쪽 음료는슈렉 프라푸치노온갖걸 다 추가해서 9000원 넘었던 기억이..​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​다 먹고 나와서해운대 해수욕장 한바퀴​ ​​진짜 노보정인데 하늘 구름 바다 하나도 빠짐없이카메라에 안 담길 정도로 아름다웠다구​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​동백섬까지 걸어가서 도착​예상치 못하게 요트를 타기로 했다국내에선 첫 요트라 두근두근​​​​​  핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F ​​​​​밖이 점점 쌀쌀해져서실내로 들어와 간단히 저녁을 먹었다​​ 내부에 위치한피쉬앤칩스 가게였는데런던에서 먹었던 그 맛을 생각하고전혀 기대도 안했는데한 입 먹고 진실의 미간파티🤭프렌치프라이도 생선기름먹어서 미친맛​​​  ​대구랑 감자튀김까지해서 20000원의 행복팝업으로 판매하는 슈퍼스타즈 맥주도 깔끔한 맛이라 만족스러웠다​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​드디어 요트타러 갈 시간   요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ​좌석도 여유있고 요트도 생각보다 커서모든 뷰가 괜찮았다​   중간에 짧게 불꽃놀이도 하고​​​  ​​​​​​​​​​ 사진도 엄청 많이 찍었다흔들리는 배 위에서별 쌩쇼 다했지만 오히려 좋아~​​약 50분 정도 소요​​​​​​​​​​​​​​​​​마지막 밤은 조개구이와 함께 지도에 검색이 안 되는데민락회센터있는 그 라인​​​가리비 원래 별로 안 좋아하는데야외테라스에 앉아서분위기에 취했다​​​​​​​​​​​​마지막  날은 2탄에서 계속 만나용​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​#여행 #여행추천 # #데이트코스 #맛집 #2박3일 #해운대 #해운대맛집 #해운대핫플 # #해운대요트투어 #요트 #영도 #영도카페 #신기산업 #신기숲 #신기여울 #영도맛집 #광안리조개구이 #광안리 #광안대교 #광안리맛집 #이바구길 #이바구길모노레일 #차이나타운 #핫플 #최애맛집 #원픽 
나만이 알고싶은 숨은관광지가 가득!&울산 1박 2일 여행 코스 ​   이런 분들께 추천해 드립니다&울산의 숨겨진 여행지를 찾고 싶은 분의 야경을 조금 더 특별하게 감상하고픈 분나만 알고픈 강소형 잠재관광지를 찾고 계신 분   ⭐추천 코스⭐DAY 1영남알프스 복합웰컴센터 - 본치즈어리 유진목장 -  요트투어 DAY 2해운대 블루라인파크 - 송정해수욕장 서프홀릭 - 초량이바구길 명란로드   청정 자연 속에서 즐기는 다양한 체험,영남알프스 복합웰컴센터   ​울산에 ‘한국의 알프스’라는 별명이 붙은 곳이 있었다는 사실, 다들 알고 계셨나요?경상남도 밀양시와 청도군, 울산광역시 울주군에 걸쳐높이 1000m 이상 되는 7개의 산군인 영남알프스는 각 산들이 지닌 자연경관이 마치 유럽의 알프스산맥같다고 하여 ‘영남알프스’라는 별칭이 붙었다고 해요.그 아름다운 경치 덕분에 한국관광공사가 지정한한국인이 꼭 가봐야 할 한국관광 100선에 매년 지정되기도 합니다. ​   울산광역시 울주군 상북면 영남알프스 자락에 위치한 영남알프스 복합웰컴센터는 영남알프스의 관문이자 홍보관 역할을 하고 있는 장소입니다.이곳은 자연과 문화를 결합한 열린 공간의 장으로서 알프스시네마, 번개맨체험관, 국제클라이밍장, 산악문화관 등 다양한 시설을 갖추고 있어 영남알프스를 찾는 관광객들에게 수려한 자연 경관뿐만 아니라 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있습니다.   ​영남알프스 산악문화관에서는 7개의 산으로 구성된 영남알프스의 자연경관과 생태계를 소개하고 있습니다. 영남알프스에 서식중인 멸종위기 동, 식물들을 소개하고, 미디어아트를 통해 마치 자신이 영남알프스 한가운데에 있는 것 같은특별한 경험을 선사해준답니다.​   영남알프스 국제클라이밍장은 각종 국제 경기 대회를 유치할 수 있도록 대회 규정에 맞게 설립되었으며, 20개 코스를 등반할 수 있는 국내 최대 규모의 인공암벽장입니다.실내 암벽장에서는 정기적으로 클라이밍 강습이 개최되며, 야외 암벽장은 스피드, 리드, 볼더링으로 구성된 세 가지 스포츠클라이밍 종목 대회를 모두 개최할 수 있는 시설을 갖추고 있습니다.  영남알프스 복합웰컴센터울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 복합웰컴센터영남알프스 복합웰컴센터산악문화관울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 산악문화센터 ◇운영시간◇화~일 - 09:00~21:00브레이크 타임 - 12:00~13:00(매주 월요일 휴무)(개별 시설별 상이)◇이용요금◇일부 유료◇문의전화◇052-204-2931~2938◇주차◇자체 주차장 이용 가능  아이보다 부모가 더 즐거운 체험이 가득!본치즈어리 유진목장 입구부터 고소한 피자 향기가 풍겨오고,점박이 젖소와 사슴 한 마리가 반겨주는 장소,이곳은 울산 가볼만한 곳 본치즈어리 유진목장입니다.   2대에 걸쳐 35년간 울산 울주군에서 운영되어온 유진목장은목장에서 직접 생산한 우유를 이용한 요거트, 치즈 등 각종 유제품을 판매하는 것 뿐만 아니라,가족, 연인, 친구들과 즐겁게 즐길 수 있는다양한 체험프로그램을 함께 운영하고 있습니다.​   체험프로그램은 젖소 먹이주기, 젖소 우유짜기 등의다른 곳에서도 쉽게 접해볼 수 있는 체험부터수제 스트링치즈 만들기, 치즈를 이용한 피자 만들기 체험 등다른 장소에서는 쉽게 할 수 없는 체험까지 다양하답니다.​   이 가운데 가장 인기가 많은 체험은치즈만들기 - 피자만들기 - 드로잉체험 - 먹이주기 체험으로 구성된유진목장 팜클래스 체험인데요, 하루 총 세타임 진행되는 이 체험은 한시간 반동안 진행됩니다.​ 본치즈어리 유진목장울산광역시 울주군 두서면 구량차리로 320 본치즈어리(유진목장 밀크팩토리)   ◇운영시간◇금~일 - 11:00~17:00(매주 월~목 정기휴무)◇이용요금◇팜클래스 80,000원◇문의전화◇052-264-4345◇주차◇자체 주차장 이용 가능   바다 위에서 즐기는 낭만 가득 요트투어,요트탈래  요트투어  낮보다 밤이 더 아름다운 도시 ,의 밤을 더욱 특별하게 감상할 수 있는방법이 있다는 사실, 혹시 알고계신가요? 한국관광공사 관광벤처기업으로 지정된해운대 요트탈래에서는 합리적인 가격으로 해운대와 광안리 앞바다의 야경을 감상할 수 있습니다.   ​매시간 정각 해운대 데베이101에서 출발하는 요트투어는동백섬과 해운대해수욕장을 지나광안대교 아래를 통과해 광안리해수욕장까지 갔다가다시 로 되돌아오는 순환형 코스로 이뤄져있습니다.​   쾌적한 요트투어를 위해 요트탈래 요트투어에서는45인승 요트의 정원 65%만을 수용중인데요,선내에는 멀미 환자를 위한 멀미약,즐거운 요트에서의 추억을 위한 각종 다과와 음료까지빠짐없이 준비되어있답니다. ​ 광역시 해운대구 동백로 52 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소   ◇운영시간◇매일 9:00~22:00(매 시간 정각 출항)◇이용요금◇평일 주간 - 20,000원평일 야간 - 30,000원주말 주간 - 30,000원주말 야간 - 40,000원◇문의전화◇1599-1789◇주차◇더베이 101 주차장 이용 가능(2시간 무료 이용 가능)  철길따라 30분 바다와 아이콘텍트,해운대 블루라인파크 해변열차  ​바다와 마주보며 달리는 기차여행 해운대 블루라인파크는과거 동해남부선 철도가 달리던 구간을 재활용하여 미포-송정 사이를 달리는 해변열차입니다.   ​블루라인파크에서 이용 가능한 열차는 두 종류가 있습니다.첫 번째로 소개할 해운대 스카이캡슐은 의 해안가를시속 4km/h로 7~10m 공중 레일에서 관람하면서해운대 미포에서 청사포까지 2Km구간을 자동으로 운행하는4인승 캡슐 열차입니다.두 번째로 소개할 해변열차는 해운대 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 총 4.8km의 구간을 왕복으로 운행하는 교통수단 기능을 겸비한 관광 열차입니다.   ​2020년 개장한 해운대 블루라인파크는2021년 관광포털 선정 에서 가고 싶은 관광지 1위에 올랐을 만큼 새롭게 떠오르고 있는 의 신흥 여행지랍니다.​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60   ◇운영시간◇9:30~21:00(7,8월)9:30~19:30(5,6,9월)9:30~18:30(3,4,10월)9:30~18:00(11,12,1,2월)◇이용요금◇해변열차1회권 7,000원/2회권 10,000원/자유이용권 13,000원스카이캡슐 2인 30,000원/3인 39,000원/4인 44,000원◇문의전화◇051-701-5548◇주차◇인근 공영주차장 이용 가능  맨몸으로 와도 즐길 수 있는 스릴가득 서핑체험!송정해수욕장 서프홀릭​에메랄드빛 해변에서 서핑보드와 함께 밀려오는 파도에 몸을 맡겨보는 상상, 누구나 한 번 쯤 해보지 않으셨나요?​    서핑의 성지, 송정해수욕장에 위치한서프홀릭에서는 서핑 왕초보부터 서핑 고수까지모든 서퍼들을 위한 서핑 체험 프로그램을 운영중입니다. 직접 개발한 5회차 커리큘럼의 서핑 프로그램은서핑을 처음 접해본 사람들이 서핑의 기초부터기본 기술까지를 모두 익힐 수 있는 과정으로 구성되어있습니다.​    송정해수욕장에 본점을 두고 있고,포항, 울산, 강릉에 분점을 두고 있는 서프홀릭은서핑 강습 진행뿐만 아니라,직접 개발한 서프보드 갈락티코를 전국 서핑판매점에공급하는 일도 하고 있다고 합니다. 직접 개발한 서핑보드를 타고직접 개발한 서핑 강습을 즐겨볼 수 있는 서프홀릭,서핑에 필요한 모든 장비는 대여가 가능하니몸만 오더라도 서핑의 모든 것을 배워갈 수 있답니다.​ 서프홀릭 송정서핑 본점광역시 해운대구 송정해변로 50 1층,2층 서프홀릭   ◇운영시간◇매일 06:00~익일 02:00◇이용요금◇강습코스별 상이(홈페이지 참고)◇문의전화◇051-701-4851◇주차◇자체 주차장 이용 가능  스러움이 가득한 골목길을 따라,초량이바구길 명란로드 고슬고슬 밥 위에 고소함을 더해주는 명란!이 명란이 한국에서 처음 먹기 시작한 식재료라는 사실,혹시 알고계셨나요? 흔히 일본음식으로 알고있는 명란은 조선시대  동구 지역에서 처음 먹기 시작해 일본으로 수출된 음식이라고 해요.​   이 사실을 알리기 위해, 역과 멀지 않은  동구 초량동 이바구길 일대에는 ‘명란로드’라는 이름의 명란 테마 거리가 조성되었습니다.명태의 발상지인 남선창고부지에서 시작해 동구의 대표적 관광지인 168계단과 168계단 모노레일을 지나 이바구 공작소, 이바구 캠프를 지나가는 길에 명란과 관련된 구조물과 안내판등이 만들어졌습니다.​   특히 명란로드의 시작점이라 할 수 있는 168계단 옆에는명란을 이용한 다양한 요리와 가공식품들을 연구, 개발하는<명란 브랜드연구소>가 세워졌답니다.이곳에서는 명란 파스타를 비롯해, 명란 뇨끼, 명란 샌드위치 등명란으로 만든 다양한 요리들을 의 바다 풍경과 함께 즐길 수 있습니다.​ Previous imageNext image   명란로드는 한국관광공사가 선정한‘강소형 잠재관광지’로 선정되기도 했는데요,역에서 도보 5분 거리에 위치하고 있는 만큼 여행의 시작과 끝을 장식하기에 손색없는 장소랍니다!​ 명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1   ◇운영시간◇명란 브랜드연구소화~일 - 10:00~21:00(매주 월요일 휴무)(라스트 오더 19:00)◇이용요금◇명란 오일 파스타 9.5명란 뵈르 6.5 ◇문의전화◇051-463-9182◇주차◇초량2동제2공영주차장 이용 가능​*본 포스팅은 한국관광공사 트래블리더 14기 활동을 통해 제작되었습니다.취재일자 :  2022.06.10~2022.06.11 
여러분 안녕하세요~~​똘똘이입니다!​오늘은 여행중 가장 좋았던 곳!​해운대 요트투어를 소개해드립니다!!  수영만요트경기장​ 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만 요트경기장> 여행지 | '열린 관광' 모두의 여행:대한민국 구석구석수영만 요트경기장korean.visitkorea.or.kr 수영만 요트경기장은 광안리와 해운대 사이에 위치하고 있으며 1986년 국제 규모의 경기장으로 건설되어 ''86 아시안게임과 ''88 올림픽 경기대회를 개최한 곳으로서 448척의 요트를 계류할 수 있는 넓은 계류장을 갖고 있다. 대한민국 구석구석저는 원래 배타는걸 되게 좋아하는데요,​이상하게도 에서는 이제까지요트투어와는 인연이 없더라구요!​이번엔 작정하고 다녀왔습니다ㅋㅋ​ 언제나 그렇듯 내사랑 티몬에서 1인 15,000원 정도에예매를 할 수 있었구요,​폭풍 검색을 한 결과7시 이후 해가 떨어지면불꽃놀이를 볼 수 있다고 하더라구요?!​여기에 끌려서 오후 8시로 예약을 하고다녀왔습니다!!​ 1인 15,000원 요트투어 예약20:00시 6시쯤 도착해서 근처에서간단하게 밥을 먹고 갔는데요,​낮에는 평범했던 저 건물이...  밤에는 이렇게나 화려하게 변한답니다! 이렇게 요트를 배경으로 멋진 야경을 촬영할 수 있어요!​도 좋지만 수영만요트선착장은사람이 많지않아서  여유있게 산책하면서야경을 감상할 수 있답니다!~​ 보다 조용하고더 멋진 사진을 찍을 수 있는수영만 요트선착장예약했더니 이렇게 친절하게위치를 알려주셔서 탑승장소를 찾는건쉬웠어요!  요트탑승 일반적인 해운대요트투어코스는해운대요트경기장-마린시티-광안대교이정도의 코스이고여기에 다른 동백섬이나 광안리해수욕장등의코스로 구성되는 곳도 있는것같아요!​제가 탑승했던 투어코스는 해운대요트경기장-마린시티-광안대교이렇게였어요!​  요트를 타면 이렇게 멋진 야경을눈앞에서 볼 수 있어요!​이곳은 해운대 마린시티입니다♡​  제가 사랑하는 광안대교!저는 광안대교를 참좋아하는데요,야경이 너무  예뻐서여행할때마다 오는것같아요!​시간이 되시면 민락수변공원에서바람을 맞으며 회한접시하시는걸 추천드립니다ㅋㅋㅋㅋ​   광안대교 색깔이 변한다는걸알고계시나요 여러분?!​넘 화려해서 좋았어요ㅋㅋ촬영스팟에 가까워지면요트 속도를 줄인 후 배경삼아 사진찍으라고 멈춰주신답니다!​이날 탄 요트에서는선장님이 선곡도 너무 잘하셔서분위기 너무 좋았어요🤗🤗​  ♡요트투어 불꽃놀이♡ 해운대요트투어 불꽃놀이♡ 긴말 필요없이 영상 한번 봐주세요!!쏘시는분 너무 웃기고 멋져요ㅋㅋ🤗🤗  역시 하이라이트는 불꽃놀이!!​요트들이 광안대교 근처로 모이더니일렬로 서서 차례로 불꽃을 쏘아올린답니다!​야경과 밤바다를 배경으로바다 한가운데서 하는 불꽃놀이는진짜 너~무 좋았어요!노래까지 갓-벽🥰🥰​꼭 불꽃놀이 진행하는 시간대로예약하시길 강추드리옵니다 >< *요트투어 불꽃놀이 강추* 이후 아쉬운 시간을 뒤로하고다시 선착장으로 돌아왔는데요,​보통은 50분정도 탑승하는데시간이 너무 빨리가더라구요~멀미할 틈도 없이 도착해버렸네요ㅋㅋㅋ​가는길에 마린시티를 한번 더구경했구요!너무 좋은 경험이었습니다!!​  포토스팟 수영만요트경기장에는 여러대의요트가 정박해있고 주차장과 입구를지나쳐야 해상계류장이 있는데요,​해상계류장에서는 마린시티 야경을코 앞에서 구경할수 있습니다!!물론 도 좋지만이곳은 입장료도 따로 없고굳이 요트를 타지않아도 입장은 누구나 가능해서이곳도 사진스팟으로 추천드려용♡ 해운대요트선착장_못지않은 야경 사진스팟 📷  🤳 걸어가는 모든곳이 멋진 스팟이 될수있습니다!  가격대가 천차만별인 요트투어 막상 검색해보면업체가 다양하다보니 가격대가정말 다양하더라구요!​제가 경험해보니이러한 가격대는 요트의 형태에 따라다른것같아요!​어떤 요트는 빈백이 있어서누워서 경치를 감상할 수 있는데가있고​어떤 요트는 의자가 일렬로 놓여있어서많은 사람들이 타고가는데가 있어요!​가격대는 이러한 인원제한으로다양하게 형성되는것 같습니다~!​그런데 만약 제가 한번더 요트투어를 간다면저는 그냥 저렴한 업체를 선정할 것같아요!​코스/프로그램등은 거의비슷하게 구성되어있기 때문입니다~​   여행3탄!요트투어에 대한 저의 경험을보여드렸구요, ​제 글이 여러분의 선택에 도움이 되셨길..​이상 똘똘이였습니다!​20220527​#해운대요트투어 #광안리요트투어 #요트투어 #요트투어가격 #야경 #요트경기장야경 #마린시티야경 #광안대교야경 #추천​혹시 1,2탄을 보지 못하셨다면다른 게시글도 확인해보세요!👇👇👇👇👇👇👇 [여행/내일로] 추천_ 흰여울마을 고생 덜하는 코스소개 / 최악의 시티투어버스여러분 안녕하세요~ 똘똘이입니다!! 오랜만에 추천 시리즈로 돌아왔어요! 바로 시작해볼게요~ 여행...m.blog.naver.com [여행/내일로] 추천 2탄! 태종대/송도케이블카/ 캐리어 퀵서비스!!여러분 안녕하세요~ 똘똘이입니다!! 오늘은 추천 2탄!으로 돌아왔습니다~ 제가 여행했던 코스...m.blog.naver.com 
​​​​ ​여행하면 한번쯤은 들린다는 자주봐도 예쁘고 가끔보면 더 예쁜 이곳은 해운대 바닷가 동백섬 쪽에 있는 데요 오늘은 지난 주에 집앞에서 맥주한잔 하고 싶은데 분위기를 엄청 내고 싶어서 오랜만의 여행자의 마음으로 더베이를 다녀왔어요 ​ ​평일 저녁임에도 불구하고 날씨가 좋았던 날이어서 그런지 사람이 엄청 많더라구요 ~ 사실 너무 많은 사람에 깜짝 놀랐어요   ​  ​더베이에 귀여운 말과 곰 ​​ ​ FINGERS & CHAT 핑거스 앤 챗   의 대표 가게인 핑거스 앤 쳇 ! ​코로나 19때문인지 주문하러 들어가는 곳부터 꼼꼼히 방역을 하고 있더라구요 저희도 온도도 재고 큐알코드도 확인하고 주문을 하러 줄을 섰어요 메뉴는 굉장히 간단해요 ~ 맥주 / 음료 / 피쉬앤칩스​  ​​주문하려는 옆에 귀여운 캐릭터가 스윽 서있었는데요 이번에 핑거스앤쳇의 캐릭터나 탄생했더라구요 너무 귀엽죠~ 이 아이는 이제 태어나서 굿즈제품도 나온 따끈따끈한 아이예요 나중에 굿즈는 따로 설명할께요 ​  ​ 핑거스앤쳇 메뉴​핑거스앤쳇은 간단한 칩스랑 맥주한잔 하기 좋은 곳인데요  저희는 best라 적혀있는 대구와 감자튀김 + 카스 생맥주 ( 1700cc) 주문​​  ​​안쪽도 예쁘게 되어있지만 기왕 온거 사실 밖을 즐겨야 에 온 느낌이겠죠?대부분의 손님들은 전부 야외석쪽으로 당연히 저희도 오랜만에 여행온 기분을 느끼기 위해 밖으로 나가서 자리를 잡았어요 ​​ ​문하나 열고 나가면 이국적인 분위기 마치 홍콩같다고들 많이 이야기하는 그 뷰이곳이예요~  해운대 더베이 101​​​ ​뷰맛집인 이곳은 사실 여행자라면 제가 꼭 추천드리는 곳 중에 하나예요 그냥 가볍게 커피를 한잔 하더라도 사진만 찍고 가더라도 기분 이 좋아지는 곳이거든요 " 나 여행왔다~ 나 왔다~ 그 느낌? "​​ 대구와 감자튀김 + 맥주 1700cc수다떨고 셀카찍고 하다보니 나온 대구와 감자튀김 생각보다 어마어마한 양에 깜짝 놀랐어요 ( 시킬때 양이 작은거 아니냐며 걱정하던 나의 모습이 ... _ -)​   ​​  ​두툼한 대구튀김이 잔뜩 올라와져 있는 요녀석 레몬을 슥슥 뿌려서 먹으면 캬앗 ​​  ​살이 통통하게 씹히는 대구튀김사이즈도 어마어마해서 맥주한잔 튀김한입 야경한눈  하다고보면 맥주도 없고 튀김도 없고 제 기분만 남아있는 상태 ​  ​​  핑거스앤쳇의 귀여운 채티​​ ​굿즈는 4종으로 핸드폰 케이스/리부버블스티커/키링/에어팟케이스핸드폰케이스는 아직 아이폰만 가능 ​​ ​생선을 들고 뛰는 저 모습 넘나 귀엽다리~​   ​제 에어팟에 다른 옷을 입힐 때가 되었는데이렇게 키링과 함께 지금 저희집에 예쁘게 앉아있답니다 ( 동생은 약간 외쿡 느낌이 물씬난다고 하네요 ~ )​​핑거스앤쳇의 채티 굿즈는 온라인에서도 구매가 가능해요가격대가 착하고 생각보다 소재가 좋아요 ! 엄지척 더 자세한 사항은 밑에 사이트에 들어가서 보시면 될듯 싶어요 ​ 핑거스앤챗 : 네이버쇼핑 스마트스토어안녕하세요. 핑거스앤챗 굿즈 스토어 입니다.smartstore.naver.com 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F ​​ ​ 
2일차 포스팅이예요 :) 새벽에 갑자기 문득 - 아 ! 여행 마무리 해야지 하는 생각이 들어서요 새벽에 포스팅중이예용 히히 ♥ ​아침에 일어나자마자 친구들이랑달려온 해운대에 위치한 '형제돼지국밥'  해운대 맛집 정말 열심히 찾아서 갔던곳인데맛있긴했는데 특별하게 맛있진 않앗던 곳이예요​에 왠만한 돼지국밥집은다 이정도는 할것같은...ㅎㅎ  국밥은 완탕하고 바로 옆에 큰 카페가 있길래 들어왔던 곳이예요 :) ​길냥이가 있다고 너무 좋아하는 내 칭구 제 친구는, 유기견 봉사 동호회 회장이예요세상 모든 동물들을 다 사랑하는 내 칭구 ... ​ 아메리카노헤이즐넛아메리카노카페라떼​취향 확실히 다른 우리 셋 ㅎ...  카페에서 휴식좀 취하다가친구가 꼭 가보고 싶다고 했던기장에 위치한 죽성드림세트장 이예요해운대에서 한시간가량 달려왔던 곳..너무 멀어서 아주 놀랐던곳...^^  사람 정말 많았구요 포토스팟이 있었는데 사람들 다 줄서서 찍길래저희는 그냥 각자 셀카 ​죽성성당 예쁘긴 했는데 저는 워낙요런거(?)에 관심이 없는 사람이라... 그치만 제 친구가 행복했다니 그거면 됐어요....  많은 영화들의 촬영지였나봐요 :)막상 또 와서 보니 너무 좋긴하더라구요 진짜 힐링이였어요 ☺️​고마워 혜림아 너덕에 이런곳도 와보고 멀다고 투덜거려서 미안해이 블로그를 통해 사과할게 ✨ 잠시 풍경 감상 💙 비하인드가 정말 많았던 촬영컷-친구들이 자꾸 저를 1:1 비율로 찍어줘서개인강습 샤샤샥! 빠르게 해주고50장중 두장 건진 사진이예요 🤦🏻‍♀️​그리고 요기서 입은 몽클 패딩은헤르티크에서 공구중인 패딩이랍니다 저는 화이트 블랙 둘다 소장했는데진짜 여기저기 휘뚜루 마뚜루 잘입고다니는중​친구들도 다 이세상퀄리티 아니라며하나씩 주문한 경량패딩이예요 헤헤 🖤 진짜 솔이 강력추천 입니다 ☝🏻​깨알 헤르티크 홍보하기 🥰 저는 친구들 사진 진짜 이렇게 찍거든뇨,,,몸을 사리지 않고 증말 열심히키 180cm 만들어줘요 ​저 사진 진짜 사기로 잘 찍는데,다음에 어떻게 한번 사진으로 비율 사기치기포스팅 한번 가야할까봐요 (ㅋㅋ) 🤣  사진을 정말 너무 혼을 다해 찍었더니고새 배가 고파서 해물라면 🐮 죽성성당 뒤쪽으로 쭈욱 가게들이 있는데 해물라면 파는곳은성당 바로 앞에 있는곳 하나밖에 없어요 ​뒤쪽 가게들은 너무 메뉴가 헤비해서저희는 간단하게 해물라면 세개 ^^ ❤️간.단.하.게  꼬들꼬들 라면이모님 진짜 라면 잘 끓여주심 그치만 대답을 잘 안해주심... 🥺 저녁으로 라면 먹었는데사진 보니 라면이 또 먹고싶은거 실화예요? 개인적으로 저는 세상음식중라면이 제일 맛있는거같아요 (진심)  메르데쿠르 카페 ​죽성성당에서 3분거리에 있어요 :) 너무너무 예쁜 카페 🤍 베이커리 종류가 다양해서더 좋았던 곳 빵순이는 여기와서 눈 돌아갔어요 커피값으로만 4만원 썼지요 커피3잔 빵 4개 ^_^ ❣️​(예비신부 맞음)  저세상 화질 아니구요...거울이 너무 더러웠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ  크 〰️〰️ 풍경 예술이죠 진짜저 여기와서 오빠한테 영상통화만 몇번했는지,너무 예뻐서 혼자보기 아까워서사진도 보내주고 영통도 하고 그랬는데오빠가 잘 안받더라구요..?  ^^ 받아도 빨리 끊을라하고 성의 없었음​나빠...  한결같은 우리의 커피취향 ✨아아메 헤이즐아메 카페라떼  ㅋㅋㅋ  요 샷은 다들 찍길래 저도 한번 💙 다음번에 여기는 또 오고싶어요 너무 좋았어요 증말빵도 맛있구 !!  저희는 배가 너무너무 불렀고-무엇보다 운전을 두시간 넘게 한 저는 피곤에 찌들어 숙소가서 파자마 입고잠시 기절했어요 ​모든 여행은 ! 일정을 다하는것도 중요하지만꼭 휴식이 필요해요 ... 🐰  밤이 됐으니 다시 스물스물 나와서 저녁 먹으러 다시 해운대 시장 ! 포스팅하면서 느끼는건데 저 여행정말 먹방여행이였네요 ㅋㅋㅋㅋ 🤪 ​여튼 저희가 간곳은이름난 기장 산 곰장어  소금구이 2인분이예요양이 정말 ..말도안되는 양 저 혼자 5인분은 먹겠어요 ...? ^^ ​근데 너무 너무 맛있어서 화가 나다가도 풀리고 나다가도 풀리고ㅋㅋㅋㅋ  이렇게 꼭 드세요 청양고추 하나 더 추가해주세요 ☝🏻 아 진짜 맛있었어요 ​은 왜 다 맛있나요?  그리고 양념구이 2인분 !양념구이도 맛있었는데 소금구이가훨씬 더 맛있더라구요 제 친구들도 다 그랬어요 ​다음번에 가면 소금구이 4인분양념구이 2인분 먹어야징 ^_^ 🤍 셋이가서 6인분 먹을꼬예요  보끔밥 사진은 없지만보끔밥 2개도 먹었숨니다...돼지들.. 돼지친구들...✨​한끼에 7-8만원은 기본인 우리^^,,,  그리고 대망의  놀러오면 꼭 가야한다는 그곳 ​저는 작년에 오빠랑 여행 왔을때와보고 조금 실망했던 기억이 있어서 별 기대없이 친구들 때문에 다시 온건데-​역시 근데 야경은 ... 크... 🖤 의 야경은 정말 최고예요 ! 서울과는 또 다른 느낌  카메라에 담기지 않는의 화려함 ✨  친구들과 간단하게 치맥 하고 (저빼고)​제 음료는 쪼기 살짝 보이는바닐라라떼 🤍 노맛이였움 증말아메리먹을껄 ... 😭   예쁜 내 친구들과 2일도 이렇게마무리하고- 숙소 들어가서 다같이 씻고 누워 애로부부 보면서진심으로 열받아하며 욕하다가잠이 들었다고 합니다 🖤  ​친구들과 함께하는 여행은 정말이지또 다른 행복이예요 ✨너무너무 좋은 내 친구들 👯‍♀️​결혼해서도 자주 여행다니쟈 코로나 끝나면 해외여행 가쟈 칭구들 🤍 ​ 
# #여행 #2박3일 #광안리 #해운대 #맛집 #에어비앤비 #요트투어 # #요트 #마린시티 #해운대 #가볼만한곳 #놀거리​여행 2박3일 코스 Day1.  SRT 10:00-> 12:28 역 도착 -(택시)- 플렌터(점심) - 까사부사노(카페) - 숙소 숙소-더베이 101 (19:00 요트타기) - 민락회타운 회 포장​역에서 내려 택시를 타고 달려와 바로 밥을 먹으러 갔다.. 짐 들고 다니니까 넘나 배고픈 것.. 택시 아저씨가 매우 친절하게 캐리어도 트렁크에 넣었다 빼주시고 주소 쳐서 편하게 왔다(tmi 대부분 택시 기사분들이 주소 치는 걸 싫어하시던데,, 대충 수영구청으로 가달라고 했는데 어디 가는지 주소를 먼저 물어보심) ​ 플렌터 수영구 광남로48번길 17 1층 플렌터.                                      영엽시간: 11:00-21:00 (라스트오더 런치 13:30/ 디너 20:00) / 매주 일요일 정기휴무후기 보면 웨이팅이 있다고 해서 걱정했지만 평일에 가서 그런지 웨이팅 없이 바로 앉을 수 있었다.인테리어가 갬성적이다. 아늑하고 힐링 되는 느낌쓰결론은 그냥 내스퇄 Previous imageNext image플렌터  우리가 시킨 것 해산물 스파게티니 파스타(오일) 19.0 구운 관자를 올린 먹물 리소토 18.5오일 파스타는 살짝 매콤한 맛이 느껴지는데 덕분에 느끼하지 않고 해산물이 듬뿍 들어가 먹는 내내 만족스러웠다. 먹물 리소토에는 커다란 관자가 올라가는데 진짜 부드럽고 먹물도 전혀 느끼한 감이 없었다. 잘 못하는 곳에 가면 먹물 지인짜,, 할많할않인데 ㅋㅋㅋ 암튼 여긴 굳굳전체적으로 너무 맛있었고 같이 갔던 엄마도 느끼하지 않아서 좋다고 하셨다. 다른 메뉴도 다 맛있을 것 같아서 다음번에 재방문해서 다른 것도 먹어보고 싶음. 재방문의사 100% 플렌터광역시 수영구 광남로48번길 17 1층 플렌터 까사 부사노 광안점 수영구 광안해변로 179 1층     영업시간: 매일 8:30-03:00  여기는 광안리 해변을 바라보며 여유부릴 수 있는 에스프레소 바이다. (다만 사람이 좀 많음..;;) Previous imageNext image 캐리어를 끌고 플렌터에서 지도를 보며 해변 따라 쭉 걸어왔는데 다른 곳은 사람이 많지 않은데저 멀리 사람들이 북적북적인 카페가 있길래 오 저기는 굉장한 핫플인가 싶었는데응,, 거기가 너의 목적지^^ 이렇게 사람이 많을 줄은,, ㅎㅎ 그래도 운 좋게 테라스 쪽 자리에 앉았다 (캐리어 두기 수월 ㅎㅎ)   까사 부사노 메뉴판나는 바닐라라떼만 먹는 어린이 입맛인데 에스프레소를 즐겨먹는 어른들을 따라 해보겠다고 플랫 화이트를 시켜봤다. 롱블랙 5.0플랫 화이트 5.3  결론은.. 내 스탈아냐.. ㅋㅋㅋ 커피의 쓴맛(?)을 즐기는 사람들에겐 추천한다.엄마는 블랙커피를 시켰는데 싸구려 커피보다 훨씬 고급 지다고 했다.(생각해 보면 당연한 말,,?ㅋㅋㅋ) 눈앞에 탁 트인 광안리 해변 뷰넘나 여유롭자나~!!  까사 부사노 광안점광역시 수영구 광안해변로 179 1층 내가 예약한 에어비앤비 숙소 체크인이 4시라 시간이 많이 남아서 땡가땡가 바다 구경하며놀고 있었는데 전화가 왔다. 어디냐는 호스트의 전화! 카페에서 기다리고 있다고 하니까 비밀번호 알려줄테니 일찍 들어가도 된다고 해주셨다!!💕 덕분에 한 시간 일찍 체크인할 수 있었당  꺄악! 😆 광안리가 한눈에 보이는 뷰!! 넘모 좋자나~2박3일 동안 이 뷰를 보며 자고 일어날 생각하니 벌써부터 기부니가 조타😍 에어비앤비 광안대교 광안리 해수욕장뷰https://abnb.me/Iz7G3qqGTqb 정면오션뷰/광안리해수욕장 5초거리/넷플릭스/매일소독 및 침구교체/금연 - Gwangan 2(i)-dong, Suyeong-gu의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 Gwangan 2(i)-dong, Suyeong-gu의 집 전체 안녕하세요. 저희 숙소는 호스트가 직접 관리하며, 청결을 최우선으로 하는 곳입니다ღ 【숙소 정보】 체크인 - 오후 16:00시 체크아웃 - 오후 12:00시 (낮 12시) 🜸 광안리 해수욕장 도보 10초 🜸 침구 매일 교체 🜸 무료 WIFI ?...abnb.me 참고하실 분들을 위해 링크 공유​❗️장점*진짜 광안리해수욕장이랑 거짓말 안 하고 5초 거리다,, 바로 밑에 편의점도 2개이고 카페, 음식점들이 주변에 엄청 많아서 나처럼 계획하지 않고 가는 사람들도 충분히 숙소를 주변으로 잘 놀 수 있을 거다.*식기들도 충분히 있고 헤어드라이기, 고데기, 전자레인지, 일회용 치약, 샴푸 등 구비가 잘 되어있다.*대체적으로 깨끗함, 넷플릭스 있음, 충전기 있음​❗️단점*넷플릭스가 있지만 넷플릭스만 있다는 단점,,ㅋㅋㅋㅋ유선은 15초 미리보기만 되고 공중파와 넷플만 있어서 나는 넷플로 집에서맨날 보는 사람으로서 볼 게 없었다.. (이건 지극히 개인적인 부분이라 딱히 단점이라 할 것도 없다)*도로가 가까워 자동차 소리와 해변에서 노는 사람들의 소음에 민감하면 조금 불편할 수도 있다. *책상이 너무 작아서 포장 같은 거 해먹거나 상에 여러 가지 올려놓기가 조금 불편했다.​‼️결론 개인적으로 나는 해변에 나깔 때 무척 가까워서 좋았고 둘째 날에 갑자기 몸이 너무 안 좋아서 약을 구해야 되는 데 바로 앞에 편의점이 두 개나 있어서 좋았다. 물론 최고봉은 광안대교의 야경을 보며 잠든 것과 햇빛에 반짝거리는 해변을 보며 눈을 떴다는 것😭    광안리 해수욕장에 요트 타러 가기 전에 여유롭게 나와서 바다 구경하며 사진을 실컷 찍었다.이날은 날씨가 쨍쨍하진 않았지만 구름이 있어 하늘이 정말 예뻤다.  바다 앞에 웬 미역이 이렇게.. 이런 부분이 몇 군데 있는데 전체적으로 그렇진 않아서거슬리면 사진을 찍을 때 없는 부분 가서 찍으면 된다 ㅋㅋ  난 요런 흑백 사진이 좋더라..ㅎㅎ 네,, 저 감성충 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  마린시티 / 요트탈래 요트투어 해운대구 동백로 52 광안역-동백역 지하철 4개를 지나 에 왔다. 이곳에 온 목적은 다름 아닌 요트를 타며 선셋을 보기 위해서다. 은 아니지만 다른 곳에서 해가 질 때 노을을 보며 유람선을 탄 적이 있었는데 그때 좋았던 기억이 잊혀지지 않아엄마랑 함께 여행할 때도 좋은 추억을 만들어 주고자  요트를 예약하게 됐다.​📌 요트투어 꿀팁 1.밝을 때 바다의 모습을 보는 것도 좋지만 밤이 되면 광안대교와  야경 또한 굉장히 멋지기 때문에 요트투어는 꼭 해가 질 때 타서 야경까지 보는 것을 추천한다. 그럼 선셋과 야경을 동시에 볼 수 있으니 일석이조!! (계절마다 일몰시간이 다르기 때문에 시간 확인해서 일몰시간 보다 30분~1시간 앞으로 예약하길 추천)   요트투어 예약방법 출처:  홈페이지1. 카톡이나 전화로 내가 예약하고 싶은 날짜와 시간에 예약이 가능한지 확인을 해야한다. 예약이 가능하면 위와 같이 카톡이 온다.​2. 홈페이지에 예약할 날짜와 시간을 입력해 예약한다.가격은 소인, 대인 / 주간, 야간/ 주중,주말로 나뉜다. 출처: 요트탈래3. 최종예약 안내 확인  ​4. 당일 매표소에서 탑승 30분 전에 매표소에서 티켓을 발권한다.❗️신분증 지참 필수 (신분증 사진 가능) https://m.smartstore.naver.com/yachttale/products/715557538 [요트투어] 요트탈래 해운대  광안리 퍼블릭투어 : 요트탈래 요트투어요트투어, 해운대요트투어, 해운대요트, 요트투어추천, 광안리요트투어, 광안리요트, 요트, 요트대여m.smartstore.naver.com 위 사이트에서 예약방법, 가격, 코스, 취소 환불 등 자세한 설명을 확인할 수 있다. 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 <뒤에 자세한 후기 있음> 해운대 송림공원, 동백섬티켓을 발권하고 우리는 여유 있게 나와서 2시간이나 남아버린 관계로 바로 옆 해운대를 가보기로 했다.원래 일정에 해운대는 없었기 때문에 잘 됐다 싶었찌,,ㅎㅎ  해운대 송림공원!!아니 해운대 앞 공원에 이렇게 관리를 잘해놨다고?? 우리 어머님들이 좋아하시는 취향 만점 수국이ㅋㅋ 색깔이 알록달록해서 나도 보는데 너무 예뻤다.  해운대 해수욕장도 잠깐 구경해 주고~ 세상 너무 예쁜 곳 발견! 여기는 사람들이 자주 왔다갔다 하는 곳은 아닌 것 같은데 엄마랑 나는 시간이 너무 많이 남아서 시간 때우기용으로 눈앞에 보이는 산책로 계단을 따라 올라가 보았다.  올라가 본 풍경,,🫢 너무 예뻐서 진짜 입틀막.. 해운대의 전경이 한눈에 보여서 바다를 보고만 있어도 힐링 되는 느낌.. 🥰사진도 진짜 너어무 예쁘게 나옴! 내가 엄마 찍어주면서 이거 고대로 찍어달라고 요구함ㅋㅋㅋ(마치 거치대..? 엄마 미안.. ㅋㅋㅋ)  풍경이랑 찍어주려고 엄마한테 걸어보라고 하니까 로봇이 된 우리 엄마 ㅋㅋㅋ🤖삐리삐(여기 장소는 댓글 주시면 자세히 알려드릴게용)실컷 구경했으니 다시 로 돌아간다 (걸어서3분 거리)  돌아와서 저녁까지 배가 고플 것 같아 간단하게 생맥주와 마른안주를 시켰다. (맥주를 하나만 시킨 걸 후회했지..) 여유 만끽하며 먹는 맥주 맛이란,, 정말 환상적👍🏻여기에 다양한 핑거엔 칩스를 파는데 치킨이나 감튀 가격은 좀 사악하다 2만원정도..? 양도 너무 많아서 나는 그냥 간단하게 먹을 황태포만 먹었다. (근데 기대안했는데 바삭바삭하고 존맛.. 야외에서 먹어서 더 맛있나 ?) 핑거스앤챗광역시 해운대구 동백로 52  1F  건물안에 저녁을 해결할 수 있는 식당과 카페들도 있어 요트를 탄 후에 봤을 때는타기 전보다 사람들이 많이 와서 마린시티의 야경을 구경하며 시간을 보내는 것 같았다. 맥주를 홀짝이며 한 시간 정도 기다린 후 장실가서 한번 비우고 선착장에 가서 대기 탔다. (미리 가서 줄 서있어야 좋은 자리 찜뽕할 수 있는 건 기본이쥬?)  드디어 드디어 요트 입성!!이날 일몰 시간이 7:30분이라 7:00로 예약했는데 줄을 두 줄로 세워 배 한대에 한 줄 먼저 보내고다음 우리 줄이 다른 배로 출발했는데 그동안 해가 벌써 지고 있어서 아쉬웠다 ㅜㅜ(기다리는데 너무 추워서 바들바들 떨었더랬지,,6월인데도 바다 근처라 겁나 추워,,)  맨 앞자리 착석 성공! ✨요트에 오르면 구명조끼를 필수로 착용해야 된다. (사진 찍을 때 깐지는 안 나지만 목숨 지켜😆)  요트탈래 요트투어내가 제일 좋아하는 사진❤️ 분홍 구름이랑 배가 한 폭의 그림처럼 너무 예쁘게 나왔다 내 사랑 핑크 구름☁️💓  참고로 요트 타기 전에 구비된 슬리퍼로 갈아 신어야 된다. (미끄럼방지를 위해?)  저세상 구도 우리 엄마 사진 실력 ㅎㅎ 내가 거치대처럼 안 해주면 걸리버 된다고,,😰  요트투어 일몰 서서히 해가 산 뒤로 넘어간다. 해가 지기 시작하면 너무 빨리 없어져서 아쉬움,,   해가 다 지고 로 다시 돌아올 때 찍은 사진인데 서서히 어두워지면서마린시티 건물의 불빛이 반짝여 매우 영롱했다.  우럼마 무서워서 손잡이 꽉 잡는 거 아님, 포즈 취하는 거임, 암튼 아님 요트 내려서 완전 까맣게 어두워진 더베이에서 마린시티를 배경삼아 사진 박아주기✌🏻여기가 몇 년 전에 왔을 때는 엄청 유명하고 핫플이라 사람들이 난간에서 다 사진 찍느라빈 공간이 없었는데 같은 곳이 맞는지 의심이 될 정도로 사람이 많이 줄었다 ㅎㅎ​📌 요트투어 꿀팁2*내가 갔던 날은 파도가 세게 불어 매표소에서 멀미약 한 통을 나눠먹으라고 줬는데 엄마만 먹고 나는 뱃멀미가 없어 먹지는 않았다. (뱃멀미가 있으신 분들은 요청하면 준다고 함.)*주간에는 운항사가 사진을 찍어 폴라로이드 포토프레임을 증정해 주는 무료 체험 이벤트가 있는데 나는 자세한 설명을 안 보고 가서 유료인 줄 안 했다는,, 멍청한 체험후기다 ㅋㅋ(첨부한 사이트에서 설명 잘 보고 무료체험 만끽하고 오시길)*야간에는 다른 요트 여러 대가 모여서 불꽃놀이를 하는데 이것도 장관이다.*내가 갔던 6월에도 바람이 많이 불어 매우 추웠는데 담요가 제공된다. (나는 움직이는 배에서 왔다 갔다 할 엄두가 안 나서 1시간을 덜덜 떨었다.. 나처럼 멍청하게 참지 말고 처음부터 담요를 챙기길)*요트 안에 맥주나 음료, 간단한 다과가 준비되어 있음. 나는 당일 파도가 심해 멀미할 것 같아 먹지 않음. 무료이니 뽕뽑길 원한다면 이것도 누리길 ㅋㅋ  씨랜드 회센터 회포장 수영구 광안해변로 299 민락동씨랜드활어센타숙소에서 야경 보며 회를 먹기 위해 택시를 타고 돌아왔다. 원래 목적지는 민락 회 타운이었는데 택시를 민락 어패류 시장에서 내렸다. 근데 불만 켜져 있고 아무도 없어서 8:30분 쯤이라 시간이  늦어서 문 닫은 줄 알고 택시 타고 오면서 봤던 씨랜드 회 센터로 걸어갔다. 여기도 사람들이 많이 없고 슬슬 정리하는 분위기였다. 이런 곳 가면 아주머니들이 무섭게 잡아서 좀 기분이 그렇다.. (아가씨!! 어디가!! 이러시는 분도,,)그래서 엄마랑 나는 호객행위 하지 않는 분에게 갔다 ㅋㅋ   광어 1kg에 3만원+ 오징어 1마리 5천원+매운탕거리 5천원 직접 제배한 채소랑 멍게를 서비스로 주셨다. (포장 기다리는 데 현지 단골처럼 보이는 분들이 멍게를 포장해갔다. 뭔가 잘 고른것 같은 기분이 들었다 ㅋㅋ)이날 회랑 매운탕에 쐬주를 먹고 뻗었다.. 이날의 과음이 내일 어떤 파장을 몰고 올지도 모르고,,신나게 먹었더랬다.. (나래기 술 그만먹어,,🤬) ​에서의 첫째 날 포스팅은 이것으로 끝! 다음  여행 둘째 날로 돌아오게쯤 Previous imageNext image 마지막으로 ,, 파워J의 맛집/ 카페 List 🖤 
안녕하세요. 디피노입니다.지난번 포스팅에서는 제가 낮에 다녀왔던 곳들을 소개해드렸는데요.이번에는 야경맛집!!에서 화려한 야경을 볼 수 있는 / 동백섬 / 광안리 해수욕장을 다녀왔습니다.​  1박2일  추천(차량 이동)​1DAY 감천문화마을 - 오륙도, 해맞이 공원 - 광안리 해수욕장 -  동백섬 - 더베이 101​2DAY 광안리 해수욕장 - 해운대 블루라인 파크(캡슐열차, 해변열차)​ 1박2일   추천 :: 감천문화마을/오륙도 해맞이공원/광안리 해수욕장안녕하세요. 디피노입니다. 제주에서 아직 소개시켜드리고 싶은 곳이 많은데!! 이번에 1박2일로 을 다...blog.naver.com 해운대 블루라인파크 스카이캡슐/해변열차 총정리 (패키지 할인팁, 예약방법, 전체 코스)안녕하세요. 디피노입니다.  여행에서 추천드리고 싶은 코스는 바로 해운대 블루라인파크의 열차들을 ...blog.naver.com ​ 동백섬(동백공원)​ 해운대구 우동 710-1051-749-7621동백공원 공영주차장 주차가능 v 동백공원(동백섬) 공영주차장 ​1~6월, 9월~12월 : 10분마다 300원, 1일 주차  8,000원7~8월: 10분마다 500원, 1일 주차  15,000원​ ​ ​ ​​​주차장에서 보는 뷰마저 멋있는,, 해운대 마린시티의 화려한 야경을 볼 수 있는 곳안쪽으로는 현재 진입이 불가해서 겉에서만 봤는데도 어두운 하늘에 알록달록 불빛들과 바다가 멋있는 곳이었어요.​​​  ​ ​​화려하게 빛이 들어오는 광안대교는 어디서나 잘 보이더라구요!​​​ ​​​동백섬은 해운대해수욕장 서쪽에있으며, 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화 된 섬이라고 합니다.동백공원에는 누리마루 APEC하우스, 등대광장, 최치원동상, 인어상 등을 볼 수 있는데요.동백나무와 소나무가 울창한 곳이랍니다.​​ ​​​주차장에서 위쪽으로 계단을 조금만 걸어올라가면, 산책로가 펼쳐지는데요.비가 많이 온 날이라 구름도 낮게 깔려있는데, 낮과는 또 다른 그 나름대로의 운치가 있더라구요.저는 9시반에서 10시쯤 방문했습니다!​​ ​​등대공원에서 바라본 광안대교와 누리마루 APEC하우스​누리마루 하우스는 세계의 정상들이 모여 회의를 하는 집이라는 뜻이 담겨 있는 곳으로, 다양한 회의와, 연회장으로 사용하는 곳이라고 합니다. 안쪽으로는 기념관과 회의실, 대기실, 야외를 둘러볼 수 있다고 합니다.V 매일 09:00~18:00 (행사 있을 시 관람이 제한 될 수 있는 점 참고하세요)​​​ ​   ​ 더베이 101​ 해운대구 동백로 52 051-726-8888​동백섬 바~로 옆쪽으로 있는데요.동백섬 산책 후 내려오는 길에 둘러본 더베이 101​​ ​​알전구가 앞쪽의 화려한 야경과도 찰떡궁합​​ ​​​복합문화 공간이 이곳에는 해양레저센터, 음식점, 카페, 잡화점이 있다고합니다. 주문이 마감되서 핑거스앤챗에서 맥주 못 마신게 아쉽ㅠㅠㅠ​​ ​  완벽하게 즐기기!더베이,,thebay,bay101,키친보리에, 해운대 대도식당, 핑거스앤쳇, 동백잡화점, 다이닝펍, 요트, 등심, 피쉬앤칩스www.thebay101.com ​​ 광안리 해수욕장​ 수영구 광안해변로 219 ​​​이렇게 낮에 분위기와는 또 다른 느낌을 풍기는 광안리 해수욕장광안대교에서 불이 들어오는걸 딱 보려고 기달렸는데, 그때는 켜지지 않았고 잠깐 다른곳을 들렀다 나오기 켜져있더라구요.아마 7시반쯤??켜진 것 같아요!​​ ​​구름이 낮게 깔려있어서 그런지 구름에 빛이 반사되어 하늘에 빛을 보내는 듯한 느낌이 들더라구요!바다소리를 들으며 알찬 하루를 마무리해봅니다:)​​  동백공원 공영주차장광역시 해운대구 동백로 88동백섬광역시 해운대구 우동 710-1광역시 해운대구 동백로 52 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​ 
이런 분들에게 추천해 드립니다​🎈가족들과 나들이 장소를 찾고 계신 분🎈울산,  여행을 계획 중이신 분🎈가본 곳 말고, 새로운 여행지를 찾으시는 분​매년, 특히 여름이 다가오면휴가지로 많이들 방문하고 계시는 곳인 부울산!​그런데, 유명 관광지들은 거의 다 가봐서 이번에는 어딜 갈지 고민이시라구요?그렇다면, 오늘 소개해 드릴 이 코스는 어떠신가요-!​​한국관광공사가 엄선하여 선정한 1박2일 울산& 여행 추천코스를 소개합니다~ ٩( ᐛ )و ​ 추천코스📆 DAY 1 : 언양진미불고기 - 영남알프스복합웰컴센터 - 본치즈어리유진목장 - 초원복국 - , '요트탈래'요트📆 DAY 2 : 블루라인해변열차 - 서프홀릭(송정해수욕장) - 초량 이바구길(명란로드, 이바구공작소, 168계단, (구)백제병원)​ 언양에서 가장 역사가 오래된 언양불고기 집,"언양진미불고기"   울산광역시 울주군 삼남면에 위치한 '언양진미불고기' 식당!'언양진미불고기' 식당은 60여 년 전 언양 최초의 식육점으로 시작되어현재까지 그 전통과 명맥을 이어오고 있는 언양에서 가장 역사가 오래된 언양불고기 집입니다.이곳에서는 오직 국내산 한우 암소만 사용하고 있으며, 화학조미료는 사용하고 있지 않다고 합니다.울산에 오시면, '언양진미불고기' 식당에 방문해보시는 건 어떠신가요~?  언양 진미불고기울산광역시 울주군 삼남면 중평로 33 ◇ 운영시간 ◇11:00 - 21:00(재료 품절 시 조기 마감)◇ 문의 ◇052-262-4422◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ 자연과 문화를 결합한 열린 공간의 장,"영남알프스복합웰컴센터" 가지산, 운문산, 천황산, 신불산, 영축산, 고헌산, 간월산 등 7개의 산군이 유럽의 알프스처럼 아름답다는 의미에서 이름 붙여진 영남알프스!이 아름다운 영남알프스 자락에는 '영남알프스 복합웰컴센터'가 위치해 있습니다. ​    영남알프스복합웰컴센터는 자연과 문화를 결합한 열린 공간의 장으로서 알프스시네마, 번개맨체험관, 국제클라이밍장, 산악문화관 등 다양한 시설을 갖추고 있어 영남알프스를 찾는 관광객들에게 수려한 자연 경관뿐만 아니라 볼거리와 즐길 거리를 제공하고 있습니다.  특히 이곳, 복합웰컴센터 안에 위치한 영남알프스 국제클레이밍장은 국내 최대 규모의 인공암벽장을 자랑하며, 각종 암벽 대회를 개최하고 있는데요.현장접수 및 예약을 통해, 전문강사님의 지도하에 클라이밍 체험 및 클라이밍 강습을 받으실 수 있습니다.​  울산 영남알프스복합웰컴센터에 방문하셔서, 아름다운 산 아래에서 휴식도 취하고, 전시도 보고, 암벽 등반도 체험하는 특별한 경험을 해보시는 건 어떠신가요~?  영남알프스 복합웰컴센터울산광역시 울주군 상북면 알프스온천5길 103-8 복합웰컴센터 ◇ 운영시간 ◇11:00 - 21:00◇ 문의 ◇052-262-4422◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​​ 신선한 유제품을 구매할 수 있고 팜 클래스 체험도 가능한 곳,"본치즈어리유진목장" 본치즈어리유진목장은 35년째 2대 가족이 함께 운영하고 있는 친환경 목장입니다.본치즈어리유진목장은 팜 클래스와 유제품 판매가 이루어지는 카페 건물, 송아지 우유주기 체험이 이루어지는 건물 앞의 작은 목장, 그리고 건물 뒤편의 큰 목장으로 구성되어 있습니다.카페 건물 앞의 작은 공터에는 아이들을 위한 자전거, 씽씽이 등이 마련되어 있어서,부모님이 아이들과 함께 방문하기에 특히 더 좋을 것 같은 장소입니다.​    카페 건물 안으로 들어오면 아기자기하고 예쁜 인테리어가 눈에 띕니다.이곳에서는 팜 클래스의 꽃, 피자 만들기 체험이 이루어지고 있었습니다.​강사님을 따라 치즈커드를 녹이고 늘려, 스트링치즈로 만들고각종 토핑을 올려 나만의 피자를 만들어보는 체험인데요.다 만든 피자를 오븐에 넣고 나올 때까지의 시간이 지루하지 않게색칠놀이 종이와 색연필도 제공하고 있었습니다.​    본치즈어리 유진목장울산광역시 울주군 두서면 구량차리로 320 본치즈어리(유진목장 밀크팩토리) ◇ 운영시간 ◇금, 토, 일 11:00 - 21:00(월, 화, 수, 목 정기휴무)◇ 문의 ◇0507-1326-4345◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ '우리가 남이가!!' 근현대사와 엮여있는 의 복국 맛집,"초원복국 해운대점""우리가 남이가!!"라는 말을 남긴, 초원복국 도청사건을 아시나요?이 근현대사에 남은 말은 바로 이곳, 의 초원복국에서 탄생했습니다.​초원복국의 식사 메뉴는 은복, 까치복, 참복의 세 가지 메뉴 중에서 선택할 수 있으며,매운탕과 지리(맑은 탕) 중에서 선택하실 수 있습니다.​복국은 맑고 시원한 국물과 쫄깃하고 부드러운 살코기의 식감이 매력적인 음식인데요.복국의 주된 재료인 복어는 혈액을 맑게 하여 성인병을 예방하고, 숙취제거에 탁월하며 풍부한 비타민과 단백질 등많은 효능이 있다고 합니다.  초원복국 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로 329-2 ◇ 운영시간 ◇08:00 - 22:00 연중무휴(설/추석만 휴무)◇ 문의 ◇051-743-5291◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​ 60분 동안 의 아름다움을 만끽할 수 있는 곳,"더베이 101", "요트 탈래 야간 요트" 에 와서 꼭 가봐야 하는 곳들 중 하나만 뽑는다면, 그 하나는 바로 이 야간 요트이지 않을까 합니다.​'요트 탈래' 요트투어는 파란 하늘 아래에서 즐기는 시원한 요트투어인 주간 투어,아름다운 석양을 가까이 보며 즐기는 요트투어인 선셋 투어, 대표 대교인 광안대교의 아름다움을 만끽할 수 있는 투어인 야간투어,총 3가지 코스로 운영되고 있었습니다.​운항 코스는 더베이 101에서 출발하여, 동백 섬, 해운대, 광안대교, 광안리해수욕장, 수변공원, 마린시티, 그리고 다시 더베이 101으로 돌아오는 코스입니다.​  야간투어 코스에서는 광안대교 아래에서 요트 여러 대가 모여 폭죽을 쏘는 모습이 특히나 아름답기로 유명한데요.60분이라는 충분한 시간 동안,  밤바다를 유영하며 불빛 가득한 의 밤을 만끽해 보시는 건 어떠신가요~?​   광역시 해운대구 동백로 52  요트투어광역시 해운대구 동백로 52  요트투어 매표소 ◇ 운영시간 ◇08:00 - 24:00◇ 문의 ◇051-726-8888◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ 의 바다 풍경을 앉아서 감상할 수 있는 열차, "블루라인 해변 열차" 해운대블루라인해변열차는 버려졌던 동해남부선을 고쳐 만든 열차입니다.미포 정류장에서 탑승하면, 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포를 지나 송정역 정류장에 하차하게 되는데요.30분 정도 소요되는 4.8킬로미터의 구간을 지나는 동안, 의 수려한 바다 풍경과 숲을 감상하실 수 있습니다.  해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ◇ 운영시간 ◇5,6,9월  09:30 - 19:307,8월  09:30 - 21:00◇ 문의 ◇0507-1332-5548◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​ 송정해수욕장에서 서핑을, "서프홀릭"  서프홀릭은 서핑 숍과 전문강사의 서핑 강습이 이루어지는 곳입니다.1층에는 다양한 서핑 제품이 구비되어 있는 서핑 숍, 2층에는 휴식을 취할 수 있는 카페가 들어서 있습니다.​   송정해수욕장은 파도가 높아 에서 가장 핫한 서핑 스폿으로 유명하며,우리나라 서핑 명소 top 4에 드는 서핑하기 좋은 해수욕장인데요.​이곳에 방문하셔서 전문강사님의 지도 아래,무더위를 잊게 만들 서핑 체험을 해보시는 건 어떠신가요~?  서프홀릭 송정서핑 본점광역시 해운대구 송정해변로 50 1층,2층 서프홀릭 ◇ 운영시간 ◇06:00 - 새벽 02:00◇ 문의 ◇051-701-4851◇ 주차 ◇자체 주차장 이용​​​ 골목마다 의 이야기가 스며들어있는, "이바구 길"   사투리로 '이야기'라는 뜻의 '이바구'. 이바구 길은  근현대 역사의 씨앗이 동구 곳곳에서 이야기꽃으로 피어난, 의미 깊은 곳입니다.​    최초의 근대식 물류창고였던 '남선창고'부터 층계마다 피란민들의 설움이 밴 '168계단',영화 한 편으로 울고 웃게 했던 '범일동 극장 트리오', '가냘픈 어깨로 의 경제를 지탱했던 신발공장 여공들의 발길이 오가던 '누나의 길'까지, 이바구 길은 근현대 의 옛 기억이 고스란히 스며있는 곳이자, 역동적인 세월을 길이 받아들인 동구의 상징적인 자취입니다.​  ​   ​​   이바구 길 168계단 바로 옆에는 명란브랜드연구소가 위치하고 있습니다.명란이 우리나라에서 개발된 음식이라는 사실을 아시고 계셨나요?명란브랜드연구소는 우리 음식 명란을 다양하게 연구하고 선보이고 있는 복합문화공간입니다.​   지하 1층에는 명란 삼 남매 아지트, 1층에는 168 마을 사랑방, 2층에는 명란 스토리지, 3층에는 명란 카페테리아, 4층에는 명란 콘텐츠 연구소, 5층에는 명란한 루프탑이 운영되고 있기에캐릭터 상품에서부터 먹거리까지, 다양한 명란을 만나보실 수 있습니다.  이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48명란 브랜드연구소광역시 동구 영초윗길 22-1창비광역시 동구 중앙대로209번길 16 2층168계단광역시 동구 영초길191번길 10-2 ​​  글, 사진트래블리더 14기 최민경​*본 콘텐츠는 한국관광공사 트래블리더 14기 기자단 활동의 일환으로 취재 및 홍보하는 것임을 알려드립니다. 
