   둘째 날은 아침부터갑자기 비가 쏟아졌어요. 예상치 못했던비 소식에 잠시 당황했지만 플랜비가있었죠.  송정으로 향했습니다.​  수월경화로 갔지요.부슬부슬 비 오는 날에는 야외보다카페투어가 낫더라고요. 숙소에서멀지 않은 카페를 검색하다가발견한  송정 카페. 조용하고차분한 멋을 지닌 공간이었어요.​ 카페로 올라가는 길 오로지 차에만집중할 수 있는 특별한 공간이보였어요. 예약제로만 운영하고있는 리추얼 오브 수월경화입니다.​노키즈존으로 운영하고 금요일과토요일에 한해 오픈하더라고요.차에 티푸드를 곁들이는 한나절다회 언젠가 경험해 보고 싶어요.티 클래스도 운영한다고 합니다.​ 이 카페가 기대됐던 이유 중 하나는창밖 풍경 때문이에요.  의명물인 해변열차가 창밖으로 지나가요.잔뜩 찌푸린 하늘, 부슬부슬 비 오는날씨였지만 나름 운치가 있었죠.​ 송정 카페 수월경화의 명당은창가석. 창가석은 이미 만석이었어요.​ 창가석에 자리 잡고 싶다면 대기해야할 때가 많답니다. 상황을 보니 한 팀만나가면 자리가 날 것 같아서 대기했다가창가석에 앉았어요.  송정 뷰 좋은카페 찾고 있다면 이 카페 추천해요.​    10분 정도 기다리니빈자리가 생겨 안내 받았습니다. 입구의카운터에서 주문부터 했어요. 계란 동동띄운 쌍화차, 머스캣 홍차, 호지가배그리고 다양한 티푸드를 한방에즐길 수 있는 달보드레 상자.​ 가운데 빈 테이블이 있었지만 다들창가석에 앉고 싶어 했기 때문에텅 비어 있었어요. 많은 사람들이찾는 주말에는 이 자리마저도차지하기 쉽지 않겠지요?​  송정 카페 수월경화의시그니처 메뉴인 달보드레 상자.​구성은 이랬어요. 감태와 명란넣은 피낭시에, 통팥과 버터 듬뿍넣은 모나카, 프랑스산 초콜릿으로풍부한 맛을 낸 가나슈 모나카,발효해서 만든 흑미 술빵,쫄깃한 인절미 꼬챙이까지.​꽤 풍성한 구성이었는데 가격13,000원이네요. 괜찮은 가격이죠?​    가면 여기 꼭들러보세요. 분위기는 물론이고 전망,차와 티푸드 맛까지 세 마리 토끼를다 잡은 카페거든요.  송정에 있는.​ 다채로운 차와 커피 메뉴가 준비돼있었어요. 아메리카노를 미국식가배라고 표현한 점이 눈에 띄네요.먼 옛날에는 커피를 가배라고 불렀지요.​   지 대부분 야외활동이 많아 비 오는 날 난감한데요.카페 안에 들어와 있으니 비 내리는풍경도 아름다워 보이는 거 있죠?​정성 듬뿍 담아 차린 찻상도취향저격 마음에 들었고요.​ 창밖엔  송정 바다가 보이고요.이따금씩 철로를 따라 해변열차가등장합니다. 빨간색, 노란색, 초록색알록달록해서 예쁘더라고요. 날씨가화창했다면 더 멋졌을 것 같아요.​ 해변열차 지나가는 시각 센스 있게표시해 두었네요. 생각보다 열차자주 지나갔어요.   필수 코스인   해변열차.​스카이캡슐 타도 좋은데요. 예약해야 수월하게 탈 수 있어요.매진되는 일이 잦거든요.​  송정 카페 수월경화 견과류를듬뿍 넣은 쌍화차도 있네요. 쌍화차엔계란을 동동 띄우는 게 포인트지요.​ 소품 하나하나 정성 듬뿍 담아 고른티가 났어요. 포크도 나이프도예쁘지요? 나뭇가지 모양이었던.​ 달보드레 상자에는 쫄깃한 떡인절미도 들어 있답니다. 말캉해서쏙쏙 잘 들어가더라고요.​  송정 가실 분들 이 카페 강력추천해요. 다만 창가석은 수가많지 않기 때문에 기다려야 할 수도있다는 점 알아두시길. 여유로운맘으로 즐겨야 더 매력적인 곳이에요.​ 이 구도 참 예쁘죠? 한국적인 멋이드러나는 미닫이문을 달았어요.안에는 여기 보이는 테이블이전부이기 때문에 오붓하게머물 수 있답니다.​    달보드레 상자속 간식과 차 한 잔씩 마시니속이 든든해졌어요. 식후 얼마지나지 않아 방문했는데 밥 배와디저트 배는 언제나 따로 있지요?​  송정 카페 세심함이 돋보였어요.달보드레 어감이 참 좋은데 이런의미를 담고 있더라고요. 달달하고부드럽다는 의미를 담은 순우리말.이렇게 또 하나 배워갑니다.​ 식후 깔끔한 차 한 잔 마시니 속이한결 편해지더라고요.  해변열차 지나가는 거 바라보면서마시는 차 한잔. 특별했던 시간이에요.​창밖 바라보며 도란도란이야기를 나누었지요.​ 요즘 대형 카페가 정말 많이 생기는데전 수월경화처럼 아담한 공간이 더끌리더라고요. 차분한 멋이 담긴 곳.​ 안쪽 긴 테이블은 6인용 좌석이에요.둘이 가면 다른 손님과 테이블을 나눠써야 하는데 그러기엔 간격이 너무좁아서 비추. 역시 제일의 명당은바깥쪽 창가석인 것 같아요.​    맑고 화창할 때방문하면 더 멋진 풍경 볼 수 있겠죠? 송정 바다와 어우러진 해변열차예쁘네요. 참고로 이 열차  미포를 출발해 송정까지 이어져요.​열차 좌석이 바다 쪽을 향하고 있어 바다 구경하기 좋답니다.​ 아래층 리추얼 오브 수월경화에요.차분하게 머물며 티타임 제대로즐기고 싶다면 여기 예약 추천합니다.​ 따듯한 차 한 잔 홀짝이면 마음이차분해지죠.  송정 카페수월경화가 좋은 이유에요.이왕이면 한 주말보다평일 방문을 권장해요.​ ​​  ​​ ​​ 수월경화광역시 구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화리추얼 오브 수월경화광역시 구 송정중앙로6번길 188 건물3층 ​ 
5월 축제  모래축제   해수욕장 전국적으로 축제가 하나 둘 다시 진행이 되고 있는 것 같은데요, 그래서 그런지 요즈음 전국의 다양한 지들을 구경하면서 느낀 것은 사람들이 부쩍 많이 늘어났다는 점이랍니다. 이번에 1박 2일로  쪽을 하면서  을 하게 되면 종종 찾게 되는 를 찾게 되었는데 이곳은 한창 ' 모래축제' 준비가 한창이었습니다. 일부 작품들은 이미 모래로 이루어진 작품이 만들어져 있었고, 일부 작품은 한창 만들어지고 있는 중이었습니다.  모래축제는 매년 5월 정도마다 이루어지고 있는 의 대표 축제입니다. 그런데 2020년에는 코로나 확산으로 인하여 축제가 전면 취소되었었고, 2021년에는 약간 한정적으로 축제가 이루어졌다고 합니다. 2022년에는 드디어 약 3년 만에 축제가 제대로 열리게 되는 것인데요, 해외의 다양한 랜드마크를 모래로 만들어내었다고 하네요. 그러면   하면 가장 먼저 생각나는 명소,   해수욕장의 풍경은 어떤지, 그리고 5월 축제로 추천하는  모래축제는 언제 열리고 어떤 것들을 구경할 수 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  5월 축제  모래축제​-   해수욕장에서 진행- 축제 기간 : 5월 20일 ~ 5월 23일- 모래조각전과 꽃 전시는 6월 6일까지 해수욕장 에는 정말 많은 해수욕장이 있습니다. 이 중에서도 객에게 가장 많이 알려진 곳은 아마도  해수욕장이 아닐까 하는 생각이 듭니다. 사실 KTX 역에서는 약간 거리가 떨어져 있기는 한데, 지하철을 이용했을 때에는 2호선 역 3번 혹은 5번 출구로 나와서 약 5분~10분 정도 쭉 걸어가면  해수욕장이 나오고, 1003번 버스를 이용하고 난 다음 해수욕장 정류소에 내리는 것도 한 방법입니다.  으로 많은 사람들이 찾는 곳인 만큼 차 없이 가기에도 편한 곳이에요.  이날은 하필이면 날씨가 계속 흐려서 조금은 아쉽다는 생각이 들었네요. 그래도 날씨가 흐린 탓에 오히려 서울보다도 이 기온 자체는 덥지 않아서 걷기에는 좋았다는 장점도 있긴 했었습니다. 평일이었음에도 불구하고  해수욕장에는 정말 많은 사람들이 있었는데요, 주로 산책하러 나온 사람들이 많았습니다. 강아지와 함께 해변 산책을 즐기는 사람들도 꽤 많이 보였는데, 바닷바람을 맞으면서 걷는 기분도 꽤 좋을 것 같아요.   해수욕장은 에서도 많은 사람들이 찾는 관광 명소인 만큼 해변 한쪽으로는 호텔 등 숙박 시설들이 꽤 많이 있고, 먹거리와 카페 등도 꽤 많이 있었습니다. 그래서 바다 구경을 하면서 심심할 틈이 없을 것 같기도 했고, 이곳의 숙박 시설을 이용한다면 오션뷰를 즐길 수도 있어서 좋을 것 같다는 생각도 들었습니다.  이 외에도 해수욕장 주변에는 볼거리가 정말 많이 있답니다. 해수욕장 한복판에는 지난 포스팅에서 소개한 바 있었던 씨라이프 아쿠아리움이 있습니다.   그리고 이제  해수욕장에서 가장 눈에 확 들어오는 건물이 된 엘시티에는 엑스더스카이 라는 전망대가 있습니다. 높은 곳에서 와 그 주변 풍경을 감상해 볼 수 있어요. 그리고 엘시티 건물을 지나면  블루라인파크 미포 정거장이 있어 해변열차와 스카이캡슐을 이용해 볼 수 있습니다. 전망대와 해변열차에 대한 더 자세한 소개는 추후 별도 포스팅으로 다루어보도록 할게요.    모래축제 그럼 본격적으로 5월 축제로 추천하는   모래축제를 소개해 보도록 하겠습니다. 해변을 걷다 보니  해수욕장 한복판 많은 사람들이 모여 있는 곳이 보이는데, 바로 여기서  모래축제가 진행됩니다.   축제는 5월 20일부터 시작해서 5월 23일까지 4일 동안 진행이 되며, 10시부터 24시까지 진행된다고 합니다.   딱 다음 주말  으로 를 찾는다면 모래로 만든 다양한 작품들을 구경해 볼 수 있는  모래축제를 즐겨볼 수 있을 것 같습니다.  이번   모래축제의 주제는 '모래로 만나는 세계 '이라고 합니다. 아직 축제가 시작되기 며칠 전이기는 했지만 다양한 모래 작품들을 미리 만나볼 수 있었는데요,  모래축제 주제에 맞는 세계 각국의 랜드마크를 모래로 만나볼 수 있었습니다.   이집트, 북아메리카, 남아메리카, 그리스, 앙코르와트, 시드니, 로마 등등 세계 각국의 모습을 모래로 담아놓았다고 합니다. 세계 각국 랜드마크를 소개하는 공간은 거의 다 완성이 된 상태였는데 아직 일부 작품은 한창 만들고 있더라고요.  이렇게 세계 각국의 랜드마크를 소개한 모래 작품 옆으로는 아마추어 모래조각 경진대회에서 우승한 팀의 작품이 소개되는 것 같습니다. 이곳은 현재 한창 만드는 중이었는데 축제가 시작되는 5월 20일(금)에는 이곳에서도 다양한 모래 작품을 구경해 볼 수 있겠죠?   아직은 이렇게 모래 작품을 구경할 수 있는 정도였는데 축제가 진행될 때에는 다양한 이벤트도 진행이 될 것이어서 이번 돌아오는 주말   해수욕장을 찾으면 5월 축제로 유명한 모래 축제까지 즐길 수 있어 더 좋을 것 같았습니다.  이 외에도 화훼농가 돕기 꽃 전시회도 진행된다고 합니다. 참고로 축제 기간은 5월 23일까지이지만,  모래 조각전, 꽃 전시회는 6월 6일까지 계속 구경할 수 있다고 하니 일정 참고해서 다녀오면 좋겠습니다.   이렇게   으로 추천하는 해수욕장과  모래축제를 소개해 보았습니다. 슬슬 축제가 많이 진행되는 만큼 돌아오는 주말 을 찾으면 5월 축제도 같이 구경해 보는 것도 좋을 것 같습니다.  해수욕장광역시 구 우동  
전날 피곤한 하루를 보내고 아침에 일어나서#엘시티 뷰를 보니 아주 상-쾌!전날에는 미세먼지가 꽤 있었는데미세먼지가 아주 없는건 아니지만 더 맑았음   드레스룸에 토퍼와 이불이 하나씩 비치되어있어거실에 펴놓고 밤에 경치구경했다ㅋㅋㅋㅋ여기가 우리집이었으면^^....푹 자고 일어나니오빠가 근처 전복죽 맛집을 알아놨다바로 옷만 갈아있고 고고!   #바다마루 전복죽오 맛집의 기운이?전복중 중, 미더덕 해장국 하나 시켰다  내가 좋아하는 전복 내장 들어간 전복죽!!!간은 살짝 심심 좋아좋아신선한 내장으로 만들어야 냄새가 안나는데비린내 하나도 안나고오빠가 만들어준 전복죽 만큼 맛있었다!내장 전복죽은 신선하면 다 맛있는듯미더덕해장국은 내 스타일아니라 ...전복죽만 먹음..헤헤오빠 다먹어~!  먹고 소화시키겸 좀 걸었다오전인데 해가 엄청 쨍쨍 날이 더웠다썬크림도 안바르고 나왔는데..ㅋㅋㅋ비키니입은 언니들도 있었음 멋져!바다보며 산책하니 너무 좋았는데임산부는 푹신한 신발이 필요하다는걸 새삼 느낌아이고 내 발ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  들어와서 에어컨키고 과자타임엘시티 너~~~~~~~~무 좋다이제 씻고 나가서 마지막날을 즐겨줘야지!​아침에 먼저 일어난 오빠가오늘 하루의 계획을 세워놨다 ㅋㅋㅋㅋㅋ아주 바람직합니다!♥  우선 매년 열리는 #모래축제 부터!작년에만 코로나로 인해 쉬었고올해부터 다시 열리나보다올해 모래축제 테마는 세계해외! 낮이 되니 날이 아주 뜨거워져서 오래는 못있겠다바로 다음코스 #아쿠아리움모래축제 바로 옆에있다  중앙쪽에~엘시티와도 가깝지만 우리는 차를 타고 이동  오~~~~~뭔가동심의 세계로 가는듯한????초등학교때 코엑스 아쿠아리움 이후에처음와본다.............와우   아니 오빠.......이렇게 좋아할일이야?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오빠가 너무 좋아해서 나까지 신남ㅋㅋㅋ  귀여워.......우와우와 하는거봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사랑스럽당   아쿠아리움에는공연타임이 있는데그 중 하나가 #인어공주 공연인듯동심이 사라져서 그런지 막 신기하지는..나중에 둥이들 컸을때 데리고 오면엄~~~~청 좋아하겠다ㅋㅋㅋ벌써부터 정신사납군......................  이렇게 예쁜 사진도 건졌다!중간중간 사진찍기 좋은 포인트들이 있었다생각보다 작아서 금방 보고 나옴이제 배고푸니 밀면을 먹으러 가보자!   중앙 먹거리라인에 있는#춘하추동 밀면 형부추천 맛집물, 비빔, 만두오빠는 밀면처음먹어보는데 밀면 특유의 향이 좋아서 물이 더 맛있다고한다난 비빔이 더 죠앗 만두 맛있음 쫀득쫀득  커피 한잔하러 #라이프티앤커피엘시티 숙소 뷰가 좋아 뷰를 탐하진않고드립커피를 판다고해서 와봤다ㅋㅋㅋ이번 에서 많이 느끼는건은 참 주차공간이 협소.......ㅜㅜ​마시면서 마지막날을 기념할요트투어를 예약했다 꺄 설레설레7시 타임이 석양도 보고 폭죽놀이도 한다기에7시타임으로 바로 예약!중간에 시간이 남아 또 먹으러감ㅋㅋㅋㅋ 다시  바다앞으로!    #스페인클럽요트투어 끝나고 저녁먹어야하니간단하게 미트볼오빠는 맥주 난 스프라이트...........맥주가 정말 시원하고 맛있어보인다캬ㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑㅑ미트볼맛은 뭔가........미원을 넣어야할거같은? 요트장주변이 정체가 심하다해서가까운거리지만 30분 전에 출발했는데휴 딱 맞춰 도착했다   #요트투어우린 도착하고 바로 요트에 탑승!15명 정원, 슬리퍼로 갈아신고 구명조끼입고 탑승했다소요시간50분-금액 25,000원가족-친구들끼리오면 우리끼리 타는 프라이빗요트를 타도 좋겠다 맨 뒷자리 추천뒤에 아무도없어 사진찍기 좋음!!앞자리 차서 뒤에 앉은건데 여기가 꿀자리다  오빠가 예쁜사진도 찍어줬다 맘에들어💜  #요트투어폭죽놀이요트투어는 저녁시간에다같이 모여 폭죽놀이를 한다그래서 저녁시간 요트투어가 인기가 많은듯예뿌다아ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ요트에서 나오는 빵빵한 클럽노래아주 제스타일임돠!!  돌아오는길 해가져서 어둑어둑 매력있다너무 밤이되어버리면 물이 안보이니여름엔 7시-8시타임이 좋은거같다추울줄알았는데 춥지도않았고걱정했던 멀미도 없었다!​이제 또 먹으러ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ입덧어디감?엘시티 근처에 회센터가있다해서차놓고 걸었다 밤되니 시원하니 넘 좋음 #회센터이런 포차분위기 너무좋지이!상차림비가 인당 오천원이면 좀 비싸네.....먹다가 배불러서 포장하고바다 거닐다가  전통시장까지갔다꼼장어 골목인냥 꼼장어집이 엄청 많았다중 꼼장어 못먹고 온게 살짝 아쉽 ㅠㅠ  시장 끝자락에 줄서있는 호떡집이 있어서원래 줄스러간 사람처럼자연스럽게 줄을섰다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오면 씨앗호떡 먹어줘야지이ㅋㅋㅋㅋㅋ우리 이후로 마감이라고 더이상 줄 못서게하심나이스타이밍!! 사장님이 마지막손님은 돈 안받으신다고선물처럼 호떡을 주셨다.......두개 더 싸주심...엄뭐뭐..감사합니다 잘먹을게용 싸장님!맛있게 먹으면서 열심히 걸어 숙소 도착ㅋㅋㅋㅋㅋ #엘시티야경오늘 날씨가 좋아서 야경이 더이쁘다......3박4일 마지막까지 행복하게 마무리한  다음날 아침 엘시티레지던스 체크아웃은전화한통하고 키놓고 나오면 끝!체크인부터 체크아웃까지 아주 편했고여기살고싶었다......꼭 또올게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​나름 태교이었는데정말 알차고 행복하게 보내서둥이들도 기분이 좋았을거같다우리 네가족 꽃길만 걷자아~~~~❤️​​​1 1(스카이캡슐,해변열차,엘시티레지던스,자매국밥)오빠한테 가면 해변열차 꼭 타자! 했었는데 진짜 왔다 ! 알고보니 인스타에서 많이본 건 스카이...m.blog.naver.com ​ 
코스  캡슐열차 무료 뷰포인트 & 블루라인파크 해변열차 할인 정보~  명물인 된 캡슐열차! 직접 타보는 게 가장 좋지만 혹시라도 타지 못한다면 귀요미 열차와 바다를 함께 감상할 수 있는 뷰포인트라도 꼭 가보세요! 저는 일부러 찾아간 건 아니고 달맞이길 카페 갔다가 걸어서 내려오면서 우연히 발견했답니다. 끝까지 읽으시면  블루라인파크 티켓 할인 정보까지 싹 알려드릴게요^^​​​​​ 아이들과 남편은 호텔 수영장에서 수영하고 싶다고 해서 저는 잠시 자부타임! ㅋㅋㅋㅋ 그래서 혼자 달맞이 길에 있는 카페 다나휴스에 가서 커피 한잔했지요. 숙소였던 웨스틴조선호텔까지 택시를 타고 갈까 하다가 조금 더 여유를 즐기고 싶어서 천천히 걸어서 가기로! 하루 만보 걷기 어렵지 않아요~ ​   캡슐열차 뷰포인트가 있다고?그것도 무려 공짜~​​​  몽광역시 구 달맞이길 120 제가 발견한  해변열차, 캡슐열차 뷰포인트는 달맞이길 중간쯤 있는 일식당 몽 앞쪽입니다. 제가 여기 작년 5월에 방문했는데 그때는 영업을 안 하고 있던 것 같은데... 지금은 어떤지 모르겠네요. 전망대처럼 볼 수 있게 해놓았는데요. 조금 더 가까이 보고 싶다면 앞에 보이는 계단으로 내려가면 됩니다. ​​​​​  해수욕장에 특이한 모양의 방파제가 있어서 궁금했는데! 여기서 그 궁금증을 해결했네요.  해수욕장의 모래 유실을 방지하기 위해 수중 방파제를 설치했다고 합니다. 물 위에서는 보이지 않기에 선박이 부딪히지 않도록 표시해 둔 것! 파도를 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 각각 형상화한 조형물은 "세계를 바라보다"라는 민광식 작가의 작품이라고 합니다. 멋지죠^^​​​​​ 아래쪽을 내려다보니 길쭉한  해변열차가 막 지나가네요. 얘는  자주 오가는 게 아니라서 왔을 때 얼른 찰칵찰칵 찍어 둬야 해요. ​​​​​  그리고 앙증맞게 지나다니는  캡슐열차도 볼 수 있어요. 빨강, 파랑, 노랑, 연두 모두 다 너무 귀엽죠! 미니미니~ 색상을 골라서 탈 수도  없지만  막상 안에 타고나면 내가 탑승한  열차 색상은 아무 의미 없어요.  왜냐면  앞뒤 열차를 보게 될 뿐이니^^​​​​​ 언덕을 내려가면 요렇게 가까이   해변열차를 볼 수 있답니다. 근데 언덕이 꾀 가팔라서 다시 올라가기 싫으신 분들은 위에서 구경하세요. ​​​​​  낮에도 예쁘지만 해 질 녘에 보면 정말 낭만적이더라고요. 생각해 보세요. 주황빛으로 물드는 바다와 열차라니! ㅋㅋ 시간이 여유롭게 있더라면 여기서 앉아 해질 때까지 기다리고 싶었지만... 호텔에서 수영을 마치고 저녁 먹으러 가자며 대기하고 있는 가족들이 있으니 아쉽지만 여기까지!​​​​​ 언덕을 끝까지 내려오면 이렇게  산책로로 이어집니다.  아래쪽으로  블루라인파크 해변열차가 지나다니고 위쪽으로는 귀요미 캡슐열차가 지나가는데요. 저는 이때 저 문이 잠겨 있을 거라고? 생각해서 다시 되돌아갔어요. 근데 다음날 캡슐열차 타고 생각해 보니 지나다닐 수 있을 것 같더라고요?​​​​​ 다시 언덕 위로 올라와서 마지막까지 찰칵찰칵! 정말 귀여워서 자꾸만 카메라 셔터를 누르게 되더라고요.    오신다면  필수 코스인데요. 혹시 예약을 못해서 못 탔거나 다양한 이유로 직접 탑승 못한다면 제가 알려드린 뷰포인트라도 가셔서 구경이라도 하고 오세요. 근처에  맛집이랑 예쁜 카페도 가득하니 묶어서 다녀오시고요. 이왕이면 해지기 전 매직아워에 보러 가시는 거 추천합니다. ​​  블루라인파크 캡슐열차, 해변열차할인받고 탑승하기 + 탑승 꿀팁!​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 위에 알려드린 뷰포인트도 좋지만 이런 건 직접 타야죠! ㅋㅋ 근데 요즘에는 평일에도 미리 예약 안 하면 표가 없다고 하니 미리미리 코스 짜고 바로 예약해 두시는 게 좋아요. 저는 미포에서 청사포까지는 캡슐열차를 타고 갔고요. 돌아올 때는 산책로를 따라 걸어왔어요. 둘 다 타보고 싶으신 분들은 갈 때는 캡슐열차 돌아올 때는 해변열차 이렇게 조합해서 타시면 됩니다. 그리고 티켓은  kkday에서 미리 할인받고 구입해 가시는 거 추천해요. ​​​​​ 미포 - 청사포 방향 해변 열차가 바깥쪽에 있으므로 바다가 조금이라도 더 가까이 보이니 ㅋㅋㅋ 미포에서 출발할 때 캡슐열차를 탑승하는 게 낫지 않을까 싶어요.  (막상 큰 차이는 없을 수도 ㅎㅎ) ​​​​​   블루라인파크 캡슐열차는 천천히 느리게 움직여요.(놀이 기구 같지 않음 ㅎㅎ) 그래서  바다를  느긋하게 감상하기 좋고요. 브루투스로 연결해서 원하는 음악을 들으며 낭만적인 탑승을 할 수도 있답니다. 캡슐열차는 한 차에 최소 2인~ 4인까지 탑승할 수 있어서 4인 가족인 우리만 딱 탈 수 있어서 좋았어요. ​​​​​ 만약 해변열차와 스카이캡슐열차 두 가지 모두 예약한다면 시간을 잘 계산해서 예약하셔야 합니다. 예를 들어서 스카이캡슐열차 편도 먼저 이용하고 돌아올 때는 해변열차를 탑승한다면  시간을 1시간 정도 여유롭게 예약하셔야 꼬이지 않아요. 그리고 이때 캡슐열차 예약한 인원수가 해변열차도 동일하게 탑승해야 하니 주의하시고요. 캡슐열차는 4인이 타고 해변열차는 2인씩 따로 탈 수 없다는 것!​​​​​ 블루투스에 좋아하는 노래 연결해서 틀어 놓고 탁 트인  바다 감상하며 보냈던 추억! 저는 영상 찍고 사진 찍느라 혼자 바빠지만요. 커플이라면 여기서 프로포즈 어때요? ㅋㅋㅋㅋ ​​​​​ 캡슐열차는 이제 청사포(종점)에 도착했어요. 해변열차는 청사포에도 정차하지만 송정까지 더 멀리 운행합니다. 청사포에서 해변열차를 타고 송정까지 간다면 그쪽 둘러보시고 청사포까지 걸어와서 캡슐열차를 타는 방법도 있겠네요. ​​​​​ 그렇지만 우리는 미포 - 청사포까지만 ㅎㅎ 돌아올 때는 데크로 깔끔하게 정돈된 산책로 길을 이용해서 미포까지 다시 돌아갔어요. 이렇게   블루라인 해변열차/ 캡슐열차는 다양한 방법으로 이용할 수 있답니다. ​​​​​  블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 아무래도 온 가족이 타려면 티켓 가격이 좀 있다 보니 할인되는 방법을 찾아봤는데요. 자주 이용하는 kkday에서 할인 티켓이 있더라고요. 주중/ 주말 가격은 같으나 인기 있는 시간은 마감이 빨리 되니   코스 잡히는 대로 예약하시는 게 좋아요. 스카이캡슐열차는 1대에 최대 4명이 탈 수 있으니 만약 5명이 이용한다면 3인 + 2인 이렇게 나눠서 예약하셔야 합니다. ​​▼   블루라인파크 해변열차 / 캡슐열차 할인 예약 ▼  블루라인파크 스카이캡슐 / 해변열차 탑승권지금 KKday에서  블루라인파크 스카이캡슐, 해변열차 탑승권을 예약하고 미포에서 송정까지 이어지는 해안 절경을 감상해 보세요!www.kkday.com ​​​​ 날씨가 너무 좋아서 어디론가 자꾸 떠나고 싶은 요즘!   준비하시는 분들은 위에 설명해 드린 뷰포인트와 블루라인파크도 꼭 이용해 보세요. 아마  에서 가장 기억 남는 시간이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 위에 할인 티켓으로 조금이라도 저렴하게 예약하세요! 꼭이요~​​​​​ ​ 
안녕하세요.시간이 정말 빠르게 날아가고 있어요. 하루 하루를 소중하게 보냈으면 좋겠어요.​묵직했다 가벼웠다 날카로웠다 반복하며 힘들게하는 날씨탓에 지치고 힘들다고 느낀다면 오늘 점심 장어 어때요? 구 장어로 소문난 양산도 다녀온 이야기 공유해볼게요. 양산도 장산점 : 주소, 운영시간, 인스타그램, 편리한 주차​ 장어 덮밥하면 양산도라고 할 수 있을 것 같아요.젊은 감각으로 준비되어 나오는 메뉴에 많은 분들이  데이트코스로 다녀오면서  맛집이 된 것 같아요. #데이트코스, #맛집 양산도 장산점광역시 구 좌동로10번길 61 1층 양산도 #양산도장산점주소 주소광역시 구 좌동로 10번길 61 1층 양산도"도보로 오시는 분은 중동역 2번 출구에서 5분 거리입니다."네이버지도#양산도운영시간 운영시간​오픈: 오전 11시 30분점심 마감: 오후 3시 30분점심 라스트 오더: 오후 3시​브레이크타임: 오후 3시 30분 ~ 오후 5시 30분​저녁 마감: 오후 9시저녁 라스트 오더: 오후 8시 30분#배달맛집양산도 장산점은 배달이 가능하다고 해요.  와서 배달시켜먹으면 꿀맛일 것 같아요. 오신 분들은 참고해 보세요. 단체석, 주차, 포장, 배달, 예약, 무선 인터넷, 남/ 녀 화장실 구분...네이버지도#양산도인스타그램 을 통해서 다양한 소식을 접해보세요. 양산도 장산점(@yangsando_jangsan)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 51명, 팔로잉 10명, 게시물 3개 - 양산도 장산점(@yangsando_jangsan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #양산도예약 예약시 유의해 주세요.​저녁타임 예약은 예약석 지정이 됩니다.점심시간 예약은 예약석 지정이 되지 않기 때문에 웨이팅 또는 선착순으로 자리가 배치됩니다.#양산도주차장양산도 장산점은 건물 앞에 3대 정도의 주차가 가능해요. 하지만 손님이 몰리는 시간에는 건물앞에 주자하기가 힘들기 때문에 #중동역공영주차장 을 이용하면 된답니다. 식사를 한 고객분들께는 1시간 무료 주차가 제공된답니다. 중동역공영주차장광역시 구 로 731 양산도 점심특선 : 민물장어에 빠지다.양산도 장산점에 다녀왔어요.  1956년, 광역시 사상구 엄궁동에서 민물장어구이식당 '양산도집'을 개점했다고 해요. 2019년, 60년 전통의 비법소스와 3대를 이어온 장어구이 노하우를 이용해 히츠마부시(민물장어덮밥) 전문점 '양산도'를 개점했다고 합니다. 정말 긴 역사를 가진 맛집이네요. 60년 세월의 3대를 이어온 시간은  정말 대단하면서도 뒤돌아보면 짧게 느껴질 수도 있을 것 같아요. 저희는 오늘 점심특선으로 히츠마부시를 시켜먹었어요. 히츠마부시가 무엇인가? 아래 설명 읽어보세요. 결론은 이미 맛있어요. 보정을 하다보니 장어사진이 조금 검고 탁하게 되었어요. 참고해 주세요. 일본 아이치현 나고야의 명물음식이라고 해요. 세상엔 정말 다양하고 맛있는 음식들이 많은 것 같아요. 이제 먹을 준비가 되었나요? 그럼 함께 맛보러 가실게요.양산도 건물 앞 또는 중동역공영주차장에 주차를 하고 입구로 들어가면 된답니다. 그런데 입구가 다른 식당들과 달리 한쪽 옆으로(건물을 마주보고 왼쪽) 있어요. 아래 사진 입구 쪽으로 들어가면 된답니다.  "안녕하세요." 인사하며 들어가요. "두 분이신가요?" 반갑게 맞아주셨어요. 안쪽 아늑한 자리로 마련해 주셨답니다. "감사합니다."창밖으로 보이는 대나무의 모습에 가슴이 살짝 설레이네요. 기분이 좋아졌어요. 이 자리는 가장 안쪽 자리로 주방과 가장 가까이 있는 방이랍니다.  우선 메뉴판을 볼게요. 다양한 메뉴를 판매하고 있어요. 시그니처 메뉴인 히츠마부시로 시작해서 각종 덮밥과 초밥 그리고 세트메뉴들이 있어요.*. 가격은 2022년 4월 기준 가격으로 방문 시점에 따라 변동될 수 있습니다.저희는 점심 시간에 도착해서 히츠마부시 점심특선을 시켰어요. 히츠마부시 원래 세트보다 양이 적고 소바가 없다는 것이 차이점이라 할 수 있어요. 메뉴판에는 적혀있지 않네요. 방문 시 점심특선은 문의해 주세요. ​메뉴판은 앞 뒤로 인쇄되어 있어요. 뒤편에는 히츠마부시에 대한 소개와 먹는 방법이 설명되어 있어요. 음식이 나오면 따라 먹어 보아요. 홀은 몇 곳의 테이블 제외하고 오픈형태로 이루어져 있어요. 손님이 있어서 자세히는 못 찍었답니다. 느낌만 보세요.아래 왼쪽 사진은 입구에서 안쪽으로 본 사진이랍니다. 오른쪽 사진은 안에서 창가쪽으로 찍은 사진이랍니다.  저희가 머물렀던 공간은 정말 매력적인 공간이었는데요. 살짝 숨어있는 공간이랍니다. 이 공간의 포인트는 창 밖인데요.사실은 맞은 편 건물의 콘크리트 벽이지만 그 사이에 대나무를 심고 조명을 설치해서 정말 매력적인 풍경을 연출했어요. 기분이 차분하고 좋아지는 느낌이에요.  이제 음식이 나왔어요. 보실게요. 사진에서도 먹을 생각에 수저들고 행복해하는 모습이 보이네요.ㅋㅋㅋ둘 모두 동일한 메뉴를 주문했어요. 장어를 좋아하게 되었거든요. 샐러드, 김치, 계란찜, 와사비, 오차, 장국 그리고 장어덮밥. 우선 샐러드 한 입 먹고 입을 개운하게 하고 시작할게요. 바로 장어덮밥 갑니다.  밥 한 술떠서 아~ 달콤해요. 고소하고 밥 아래에 있는 소스는 달콤짭짤해요. 조화가 너무 좋아요. 정말 맛있답니다. 또 먹고싶어라~♥  계란찜도 한 입 먹어주세요.먹다가 중간쯤 오차를 넣어서 먹으면 맛있다는데...이미 장어는 다 먹었고...밥만 오차에 말아서 먹었어요. 그래도 맛나요. 김치랑 같이 꼴깍 꼴깍. 계란찜 / 오차 정신없이 영상을 찍다가 젓가락을 떨어뜨렸는데 그 소리를 듣고 새 젓가락을 챙겨주신 사장님 감사합니다. 음식이 정말 맛있는데 친절해서 더 행복했어요.   (영상)​잘 먹었습니다. 다 먹고 나니 그릇도 눈에 보여요. 제가 좋아하는 따뜻한 느낌의 나무그릇. 다 먹을 때 즈음 준비해주신 시원한 매실차 마지막까지 깔끔하게 마무리 해주세요.  양산도 장산점 정말 좋은 시간 보내고 왔어요. 친절한 사장님과 직원분들께도 무한 감사 드립니다. 오늘도 행복한 시간이었어요. 소소한 행복에 웃음이 나네요. 거대하고 위대한 것들만 바라보고 산다면 그 것 만큼 고통스러운 삶이 없는 것 같아요. 짧은 인생 크고 작은 것들을 챙기며 작은 행복에도 웃을 수 있는 사람이 되길 언제나 바라보아요.​행복해져라~ 행복해져라~♥   
#아쿠아리움 여자친구와 오랜만에  을 다녀왔어요. 본격적인 무더위가 찾아온 듯 해수욕장의 일부 구간은 6월 2일부터 안전 개장이 시작되었고 7월 전면 개장을 앞두고 있죠.야외활동도 좋지만 뜨거운 햇살을 피해  실내 가볼만한곳을 찾다가 씨라이프  아쿠아리움에 다녀왔는데 새로운 해양생물이 추가되어 눈이 즐거웠답니다.​ 휴가철이지만 장마도 함께 찾아와서 비 오는 날 가기좋은 관광지로 추천드리는데요. 주차와 할인정보까지 정리해 볼게요! ​​  자차를 이용하시는 분이라면 지상과 지하에 주차 시설이 마련되어 있고요. 해수욕장 입구에 있어서 정말 찾아가기 쉽습니다.(주차 요금 별도)주차 안내요원이 입구에 있어서 안내들 도와주고 있으며, 만차일 경우 주변 공영주차장이 정말 많이 있어 어렵지 않게 주차할 수 있어요.​​ 입구에 들어서면 현장 구매 할인 예매와 온라인 무인발권기로 나눠지는데요.​​ 공식 홈페이지에서 웹사이트 단독 특가, 해피타임 입장권 등 구매 가능하고요. 간단하게 네이버를 이용해서 27% 할인된 금액으로 예약 가능해요.네이버 예약은 아래 링크 남겨놓을게요!​ 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com ​현장에서 통신사와 카드사 제휴를 이용하거나 거주지, 생일자, 다자녀 등 다양한 할인 혜택받을 수 있으니 확인 후 혜택 챙기세요!​​ 입구를 지나 엘리베이터를 타고 지하에 펼쳐진  실내 가볼만한곳인데 첫번째 코너로  '열대우림' 테마존부터 반겨주네요.​​  입구에 전체적인 '가이드맵'안내표가 있으며 매표소 근처에 지도와 공연시간이 안내되어 있는 팸플릿이 있으니 챙겨서 가지고 다니면 관람에 도움이 된답니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움은 아이들이 정말 좋아하는   코스라서 가족단위로 떠나도 좋은데요. 인테리어가 각각 테마에 맞게 꾸며져 있어 지나가는 길이 모두 포토존 같았어요.​​ 운 좋게 피라냐 먹이 주는 장면을 볼 수 있었는데 뒤에 있는 해골 모양 너무 귀엽지 않나요? ㅋㅋ 마치 손 흔드는 듯!​​ 국제 멸종 위기종 '범블비 독화살 개구리'크기가 작아서 관찰하기 쉽게 돋보기도 준비되어 있었고요. 색깔이 정말 신기하고 귀여웠습니다.​​ 세계 최대 담수어인 '피라루쿠'는 실제로 보면 훨씬 크고 거대했는데 비늘을 직접 만져볼 수 있게 준비되어 있더라고요. 아쿠아리움에서 눈으로만 보는 것과 실제로 만져보는 것은 달라서 아이들 체험하기 좋을 거 같아요.​​ 스크린 앞에서 움직이면 모션을 인식해서 펭귄이 따라 춤을 추는데요. 이런 건 애들 환장하더라고요. ㅋㅋ​​ 그리고 만난 진짜 펭귄들! 유리창을 가운데 두고 서로를 바라보고 있는데 펭귄이 사람을 구경하는 것 같죠. 정말 귀엽고 인기가 많았는데 다들 멈춰서 사진 찍고 이동하더군요.​​  아쿠아리움의 관람 방향대로 이동하면 '패션을 입다'라는 소 주재로 다양한 포토존을 지나가게 되는데요.​​  복어와 상어는 물론 신기하게 생긴 멕시코 도롱뇽 등 컨셉에 맞게 어항이 만들어져있어 신기했어요.실내 가볼만한곳   인증샷을 찍기 좋으며 힙한 느낌이 가득해서 데이트 코스로 좋습니다. ​​ 그중에서 단연 인기가 많은 포토존은 물속에서 그네를 타는듯한 사진을 찍을 수 있는 스폿이었는데요. 가족이나 커플 사진 남기기 좋겠죠? 대기하는 사람들과 서로 사진 찍어주는 정다운 모습을 연출되었어요.​​ 씨라이프는 평소에 좋아해서 예전에 몇 번 방문했지만 단 한 번도 공연을 관람한 적 없었는데 이날은 작정하고 시간 맞춰 공연을 관람했어요.​​ 오후 3시부터 시작하는 인어공주이야기부터 30분 간격으로 가오리와 상어 먹이주기가 바다극장에서 펼쳐져서 시간 확인하고 모두 관람하는 것을 추천드립니다.​​ 인어공주 이야기는 아이들이 좋아할 것 같은 스토리지만 물속에서 빙글빙글 돌면서 유영하는 모습이 진짜 멋지더라고요.​​  지하 2층 관람석 뒤편에는 해양생물을 직접 만져보거나 다른 그림 찾기 게임이 있어서 공연 시간 기다리며 아이들과 함께 할 수 있는 놀 거리가 준비되어 있었어요.​​ 이어서 관람한 '가오리 먹이주기'공연!한 번씩 가오리들이 유리에 달라붙을 때 있는데 사람 얼굴처럼 진짜 귀엽거든요. 이때 타이밍 맞춰서 사진 찍으면 인생샷 남길 수 있을 거예요.​​ 진공청소기처럼 바닥에 떨어져 있는 먹이를 빨아당기는데 밥 먹는 거도 신기했어요.​​  아쿠아리움의 바다극장에서 펼쳐지는 '상어 먹이주기' 공연에는 씨라이프에서 가장 큰 '토니너스샤크'와 꼬리가 몸보다 긴 '범무늬소녀가오리'를 만날 수 있는데요. 새롭게 추가된 신규 해양생물인데 특히 '토니너스 샤크'의 경우 몸길이가 3.5m나 되는 엄청난 크기였습니다.​​ 시간을 잘 맞춰서 방문하면 다양한 놀거리가 있는   코스이며  실내 가볼만한곳이었어요.​​  공연을 본 뒤 메인 수조부터 다시 천천히 관람했습니다. 형광색으로 가득한 해저 20미터 세계!평소에 인식이 안 좋던 해파리도 여기서는 예뻐 보이죠!?​​ 만화영화에서 봤던 친숙한 니모와 모랫바닥에 콩나물처럼 길게 빼고 살고 있는 '스팟티드 가든일' 등 수족관에서만 볼 수 있는 생물들부터, 국내 단독 전시 중인 해룡을 만날 수 있었어요.​​ 해양수산부 해양보호생물 중 하나인 '붉은발말똥게', 인근 해안에서 살고 있는 범돔과 해마는 더 관심이 가더라고요.​​ 메인 수조를 통과하는 해저터널에서는 인증샷을 꼭 남기시고요!​​ 라이언 피시를 마지막으로 관람은 끝났습니다.​​ 씨라이프  아쿠아리움의 하이라이트는 기념품 판매점! 통과해서 야외로 나갔는데 탐나고 귀여운 인형 엄청 많았어요! ㅋㅋ​​   실내 가볼만한곳을 찾는 분들에게 안성맞춤이며 남녀노소 불문하고 좋아하는 관광지라서   계획이 있다면 방문해도 좋을 거 같아요!​ 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266 ​  #실내가볼만한곳 # 
/2박3일/우정)2-1.타이드커피로스터즈/해수욕장 2일차, 오늘도 갬성과 먹방의 조화! # # #2박3일 #국내 #타이드커피로스터즈...m.blog.naver.com 이어서 하는 포스팅  # # #국내 #암소갈비집 #맛집 #내돈내산 #암소갈비집예약 #암소갈비집웨이팅 #암소갈비집생갈비 #맛집 #2박3일  자, 지난 타이드커피로스터즈 가기 전에 암소갈비집 미리 대기 걸고 왔다구 했쥬? 고거에 대해서 포스팅해봅니당 껄껄​암소갈비집은 에서 명실공히 핵 유명한 고기맛집! 최근에 넷플릭스 <먹보와 털보>에서 노홍철이 이상순의 외할아버지가 하는 곳이다! 라고 언급을 한 번 해서 더 유명해진 곳!​  암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 암소갈비집 한우, 암소갈비, 최고급 육질의 100% 한우, 암소갈비. 한우갈비, 예약문의www.암소갈비.com 영업시간 오전11:30 - 오후10:00브레이크 타임 오후3:15 - 오후4:30휴무일 명절051-746-0033​자, 지금부터 꿀팁을 알려드립니다. 사실 내친구들의 꿀팁임. 나는 친구덜 따라감.   암소갈비집은 절대 예약불가!그래서 직접 가서 대기하거나 테이블링 줄서기로 대기하는 수 밖에 없는데! 우리는 맨첨엔 저녁에 먹자! 였다가 어느 블로그 꿀팁을 보고 오픈하자마자 먹자! 로 바뀜!​오픈하자마자 먹는게 더 대기 많이 안하고 시간도 소비 많이 안 할 수 있음! 그리고! 오픈하자마자 먹어야! 하루 한정수량 정해져있는 생갈비를 먹을 수 있다는거!​테이블링 줄서기는 오전11시에 열리고 오전10시부터 현장웨이팅을 할 수 있다고 한다!그래서 우리도 오전 10시에 맞춰서 암소갈비집 감! 그렇게 현장대기 걸고 타이드커피로스터즈 갔다 온거임! 자, 일단 요렇게만 써놓고 밑에 사진과 함께 또 설명dream​아, 그리고 마지막 꿀팁!옷은 전 날 입고갔던 옷을 다시 입고 갔었다! 왜냐? 고기냄새 엄청 옷에 뱀!!! 그래서 어제 해성막창에서 이미 냄새밴옷 입고 가서 암소갈비까지 먹구 다시 호텔가서 샤워하구 새옷입었당! ㅎㅎ 생활꿀팁이쥬?  주변에 짝퉁 암소갈비집도 있던데, 요게 찐이다!짝퉁주의!​​​ 주차장 요렇게 넓게 두군데 있다.근데 오픈할 때 보니까 이렇게 넓은 주차장도 차가 꽉꽉 차드라....​​​ 엇.. 사진 무슨일이지.. 아무튼 이렇게 한옥으로 예쁘게 되어있다. ​​​ 메뉴판이 문앞부터 있음ㅋㅋㅋㅋ신기함. ​​​ 요로코롬 들어가서 보면 오픈 전이라 한산한 암소갈비집을 볼 수 있음. 요길 수욱 지나가면 ​​​​ 요렇게 현장대기 해놓을 수 있는 키오스크가 있다. 우리가 간 시간은 오전 9:53 놀랍게도 미리 대기한 팀이 37팀 또 있었음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 더 일찍와도 되는거였나봄. 아무튼 그래도 요정도의 대기라면 오픈하자마자 먹을 수 있다고 생각하면 된다! (이 날 일요일 아침이었는데 오픈하자마자 들어갔던 팀은 대략 60번대까지 들어갔었던 걸로 기억한다! 참고하시길)​진짜 어느정도 맛이길래 이렇게까지 해야되나 조큼 현타가 왔지만, 우린 꼭! 먹어야만 한다!​암소갈비집이랑 가까운 호텔인거에 너무 감사함! (호텔 서칭해준 친구C에게 한 번 더 감사를)​아무튼 이렇게 오전 일찍 키오스크로 현장대기를 걸어놓고 카페 한바탕 때려주고 오면 된다!​잊지마라 암소갈비집 오픈 시간은 11:30임. 그때까지 돌아와야해!​​ 그리고 오전11:30. 돌아옴. 캐신기했음. 사람들이 와글와글 있었는데 사장님인지 좀 높으신 분으로 생각되는 분이 태블릿 보구서 몇번 있으십니까~ ㅇㅇ야 안내해라~ 이거 반복하심. ​그리고 우리는 38번^_^ 깔꼼한 화장실 함 댕겨오니까 우리 차례가 되었지 모여요~(번호 부를 때 미리 대기걸어놓은 인원수 다 있어야됨! 안그러면 그 번호 지나감 ㅠ)​​​ 감격의 차림표😋​ 우리는 요로코롬 주문했다. 생갈비는 진짜 약간 늦게 가면 잘 없다고 해서 3인분 호다닥 시킴. 그리고 양념갈비 1인분, 뚝배기랑 밥추가3개~ 그 유명한 감자사리2인분도!​아 다시한번 말하지만 여자 셋이서 간겁니다 😎😎😎​​ 기본찬들!코시국때문인지 요렇게 똑같이 3개가 나왔다!밑반찬들도 아주 깔꼼하니 맛있었음!저 상추겉절이 무슨 양념으로 하신건지 아주 감칠맛이👏🏻​​​ 이거는 좀이따 나올 양념갈비에 찍어먹는 소스다. ​​​ 하아 두근두근 어떡하지 내마음. 누가 좀 식혀주이소🔥🔥​​​ 선수입장!그 귀하디 귀한 생갈비!​​ 요건 양념갈비!​​ 영롱한 투샷!​​ 요건 갈빗대인데 요거는 된장뚝배기에 넣어주세용~ 하면 다시 가지고가셨다가 뚝배기에 넣어서 끓여서 갖고오신다. ​​​​ 치이이익​  이건 소리가 빠질 수 없g​진짜 우리 테이블 담당해주시는 이모님도 넘넘 친절하시구 좋아서 짱편하게 고기 뜯었다. ​친절쓰 안내멘트​ 흐어엉 좋은건 많이 더 가까이​​​ 자, 먹어봅니다. 생갈비!일단 소금에 찍어먹어본다!저 소금도 진짜 암소갈비에만 있는 시그니쳐 소금 같았음. 맛 짱​맛이 어떠냐고? 말모말모개 맛 짱​​​ 또 구워봐요~ ​​​ 이번엔 상추겉절이에~ 시콤새콤~ 맛 짱!​​​ 똑같은 사진 같아 보이죠?걍 보세요^_^ 걍 존맛사진은 계속 보는게 눈에 이로와~​​​ 그리고 우리에게 찾아온 뚝배기... ㅠ​​ ㅜㅜ아까 넣어달라고 부탁드린 갈빗대ㅠㅠ사랑해ㅠㅠㅠ​​ 영롱한 두 선수의 모습.... ​​​​ 자, 이젠 생갈비 혼내줬고, 이번에는 양념갈비 혼내줄 타임. ​ 아까 그 소스에 찍어먹음 된다. 도랐습니까 휴먼...​​ 근대랑 저 양념이랑 사악 해서 먹으면 천국의 맛. 진짜 녹더라...​​ 녹아요.. 마늘 올려서 또 드세요.... 맛 표현을 어찌해야할지 모를정도로 진짜 맛있음! 약간 셋이서 먹으면서, 우리끼리만 맛난거 먹어서 부모님한테 죄송하다는 생각이 들었다. 라고 표현하면 끝이쥬?부모님이 떠올랐다니까여ㅠ... ​​​ 그리고 마지막으로 암소갈비의 별미!감자사리 !!!!  나는 감자사리라고 하길래 진짜 감자가 나오는줄 알았는데 ㅋㅋㅋ 감자면이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 머쓱​​​​ 우리 테이블 담당해주시는 이모님에게 불판 바꿔야 되지 않냐고 여쭤보니까, 놉! 안된단다!불판 바꾸면 고기기름이랑 양념들이 없어져서 감자사리에 맛이 안 배인다고 한다! 역시 이모님의 짬빠..!! 고맙습니다!​감자사리 1인분할까 2인분할까 고민하다가 2인분한건데 탁월한 선택이었다! ​진짜 별미였음. ​​ 그리고 오뤤지로 디저트까지 완 벽​​​ 바쁘다 바뻐! 이모님 친절하게 고기꿔주셔서 감사했습니다!👏🏻💚 부모님 모시고 한 번 갈게용!​​​ 11:30에 들어가서 정확히 한시간 부셔주고 온 우리의 먹방쓰!  가격은 두구두구₩214,000​뭐 결제도 줄서서 했다. 전용결제데스크가 있었는데 직원분이 핵 프로페셔널하게 챡챡 계산해주심! ​그 뒤에 있던 직원들 명부?가 보였는데 덜덜 60명이었음 직원들이... 역시 거진 기업이다... 암소갈비 사장님도 엘시티에 사실듯....​진짜 최고의 맛을 맛보고 나왔다!​​Copyright 2022.lazygoeun.All rights reserved. 
  후기 49편 - 혜성막창  00 :: 워낙 유명한 곳이라서, 더이상 설명이 필요할까 싶지만, 개인적으론 약간 아쉬운 점이 있어서 ㅎㅎㅎㅎ   + 필자의 모든 은 100% 제 돈으로만 갑니다  해성막창집 엘시티점광역시 구 달맞이길 2-13 동진빌딩  01 :: 위치 에 혜성막창이 두군데 있다. 하나는 본점이며, 역 근처에 가깝고, 다른 하나는 지점으로 엘시티 근처에 가까운 곳이다. ​혹자는 본점이 더 맛있다고 하지만, 더불어 사람들이 훨씬 많다고 들어서, 당시 묵었던 시그니엘 에서 가깝기도 했고, 아이 때문에 대기하기도 힘든 상황이었기에 고민 없이 엘시티점을 찾았다. ​참고로 필자는 시그니엘 에서 해당 식당까지 걸어갔는데, 개인적으론 위쪽으로 빙 둘러가기 보단, EV를 타고 상가쪽으로 내려간다음, 상가를 가로질러 가는 길을 추천한다. 초행이라면 절대 혼자서 가긴 힘드니 카운터에 문의 후 가면 쉽게 갈 것이라 생각한다. ​식당의 대략적인 위치는, 파라다이스와 팔레드상떼 건물 뒷편에 보면 토요코인  호텔이 있는데, 그 호텔 바로 옆에 위치한다. 참고로 토요코인 호텔이 코로나 + 일본 이슈로 폐점되어 있음.    02 :: 주차 주차는 지원이 안된다고 알고 있으며, 가보면 알겠지만  해수욕장 근처에 주차할만한 곳이 마땅치가 않다. 아마도 유료 주차장을 이용하는게 빠를지도 모른다.   03 :: 실내 및 웨이팅필자는 금요일 오후 5시 50분경에 도착했는데, 야외석을 제외하곤 실내에 딱 한 좌석 남아있었다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 와... 진심 놀랬음. 토요일도 아니고, 금요일인데... 주요식사시간대엔 대기가 필요하다고 생각하면 되겠다.   실내는 제법 컸는데도 불구하고 사람들이 정말 많았다. 아무래도 금요일 저녁이다보니 곳곳에 술 먹는 사람들이 많았고, 그러다보니 겁나 시끄러웠다. 대화가 불가능할 정도였다. ​더불어 고기 냄새가 생각만큼 잘 안빠졌다. 입고 간 옷에 냄새가 깊게 베여버리니 주의 바란다.   04 :: 맛 후기 이 곳 메뉴는 정말 심플한데,​- 소막창 : 1.2만원 / 1인분 180g- 대창 : 1.2만원 / 1인분 250g- 곱창전골 : 1.1만원 / 1인분 - 최소 주문 : 막창, 대창은 3인분 이상, 전골은 인원수만큼 주문​대충 이렇게 적어볼 수 있겠다. 작년까지만 해도 모든 메뉴가 만원이었는데, 최근에 가격이 많이 올라버렸음.. ​참고로 필자는 성인2명에 초등학생 1명 들어갔으며, 대창 3인분에, 전골은 2인분만 주문 가능하냐고 물어봤더니 ㅇㅋ 해주셨다. 뭐, 전골까지 3인분 주문하라고 했었으면 그냥 전골 안먹으려고 했었... ㅋㅋㅋㅋ   원래 대창이 진리이므로, 대창만 3인분을 주문했다. 1인분에 2덩어리 나오는 것 같았다. 1덩어리에 6천원짜리임 ㅋㅋㅋㅋㅋ   기본 반찬은 생당근, 고추와 양파절임이 나오고,   3종 반찬이 나온다. 반찬 3종 모두 만족스러웠다. 하나는 떡볶이 양념의 오뎅이 나오고, 추억의 번데기가 있었다. 요즘 번데기 보기 힘든데 반가웠음 ㅋㅋㅋㅋㅋ   원래 구어주는 걸로 아는데, 이 날 바빠서인지 내가 다 구었다.   익어갈수록 크기는 점점 줄어들고, 대창 안에 있는 속(?)이라고 해야하나? 내장들이 기어나오면서 철판에 떨어지는데, 아깝더라능 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   워낙 뚱뚱해서인지 동그랗게 자르면 안되고, 내장을 터서 잘라야 했다. ​자, 이제 맛 평가를 해보자면, ​일단 가격 대비 양이 어마무시했다. 왜 여기가 인기가 많은지, 양을 보면 알 수 있다. 게다가 다른 식당가 달리 대창이 신선했다. 대창 전문가가 아니라서 구체적으로 어떤 부분이 신선했는지는 모르겠지만, 여튼 전체적으로 질이 나쁘진 않았음. ​하지만 단점도 함께 있었는데, 약간 질겼다. 질김이 개인에 따라 느낌이 다를 수가 있는데, 초등학생 아이가 먹기엔 상당히 거슬릴 정도였다. 물론 필자가 먹기엔 크게 신경쓰이지 않았지만, 아이는 많이 먹질 않았다. 약 10개월 전에도 에 비슷한 막창집을 간적이 있었는데, 그곳에서 먹은 대창과는 느낌이 많이 달랐고, 아이가 대창만 골라먹을 정도였음.   거의 다 먹을 때쯤 전골을 주문했다. 사람이 워낙 많아서인지 생각보다 오래 걸렸다. 전골 주문을 예상보다 일찍 하는 걸 추천한다.   여긴 우동을 꼭 넣어야 한다고 해서 우동도 주문했다. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​전골 평을 해보자면, ​혜성막창은 전골이 시그니처라고 누가 그러던데, 먹어보면 이 집만의 개성이 확실하다. 다른 막창집에서 먹어보기 힘든, 특유의 칼칼한 맛이 일품인 것 같다. 지나고 나면 생각나는 맛이고, 언젠가 다시 가서 맛 보고 싶은 맛이었다. ​그리고 왜 사람들이 우동 시키는지 알 것 같았다. 여긴 라면보단 우동이지 않나 싶다. 더불어 굳이 우동을 시키지 않아도 당면이 많아서 부족하진 않았으며, 곱창, 막창도 생각외로 양이 많았다. ​다만, 역시나 단점도 있었는데, 초등학생이 먹기엔 많이 매웠다. 사실 막창집은 초등학생과 함께 오는 곳이 아니기 때문에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 할말은 없지만, 여튼 필자처럼 아이와 함께 오기엔 예전에 방문했던 다른 식당이 더 나았던 것 같다.   05 :: 마무리 개인적으로 깔끔하게 정리해보면, ​아이가 없으면 닥 혜성막창, 아이가 있다면 2월에 갔던 곳이 더 나았던 것 같다.  ​아마 언젠가 다시 가지 않을까 싶은 곳임.   ▼ 클릭하면 필자의   모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
하면 가장 먼저 떠오르는게 바다입니다. 최근 몇년전부터  코스 바다를 보며 천천히 달리는  블루라인파크가 생겨 더욱 인기를 끌고 있는데요. 해변열차를 타고 운행되는것이기 때문에 엄청 궂은 날씨를 제외하고는 편히 할 수 있다는 장점이 있어요.​  ​ 블루라인파크는  미포에서 청사포 송정에 이어지는 4.8km 구간 동해 남부선 옛 철도시설물을 바닷가 해안 절경을 보며 운영되는 관광시설이에요. 고공 레일에서 운행되는 스카이캡슐과 철길로 운영되는 해변열차 두가지가 있는데요. 이번 포스팅은 미포에서 송정까지 해변열차를 타고 다녀온 이야기에요. ​​​1)   블루라인파크 해변열차 운행시간 및 요금 ​동절기/비수기와 극성수기, 성수기 세가지 기간으로 나눠지는데요. 지금은 9시 30분 부터 18시까지 운영한답니다. 여름에는 밤 22시까지 운영하니 밤야경과 함께 보기 좋겠네요.​★1회 이용권 7000원, 2회 왕복(1회 재입장) 10000원, 자유이용권 13000원(모든정거장 이용가능)★연중 무휴 / 주차 : 미포정거장, 문탠로드, 청사포, 송정정거장 ​스카이캡슐 & 해변열차 패키지 요금은 할인된 가격으로 이용할 수 있고요, 열차 배차 간격은 거의 30분씩 있었고, 저희는 평일 이용해서 대기시간 없이 바로 탈 수 있었어요.  ​2) 미포 출발 ​저희는 미포에서 출발했는데요. 미포-달맞이터널-청사포-청사포다릿돌전망대-구덕포-구)송정역 구간입니다.편도로 전체 운행되는 시간은 약 30분 가량이고, 전체적으로 코스는 짧더라고요. 맨 앞쪽에 앉았더니 딱 4명 정도 앉는 좌석이더라고요. 여기가 좀 좋은듯.  ​3) 달맞이터널 도착 ​원래 한코스씩 다 둘러보려고 내렸는데요.  코스 온다면 그렇게 하지말고 청사포쪽, 송정쪽만 내려도 되겠더라고요. 왜냐하면 다음번 들어오는 차를 기다리려니 조금 지겹더라고요. 아무리 짧긴 했지만요.​​​ ​거의 처음 타자마자 바로 5분만인가 달맞이터널에 도착했거든요. 그래도 내렸더니 아랫쪽으로 전망이 좋은 곳이 있긴 했어요.​​ ​요렇게 데크길이 쭉 바위를 따라 이어졌기 때문에 나쁘지는 않았지만, 그렇게 내려서 갈 만큼은 아니었어요. 아참 열차를 타지 않고 옆으로 그냥 걸어갈 수 있는곳이 있기 때문에 그렇게 하셔도 되요.​​ ​다행히 금방 다음번 차가 오더라고요. 이번에는 파란색!  블루라인파크 특징은 이렇게 알록달록한 색상으로 되어 있답니다. 위에 스카이캡슐도 지나가는데 초록색이더라고요. 어떤 색을 타게 될지 다음번이 궁금하게 만들어집니다.  4) 청사포 정거장 ​혹시 시간 배정을 어떻게 할까 걱정하시는 분들은 내리는 구간마다 이렇게 출발하는 시간이 적혀 있답니다. 저희도 이거 보고 다행히 딱 맞춰 탈 수 있어서 시간 절약도 했어요.​​​  ​청사포정류장에는 생각보다 볼거리가 많거든요. 에서 볼거리는 해수욕장을 제외하고는 청사포쪽으로도 많이 있다고 보시면 됩니다.​​​ ​흰등대를 비롯해 안쪽으로는 빨간등대도 있는데요. 빨간등대가 인기가 많더라고요. 근데 사람들이 너무 많아서 아예 올라가서 찍는게 힘들것 같아 아래에서 담아보았어요.​​​ ​생각보다 청사포쪽은 아랫쪽으로 많이 걸어내려가서 올라오는데 시간이 좀 걸리더라고요. 다음번꺼 타도 되긴했는데, 그냥 15분정도 돌아보고 올라왔네요. 이제 청사포다릿돌 전망대가는길 빨간 해변열차가 딱 도착했습니다.  5) 청사포다릿돌전망대 ​에는 이렇게 바다쪽으로 된 스카이워크가 몇곳있는데요. 쪽에는 다릿돌 전망대가 있습니다.​​ ​여기는 9시부터 18시까지 운영을 하는데요. 돌아올때는 못볼 수 있다는 점 참고! 제 생각에는 궂이 자유권을 티케팅 하지 않아도 편도로도 충분히 괜찮지 않나 싶네요. 저희는 자유권으로 했는데, 그냥 더 의무감에 해변열차 자체는 즐기지 못했던것 같아요.​​​ ​다릿돌 전망대는 해녀들이 물질을 하는 곳이라고 하는데요. 크지는 않답니다. 그래서 사실 가서보면 실제로 좀 실망하는 경우가 다소 많더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그래도 해변열차 탔으니 한번 가봤습니다. 길게 이어져 있더라고요. 다행히 중앙에는 유리로 바닥이 되어 있는데, 양가쪽으로는 그냥 데크더라고요.​​​ ​혼자 오신분들이나 커플분들의 모습이 많이 보였습니다. 안쪽에는 망원경도 있어서 해안선을 바라보기도 좋더라고요.​​ ​항상 바다는 매번 어느곳을 가더라도 모습은 비슷비슷한듯 해요. 날씨가 흐린날은 아니었는데도, 그렇게 시야가 깨끗하게는 보이지 않아 조금 아쉽더라고요.​​​ ​그렇게 입구쪽 다릿돌 전망대에서 인증샷도 찍었고요.​​ ​옆에는 우체통이 하나 있었는데요. 해녀모양으로 만들어 두었더라고요.​​ ​이제  블루라인파크 해변열차 파란색이 도착했습니다. 거의 대부분이 파란색이었던것 같아요. 개인적으로 빨간색을 타고 싶었거든요.  6) 송정 정거장 열차 운행 시간표 ​그렇게 송정역을 도착했는데요. 매번 차로만 왔는데, 관광지가 되니 이런것도 타보네 하면서 신기하더라고요. 여기는 미포행 마지막 열차시간표가 앞쪽에 나와 있습니다. 제가 갔던날은 18시 30분이 막차더라고요.​​​ ​사실 구간마다 다 내렸더니 조금 피곤하긴 했습니다. 그러니 두군데? 정도 내려서 보는게 제일 좋지 않나 하는 생각을 해봅니다.  7) 구)송정역 ​송정정거장 매표소는 구)송정역입니다. 여기는 매우 한산한걸 느낄 수 있었는데요. 그래서 더 사진찍기에는 좋더라고요.​​ ​앞쪽에는 맛집들과 카페가 조금 있었고, 관광지에 대한 설명이 적힌 기차모양도 있었어요. 저기 사각형 안에 들어가서 얼굴 내밀고 찍는것 같았어요.​​​ ​역에서 반대편으로 걸어오니 그네가 있더라고요. 여기 앉아서 폐기차길과 함께 담아보는것도 추억이 될것 같아요.​​ ​그리고 안쪽으로는 간식거리를 파는곳이 있었는데요. 꼬치류가 대부분이더라고요. 느끼한걸 많이 먹어서 커피 한잔만 사먹고 다른건 먹지 않았어요.​​​ ​ 코스 송정까지 왔으니 해수욕장은 그래도 거닐어봐야겠다 싶어 길을 찾았는데요. 저희처럼 잘 못 들어온 사람들이 있는지 여기 서핑가게는 바다쪽으로 가는길 없다고 되어 있었어요. 그래도 고양이가 깨알 귀여움.  8) 송정해수욕장 ​조금 돌아서 갔더니 해변이 나오더라고요. 바다는 언제봐도 편안함을 주는것 같아요. 요즘 바닷가 마다 이렇게 그 명칭을 조형물화 해서 세워둔게 인기잖아요. 여기는 무지개 색깔로 영어로 송정 되어 있답니다.​​​ ​저기 팔각정으로 해가 떠올랐던 기억이 나는데요. 예전에 동호회 사람들과 함께 왔던 추억도 되새겨보게 되더라고요.​​ ​이제  코스 마지막으로  블루라인파크 해변열차 타고 미포로 돌아갈 차례... 지인분과 함께 탔는데, 둘다 돌아올때는 지쳐서 바다만 바라보면서 이야기도 없이 돌아왔습니다.ㅎㅎ 그래도 지금 또 떠올리니 재미있는 추억이 되었네요.   처음하시는 분들이나 가족으로 온다면 바다전체를 천천히 앉아서 구경하니 한번쯤 타볼만한것 같습니다. 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 # #코스 #블루라인파크 #해변열차 #해변열차 # 
 아쿠아리움에 다녀왔어요.  산지가 20년인데 아쿠아리움이 많이 있는 것도 아니고 에 대표 아쿠아리움 씨라이프규모도 생각보다 너무 컸어요. 놀거리 볼거리가 많았고요, 특히나 가족에서 오시면 꼭 가보세요,  바다 연인과 데이트하기에도 좋은위치이고  여름에는 아쿠아리움에서  시원한 실내 데이트로 좋아요.   바다 앞에 있어서 외관만 보았는데요.외관은 일부이고 지하에 아쿠아리움이 어마어마합니다,250종 10000마리가 넘는 해양 생물들이 살고 있어요. ​ 아쿠아리움 주말에 가시면 사람 정말 많아요, 기다리기 않고 이용하는 팁 / 주차 방법을 알려드립니다. ​​ 여기가 입구예요.이곳저곳 을 많이 다니는 우리 가족이지만 아쿠아리움은 처음입니다.여수, 대구 아쿠아리움에 갈 수 있는 기회는 있었지만 사실 입장 비용이 너무 부담스러웠는데요.입장료까지 저렴하게 예매할 수 있는 팁 알려드릴게요.  입구입니다.입구를 모르고 지하로 바로 내려갔는데요.입구는 1층이니 꼭 1층으로 가셔야 해요.​⭐️ 입장을 할 때에는 현장 예매와 인터넷 예매를 하신 분이 나뉘는데요,아무래도 인터넷 발매를 하시고 오신 분이 입장도 빠르고 할인 혜택도 많더라고요.​​ 간단하게 아쿠아리움 구조 보여드릴게요. 지하 3층까지 있어요.아래로 내려가면 음료 먹거나 하실 수는 없는데 지금은 커피 반입은 가능하더라고요. ​관람을 2시간 정도 했는데 너무 목말랐는데 다른 분들은 다 유모차에 커피 가지고 다니시면서 드시고 계셨어요.(저도 이럴 줄 알았으면 가지고 가는 건데) 매점이 있지만 출구를 나와서 매점이 있으니 이런 날씨에는 특히 아 아이들 데리고 나들이 가실 때 우리 엄마들 아아는 필수지요. 음료 정도는 가지고 들어가셔도 될 것 같아요. 실내가 어둡습니다. 쓰레기통도 없고요, 가능하시면 바다 해양 동물을 위해서라도 텀블러 사용하시면 좋지요. ​​  아쿠아리움 한쪽 벽면만 보아도 지금까지 박물관에서 보았던 수족관과는 비교도 안되는 규모라서 아이가 눈을 떼질 못하더라고요. ​ 아쿠아리움 씨라이프 은 예전부터 에서 사랑받는 곳이었는데요. 2014년 깨끗하게 한 번 더 리모델링을 거치고 재 탄생한 곳입니다. 매일 10시에 오픈 끝날 무렵 6시 전에는 입장을 하셔야 합니다.​관람은 최소 1시간 이상 공연까지 보신다면​⭐️ 관람시간2시간은 예상하시는 걸 추천드려요.생각보다 볼거리 더 많아요.​ 음식물 반입 금지킥보드 반입 안됨 애완견 입장 안됨열대우림관인데요. 테마별로 이렇게 관람을 할수 있게 해놨어요,아쿠아리움이라 해서 물고기만 있고 바다생물만 있는게 아니라 테마별로 기상천외한 생물에 볼거리가 많아 지루할 틈이 없어요. 아이가 한눈 팔새가 없이 정신이 혼미해지는 곳 사진 찍기 좋은 이쁘게 사진 나오는 명소라고 하는데 실제 보니 사람이 많아서 막 찍었는데도 기본은 하네요,  ⭐️삼각대나 셀카봉은 장소의 특성상 가지고 들어갈 수 없습니다,  바다거북이가 쪼끄맣게 보이는데 엄청 커요.바다거북이 뿐 아니라 상어 토니너스샤크와 범무늬소녀가오리도 있는데요.우리 아들이 상어를 제일 궁금해했거든요. 상어 먹이 주기 체험도 있을 정도로 아쿠아리움에서는 상어를 보실 수 있답니다.   토니너스샤크는  아쿠아리움에서 가장 큰 상어라고 하는데 상어가 여러마리라서 어떤게 토니너스샤크일까?? 궁금했는데요.수족관에 해양생물들은 엄청 활발해요^^ 동물원에 가서 보는 것보다 너무 빠르게 잘 움직여서 놀랐어요. ​  물고기는 왜 이렇게 큰 거야 ^^ 물고기 크기 보고 깜놀     너무 너무 귀여운 펭귄동물원 가본지가 언제인지.... 에는동물원이 없어서 너무 아쉬운데요.아쿠아리움에 오시면 동물원에서나 볼수 있는 펭귄이 있어요.​   10여개의 다양한 테마별로 전시존이 있어서 지하 1층으로 에스컬레이터를 타고 내려가서 지하3층까지 봐도 봐도 끝이 없어요.놀거리 볼거리 이렇게 다양할줄 알았으면 일찍 올걸, 아이가 너무 좋아해서 이래서 아쿠아리움 하는구나 ~ 느꼈네요. ​ 체험도 할수있는데요.보트타기 체험은 유료인것도 있지만 대기 시간이 많이 걸려요, 오후예약도 금방차더라고요,요건 미리 확인하시고 보트체험 하시고요.  손으로 만지는 체험도 있답니다.손으로 만지는 체험은 무료이고, 불가사리, 상어알, 소라등 만질수 있어요.손깨끗하게 씻고 (버로 옆 세면대이용) 이용하시면됩니다.우리집 아가들 바닷가에 자주갔다고 겁도없이 잘 만지고 놀더라고요.  수족관과 왜 패션? 여자아이들은 여기서 사진찍으면 이쁘게 나와요. 저희집은 아들들이라 ^^ 사진에는 관심이 없고 그냥 소품이 관심이 많더라고요,.   ​여긴 일본 시코쿠 출신의 작가 쿠사마야오이작가의 전시가 테마로 된 공간인데 예전 을숙도미술관에서 본작품과 비슷한 분위기예요.테마별로 화려한 작품들이 사진찍기 딱 좋은 그런곳입니다      지하 1층부터 3층까지 넓어요. 아이들이 나중에 다리아프다고 업어달라고 할정도입니다.유모차를 타야하는 아기들은 꼭 유모차 가지고 가세요. 그래야 편하게 관람가능합니다.  아이쿠 울 아들 얼굴에 물고기가 붙었네요, ​  공연을 두번봤는데요,​⭐️ 상어피딩타임 12시 10분 14시 이렇게 두타임이 있어요 먹이주기 공연이고요,. ​ ⭐️ 시네마 월드라고 수족관을 배경으로 영화한편을 짧게 보는건데요.10시 40분 / 13시 / 17시 30분 이렇게 있어요. 시간맞춰서 방문을 하시면 좋습니다,    여기가 핫플이예요, ​   씨라이프 SEA LIFE 이제 다온거예요,엄마아빠들 뽜이팅이예요.사람도 많은데 공연 두편을 보려고 하니 보통 지치는게 아니더라고요. 바다펭귄을 지나 오면 출구입니다.그런데 여기서 더 큰 난항이 기다리고 있어요.  출구는 기념품샵을 지나게 되어 있어요.     아쿠아리움 이용 팁 알려드릴게요.공연이 두 번 있어요. 우린 두 번의 공연을 보고 싶지요. 이왕이면 언제 또 올지 모르니깐11시에 가시면 12시 10분 공연을 보고 둘러보다 1시 공연을 보실 수 있어요, 그러니 11시에 가시면 좋아요,.⭐️ 예상 관람 시간은 아이랑 2시간을 잡아주세요.​체험도 무료인데 상어 알 껍질 만지기 불가사리 만지기 등 상어 알껍데기는 귀한 거니깐 꼭 한번 손으로 만져보시고 오세요,​​  음식물 풍선가지고 가심 안됩니다.반려견 데리고 가심 안되어요.  ​ ​​ 주차장 이용 팁 알려드릴게요.가 어디예요,  대표 관광지 가볼 만한 곳들이 몰려있는 곳이죠?숙소에 1박을 하고 보통 체크아웃을 11시에 하니 이 시간에 제일 많이 몰리는 것 같아요.주차장은 만차입니다.주말에 주차장 앞에서 1시간을 기다렸는데 결국 주차를 못했어요.​​그럼 어떻게 해요? CGV 건물에 주차를 했어요, 물론 좀 걸어야 해요.그래서 저희는 먼저 내려서 관람을 하고 남편이 뒤에 주차를 하고 왔어요. 온 가족이 아쿠아리움 주차장 앞에서 한 시간을 서있을 수는 없어서 남편 희생. ​ CGV건물에 주차를 하고 오면 주차권을 등록해 주십니다. 참고하셔서 다녀오세요, ​  바다거북이랑 눈 마주쳤네요.오픈런을 하는것도 좋아요.​  씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266  ​네이버 예약 - SEA LIFE  아쿠아리움 (naver.com) 
​​  코스  가볼만한곳 해변열차 블루라인파크 포함 어쩌다 1월 이 꽤 많이 잡혀있어요. 제주도를 시작으로 이제 속초, 을앞두고 있는데 떠나기 전에 이미 다녀온  코스 중  가볼만한곳을 털어봅니다!​ 참 뻔하지만 숙소 정할 때면 항상 영 순위가 되는 곳인데 숙박비가 비싸요. 그래도 전혀 아깝지 않던데 이번  코스 계획할 때도 는 들릴 예정이라 숙소 고민이 됩니다. ​아침에  바다에서 보는 일출도 멋지고 시원한 파도 소리와 함께  해수욕장 인근에 볼거리 즐길 거리가 많이 있었는데요  해변열차 블루라인파크 탑승도 거리가 가까워서 좋았고  엑스 더 스카이까지 하루코스로 즐기기 좋더라구요. ​그럼  1박2일 일정으로 다녀오기 괜찮은  가볼만한곳 관광지와 볼거리를 소개해볼게요. ​ 1.   해수욕장 ​​겨울에는   해수욕장 바다에서떠오르는 일출도 볼수 있었어요! 지난겨울에 갔을 때 너무 추워서 객실에서일출을 봤지만 바다로 나간 분들은 멋진 일출을 봤다고 하니 숙소가 해수욕장 근처이신 분들은 아침  가볼만한곳으로 해변에서 일출을 담아보세요!​​ ​​조식 먹고 나와서  블루라인파크 타기전에 잠깐 산책도 했는데요 유난히 갈매기가 많은 곳이 또  해수욕장이에요!​비둘기보다는 덜 무섭지만 그래도 얘들이 때로 날아들고 달려들면 멈칫하게 되는데갈매기를 쫓는 분도 있었어요!​ 2. 엘시티 전망대  엑스 더 스카이 ​​​ 엑스 더 스카이 가는법역 1번 출구에서 도보 19분역 7번 출구에서 버스 100번 /구7번 버스 이용택시 이용 시  4분 거리 ​​ 엑스 더 스카이 영업시간 오전 10시 - 저녁 9시(8시 30분 입장마감)​​ 해수욕장의 끝자락에 있는  엑스 더 스카이 전망대입니다!​작년 늦가을에 다녀왔는데 여기 전망이 기대 이상으로 훌륭하고 멋졌서  가볼만한곳으로 추천해요!​​​ ​​ 엑스 더 스카이 전망대는 날씨가 관건!일단 비가 오지 않고 미세먼지가 좀 없는 날 올라가면 멋진  뷰를 볼 수 있어요. ​​  ​​지난번엔 스카이99 레스토랑에서 식사도 했는데  의 멋진 뷰를 보면서 와인 한잔 마시니까 기분 좋더라구요!​​​  ​​​바닷가에서 보는 일몰은 나쁘지 않았는데 이렇게 위에서 보면 미세먼지가 확연하게 느껴져서 조금 아쉽긴 했는데요 그래서 날씨가 진짜 중요하겠더라구요!날씨 청명한 날은  엑스 더 스카이 전망대에꼭 올라가보세요!​​​ ​​노을은 물론이고  야경까지 즐길 수 있어요겨울에는 해가 빨리 떨어지는 편이라 4시쯤 올라가서 6시 야경까지 즐기고 내려오면 시간은 딱일 것 같아요. 여름에는 더 늦게 올라가야겠죠?!​​ 3. 구남로광장  전통시장 ​​ 전통시장 가는법역 3번 출구에서 도보 5분 ​ 시장 영업시간 오전 9시 - 오후 10시 ​​ ​​에 가면 시장도 항상 들리게 됩니다특히 저녁에 출출할 때 들러 간단하게 먹거나 음식들을 포장해서 숙소에서 먹기 좋았어요​​ ​​바로 만들어주는 파전은 언제든 환영이지만갈 때마다 상국이네로 발걸음이 향해요!다음에는 호떡이랑 파전도 먹어보고 싶어요.​​  ​​이번   도 상국이네는 잊지 않았어요!낮에 스테이크 먹고 저녁에는 상국이네 떡볶이를 먹으며음식값이 무려 10배의 차이가 있었는데요우리는 왜 상국이네를 더 좋아하는 거냐며 극찬하며떡볶이를 다 먹었어요. ​​​ ​​떡볶이, 오뎅, 순대, 꼬마김밥까지 세트가은근히 푸짐해서 맛있고 좋았구요 다음에는 튀김이 있는 세트로 먹어야겠어요!​ 시장에서 상국이네가 진짜 인기 좋던데 먹을 때마다 줄 서는 이유를 실감하겠더라구요!​ 4.  옵스 빵집 ​​ 옵스 영업시간 오전 8시 - 오후 11시(사회적 거리두기간의 영업시간 달라질 수 있어요)​남구로광장 시장 바로 인근에 있어서시장 갔다가 빵 사러 가기 좋은   코스에요 ​ ​​옵스 빵집은 여러 곳에 지점이 있는데  지점이 본점이고 가장 인기 있는 빵이바로 학원전이에요! ​우유와 함께 먹기 좋은 카스테라같은부드러운 식감의 빵이었는데 한개 구입하는 것보다는 여러 개 들어있는 세트를 구입하는게 좋았어요.​​ 5.  블루라인파크 해변열차​​ 블루라인파크 운행시간동절기(11월-2월) 09:30 - 18:00 비수기(3월-4월) 09:30 - 18:30 성수기(5월-6월 / 9월-10월) 09:30 - 19:30 극성수기(7월-8월) 09:30 - 20:30 ​ 가볼만한곳 만만하면서도 볼거리 즐길 거리가 가장 많은 에는 블루라인파크 해변열차가 생긴 이후에 더 북적이는 것 같아요.​​ ​​​미포 정거장을 시작으로 송정역까지 해변열차 또는 스카이캡슐을 타고 이동할 수 있어요.​갈 때는 스카이캡슐을 타고 갔다가 돌아올 때는 일부 구간 산책하고 해변열차 타고 다양한 경험을 하며  를 즐기기 좋았어요​​​ ​​ 블루라인파크 해변열차는 1층에 있고스카이캡슐은 프라이빗하게 탑승할 수 있는 대신가격이 비싼 편이지만 그래도 한번쯤 타보는 게 좋구요 이번  갈때 탑승하려고미리 예약해 두었어요.​​ ​​ 블루라인파크 탑승해서 이동하는 동안핸드폰으로 영상도 담았는데 천천히 이동하기 때문에풍경을 즐기면서 갈수 있고 이동하는 중간중간 지역 안내방송도 나오더라구요​​ ​​​이 다른 지역에 비해서는 겨울에도춥지 않기 때문에 겨울 을 떠나기 좋고 해변열차 타고 내려서 산책하기도 괜찮았어요.​서울의 겨울은 무조건 패딩각이지만 의 겨울은 코트 입고 다녀도 되더라구욥!​​ 해수욕장광역시 구 우동엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30시장광역시 구 중동1로 42-16옵스 점광역시 구 중동1로 31블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 6. 송정역 송정 해수욕장 ​​블루라인파크 해변열차를 타고 가볼만한곳부터 송정까지 왔는데요 이렇게 바다를 즐기면서 송정 해수욕장에 도착하니까 지루하지도 않고 좋았어요. ​서핑은 여름보다 한겨울 파도가 높아서서핑하기 좋다는 이야기를 들었는데 그래서인지 추운날에도 서핑하시는 분들이꽤 많으셨어요!​​ ​​서핑하는거 한참을 구경하다가 송정 카페 수월경화에서 구움과자 먹으며 해변열차 지나가는 풍경을 보고 여기 진짜 멋지다고 생각했는데 요런 멋진 풍경보고 싶다면 수월경화 카페꼭 들러보세요!​ 7.  다릿돌 전망대 ​​ 해변열차 티켓을 왕복으로 구입했지만돌아갈 때는 일부구간 산책을 즐겼어요. ​다릿돌 전망대는 바다풍경 보기 좋은 전망대이고청사포역에서 도보 10분 거리라서 걸을만합니다.​​ ​​다릿돌 전망대 입장료는 따로 없었고 입장하기 위해서는 신발에 덧신을 신고들어가는데요 유리 바닥으로 되어 있어서 은근히 아찔하지만 그래도 걸어보세요!​시원한 파도소리와 함께가슴이 뻥 뚫리는 기분을 느낄 수 있으니까요!​ 8. 청사포 등대​​청사포 등대에 잠시 들렀는데 여기가 청사포는  일출 명소이기도해요!다음날 일찍 일출보려고 잠시 청사포를 다녀왔는데요 멋진 오메가를 만났지뭐에요!​  하면서 여기저기 은근히 많이 다녀왔고 아침 저녁으로  가볼만한곳이 참 많죠?!​​ ​​ 하면서 중간중간 카페도 한두군데꼭 들려줬고 이번엔 어디를 갈지 즐거운 고민인데뷰 좋은 카페를 가보고 싶네요!​ 9. 시그니엘  호텔 ​​ 시그니엘 에서 본 일몰이 진짜 멋져요!보통 황령산 봉수대에서 일몰, 매직아워, 야경을 많이 보시던데 거기까지 가기엔 시간 부족이라 호텔 객실 테라스에서 즐겼는데요 너무 멋지도 아름다웠던 시간이에요!시그니엘에 투숙한다면 황금빛 노을과 야경 놓치지 마세요!​​ 10.  해목 ​​저녁식사는 해목에서 사케동과 우나기동을먹었는데요 이집 맛있다는 이야기 익히 들었지만진짜 기대이상으로 너무 맛있었어요. ​에서 가장 좋아하는 음식점이 암소갈비랑 거대갈비, 해목인데 진짜 세곳은가도가도 질리지 않고 맛있더라구요!아침으로는 아저씨 대구탕이 좋았구요!​  ​​ ​​겨울  날씨가 춥지 않았던 날이 더 많아서 겨울에도 패딩보다는 코트입고 다닌 날이 좀더 많았는데 이번에도 날씨가 따뜻했으면 좋겠네요!​설연휴 전에 으로 향하는데 지난번과 다른  가볼만한곳 코스를담아와서 공유해볼게요!​​ 
 에 빠질 수 없는 필수코스  블루라인파크열차🚊스카이캡슐과 해변열차 두 개가 있는데저는 스카이캡슐로 타고 온 후기입니다!미포정거장에서 청사포정거장 가는 코스로 미리 예약해서 탔어요 블루라인파크 스카이캡슐과 요즘 인스타에서 핫한 해변열차 기찻길 포토존도 같이 소개해 드릴게요  가볼만한곳  -  블루라인파크 스카이캡슐(+해변열차 포토존)미포 정거장 출발➡청사포 정거장 도착 블루라인파크 미포정거장은 우리가 잡은  센트럴호텔에서도보로 약 15분 거리라 바다 보면서 천천히 걸어갔어요 도착한  블루라인파크!미포 정거장에서 타는 게뷰가 훨씬 좋다는 후기가 많아서미리 예약 후 방문했습니다  블루라인파크는미포 - 청사포 - 송정으로 연결되어 있어요스카이캡슐은 미포 - 청사포 코스만 있고해변열차가 송정까지 운영돼요2020년에 생겼는데 점점 더 핫해지는 것 같아요 가볼만한곳으로 꼭 들러보세요 매표소 가는 현수막이 곳곳에 붙어있기 때문에어렵지 않게 찾을 수 있습니다 매표소 가는 길에 조화로 꾸며진 공간이 있었어요 그리고 사진 찍는 기계도 있더라고요! 나름 소품도 있고 거울도 있어서열차 타기 전에 한 컷 간직해도 좋을 것 같아요  해농당, 해농닭간단한 간식거리 팔고 있는 푸드 트럭도 있습니당 푸드 트럭을 지나 정면에 보이는미포정거장~~~ 들어가면 스카이캡슐 탑승장과매표소, 해변열차 탑승장 가는 길로 나뉘는데스카이캡슐 티켓을 미리 예약하셨으면바로 왼쪽으로 올라가면 됩니다 매표소로 가야 하나 보고 있었는데온라인예매는 곧바로 탑승장으로 가면 된다고나와있더라고요~! 계단도 있고 엘리베이터도 있어요근데 엘베 매우 혼잡쓰2층이라 그냥 걸어 올라갔습니다 지금 헤어지는 중입니다최종회 엔딩씬 촬영지래요!!드라마 보신 분  가볼만한곳으로 방문해 보시길! 저는 온라인에서 미리 예매했지만현장 티켓팅도 가능!근데 거의 온라인에서 매진되는 상태고남아있는 소량의 표는 오전에 선착순으로 판매되기 때문에되도록 미리 예매하시길 추천드립니다 14시 30분으로 예약하고20분에 올라왔는데대기가...약 20분 있었습니다 대기하는 공간이 너무너무너무 더웠어요ㅜㅜㅜ선풍기가 몇 대 있고입구에는 에어컨도 있지만...덥습니다.....스카이캡슐은 에어컨이 안 나오기 때문에한여름에는 해변열차가 더 좋을 것 같아요 스카이캡슐 안내사항유의하고 탑승하세요~~  열차 속도가 느린 편...이 과정을 몇 번이고 반복해서 보다 보면우리 차례가 오더라고요ㅎㅎ 제가 타고 싶었던 64번 열차는 한참 앞사람이 타버린ㅜ.ㅜ(내 생일이 6월 4일이라 64 타고 싶었음ㅋ.ㅋㅋ) 드디어 탑승~~~탑승할 때 직원분이사진 한 장 찍어주고청사포에서 내릴 때 그 사진이 마음에 들면구매할 수 있는 이벤트(?)가 진행되는데우리는 짐이 많아서 안 찍고 패스했어요 기다리고 있는 사람들을 뒤로하고우리는 출발합니다 뿅오른쪽 레인이 청사포 정거장에서 출발→미포 정거장 도착하는 열차들이에요 열차 안에는우드 스피커가 있어서노래를 즐기며 열차를 탈 수 있습니다ㅎㅎ  빨리 달리는 건 아니지만천천히 가는 속도에 바다도 보고창문 열어서 바람도 느낄 수 있었어요힐링 가득 되는  코스로 강추~~ 창문 열어두고 가니까 열차 안에는 나름 시원하더라고요?근데 6월 초라 그랬을지도..........더 더워지면 쪄죽을지도....... 열차가 가는 방향쪽 창문은가리는 거 하나도 없고투명한 창문이라뷰를 담아내기 좋아요 반대쪽 창문은 반투명 스티커가 있어서사진 찍어주는 사람이 저기 앉아야 합니당ㅋㅋㅋ 열차 탑승 시간은 약 30분정도 되는데후반에는 숲에 바다뷰가 가려지기 때문에탑승과 동시에 사진을 찍어주는 게 좋습니다근데 왜 자꾸 오빠는 가로로 찍어줄까요...? 이렇게! 세로로! 찍어달라고 바부야!!78번 노란색 열차 탑승했는데내부에도 노란색 컬러가 살짝 보여요ㅎㅎ 바다와 함께 보이는 스카이캡슐 열차가넘나 귀여운 것사실 뷰는 뒷전이고..^^인생샷 건지겠다고 사진 엄~청 찍었어요둘만 타니까 좋더라고요ㅎㅎㅎ 인생샷 건질 수 있는  가볼만한곳으로 블루라인파크 강추요💖💖# #가볼만한곳 #블루라인파크#스카이캡슐 근디 문제가 있습니다삼각대 설치하기 어려운 구도라(거리가 가까움)커플 사진 건지기 어려워요😭삼각대 들고 갔다가 포기하고폰 세워서 타이머로 어떻게 찍긴 했는데 하하 최선이었던와중에 오빠가 싱글테이크 모드 켜놓고 찍어서사진이 전부 자동 보정된 상태.....한 장 건지고 말았어요ㅋㅋㅋ단독 사진 찍을 때 추천할게요.... 탑승 후 12분쯤 지나니까숲이 점점 더 많이 보이기 시작했어요 바다가 아예 사라지고숲만 보이는 상태!!꼭 탑승과 동시에 사진 찍으세요💙 거의 다 온 상태에는바다가 살짝 보이는데온전히 다 보이는 게 아니라 슬픕니다 청사포 정거장 도착~~ 청사포 정거장에서 내리니까바로 앞에 소품샵이 있었어요 스티커랑 캔들, 마테 등등다양하게 있으니슬쩍 구경 한 번 해주세요~ 청사포 정거장에 내리면인스타에서 핫한 해변열차 기찻길 포토존에갈 수 있어요! 청사포 정거장을 나와서 바로 올라오면 보입니다사진 속 화살표 모양을 참고해 주세요 열차가 지나가는 시간에는 도로를 통제해서차가 멈추기 때문에파파라치 느낌으로 많이 찍더라고요ㅎㅎㅎ 무슨 엽서 같아요!!뒤로 보이는 바다와 열차라니💙#해변열차 스카이캡슐 탑승(미포에서 청사포 방향)후해변열차와 함께 사진 찍기~! 가볼만한곳  루트입니당 근데 이거 타이밍 맞추기 정말 쉽지 않다는 거...^^ 사람을 갤럭시 자체 기능으로 지워봤는데..헤헤 여기서 사진 잘 건지려면일단 열차가 타이밍 좋게 와야 하고정차한 차량이 없어야 하며주변에 사람도 없어야..가능...!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 그래도 좋았던  스카이캡슐🚋한여름은 피해서  가볼만한곳으로 강추추 #내돈내산스카이캡슐 가격은 2인에 3만원! 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 홈페이지 예매는 2주 전 화요일 오픈됩니다꼭 미리 예매 후 탑승하시길~~​ 
   장소 중 꽤 뜨거운 인기를 얻고 있는 명소가 바로  블루라인파크인데요. 지난 일정 때에는  스카이캡슐 이용도 해보고 이곳의 철길로 이어진 산책로를 따라서 걸으면서 바다 구경을 해보았더니 지금 이 계절에 찾기 참 좋았기에 추천 드린답니다.  ​  ​ 오늘 소개를 해드리는   블루라인파크는 방문하고 싶은   장소 중 1등으로 선정될만큼 인기가 높은 명소가 되었는데요.   해수욕장과 근접한 곳에 위치해 있어서 함께 돌아 보기에도 참 좋았어요.​​​  미포철길은 원래 일제 강점기 때 포항강 만들어 높은 기찻길로 자원 수탈의 교통로로 이용이 되던 곳이었는데요. 지금은 폐 철길을 따라서 이곳 미포와 청사길을 거쳐서 송정까지 이르는 4.8km 구간을 관광 공원으로 재개발 하였다고 해요.​​​  블루라인파크 미포 방향의 입구에서부터 약 20여미터 구간은 철길 위를 거닐면서 산책도 하고 벤치에 앉아서 편안하게 휴식을 취할 수 있도록 조성을 해놓았는데요. 지난 5월말에 다시 찾아 왔을 때에는 예쁜 사진을 남길 수 있는 미니 스튜디오와 미포어묵등 먹거리와 즐길거리도 많이 들어서 있었어요.​​​ 반려견들의 쇼핑 천국인 오드투펫 매장도 있었는데 너무나도 귀여운 외출복과 액세서리들이 볼만 했어요.​​​ 이것 저것 구경을 하다 보면 어느새  스카이캡슐과 해변열차를 이용할 수 있는 미포정거장에 다다르게 되는데요. 해변 열차는 미포정거장이나 달맞이터널, 청사포정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포, 송정역 등 4.8km 구간의 곳곳에서 이용할 수 있는 반면에 스카이캡술은 이곳 미포정거장과 청사포 정거장 구간만을 이용할 수 있답니다.​​​ 처음  을 하는 분들이라면  스카이캡슐은 꼭 한번 이용해 볼 것을 권해 드리는데요. 워낙 인기가 높아서 사전 예약을 하지 않으면 현장 발권이 어려울 수 있으니 참고하세요.​​​ 사전 예매는  블루라인파크의 공식홈페이지를 통해서 가능하고요. 2주전 화요일에 예매 오픈을 한답니다.​​​  스카이캡슐은  미포철길에서 약 7미터 이상의 높이의 공중을 오가는 기구이기에 전망이 꽤 좋고요. 이동을 하는 동안은 주변의 시선에서 벗어나서 탑승객들 끼리만 자유로운 시간을 누릴 수 있어서 연인이 함께 즐기기 더욱 좋았어요.​​​ 미포아 청사포 구간 약 2km를 이동하는데 소요되는 시간은 약 30여분 정도이며 평균 속도는 약 4km/h 이기에 사람이 천천히 걷는 정도의 속도 였어요.​​​ 운행시간은 계절에 따라서 다르지만 5,6월 동안은 오전 9시30분부터 저녁 7시 30분까지 이용이 가능했는데요. 보통 주말 같은 경우에는 1주일 이내에 예매 매진이 되어 버리니   계획인 있는 분들이라면 다른 것은 몰라도 이곳  스카이캡슐만큼은 서둘러 예매를 하세요.​​​  스카이캡슐의 이용 요금은 생각보다 비싼 편이랍니다. 2~3인권은 3만원 4인권은 44,000원인데 해변열차와 패키지로 구매도 가능하고 네이버 예매를 통해서 예매하면 6~8% 할인을 받고도 예매가 가능했어요.​​​ 캡슐 내부는 생각보다 좁은 편이었고요. 승차감은 그리 좋지 않답니다. 이동을 하는 동안 레일과의 마찰음으로 덜덜 떨리기도 했고 속도 또한 느린 편이어서 성격 급한 저는 조금 답답한 느낌이 들었는데요. 그래도 핸드폰을 통해서 음악을 들으면서 경치 감상을 하니 기분 전환이 되더라고요.​​​ 별도의 에어컨 장치는 볼 수 없없지만 작은 창문들을 열어 놓으니까 선선한 바닷바람이 들어와서 기온은 적당 했는데요. 창문틈 너머로 들리는 파도 소리도 참 듣기 좋았답니다.​​​  미포철길 바로 옆으로는 횟집이나 선술집들이 많이 보였는데요. 해가지고난 후 이곳을 찾아서 철썩이는 파도 소리 들으면서 한잔 하기도 좋았답니다.​​​ 해수면에서는 약 20여미터 이상의 높이로 지나가면서 경치 감상을 할 수 있는 관계로 특별한 기분을 만끽할 수 있었어요.​​​  블루라인파크를 제대로 즐기는 방법은 편도로 스카이캡슐을 이용한 후 연장 거리는 해변열차를 타고 바다 구경을 하는 것이고요. 청사포에서 다시 미포 정거장으로 돌아올 때는 천천히 걸어 오면서 바닷길을 누비는 것이에요.​​​  미포철길을 오고가는 해변 열차는 바다를 바라 보면서 앉아서 갈 수 있도록 자리를 마련해 놓았더라고요.​​​ 또한 자유이용권을 구매하면 모든 역에서 내린 후 역마다 조성을 해놓은 볼거리를 구경하고나서 이동 할 수도 있기에 부담 없는 가격으로 경치를 만끽할 수 있답니다.​​​ 저는 지난  에서 이곳  미포철길 옆으로 이어진 산책로를 따라 거닐어 보기도 했는데요. 천천히 거닐면서 주변을 둘러보자니 이 또한 즐거운 순간이었답니다.​​​ 기대 이상으로 맑은 바닷물이 바로 발 아래로 선명하게 내려다 보였고 해변은 대부분이 바위들로 구성이 되어 있어서 파도 소리 또한 남달랐답니다.​​​ 미포정거장과 가장 가까운 거리에 있는 달맞이터널 또한 볼만 했는데요. 걸어서 약 15여분 거리의 짧은 구간이라서 왕복으로 다녀오기도 딱 좋았답니다.​​​ 만일 해변 열차를 이용하는 분들이라면 미포정거장으로 돌아오는 길에 이곳 역에서 내린 후 바다구경도 하고 사진도 찍은 후에 이 구간 만큼은 천천히 걸어 가보세요.​​​ 달맞이터널은 바다 조망대도 설치를 해놓았는데요. 전망대까지 내려가서 바라 보는  해수욕장의 풍경 또한 끝내줬어요.​​​ 걷는 것 좋아하는 분들이라면 이곳 포함 저너머 해변따라 이어진 길을 걸은 후 동백섬까지 걸어 보는 것도 추천을 드리는데요. 지난  때 제가 바로 그 코스로 걸어 보았는데 아주 기분이 좋더라고요.​​​ 바다 인접한 산책로도 걸어 가면서 힐링을 즐겼는데요. 날씨가 맑지 않아서 아쉬운 부분이 있었지만 반면에 햇살이 없어서 선선한 기온으로 거닐 수 있어서 나름 좋았어요.​​​ 공식 홈페이지를 들어가면 이 일대의 정보를 아주 자세하게 안내해 놓아서  을 오기전에 사전에 둘러 보면 도움이 많이 될 것이고요. 해변 열차가 각 역에서 운행을 하는 스케쥴도 안내가 되어 있어서 시간 관리를 하기도 좋았답니다.​​​ 패키지권을 구매해서 미포에서 출발한 후 최종 목적지인 송정 정거장을 왕복으로 돌아 보자면 약 두시간 정도는 예상을 해야 하는데요. 특히 해변 열차를 이용할 때는 다릿돌 전망대 역에는 꼭 내려서 경치 감상을 해보시기 바라요.​​​ 청사포 다릿돌 전망대는 이렇게 바다 한가운데까지 걸어 가서 발 아래 바다 구경을 하기 좋도록 조성을 해놓았는데요.  미포철길 구간 중 개인적으로 가장 보기가 좋은 곳이었거든요.​​​ 이렇듯  블루라인파크는 데이트코스로도 딱 좋은   장소인데요. 날씨가 맑은 날 산책도 하고 예쁜 사진도 많이 찍고 싶다면 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
​얼마 전 친구들과 오랜만에  을 다녀왔습니다. 이제 막 봄꽃들이 피기 시작한 오륙도 주변을 시작으로  야경까지 알차게 즐겼는데 오늘은 그중에서   가볼만한곳 위주로 후기를 남겨보도록 하겠습니다.​​​ ​이번 은  투어패스를 이용해 실속 있는 일정을 짤 수 있었습니다. 이틀 동안 17,900원으로 곳곳에 있는  명소를 돌아본 것은 물론이고 어묵과 같은 먹거리를 비롯해 분위기 좋은 곳에서 커피도 즐길 수 있어 유익했습니다,​​​ ​ 투어패스는 패스 구입 한 번으로 테마파크 및 뮤지엄 관람, 액티비티 이용 그리고 먹거리와 카페까지 추가 비용 없이  을 즐길 수 있는 치트키 같은 아이템으로 48시간 동안 요트 한 번만 타거나 카페 몇 번만 가도 기본적으로 본전은 뽑을 수 있기에  일정을 잡을때 필수라 할 수 있습니다.​​ 1.  요트투어 구 우동 1393​에 도착해 하루 종일 다양한  명소를 둘러본 뒤, 해 질 무렵에는    끝판왕이라 할 수 있는 요트를 타기 위해 수영만 요트경기장으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​요즘 한창 인기 많은   놀거리 중 하나인  요트 투어는 투어 가격이 기본 2~3만원선인데 투어패스 17,900원짜리만 구입하면 추가 비용 없이 탑승 가능헤 핵이득이라는 생각이 들었습니다. 참고로 반드시 사전 예약을 해야 합니다.​​​ ​요트투어는 이미 많은 사람들 사이에서 필수적인   가볼만한곳 중 하나로 손꼽히는 것으로 요트를 타고  주변 풍광을 한눈에 볼 수 있어 흡족했습니다.​​​ ​특히 아름다운  야경을 바다 위에서 볼 수 있어 무척 낭만적이었으며 연인들의  데이트코스로도 딱이었습니다.​​​ ​윤슬이 반짝이는 바다 위를 항해했던 이날의 항해 코스는 마린시티, 동백 섬, 광안대교, 광안리해수욕장 등으로 이어졌는데 총 소요 시간은 50분 정도였습니다.​​​ ​요트투어 말미에는 여러 대의 배들이 한곳에 모여 동시에 폭죽을 터뜨렸는데 정말 환상적인 경험이었습니다.​​​ 2. 더베이101구 동백로 52​멋진 항해를 마친 다음에는 유명한  야경 명소 중 한 곳인 더베이 101을 찾아갔습니다.​​​ ​동백 섬 주차장 근처에 있는 이 항구에서는 바닷물을 바닥에 뿌려 반영 사진 담는 것이 인기 있는  놀거리 중 하나로 자리 잡았는데 이날도 예외 없이 반영 사진을 몇 장 담았습니다.​​​ ​더베이 101에서는 야경 사진 담는 것 외에도 간단한 스낵과 음료를 먹을 수도 있었으며 멋진 야경까지 덤으로 즐길 수 있어  가볼만한곳으로는 최적의 장소라는 생각이 들었습니다.​​​ ​작년에 이곳을 방문했을 때는 광안대교를 배경으로 일몰까지 담았던 기억이 있는데 아쉽게도 이번에는 날씨가 별로여서 멋진 일몰은 구경할 수 없었습니다.​​​ 3.  엑스더스카이구 달맞이길 30​더베이 101애서 간단한 간식과 더불어 휴식을 취한 다음에는 요즘 가장 각광받는    장소인 엑스더 스카이를 방문했습니다.​​​ ​ 엑스더 스카이는 국내에서 두 번째로 높은 엘시티 랜드마크타워에 위치한 새로운  야경 명소로  주변은 물론, 저 멀리 광안대교와 항 대교까지 한눈에 조망할 수 있었습니다.​​​ ​환상적인 그래픽이 시시각각 눈을 자극했던 엘리베이터는 불과 1분만에 100층까지 안내를 해주었으며 전망대에 내리자 마자 펼쳐지는  야경 뷰에 넋을 잃을 수 밖에 없었습니다.​​​ ​대표적인   가볼만한곳 중 하나인 엑스더스카이는 100층부터 98층까지 차례로 내려가며 다양한 전망과 놀거리를 즐길 수 있었으며 최고 높이에 자리한 스타벅스도 만날 수 있었습니다.​​​ ​그리고 바닥이 유리로 된 아찔한 통로도 있어 살짝 오금이 저리는 경험도 했습니다. 참고로 엑스더스카이 운영시간은 오전 10시부터 저녁 9시까지이며 입장료는 대인 기준 27,000원입니다.​​​ 4.  구남로구 구남로 17-1​엑스더스카이에서 끝내주는  야경을 감상한 뒤에는  메인 상권이자 젊은이들의  데이트코스로도 유명한 구남로를 찾아갔습니다.​​​ ​구남로는 이 지역 대표적인 상권답게 다양한 먹거리가 가득했는데 마침 투어패스를 이용할 수 있는 고래사 어묵이 있어 간단하게 어묵을 먹을 수 있었습니다.​​​ ​고래사에서 다양한 어묵을 즐기며 시간을 보낸 뒤에는 맞은편에 있는 까사부사노라는 에스프레소바를 방문했습니다. 참고로 이곳 역시 투어패스 이용 가능한 곳으로 무료로 에스프레소 한 잔을 즐길 수 있었습니다.​​​ ​십여 가지가 넘는 다양한 에스프레소를 취급하는 까사부사노는 늦은 시간임에도 커피를 즐기러 온 사람들로 가득했으며 분위기가 무척 세련된 느낌이었습니다.​​​ ​사실 평소에 에스프레소를 마시는 경우는 별로 없었는데 까사부사노가 전문점이라 그런지 꽤 괜찮은 느낌을 받았습니다.​​​ 5. 블루라인파크구 달맞이길62번길 11​숙소에서 일박을 한 뒤에는 이른 아침부터 요즘  가볼만한곳으로 각광받고 있는 블루라인 파크를 찾아갔습니다.​​​ ​블루라인 파크에서는 앙증맞은 스카이 캡슐을 타고 청사포까지 이동을 했는데 아름다운 바다 풍경을 보며 천천히 이동하는 재미가 쏠쏠했습니다.​​​ ​청사포에서 다시 미포로 돌아올 때는 해변 열차를 타고 되고 천천히 산책로를 따라 걸어도 되는데 우리는 후자를 선택했습니다.​​​ ​이날은 마침 날씨도 좋아 산책하기에 그만이었으며 천천히 사진을 찍으며 걸으니 약 40분 정도 소요되었습니다. 참고로 스카이 캡슐은 미포 출발 기준 오전 9시 30분에 첫 운행을 시작해  오후 6시에 마감되며 4인 탑승 기준 편도 44,000원입니다.​​​ ​오늘은 얼마 전 투어패스를 이용해 다녀왔던  일정 중   가볼만한곳 위주로 정리해 보았습니다. 조만간 으로 떠날 계획이 있는 분들에게 참고가 되었으면 합니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 광역시 구 우동수영요트경기장본관광역시 구 해변로 84더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
   놀거리,  블루라인파크 해변열차 까지 에는  갈만한 곳들이 정말 많이 있는데요, 이 중에서도 많은 분들이 찾는 곳으로는  블루라인파크가 있습니다. 재작년 가을 즈음에 한 번 이용을 해보고, 올겨울에 두 번째 이용을 해보게 되었는데요, 방학철이기는 하지만 평일 낮 시간대여서 그런지 이용하는 분이 꽤 많더라고요. 일부러 송정역에서 출발하는 열차를 이용해 보았는데 그래도 열차에 좌석이 모두 차서 입석으로 을 하는 경우까지 생겼습니다.  블루라인파크에는 크게 두 가지 놀거리가 있습니다. 하나는 조금 프라이빗하게 같이  온 일행과 함께 바다를 구경하며 열차를 이용할 수 있는 스카이캡슐이고, 다른 하나는 바닷가 쪽으로 좌석을 모두 배치하여 창밖 풍경을 감상할 수 있는  해변열차입니다. 이날은 스카이캡슐은 이용하지 않고, 자유이용권을 끊어서  해변열차만 이용을 해보았습니다. 중간중간 정거장에 내려서  블루라인파크로 갈 수 있는 지도 몇 군데 구경하는 것으로 이번   을 즐겨보았는데요,  블루라인파크는 어떤 곳인지, 그리고 어떠한  놀거리가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.     블루라인파크  해변열차​- 요금 : 1회 7,000원, 2회 10,000원, 자유이용 13,000원(자유이용은 모든 정거장을 한번씩 내렸다가 탈 수 있음)​- 정거장 찾아가기(대중교통)· 미포 정거장 2호선 중동역 5번 출구→걸어서 10분 혹은 버스 미포·문탠로드입구 정류장 하차· 송정 정거장 : 동해선 송정역 1번 출구→걸어서 10분   블루라인 파크는? 현재의 벡스코역에서 신역을 지나 송정역으로 가는 기찻길이 이설되기 전에는 원래 이곳으로 기차가 지나다녔습니다. 그땐 기차 역이 2호선 역 바로 앞에 있었고, 역을 지나 송정역으로 가는 짧은 구간에는 기찻길 바로 옆으로 바닷가가 나 있어서 기차에서 바다 구경을 하기에 좋았습니다.   아쉽게도 이 구간이 복선전철화하면서 지금처럼  신시가지 외곽으로 옮겨졌는데요, 풍경이 아름다운 이 기찻길을 그냥 사라지기는 아쉬웠는지 지금은  블루라인파크로 운영하고 있는 것이랍니다.   해변열차가 다니는 선로는 옛 동해남부선 기차가 다니는 그 선로를 그대로 활용하는 것이고, 그 위에 새롭게 레일을 깔아서 조금 높은 곳에서  운행하고 있는 것이 스카이캡슐 이에요.  해변열차는 미포~송정 구간을 모두 운행하지만, 스키이캡슐은 해변열차의 딱 절반 지점인 미포~청사포 구간만 운행하고 있습니다.     해변열차 강원도에 가보면 강릉~삼척해변을 오가는 '바다열차'가 운행을 하고 있는데,  블루라인파크의 해변열차 역시 이와 유사한 좌석 배치를 하고 있습니다. 즉, 모든 좌석이 바닷가 방향으로만 배치해 놓아서 열차에 앉으면 바로 앞으로 바다를 감상해 볼 수 있는 것이지요.   이런 부분은 비슷하지만 나머지 외형이나 운행하는 방식 등은 강원도의 바다열차와 조금 다른 편입니다. 우선  해변열차는 전체적으로 약간 클래식하다는 외관을 가지고 있고, 무가선 노면전차 형식으로 운영되고 있답니다.  운행 구간은 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 청사포다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정 입니다.미포와 송정 정거장을 제외한 중간 정거장은 간이정거장 형태로 운영되고 있어요. 자유이용권을 끊으면 중간 정거장도 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있는데, 편도나 왕복 이용을 하기에는 조금 아쉬울 수 있으니 기왕이면 자유이용권을 끊고 중간중간 잠시 내렸다가 주변 지도 구경하고 타보는 것을 추천합니다. 청사포나 구덕포 정거장 주변에는 분위기 좋은 카페도 많고,  해변열차가 오가는 풍경을 감상하기 좋은 곳들이 많답니다.   보통 대부분은 미포에서 송정으로 가는 분들이 많은 편인데요, 그래서 이날은 거꾸로 송정에서 미포 방향으로 이동해 보았습니다. 평일이었는데도 불구하고  해변열차는 이용객이 꽤 많았습니다. 좌석은 물론이고 저처럼 자유이용권을 끊고 이용을 한 사람은 어쩔 수 없이 서서 가야 했는데요, 맨 끝에 서서 가니 오히려 창밖으로 바다 경치를 구경하기에는 더 좋다는 느낌을 받았습니다.    놀거리로 추천하는  블루라인파크의 해변열차는 관광용이고, 사실 빠르게 가라고 만든 열차는 아니랍니다. 그래서 열차에 앉아서 천천히 창밖 풍경을 감상할 수 있다는 장점이 있습니다.  해변열차는 시속 15km 정도로 아주 느릿느릿 운행하고 있고, 송정~미포까지 약 30분 정도가 걸립니다.    이날은 중간중간에 내려서 주변 지들을 구경해 보았습니다. 구덕포쪽에는 풍경이 꽤 아름다운 카페들도 많이 있고, 청사포다릿돌전망대라고 하여 바다 구경을 하기 좋은 지도 있어서 의외로 중간 정거장에서 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있었던 것 같아요.   특히 청사포~달맞이터널 구간이 창밖으로 펼쳐지는 경치를 구경하기에는 좋았습니다. 멀리 광안대교의 모습도 보일 정도로 이날은 날씨가 맑았는데요, 때마침 이곳에서 열차가 잠시 정차해서 창밖 풍경 감상을 하기에 좋았습니다.   미포 정거장에 내리기 전 달맞이터널 정거장도 내려보았습니다. 사실 미포 정거장에서 달맞이터널 정거장까지는 거리가 얼마 떨어져 있지 않아서 달맞이터널 구경을 하고 미포까지는 바다 풍경 감상도 할 겸 걸어서 가보았습니다.   이 구간에는 사람들이 산책하기 좋은 산책길도 바로 해변열차가 다니는 길 옆으로 나 있어서 걷기에도 좋은 길이랍니다. 실제로 이날도 겨울철이었음에도 거의 전 구간에 걸쳐서 바닷가 구경하며 산책하는 분들을 많이 볼 수 있었습니다.  이렇게   놀거리로 좋은  해변열차를 소개해 보았습니다. 날씨가 맑고 화창해서 해변열차를 타면서 바라본 바다 풍경이 꽤 멋있어서 더더욱 좋았답니다. 참고로 평일이 이 정도라서 주말이라면 더더욱 사람들이 많을텐데요,  해변열차 홈페이지에서 미리 예약을 할 수 있다는 점, 참고하세요.  해변열차보다 가격대는 조금 더 있지만 바다 풍경을 더 높은 곳에서 감상해 보고 싶거나,  온 일행끼리만 오붓하게 을 해보고 싶다면 미포~청사포 구간만 오가는 스카이캡슐을 이용해 보는 것도 알찬   이 될 수 있을 것이에요.  블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장  
 # 오셨다면 여기 추천드려요가성비 좋은 #루프탑수영장  하운드 가든&테라스 호텔 해수욕장에서 가까운 거리에 있는 하운드 가든&테라스 호텔을 소개해드릴게요 하운드 가든&테라스 호텔051-924-5000 구 구남로 12번 길 55체크인 15:00 / 체크아웃 11:00주차 -지하주차장 이용도심 속의 휴식 하운드 가든&테라스 호텔입니다.네이버 플레이스 업체 소개공식 홈페이지 [하운드 가든&테라스호텔 - 홈] 하운드  가든테라스 입니다.하운드 가든&테라스호텔haeundae-browndot.co.kr ​에 호캉스거리 아시죠?그쪽으로 가면 보이는 곳이에요하운드 가든&테라스옆 건물이 하운드 시그니처 호텔이에요주차하느라 지하에 들어갔는데직원분이 하운드 호텔 가든&테라스로 온 거 맞냐고 물어보시더라구요저도 헷갈려서 예약한 거 다시 확인하고 ㅋㅋㅋ  ​지하에 주차하고 엘리베이터로 가니 셀프체크인하는 곳이 있어요​ 엘리베이터 안루프탑이 5월에 오픈한다고 하네요아쉽지만 못 보고 왔어요^^  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 로비로비에 갔는데 너무 예뻤어요외국의 호텔 로비 느낌 나는~  ​루프탑 수영장 공사하고 있어요투숙객들에게는 1층 라운지에서맥주 1병이나 음료수나 캡슐커피를 무료로 마실 수 있어요​  ​여기가 바로 와인 맛집이네요셀프와인샵도 운영하고 있어요와인 오프너는 로비에서 대여할 수 있어요 ​ 하운드 가든&테라스 호텔 슈페리어 더블룸저희는 8층으로 배정받았어요~ ​문을 열고 들어가자마자 슬리퍼 ​  룸이 너무 깔끔하고 예쁘더라고요 하운드 가든&테라스 호텔 세면대이 호텔은 욕실에 변기와 샤워부스, 욕조가 있고세면대는 이렇게 바깥에 있었어요정말 편하고 좋더라고요  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 침대침대를 비롯하여 주변의 소품들이거의 다 원목으로 어디 따뜻한 나라에 놀러 온 듯한 느낌이었어요  ​커피포트와 작은 냉장고도 있고가운과 타월이 있네요​  ​침대 앞에 저 의자생각보다 엄청 편하고 좋았어요여기 앉아보고 어디서 구입할 수 있나 찾아보다가우리 집에는 놔둘 곳이 없어서 아쉬워했던 의자예요 ㅋㅋ   하운드 가든&테라스 호텔  욕실욕조가 엄청 커요성인 2명이 들어가도 크게 좁지는 않을 사이즈이구요   ​  ​ 하운드 가든&테라스 호텔  어메니티없는게 없어요그냥 몸만 오면 됩니다! ​ 하운드 가든&테라스 호텔 테이블사이드 테이블 아래에 의자로도 테이블로도 사용할 수 있는 것이 들어있더라고요거의 의자로 사용하겠지만넓고 길어서 엄청 좋더라고요​  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 로비1층으로 다시 내려왔어요간단하게 주변 햄버거 가게에서 햄버거를 먹고1층 로비로~  정말 깔끔하고 예쁘죠?전자레인지와 커피 머신, 정수기 등이 있어요  ​ 하운드 가든&테라스 호텔 테라스로비 옆에 있는 테라스인데앞에 오픈된 게 아니라서프라이빗하게 사용할 수 있다는 장점이 있구요여기가 진정 포토존입니다.어디서 찍어도 예쁘더라고요   ​이쪽은 더 안쪽인데연말이나 특별한 날에는 저 조명들이 더 많이 달리는 것 같아요   ​ 하운드 가든&테라스 호텔 무료맥주, 음료수, 캡슐커피 중에 1인 1개 무료로 가져갈 수 있어요저희는 맥주와 과자들로 선택했어요!  ​인도네시아 맥주인 빙땅을 선택했어요너무 맛있어서인도네시아로 날아가고 싶어졌어요 ㅋㅋ  ​이야기하고 맛나게 마시고 나오니1층에 바이러스 케어존이 있더라구요 ​아침에 일어나서 창문을 여니 이런 뷰가~ ​ 해수욕장에서도 가깝고가성비 좋은 호텔포토존이 많은 호텔무엇보다 5월부터 운영되는 루프탑 수영장까지!그리고 무료 음료까지!!​꼭 이용해 보세요~후회 없으실 거예요​#호텔 #호텔 #부티크호텔 # #루프탑수영장 #데이트코스 #하운드가든테라스 #호캉스 #가성비호텔 #수영장호텔 #루프탑수영장 #수영장 하운드 가든&테라스 호텔광역시 구 구남로12번길 55  ​​​​​​​ ​ 
오빠한테 가면 해변열차 꼭 타자! 했었는데진짜 왔다 !알고보니 인스타에서 많이본 건 스카이캡슐다같이 긴열차를 타는게 해변열차였다.내가 타고싶었던건 #스카이캡슐 이었네  ​미포정거장()에서 스카이캡슐를 타고청사포정거장에서 해변열차로 갈아타서송정까지 갔다가 해변열차를 타고 다시 미포로 돌아오는스카이캡슐+해변열차 패키지로 구매했다한가지만 타는건 아쉬우니까! 굿 평일인데 대기줄 무엇?우리 앞 타임에 학생 단체가 왔던데다가열차고장으로 인해 한시간정도 지연된다고한다환불하실분들은 바로 해준다고 하는데...여기까지왔는데 그냥 돌아갈수없잖아효....ㅠㅠ총 대기시간 50분​가만히 서있는데 중간에 어지러워서화장실에서 마스크벗고 잠깐 쉬었다그나마 입덧이 별로 없었어서 기다릴수있었다대기라인에 의자가 있었으면 참 좋을듯..ㅜㅜ오빠는 낮에 영도해녀촌에서 먹은 술이올라온다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ기다리다 진빠짐 휴  드디어 탔다 스카이캡슐! 꺄노래도 틀어 놓을 수 있어서신나게 노래도 틀어주고! 고고!2-4인까지 탑승할 수 있어가족-친구들과 함께 타기도 너무 좋을것같다창문은 있지만 한여름엔 좀 찜통일듯 오빠가 예쁘게 찍어줬다♥창밖 보며 멍때리기 너무 좋았던 스카이캡슐속도는 경치 구경하기 좋게 좀 느린편  흐린날 맑은날 비오는날 다 매력적일듯하다완전 힐링타임다만 밤엔 바다가 안보이니밤이 되기전에 타는것이 좋을듯  청사포정거장에 내려 해변열차를 기다렸다예쁘게 생긴 #해변열차 청사포정거장엔 소품샵이있다할때마다 사게되는 마그넷 귀여웡열차안에는 미포에서 오는 승객들이 타있었고사람은 많은편 주말엔 얼마나 많으려나...  해변열차도 나름 보는재미가 있네ㅋㅋ속도는 스카이캡슐보다 훨씬 빠르다  종착역인 송정정거장딱히 볼건없었고 우린 기다리다가진이 빠졌기에 해변보고 바로 턴해서미포로 돌아왔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ도 체력이 있어야 하지^^;바로 숙소로!​기대하고 또또또또 기대한우리의 숙소 #엘시티레지던스​주차하고 로비에서 전화하면 매니저분이방까지 안내해주시고 체크인까지 도와주신다우리는 92층! 설레설레*중요한건 미리 주차등록해야함 오마이갓.......엘시티는 형부가 해외보다 뷰가 좋다며좋은추억 만들고오라고 2박이나 잡아줬다....형부 충성충성! 안방뷰 역시 캬100층 전망대 갈 필요가 없네여   엘시티레지던스 #비치프리미엄스위트 (70평)거실-주방주방엔 주방도구, 식기, 컵도 종류별로 다 셋팅되어있었고세탁기, 건조기까지 있었다 와우둘이서 이 호화를 누려도 되나싶은정도!!   방3, 화장실3각 화장실마다 어메니티가 다른것도 좋았다랑방, 록시땅, 조말론이 비치되어있었음방 2개는 건드리지도 않았네....방마다 뷰 대박임 ㅠㅠ엘시티에 있으니 나가기가 시르다.....여기가 천국ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 배고프니 밥먹으러!  #자매국밥형부 추천리스트중 한 곳우린 늦은 시간에 가서 대기없이 먹을수있었다​오빠는 와서 먹은것중에자매국밥이 제일 맛있다고했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그럴만도 한게 우리 해산물밖에 안먹었네^^;역시 한국인은 밥을 때려줘야ㅋㅋㅋㅋㅋ  우린 수육한접시, 돼지국밥하나 시켰다고기가 야들야들부추무침도 진짜맛있었다ㅠㅠ 크 잡내하나없이 맛있었던자매국밥 #돼지국밥가게앞에 주차는 좀 힘들어보이고주변 돌아다니다 빈 곳에 해야할듯하다 밥먹고 들어왔는데엘시티 뷰...........허...........미쳤다......엘시티는 특히나 야경이 끝내줌이것저것 야경보면서 먹으려고 사왔는데둘다 피곤해서 먹지도 못했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ멋진뷰야~ 내일 또보자오늘은 많이 피곤했어.............zz#엘시티최고​ 
​ 하운드호텔 시그니처호텔,루프탑수영장​  을 계획하고 계신 분들을 위해서 오늘 소개해 드릴 호텔은 에 위치한 '하운드호텔 시그니처'이다.  호캉스라고 하면 대부분 오성급 럭셔리 호텔들만을 떠올릴수도 있는데, 최근에는 꽤 가성비가 좋은 부띠크호텔도 많이 생겨서 선택의 폭이 넓어졌다. 그런 호텔 중에서 생긴 지 1년 밖에 안된 신상 호텔에 위치 좋고, 세련되고 가성비 좋고, 무엇보다 루프탑 수영장까지 이용할 수 있는 호텔이 바로 하운드호텔 시그니처라는 말씀!!​​ 낮에도 모던한 건물이 예쁘지만 밤에 조명이 들어오면 훨씬 예쁜 느낌! 2021.02.19 Grand Open 이라고 적혀있듯이 딱 가보면 아직도 신상호텔 느낌이 난다. 위치도  하기에는 상당히 좋은 편이다. 역과도 3~5분정도 거리이고, 해수욕장도 걸어서 5~8분이면 갈 수 있고, 유명한 해리단길도 역시나 8~10분이면 갈 수 있으니 말이다.  ​ 하운드호텔 광역시 구 로594번길 15해수욕장광역시 구 우동해리단길광역시 구 우동 510-7 주소 : 광역시 구 로594번길 15연락처 : 051-934-7000체크인 15시이후 / 체크아웃 11시 이전​ [하운드호텔 시그니처 - 홈] 하운드 호텔 점입니다.하운드호텔 시그니처입니다.haeundaehoundhotel.modoo.at ​​ 만일 차를 가지고 가셨다면 지하 주차장에 주차 가능하니 편하게 이용할 수가 있다. ​ 깔끔하고 쾌적한 1층 지하 1층에 주차를 하고 엘리베이터를 타고 1층 로비로 올라갔는데, 개인적으로 좋아하는 우드와 화이트 톤으로 인테리어를 해서 그런지 첫인상이 정말 깔끔하고 쾌적하고 아늑한 느낌이었다. ​​​  체크인 진행을 하는데 직원분도 상당히 친절하셔서 기분 좋았고, 체크인이나 체크아웃 시 웨이팅을 할 수 있는 휴식공간도 상당히 예쁘게 만들어놓아서 눈길을 끌었던 것 같다.​​  또 하나 원래는 1층에 사진에 보는 것 같은 멋진 카페가 운영되고 있었는데, 현재는 운영 중단 상태였고, 4월 말에 새롭게 오픈한다고 하니 참고하시면 좋을 것 같았다. 아쉽게도 카페 운영은 중단이지만 휴식공간으로 이용은 가능한 듯 보였으니 참고하시길~!​​  그리고 3월 한정하여 1층 냉장고에 투숙객 1인당 1캔의 맥주를 제공하고 있는 오픈 1 주면 이벤트를 진행하고 있었다. 덕분에 체크인하자마자 냉장고에서 타이거 맥주 2캔 가지고 올라갔다는 ㅎㅎㅎ​​ 하운드호텔  시그니처 더블하운드호텔 의 경우 총 14층으로 2층에서 13층까지 객실로 이용되는 듯 보였는데, 그중 우리가 배정받았던 객실은 8층에 위치하고 있었다. ​​​ 우리가 묵었던 룸 타입은 시그니처 더블! 사이즈가 아담한 비즈니스호텔 사이즈로 역시나 깔끔하고 세련된 인테리어가 마음에 들었던 것 같다. ​​​ 공간이 크지는 넓지는 않지만 둘이서 지내기에는 충분한 느낌이었고, 의자와 테이블 공간도 있어서 저녁에 술 한 잔 마시기에도 딱 좋았다.​​​ 벽걸이 티브이 위치도 침대와 의자 맞은편에 딱 있어서 의자에 앉아서 볼 수도 있고, 침대에 누워서 볼 수도 있다는 것도 장점이었고 말이다. ​​ 보통 옷장이 있는 것과 달리 이렇게 오픈형으로 샤워가운과 옷걸이가 있는 것이 오히려 사용하기는 편했고, 무엇보다 에어드래서가 있다는 것도 놀라웠던 것 같다. ​​ 방에서 제일 마음에 들었던 건 테이블! 마치 절구통 같은 통나무였는데, 귀엽고 튼튼한 것이 사용하기도 좋았다. 이런 가구는 다른 호텔에서는 못 본 듯~!!​​​  침대 옆 사이드 테이블들도 역시나 절구통 스타일이 맘에 쏙 들었다는 ㅎㅎㅎ 각각 침대 사이드에 랜선과 전원코드 그리고 USB 포트가 있으니 참고하시길~!​​  기본적으로 티브이 밑에 티포트와 잔 두 개 그리고 녹차, 커피 백이 놓여있었고, 아래 작은 냉장고에는 생수 두 명이 제공되고 있다.​​  그 외에 실내 슬리퍼와 샤워가운도 제공되니 참고하시면 된다. ​​ 욕실은 입구 오른쪽에 위치하고 있었는데, 신상 호텔답게 깨끗하게 잘 관리되고 있었다. ​​  마음에 들었던 건 화장실 공간과 샤워 공간이 이렇게 별도로 구분되어 있다는 것!! 그리고 꽤 넓은 욕조도 제공되고 있다.​​​ 샤워실에는 기본적으로 샴푸, 린스, 샤워젤 그리고 일회용 샤워 타월이 기본적으로 제공된다. ​​​  세면대 옆에는 드라이기가 제공되고, 아래쪽에 수건들도 잘 정돈되어 제공되고 있었다.​​​  치약, 칫솔을 비롯한 다양한 1회용 제품들도 제공되고 있어서 편하게 호텔을 이용했던 것 같다. ​​​​  ​​​​ 루프탑바 나나 & 4월부터 이용가능한 루프탑수영장14층에는 루프탑수영장과 루프탑바가 있는데, 아쉽게도 루프탑수영장은 4월부터 운영된다고 해서 이용하지는 못했다. 그래서 분위기만 살짝 보고 왔는데, 너무 좋은 게 빌딩 사이로 이렇게  바다가 보이는 뷰가 나온다는 것!! 4월부터 수영을 즐길 수 있다면 제대로 호캉스 즐길 수 있을 것 같았다. ​​ 루프탑 수영장의 경우 오전 9시부터 오후 9시까지 노키즈존으로 운영될 예정이라고 하니 참고하시면 좋을 것 같다.​​ 그리고 수영장 옆에는 저녁 6시부터 운영되는 루프탑바 나나가 있다. 큰 스크린에 영상을 틀어줘서 분위기가 상당히 좋았다. 수영 즐기면서 술 한잔하면 너무 좋을 듯~! ㅎㅎㅎ​  안성맞춤인 호텔 도보 5분 거리에 위치한 해수욕장 & 해리단길호텔에 오시는 대부분은 객으로 을 목적으로 하는 만큼 호텔 위치가 중요한데, 그런 면에서 하운드호텔 시그니처 위치는 정말 좋은 것 같다. 실제로 걸어서  해수욕장까지 걸어갔는데 사람에 따라 다르겠지만 대략 5~8분정도 걸릴 듯 보였다. 여름 성수기 때  해수욕장 이용하기 정말 좋은 위치~~!!​​  에서 가장 번화한 거리인 구남로까지도 걸어서 5분 정도 거리이고,  핫플인 해리단길도 걸어서 10분정도 거리라서 정말  하기에는 최적인 것 같았다.​​  ​ 여러모로 마음에 들었던 호텔이라서  오는 지인들에게도 추천해 주고 싶은 곳이었고, 무엇보다 날씨가 좀 더 따뜻해지면 루프탑수영장에서 호캉스 즐기러 한 번 더 가보고 싶은 곳이었던 것 같다. ​  ​ ​​#호텔 #호텔 #부티크호텔 # #루프탑수영장 #데이트코스 #보니앤조​​ ​​​ 
 호텔에서 호캉스도 즐기고 한 후기~날씨가 흐리고 비는 왔지만 우리를 막을 수 없었다  바다는 비 와도 뭔가 갬성이 넘친다영호는 비 오는 날 캠핑 안 가서 너무 다행이라고 이렇게 하며 호텔에서 푹 쉬는 게 바로 힐링이라면서나보다 더 좋아했다 ​오랜만에ㅋ 한 3개월 만인가?   해수욕장 도착~ 파도가 높아서 파도 구경하는 재미도 있고 아무 생각 없이 모래사장을 걷는 것도 좋았다파도 소리는 넘좋징ㅋ​바닷가 바로 옆에 포장마차 촌도 있다 은 바다 보며, 이런 곳에서 먹는 해산물 ㅋ 최고징ㅋ   정작 나는 포장마차 구경만 했네^^:;;​날씨가 좋았다면 동백 섬까지 걸어도 갔을텐데ㅠㅠ 너무 춥기도 하고 비도 쏟아지곸ㅋㅋ바로 호텔로 가자고 해서 입실시간에 딱 맞춰 입실했다​​​ 호텔 하운드 가든 & 테라스체크인 15:00 / 체크아웃 11:00위치가  해수욕장 바로 근처라 가까워서 좋았다차로 이동하는 게 아니라  해수욕장을 걸어서 갈수 있으니숙소에 머무는 동안 아침저녁으로 산책 겸 나와 아침엔 해 뜨는 거 저녁엔 빤짝이는 야경을 모습을 보면 될 것 같다 하운드 가든&테라스 호텔광역시 구 구남로12번길 55 로비에 들어선 순간 외쿡호텔에 온 줄 알았음ㅋ 체크인을 하고 테라스에서 1인 1병 무료 맥주가 제공된다는 사실을 알고 동백 섬 안 가고 입실시간에 딱 맞춰 입실한 보람을 느끼며 느므 좋아했다 루프탑도 있는데 지금 새 단장 중이라 5월에 오픈한다고 한다 1층 테라스가 있는 로비도 너무 멋찐데 5월에 오픈되는 루프탑은 얼마나 좋을지 기대가 된다  디럭스 더블 11층깔끔한 복도를 지나 호텔 객실 문을 열고 특이한 구조에 한번 우왕~  룸 컨디션도 좋아서 우왕~ㅋ ​​거기다 넓지 않지만 작은 발코니도 있고  건물들 사이로  바다가 조금 보여서 우왕~ㅋㅋ(비가 와서 아침에 해 뜨는 거 못 봐서 그게 너무 안타까웠음ㅠㅠ)  ​세면대 화장실 샤워실이 각각 나누어져 있다  영호는 아침에 준비 시간이 오래 걸림 진짜 욕실에 들어가면 나올 생각을 안 해서 나는 이렇게 나눠져 있는 구조를 너무 좋아한다이렇게 나눠져 있으니 아침에 나갈 준비할 때 시간을 아낄 수 있을 것 같았다 ​  세면대 한쪽으로 어메니티들이 잘 정리되어 있고냉장고에는 생수 2병두께감이 있는 샤워가운과 타월  책상 위에 커피와 차 커피포트 있다​호텔 하운드 가든&테라스는멋스러운 침대와 의자 때문에 객실 분위기가 더 살아나는 것 같았다  룸 컨디션은 동영상으로 확인~  ​​영호는 아무것도 하고 싶지 않다고 티비를 보는 게 좋다고 해서 나는 혼자 1층으로 내려가 혼술을 하기로ㅋ 여긴 인증샷이 땡기는 장소인 것 같다 분위기에 반했음:) 한쪽으로 전자레인지를 이용할 수도 있고, 커피 머신도 있어서호텔 하운드 가든 & 테라스 호텔을 이용한다면 요기 1층 로비에 있는 무료 라운지도 꼭 이용해 보시길~  냉장고에서 맥주 한 병을 꺼내서 감자칩과 함께 낮술ㅋ비까지 오고 혼자만 있어서 더 좋았던 건 안 비밀~  ​ ​​​다시 객실로 와서 치맥으로 마무리ㅋ ​​다음날에도 비 소식이 있긴 했지만 그래도 혹시 몰라 해 뜨는 거 보려고 일찍 일어났는데 어제보다 비가 더 많이 왔당ㅠㅠ 아웅그래서 혼자 또 1층 로비로 출동~앜ㅋㅋ근데 어제랑 다르게 의자 테이블 위치 바뀜 또 다른 분위기에서 커피를 한 잔, 아침부터 맛난 커피 먹고 그저 기분이 좋았다  호텔 하운드 가든&테라스 포인트◆ 해수욕장 도보로 이동 가능◆ 1층  무료 라운지에서 즐기는 커피와 맥주(1인 1병) ◆ 루프탑 5월 오픈 예정◆ 화장실 세면대 욕실이 분리가 되어있어 편리했던 디럭스 더블 객실◆ 깔끔한 룸 컨디션​​​ 은.... 일루 온나 : 이리로 와라를 의미하는 경상도 사투리다 ​​​​​ ​​​​​​ 
​ 에 왔다면, 반드시 찾는 명소가 여러 군데 있다. 해수욕장을 비롯해 동백섬, 해리단길, 엑스더스카이 전망대 등이 그렇다.  해수욕장 중간 즈음에 자리한 씨라이프  아쿠아리움도 예나 지금이나 꾸준한 사랑을 받는 명소다. 봄이 시작되던 지난 3월 초, 씨라이프   아쿠아리움을 찾았다. ​씨라이프  아쿠아리움은 국내 대표 수족관 가운데 하나다. 8개의 테마 구역을 따라 250종이 넘는 해양 생물을 만날 수 있다. 지상에서 티켓을 끊은 다음, 에스컬레이터를 타고 지하로 내려가 관람하는 동선이다. 모든 관람이 끝나면, 다시 지상으로 올라오게 된다. 매일 오전 10시 무렵에 오픈, 오후 6시 무렵까지 운영한다. 주말에는 30분 일찍 오픈한다. ​ ​케이케이케이를 통하면, 이곳 티켓을 조금 저렴하게 예약할 수 있다. 온라인 예약을 하면, 바우처가 날아오는데, 이것을 잘 보관하고 있다가 당일 현장을 찾아 직원에게 보여주면 된다. 그러면 직원이 실물 현장 티켓으로 교환해 준다. 스마트한 세상, 이제 자들은 더 이상 현장에서 티켓을 구매하지 않는다. 온라인이 현장보다 저렴한데, 미리 선택하지 않을 이유가 없다. ​이후 에스컬레이터를 타고 내려가면, 본격적인 수족관이 시작된다. 첫 번째 테마는 열대우림관이다. 이름에서 짐작할 수 있듯 열대 지방에서 서식하는 민물고기가 전시되어 있다. 남미 브라질 아마존강에 서식하는 피라니아나 피라루쿠 같은 물고기를 비롯해 생전 처음 보는 기상천외한 생물을 만날 수 있다. ​ ​대략 2년 내에 국내의 주요 수족관을 대부분 훑었다. 서울과 수도권에서 대략 다섯 군데, 여수, 제주도에서도 수족관을 탐방했던 기억이 있다. 은 오늘이 처음이다. 실제로 내부 곳곳의 수족관을 둘러보니, 다른 매머드급 수족관과 엇비슷한 규모를 자랑한다. 다양한 콘셉트의 테마관이 자리하고 있어 자는 잠시도 지루할 틈이 없다. ​수족관을 찾은 자는 두 부류다. 어린아이를 동반한 가족자, 그리고 데이트족으로 양분된다. 수족관이 대부분 그렇다지만, 이곳 역시 조명이 다소 어둡다. 이는 해양생물을 보호하기 위함이다. 하지만 사진을 찍는 자 입장에서는 다소 좋지 않은 환경이다. 풀프레임 미러리스급 카메라를 챙겼다면, 자동모드나 프로그램 모드를 활용하길 바란다. 삼각대나 셀카봉은 자 보호를 위해 사용할 수 없다.  ​ ​사육사가 먹이를 주는 시간대에 찾으면, 다소 흥미로운 장면을 구경한다. 인기 물고기나 물개, 펭귄 수조에서 수시로 이러한 이벤트가 펼쳐진다. 자가 수조에 모여 웅성웅성하고 있다면, 보통 이러한 이벤트가 진행되는 경우라고 생각하면 된다. 매일  딥시네마 월드, 인어공주 공연, 상어나 가오리 먹이주기 공연 등이 진행된다. ​이어 전시관 테마의 공간이 이어진다. 일본 시코쿠 출신의 작가, 쿠사마 야오이의 전시를 테마로 한 공간이 나오자 자들은 모두 약속이라도 한듯 카메라와 스마트폰을 꺼내 든다. 이처럼 탐방로를 따라 걷다 보면, 개성 넘치는 공간이 널렸다. 주말이면 꽤 많은 자가 모여 기념사진을 찍을 테니, 약간의 웨이팅이 형성되기도 한다.  ​ ​이번에는 패션쇼 그리고 뷰티를 테마로 꾸며진 공간을 지난다. 하이힐과 화장품을 넣은 파우치를 테마로 수조가 꾸며져 있다. 한쪽에는 멋진 옷을 차려입은 동물 친구들이 보인다. 개성 넘치는 수조가 연이어 나오자 자도 사진을 찍느라 덩달아 바빠진다.  일명 '패션 컬렉션'이라고 꾸며진 공간인데, 아마 나들이 시기를 지나는 지금은 꽤 많은 자가 몰려 있을 것이라 짐작한다. ​수족관 내부에는 체험 공간도 많다. 특히 아이를 동반한 자들은 꽤 흥미로운 시간을 보낸다. 일부 물고기를 직접 만져보고 먹이도 줄 수 있으니 말이다. 아이에게 살아 있는 교육의 현장이 된다. 기본적으로 매우 안전하기 때문에 걱정할 필요가 전혀 없다. 멋진 기념사진은 덤이다. ​ ​중간에 바다상어와 가오리가 유영하는 거대 수조와 해저터널도 지난다. 시간대를 잘 맞추면, 멋진 수중 공연도 감상한다. 워낙 수족관의 규모가 크기에 적어도 1시간 이상은 투자해야 한다. 관람로를 따라 끝까지 이동했다면, 기념품 상점과 자연스레 연결된다. 다른 수족관과 마찬가지로 이곳 역시 다양한 해양동물 관련 아이템이 진열되어 있다. ​, , 데이트코스를 찾고 있다면, 씨라이프 아쿠아리움을 리스트에 올려보자. 무더위를 잠시 피해 시원한 수족관에서 물고기를 구경하며 시간을 보내는 것도 좋다. 자세한 티켓 정보는 하단의 홈페이지를 참고하면 된다. ​​​  씨라이프 아쿠아리움 할인 정보​ 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266 
​ ​ 요트트어G국내 가장 최신요트로 럭셔리 하기~요트투어 G광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장 주소  구 해변로 84 (우동)영업 시간 10:00~23:00 (연중무휴)문의 0507-1350-6087​ ​시간대는 계절별 일부 상이하겠지만, 현재 거의 모든 타임 가능하다고 보면 된다. 성수기 시즌이 다가오고 있고 날씨가 최악이 아니면 연중무휴에 늦은 저녁까지 운영하니 일정 중간중간 끼워넣기 딱 ~!​그리고 6월. 이제 막 더워지는 때라서  7시반으로 예약했더니, 낮에 출발해서 노을을 즐기고 광안대교의 밤까지 모든 순간 딱 알맞게 즐길 수 있었다 !!​​코스 요트경기장 - 마린시티 - 동백섬 - 광안대교 - 광안리해수욕장 - 컴백.​예약확정이 되면 문자로 이렇게 상세안내해주신다.​ ​그냥 요트경기장이라고 하면 조금 헷갈려서 꼭 수영만요트경기장으로 찍고 가자..! 이번 # 은 #뚜벅이 이어서 반대쪽으로 찍고 가서 반대로 주욱 걸음...ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸으면서 뜻하지 않게 노을사진도 겟...♡​ ​탑승시간 10분전에 꼭꼭 도착해서 미리 예약자 확인받고, 좋은 자리 선점하쟈~​ ​계류장 마다 번호가 있어서 사실 찾기에 어렵진 않았다. 여유부리다 조금 늦어서 호다닥 들어가기~​  ​계단아래로 내려오면 이렇게 요트들 대기중인데, 오른쪽 누가봐도 좋아보이는 요트가 우리가 탈 요트!! 국내에 이보다 신상은 없다할 정도로 력셔리 뿐뿜!!!​ ​생명줄 #구명조끼 장착하시구요~​ ​뒤쪽 데크로 입장. #요트투어 라고 해서 뭔가 #커플 #요트데이트 나 친구랑 가서 #요트투어 하는 성인들을 위한 것들로만 생각했는데, 의외로 출렁거리거나 위험한 부분은 없다. #아이랑가볼만한곳 으로도 강추~​ ​신발따위 편안한 젤리 슬리퍼로 갈아재끼고~ 앞쪽으로 이동하쟈!​  ​이미 자리 잡은 사람들 사이에 살짜콩 낑서 나도 발내밀구 사진 찍긔~ 저 앞쪽 그물망은 무서운지 사람들이 아무도 안앉아있었는데, 나중엔 그런거 없음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 적응의 동물 ˆ⌣ˆ​  ​부릉부릉하며 스물스물 떠나길래 앞은 붐벼서 뒤쪽에서 슬쩍 찍었닿ㅎㅎ​  ​사람많은 앞쪽데크와 제일 뒤 사이, 중간지점. 요트자체가 커서 흔들림이 심하진 않았지만 넓찍한 침대와 주방까지 겸비한 곳   ​  ​ 바람을 가르며 가다보니 나오는 #광안대교 .​ ​이때부터 노을 지기 시작.7시반 타임 하길 넘 잘했다...♡​직원분이 계속 이 포인트에서 사진찍으면 기가 맥히다구 알려주는데 무서운지 다들 쭈뼛쭈뼛하길래 의지있게 1빠로 앉아버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​한번이 무섭지 두번은 쉽지~ 갑자기 너도나도 사진을 위해 달려들었음 (왕뿌듯)​그리고 친구도 무섭다더니 그물망에 거의 드러누워서 2m로 찍어준거 있는데 아래에 자랑할 예정.. ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​여전히 예쁘게 달리고 있는 와중,​ ​분주한 사람들.뿌듯☆​  ​이렇게 저렇게 찍고 놀다보니 어느새 해가 뉘엿뉘엿지고... 뭔가 사람들 시선이 이끌리는 곳을 보니 토치로 계속 손짓 휘적휘적하길래 뭐하나 싶었는데 옆 요트한테 텔레파시 날리는 중이었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그리고 폭죽 팡팡 >_<  ​​꽤 오랜 시간 동안 폭죽이 이어지고, 옆 요트랑 같이 터트리고 하니까 마치 위대한게츠비 같았다..ㅎㅎ ​어제보고 오늘 또 봐도 여전히 예쁜 #광안리야경​   ​스탭분이 여기저기 말걸어주시고, 사진도 찍어주시고 열일하심. 발 내놓아도 된다해서 또 이런거 안해볼 수 없담서 내놓고 사진도 찍고~ 팔딱팔딱거림 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​진짜 이것저것 별거 다 해도 시간이 충분했음!! 나중엔 다들 앉아서 일행들과 경치 즐기고 있었음... 다음날 밤비행기라서 어찌보면  마지막날 밤이었는데 화려한 퓌날레였다.​ ​처음 떠날 땐 낮이었는데, 금방 밤으로 바뀌더니 이렇게 내 눈이 가는 곳마다 #야경 🌃 ​길다고 생각했는데 늘 떠날땐 아쉬운 거 같으니​  ​린생샷투척.노을질 때 180으로 찍어달랬더니 2미터로 찍어준 친구야 고호오마어여 😀​총 소요시간은 1시간정도로 생각하고, 여유있게 1~2시간생각하는게 좋다. ​예약링크는 이곳으로 ㅡhttps://m.booking.naver.com/booking/12/bizes/416061/items/4230545?area=bmp&service-target=nmap&theme=place Naver Booking :: 2022년 G 퍼블릭투어낡고 오래된 요트를 타시겠습니까? 깨끗하고 쾌적한 명품요트를 타시겠습니까!  최고의 요트들을 한자리에 모았습니다 1시간 투어 및 품격있는 요트 투어 *코로나 상황에 따라 탑승인원은 변동 될 수 있습니다m.booking.naver.com  ​ ​ 
 라마다   00 :: 숙박대전이 나온 김에 한번 갈까 싶어서 알아봄.    라마다앙코르 바이윈덤  광역시 구 구남로 9 라마다앙코르 호텔  ◎ 위치주소 :  구 구남로 9 라마다앙코르 호텔전번 : 051-610-3000장점 : 지하철역에서 겁나 가까움 / 역 3번출구 바로 앞1층 : 스벅, 이마트24편의점(무인), 와인가게근처 : 다이소​◎ 주차 지하 주차장 있음. but. 공간이 그리 넓은 게 아니라, 꽉 차면 도보로 10~15분 거리의 사설주차장으로 안내된다고 함. 아니다, 지하 주차장 다음에 기계식 주차장, 그것마저 없으면 야외사설주차장으로 안내됨기계식 주차장의 단점은 체크아웃 후 차 빼기가 힘들다는 거. 주차 관련해서 안좋은 평들이 상당히 많음. 그냥 여긴 역 근처니까 차 없이 오는게 속 편할듯. ​◎ 체크인/아웃인 : 오후 3시아웃 : 오전 11시 / 사전정산 투숙객은 비디면 체크아웃 가능한듯. 로비 : 지상 3층EV : 총 4대인데, 저층용, 고층용 구분이 되어 있음 / EV 드럽게 안온다고 사람들이 말이 많음 / 복도 끝에 숨겨진 EV가 한대 있다고 함. 얼리체크인 : 겁나 인색한듯. 죄다 퇴짜 맞은 후기만 가득함. 레이트 체크아웃 : 1시간당 1.1만원카운터에 캔디가 있다고 함. ​◎ 룸컨디션객실층 : 5~25층룸컨셉 : 모던, 신축빨 있음. 룸크기 : 동급, 동가격 대비 좁아보임. / 그렇다고 비즈니스급은 아닌 것 같고.. 이게 뭐랄까, 깊이는 깊은 편인데, 너비가 좁아보임. 소파 : 누워서 잘 수도 있겠음침대 : 상대적으로 좁다는 의견이 많음. 싱글인데, 겁나 좁은 싱글베드 / 반면 침구는 좋아보임. 얼음 : 4층에 있다고 함. 어메니티 : 1회용욕조 : 패밀리 트윈까지도 없음 / 스위트까지 올라가야 욕조가 나옴치약/칫솔 : 있음TV : 벽걸이인데, 좀 작아보임. 생수 : 2개 / 추가는 안됨. 뷰 : 여기가 해수욕장에서 꽤 떨어져 있긴 한데, 오션쪽은 그래도 뷰가 나쁘진 않음 / 재수없음 공사장뷰를 받게 되는데 평이 안좋음. 아침에 소음 장난 아니라고 함. 룸서비스 : 만원대로 그렇게 비싼 건 아니라고 함. 거의 일반 식당 가격? 최소주문 3만원 / 어느 후기엔 룸서비스를 받으면 레이트 체크아웃이 가능하다고 함. ​◎ 조식시간 : 오전 7시 ~ 10시가격 : 성인 1.98만원 / 아이 9.9천원 / 프로모션에 따라 가격이 달라지는듯 장소 : 지상 3층, 체크인 카운터 맞은 편메뉴 : 단호박 샐러드, 개맛살 샐러드, 치킨강정, 베이컨, 소시지, 해쉬브라운, 그릴버섯, 컵라면, 오믈렛​◎ 피트니스 센터시간 : 오전 6시 ~ 오후 10시안좋다는 후기가 많음  ▼ 클릭하면 필자의   모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com  ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
안녕하세요 헤이원장입니다 무더운 7,8월이 오기전 미리 여름 휴가겸 을 하시는분들이 많은거같은데요저도 조금 앞당겨 가족 을 다녀왔어요아들 딸이 회사에 월차를 내서 시간을 맞출수 있어서 6월6일부터 2박3일   가족 을 계획했는데요부모님을 모시고 다같이 가는 가족 이기에 교통편이나 숙소 까지 최대한 동선을 짧게 짜서 호캉스 느낌의 을 생각했어요아들딸과 함께 오롯이 우리가족 4명이 간다면 좀더 가볼만한곳을 구석구석 찾아다녀볼수도있지만허리와 다리 수술로 걸음이 불편한 친정엄마를 고려한 이었기에 2박3일 짧은 가족 동안  주변을 벗어나지않는조용히 힐링의 시간을 보낼수있는 이었답니다교통편은 ktx를 이용했고요 멀미가 있으시고 자주 화장실을 이용해야하는 엄마를 위한 선택이었어요(재작년에는 비행기를 이용해 제주도를 갔었는데요 이번 ktx도 편했다고 하시네요^^)3시간 가까이 걸리는 시간이었지만 생각보다 길지않게 느끼시는거 같아 다행이었어요도착한 시간이 1시전이어서 서둘러 점심부터 해결해야했는데요 부모님이 평소에 1시엔 점심을 드시기에 택시를 이용해 숙소인 그랜드 엘시티 레지던스로 향했어요체크인이 3시이기 때문에 점심부터 먹고 체크인을 하기로 했어요​점심으로 선택한곳은 미포칼국수 미포칼국수광역시 구 달맞이길62번길 38 삼환미포 씨랜드 3층  숙소인 그랜드 엘시티 레지던스에서 도보 5분정도에 위치해있었어요 바다가 보이는 전망에 깔끔한 인테리어였는데요  대기시간이 있진않았지만 6인 자리가 없어서 3인씩 따로 앉아 먹었네요 아들딸 남편은 들깨칼국수에 육전을 먹었다고하는데요부모님과 저는 바지락칼국수에 찐만두를 시켰어요가격은 이정도면 착한편이네요  만두가 6개인데 1개가 터졌다고 다시해다주겠다해서 사진에는 5개뿐이네요 ㅎㅎ만두맛은 괜찮았고요 칼국수는 깔끔한편이긴했는데 바다내음이 많이나서 아주딱히 제입맛은 아니었어요 ㅠ 입구에 써있는걸 나중에 나오면서 봤네요 ㅠㅠ 음식 기다리는 시간이 너무 길어서 짜증스러웠는데 이걸 못본 제잘못이네요 ㅎ  맛집 찾아보면 어디나 점심시간엔 대기가 긴편인거같은데 여긴 대기시간없이 들어갈수있어 좋다했더니 음식 기다리는 시간이 길어서 그게그거더라구요배고픈 분들은 음식 나오는 시간이 좀 걸린다는걸 알고가시는게 좋을거 같아요   일하시는분이 부족한건지 엄청 북적이는건 아닌걸로보이는데 우왕좌왕 어수선한 느낌이 들어서 전체적인 느낌은 별점 5점 만점에 3.5점정도 였답니다 ​점심을 먹고 2시30분정도에 숙소인 그랜드 엘시티 레지던스로 향했어요너무 일찍 아닌가 싶었는데 일찍가길 잘했더라고요 번호표를 받아서 순서대로 입장하는 시스템이었어요왜 이렇게 하지 먼가 복잡한데,,, 싶었는데 이유는~요거때문이었어요,, 동선이 길고 복잡해서 찾기가 어려워 직원분의 도움과 설명을 듣고 체크인 해야하더라고요  웨이티 번호 11번,, 미리와서 기다리길 잘했다 싶었어요 속속 도착하는 분들도 저희처럼 1:1 체크인인걸 모르시는분들이 대부분인거 같았어요 그래서인지 대기인원으로 로비가 좀 복작복작 했는데 다행히 의자하나에 부모님이 앉아서 기다리실수있었네요 Previous imageNext image 저희는 Ocean Royal Suite로 예약 했고요 배정받은방은 8604호 86층이었어요 ㅎㅎ최고로 높은데 가본게 63빌딩이라는 부모님 방에 들어가자마자 연방 신기해하고 무서워하시네요 ㅋㅋ통창으로 보이는  바다가 정말 가슴 뻥뚤리게 시원하기도 했지만 살짝 어지러운것도 사실 ㅋㅋ 근데 또 금방 익숙해지더라고요6월6일부터 2박동안  날씨가 흐림이어서 사진이 예쁘게 나오지않아 아쉬운점은 있지만  바다앞 산책할때는 너무 더운거보다는좋은점도 있었어요   넓은 거실과 주방에 왠만한 조리도구가 갖추어져있어 요리를 해먹을수도있는 장점이 있어요방 3개 욕실 3개로 이루어져 있는데요 우선 부모님이 묵으실 안방이에요역시 어느방에서든 바다가 보이고요 욕실이 큼지막한게 정말 맘에 들더라고요  다음 작은방도 욕실이 방 안에 있었어요 드레스룸까지 겸비,,, 샤워실이 사진에 안찍혔네요​  마지막방은 욕실 맞은편에 있었는데요 욕실이 3개라는 점이 가장 맘에 들었어요 아~ 물론 바다뷰가 가장 맘에 들었죠 ㅎㅎ ​딱하나 그랜드 엘시티 레지던스 숙소에서 맘에 만든점을 꼽으라면~~~~침대가 약간씩 소리가 나는거 같았어요 머 제가 예민해서 느껴졌을수도 있으니 패스해도 무방하답니다 ㅎㅎ  ​ Previous imageNext image 저녁은 아빠가 좋아하는 회를 먹기로 했는데요 벌써 피곤해하시는 엄마 때문에 회를 사다가 숙소에서 먹기로 했어요 딸은 할머니를 돌보기로하고 저와 아빠와 남편 아들 요렇게 넷이서 회를 사러갔어요택시를 타고 민락어민활어 직판장을 갔는데요 규모가 생각보다 크진않았지만 광어랑 돌돔이랑 산낙지 개불 멍게 해삼 등등을 골고루살수있었네요 사진을 몇장 찍은거 같은데 1장밖에 남아있질않네요 ㅠ  가셨다가 회를 떠다가 드실분들은 가보실만한 곳인거같아요 민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장 양이 많아서 좀 남았었는데요 냉장고에 넣어놨다가 다음날 해물탕에 넣어서 말끔히 먹었답니당 ㅎㅎ​다음날 아침은 그랜드 엘시티 레지던스 안에 있는 마트에서 남편과 아들이 장을 봐다가 아침을 해결했어요 횟집에서 준 매운탕이 있어서밑반찬만 사고 밥만 했어요 근데 밥솥 성능이 바로해서 드실정도로만 하셔야할거같아요 밥이 시간이 지나니 맛이 없어지더라고요평소에 아침을 6시30분이면 드시는 부모님께 일찍 일어나 아침을 준비해준 남편에게 고마웠어요^^​아침먹고 쉬다가 나와서 전망대에 갔는데요전망대는 조금은 후회스러웠어요 ㅠ 어짜피 숙소가 86층 고층이라 보던 바다뷰를 다시보는 느낌 ㅋ전망대를 오르내리는 엘리베이터 안이 멋있긴했는데 그거땜에 지불하기에는 입장료가 비싼편이었어요전망대안에 스타벅스가 있어서 이용하고 나와서  바다를 산책했어요  산책을 했더니 벌써 피곤해하시는 엄마때문에 식당을 찾아가기엔 힘들거같아 숙소로 돌아가 배달음식을 시켜먹기로했는데요그랜드엘시티 레지던스는 로비에서 배달음식 픽업이 가능하답니다 아들이 배달의민족을 이용해 해물탕을 시켰는데요 대박~~~~ 기대이상으로 해물들이 싱싱하고 살아있는것들이 와서 감동이었어요만약에 숙소에서 해물탕 시켜먹을 계획이 있으신분들에게 강추할만한 맛집중에 맛집이었어요 홍도해물탕광역시 구 해변로265번길 11  중 사이즈 사서 다음날 아침까지 먹었으니 정말 가성비 굿이었어요 해물이 싱싱해서인지 국물까지 너무 맛있어서 버릴게 하나도 없더라고요 피곤해하시는 엄마를 모시고 여기저기 찾거나 가서 기다리거나 하지않고 정말 잘한 선택이었어요^^​   첫날 숙소 근처를 돌아보니 왠만한 맛집 식당은 거의 웨이팅이 있었어요우리끼리 왔으면 기다려서라도 먹었을텐데 부모님을 모시고 2,30분 이상씩 기다린다는게 그리 쉬운일은 아닌거같아요이럴때 배달음식이 대안이었는데 솔직히 배달음식에 대한 기대감이 크게 없었거든요~ 근데 정말 대박이었어요서울에서도 해물탕 배달시켜서 이렇게 싱싱한 해물들이 온다면 자주 시켜 먹을텐데 말이죠 ㅎㅎ​어짜피 처음부터 계획이 호캉스 같은 휴가였기때문에 이렇게 배달 맛집을 찾는것도 좋았던거같아요^^​저녁도 제일 가까운 백화점중에 신세계백화점을 선택해  지하철을 타보고싶어 아들이랑 둘이 지하철 타고 백화점 가서 고기 사다가숙소에서 구워먹었어요^^ Previous imageNext image 시간에 쫓기지않고 아빠 좋아하시는 막걸리 사다가 이야기 나누며 편하게 먹는 식사시간이 너무 좋았어요^^호텔에 가면 음식을 해먹을수없지만 레지던스에서는 가능하다는게 큰 장점이었네요다음날 아침도 남편표 아침을 먹고 여유로운 아침 휴식을 보낸뒤 11시 체크아웃을 하고  Ktx역 근처 맛집으로 점심을 먹으러갔는데요고기보다는 생선을 더 좋아하시는 할머니 할아버지를 위해 딸이 찾은 맛집이었어요​ 덕미생선구이광역시 동구 중앙대로221번길 32  아빠가 조기매운탕을 좋아하셔서 국물있는 찌게에 생선구이 시켜드려야지했는데 ㅠ모듬생선구이밖에 안되네요 ㅠ 3인상 2개를 주문했는데요 바로 구워서 나온는 생선구이인데도 냄새가 별로 안나고 간도 적당한게 진짜 맛있었어요생선이 싱싱하지않으면 구울때 냄새나자나요 근데 비린내에 예민한 남편도 맛있다하더라고요밑반찬들도 다 간이 맞고 괜찮았어요~ 매운탕을 안한다는게 아쉬웠지만 여기도 잘 선택한 맛집 이었네요바램이 있다면 밥이 솥밥이면 더 좋았을거같아요^^  모래를 밟고 싶어하시는 엄마 손을 잡고 아빠랑 해변을 걷고 있는 부모님을 보며 가능한 시간을 내서 더 자주 가족을 다녀야겠다는 생각이 들었어요월차 맞춰서 할머니 할아버지와 가족 함께한 아들딸에게도 고마운 마음이고요새벽같이 일어나 아침 준비에 신경써준 남편에게도 고마움 마음입니당​부모님 모시고    생각하시는분들에게 도움이 되는 리뷰가 되길 바라고요다음에도 작게나마 정보를 드릴수있는 포스팅으로 인사드릴게요^^​이번 여름 휴가 가족으로 즐거운 시간 보내세요^^​​​ 
날씨가 따뜻해진 요즘 남쪽 지방은 이제 여름을 연상케 할 정도로 기온이 많이 올랐는데요. 오늘은  동백섬을 소개하려고 합니다.  에 꼭 끼게 되는 인기 해수욕장과 블루라인 테마파크, 엘시티 전망대,  아쿠아리움, 해리단길 등  가볼만한곳이 한데 모여 있어 하루를 가장 알차게 보낼 수 있어 종합선물세트와 같은 곳입니다.  ​​ 1. 동백 아일랜드▶ 주소 :  구 우동 710-1명칭은 섬이지만 퇴적 작용으로 자연스레 육지와 함 몸이 되었다고 합니다. 지금은 도로가 뚫려 이제 차량이나 도보로도 자유롭게 드나들 수 있는데요. 섬을 뒤덮은 동백나무 덕분에 개화시기에는    최고의 핫플로 인기가 높은 곳입니다.​ 기온이 온화하고 사철 아름다운 풍광을 즐길 수 있어 연중 자의 발길이 끊이지 않는데요. 여러 장점 덕분에 APEC 정상 회담장이 들어서기도 했습니다. 아래에서 소개하겠지만 정상회담장은 일반에 공개되어 있어 다시 정상이 회의를 벌였던 공간을 직접 들어가 볼 수 있습니다.섬 입구에 공영 주차장이 마련되어 있어 이곳을 시작으로   을 시작하는 것도 좋은 선택입니다.​​ 차량을 이용한다면 주차장이 마련된 입구에서 섬 일주를 시작하게 되는데요. 해안을 따라 멋진 풍광을 즐기며 걷다 보면 해안 산책로를 거쳐  해수욕장 길이 이어지게 됩니다.​​ ​​ 2. 누리마루 APEC 하우스▶ 주소 : 구 동백로 116 누리마루APEC하우스개방 시간은 오전 9시부터 오후 6시까지이며 APEC 하우스 내부 계단을 이용해 한층 내려가면 앞뜰로 이어지기 때문에 해변 풍경을 즐기기 좋습니다.  워낙 중요한 행사에 사용된 곳인 만큼  동백섬에서 가장 멋진 풍경을 즐길 수 있는 장소이니 놓치지 말고 즐겨 보세요.​​ 누리마루 APEC 하우스를 들어서면 화려함보다는 단아함이 강조된 공간이라는 인상을 받게 되는데요. 손님을 맞는 우리의 정서를 잘 반영한 분위기입니다.​​ 전시 공간에는 당시 우리나라를 찾은 정상들에게 나눠준 선물들도 볼 수 있는데 지금은 구식이 돼 버린 디카도 볼 수 있었습니다. 이어폰이 꽂힌 걸 보니 MP3 기능도 함께 했던 모양인데요. 당시에는 우리의 IT 수준을 보여주기 좋은 예였던 모양입니다.​​ 로비에서 각국 정상들이 함께한 사진을 볼 수 있었는데 한가운데 우리의 대통령이 자리 잡고 있다는 사실이 참 감동스럽네요. 한국의 전통의상인 두루마기를 곱게 차려입은 모습이 참 보기 좋은데요. 항상 이렇게 나란히 서서 웃는 모습으로 살아가면 얼마나 좋을까요?​​ 건물 중앙에 위치한 회담장에는 각국 정상들이 앉았던 원형 테이블이 그대로 보존되고 있습니다. 각각의 자리에는 국가명이 표기되어 있어 누가 어디에 앉았었는지 쉽게 알 수 있습니다.​​ 당시 VIP들이 휴식을 취했을 공간에는 큰 창을 통해 바깥 풍경을 시원하게 조망할 수 있습니다. 보존 공간으로 분리되어 있어 눈으로만 볼 수 있습니다.​​ 다른 한편에는 에서 가장 유명한 순간들을 담은 사진들이 전시되어 있어  의 재미를 더해주고 있습니다.  동백섬은 그 자체로도 아름다운 곳이지만 국가적, 역사적으로 큰 의미를 가진 곳으로 기억해야겠네요.​​ APEC 하우스 구경을 마치고 나면 등대를 겸하고 있는 전망대를 만날 수 있는데요. 바로 옆에는 통일신라 시대 최치원 선생의 글씨라고 전해지고 있는  석각을 찾아볼 수 있습니다.​​ 전망대에서는  일대의 풍경을 한눈에 즐길 수 있는데요. 망원경과 나란히 설치되어 있는 표지판에는 주변 지형에 대한 정보가 일목요연하게 정리되어 있어 더 재밌는 경치를 즐길 수 있습니다.​​ 전망대 바로 뒤편으로는 작은 정자가 마련되어 있으니 잠시 앉아 쉬고 싶다면 벤치보다는 정자에 올라 보세요. 바다 소리와 햇살을 즐기며 여유로운  의 한때를 즐기기 좋습니다.​​ 이제부터는 본격적으로  동백섬 산책로를 즐길 차례인데요.  길을 따라 걸으면 자연스럽게 해안가 산책로로 이어집니다. 이 구간은 워낙 풍광이 좋기로 유명해 갈맷길과 해파랑길의 일부 구간이기도 합니다.​​ 3. 해안 산책로파도와 함께 걷기에서 즐길 수 있은 해안 풍경 중 가장 멋진 구간이라고 생각되는데요. 멀리까지 이어진 해변의 풍경은 세련된 도심의 마천루까지 한 번에 즐길 수 있어 더욱 특별한 분위기를 연출하고 있습니다.​​  동백섬을 입구에서만 잠시 둘러보고 돌아간다면 정작 가장 핵심이 되는 해안 산책로를 놓칠 수 있는데요. 이 구간은  해수욕장에서 더 가깝고 해변 끝에서도 길이 이어집니다.​​ 만약 해수욕장에서 시작한다면 누리마루 APEC 하우스까지 갔다가 되돌아오는 것도 좋습니다. 어디서 시작하든 꼭 해안 산책로는 놓치지 마세요. 데크로 길을 잘 만들어 둔 덕분에 누구나 편하게 걸을 수 있습니다.​​ 섬 둘레를 따라 걷는 동안 볼 수 있는 해안 풍경은 계절을 가리지 않고 아름다운 자태를 뽐내는데요.   가볼만한곳으로 최고라고 할 수 있습니다. 꽃 피는 봄에는 바다에서 불어오는 바람이 한결 더 상쾌하게 느껴지기 때문에 이맘때가 가장 좋죠.​   해수욕장에 다다를 즘이 되면 바위 위에 앉아 바다를 내려다보고 있는 인어상을 만날 수 있습니다. 1974년에 세웠던 청동 동상은 태풍에 유실되었고 이후 1987년 새롭게 만든 동상이 지금까지 자리를 지키고 있다고 하네요.이 동상에는 고향을 그리워하던 황옥 공주가 바다거북에게 받은 구슬을 통해 고향의 모습을 보고 인어로 변했다는 전설이 담겨 있다고 합니다.​​ 드디어 섬 산책로를 완주하고 에 도착했습니다. 에서 가장 유명한 해변인 만큼 서두에서 밝혔듯 주변에   가볼만한곳이 넘쳐납니다. 볼거리와 멀거리가 많고 가성비 좋은 숙소도 어렵지 않게 찾을 수 있어   의 베이스캠프로 삼기도 좋아요.​​ 만약 를 시작으로  동백섬 투어를 할 계획이라면 갈맷길을 따라 걸으면 됩니다. 거리 곳곳에 표시가 남겨져 있기 때문에 어렵지 않게 길목을 찾을 수 있는데요.  웨스틴 조선호텔 앞을 지나면 섬으로 길이 이어집니다.​​ 해변에서 바다를 바라보고 섰을 때 백사장 오른편 끝에 조그맣게 인어상과 데크길을 볼 수 있습니다.​​  해수욕장은 여름철 국내 최고의 핫플레이스로 인기가 많은데요. 깨끗하고 넓은 백사장을 걸으며 시원하게 펼쳐진 바다를 즐기기 좋아 여름 이외의 계절에도 많은 자들이 찾는 곳이기도 합니다. 해상에 떠있는 조형물들은 좋은 사진 배경이 되어 주니 예쁜 사진도 많이 남겨보세요.​​ 만약 에 차를 두고 투어를 시작할 계획이라면 해변과 나란히 달리는 도로 끝에 위치한 송림공원 공영주차장이 편합니다.오늘은 여기까지 오늘도 여러분의 멋진 을 응원합니다. Good Trip..!!​​ 이곳을 클릭하면 더 많은  이야기를 볼 수 있습니다. 팬 하기도 부탁드려요.​ 동백섬광역시 구 우동 710-1 ​ 
​친구와 함께 정말 오랜만에 다녀온 1박2일이라 짧은 일정이라 많이 돌아다니지 않고 근처 숙소만 잡아놓고 다녀왔다.​계획적인 J였던 나는 친구한테 맡긴채이번 에서 즉흥적인 친구였구나 느꼈다.  ​내리자마자 꾸물꾸물 비도 오고아침부터 KTX를 타고 와서 보니까추억의 음식 밀면이 떠올라서 방문한 #초량밀면​  ​역 바로 앞 건너자마자 있고,사람들이 줄지어 들어가는 로컬맛집​   ​어릴적 에 처음 놀러왔을때 맛이 여전하다.사실 여긴 만두맛집! 만두가 맛있어서 숙소만 가까웠음 포장하고싶은맘​ ​ 남청동 카페 #레브공뜨여기 너무 귀여운 강아지덕에 시간가는줄 몰랐다. 맛있는 수플레팬케이크도 경험하고비가 와서 여기서 편안하게 비 피하고 갈 수 있었다.​ ​귀여운 강아지 마스코트 나리!걸어다니는 인형 아니니?!통통하니 귀엽고 사람다니는거 지켜보는 느낌​ ​전체적으로 빈티지한 분위기도 있었고사장님이 수집가신지식기류를 보니 오래된 느낌이라다른메뉴는 몰라도 수플레 팬케이크는 찐이였다!​ ​비도 오는길이고 서울서부터 기차타고 오느라지쳤던 차에 드디어 온 우리의 숙소#베로마스테이폴리오를 통해 예약했었는데 만족해서따로 포스팅 할려고 사진 고르는중이다!​ ​바다가 보이는 오션뷰에 혹해서 골랐지만저멀리 광안리까지 보이기도 하고,앞에 있는 호텔보다 감성적인 인테리어에 반했다!LP도 다 들을 수 있어서 좋았고,단점을 꼽자면 방이 큰 원룸이라 그런지 비오는날이였어서 추웠는데 난방이 좀 아쉬웠다.​ ​에서 마을버스로 많이 움직였는데가래떡으로 만든 떡볶이가 유명한건지 싶어#상국이네 떡볶이도 1인분 포장해서 왔었다.  ​ 가신다면 숙소 근처에 있던#퍼주는집 횟집을 꼭 들리셨음 좋겠다!왜냐면 정말 가성비 좋고 미리 전화해서 예약하고 포장 금방 해주시고횟감도 신선하고 로컬맛집인가싶게모둠회가 35,000원에 둘이 먹기 좋았던곳!​ ​밤에 이런 오션뷰라니! 온게 실감나면서 여기 숙소에 있는 식기류중르쿠르제에 라면도 끓여먹었다~르쿠르제는 써보고싶은 냄비였는데 에서 쓰게될줄이야!! 나중에 꼭 사둬야지 :)​ ​챙겨간 우롱차를 저녁에 우려서 마시고친구랑 도란도란 얘기 하다가 잤다.  ​아침에 일어나서 꾸물한 하늘을 보자니오늘도 맑은 하늘은 기대를 못하나 싶었다ㅠㅠ몇년만에 온 인데 포뇨마냥 구름을 몰고다니니..그래도 여기서 체크아웃전에 커피도 내려마셨다.​ ​그래도 에 왔는데 국밥은 먹어야지 싶어서알아보지도 않고 숙소 근처 길건너에 있는곳 갔다.돼지국밥은 이제 찾아보고 오자!​ ​  근처에 숙소 잡을땐 몰랐는데해변열차가 근처에 있어서 예약해두고 갔었다.인스타에서 보던  열차는 해변열차가 아니라소규모 인원으로 탈 수 있는 스카이캡슐이였다!​ ​해변열차도 중간중간 내려서 볼 수 있고바다도 볼 수 있어서 나름대로 좋았지만다음에는 꼭 스카이캡슐을 타볼거다!뭔가 해변열차는 도떼기 시장마냥 사람 너무 많아서스카이캡슐이 훨씬 조용하고 둘러보기 좋을것 같다.​ ​청사포 바다에 내려서 구경했는데서퍼들이 정말 많아서 바다만 슥슥 둘러보고왔다.그래도 얼마만의 바다인가! 날씨가 어쨋든 좋았다.​  ​점심메뉴로 해목을 먹을까 했는데 브레이크타임에 걸려서 그냥 지나가다가 본 곳으로들어가서 솥밥에 여러가지 메뉴나오는 곳!나는 전복솥밥 좋았는데 친구는 그냥그랬다고 했다.​ ​새로운 프로젝트에 투입된지 벌써 4달차가 된다.사람들이랑 적응하느라 긴장 많았던 예전의 나라면또 사람에 데일까봐 우물쭈물했을텐데이제는 그러려니 하고 지나가는게 많이 적응됐다.​사람 사는게 다 비슷하구나 느끼면서오늘도 별일 없이 지나가는게 요즘의 가장 큰 행복또 이렇게 봄이 오고 꽃이 피는 계절이 왔다.​​​ 
 지난주  을 갔을 때 바닷바람 쐬러  해수욕장을 들렀는데요.  모래축제 준비와 MSI 2022 캐릭터들도 설치가 되어 있어서 평소보다 더 볼만했기에 추천 드려요.  ​  ​ 코로나로 인한 사회적거리두기가 완화되고나서 처음 찾은   에서는 마스크를 쓰지 않고 해변을 걷게 되서 너무나도 좋았어요.​​​ 금방 비라도 퍼부울 것 같은 닐씨여서 조금은 아쉽기는 했지만 그래서 햇살이 내리 쬐지 않은 덕분에 해변을 걷기에는 더욱 좋았답니다.​​​ 저는   을 오면 이곳  해수욕장은 필히 한번은 들려서 아름다운  바다의 경치를 감상하고는 하는데요. 이번 일정에서는 처음으로 해변의 끝에서 끝까지 걸어 보았답니다.​​​ 꽤나 길어서 시간이 오래 걸릴것 같았지만 막상 걸으면서 밀려 드는 파도 구경을 하자니 금방  바다 일주를 하게 되었는데요.  모래축제가 끝나면 평판 작업을 해서 완만한  해수욕장의 위상이 드러났으면 하는 바람입니다.​​​ 역시나  관광지 명소답게 평일의 낮시간대 였음에도 많은 사람들이 찾은 것을 볼 수 있었는데요. 특히나 이번 주말에는  모래축제가 있는 주이기에 더욱 사람들이 많을 것이에요.​​​ 의 캐릭터 갈매기 부기 또한   에서 만나볼 수 있었는데요. 역시니 지역 명물 음식인 어묵을 손에 들고 있는데요. 적혀 있는 글처럼 꽃길만 걷게 되는  관광지가 되기를 바랍니다.​​​ 지금 벡스코에서는 E 스포츠인 MSI 2022가 한창 진행 중이라고 하는데요. 그를 기념하기 위해서 바로 이곳  명소에 조형물을 설치해서 홍보를 하고 있네요.​​​ 그리고 1월 25일과 26일 양일간 벡스코에서 오케스트라 공연이 펼쳐지는데 MSI의 리그 오브 레전드 음악에 e스포츠 명곡들을 더해서 가슴 뛰는 순간들을 만들어 줄 것이라고 해요.​​​  바다를 뒤로 하고 오케스트라 연주를 하는 캐릭터들이 나란히 서서 악기를 연주하고나 지휘를 하고 있었답니다. 이곳을 배경으로 기념 사진을 찍기도 참좋았어요.​​​ 물결처럼 굽이 치는 계단의 모습이 아주 보기 좋았는데 거기에 걸터 앉아서  관광지의 풍경을 바라 보자니 정말로  온 느낌이 나는 것 같았어요.​​​ 그리고  명소인 이곳의 클라이맥스는 바로  모래축제 소식인데요. 이번 주인 5월 20일(금)부터 23일(월)까지가 축제 기간인데 보통은 축제가 끝나도 며칠 동안은 모래 아트는 계속 구경을 할 수 있으니 참고하세요.​​​ 이번에 펼쳐지는  모래축제는 주제가 모래로 만나는 세계이랍니다. 코로나 팬더믹이 종료되어 가고 있는 이 상황에서 서서히 해외 을 준비하는 분들이 많을텐데 이곳에 오니 저도 을 가고픈 마음에 설레게 되는군요.​​​ 공식적으로 안내가 되기에는 모래조각전과 화훼농가돕기 꽃전시회는 6월 6일까지 관람이 가능하다고 합니다.​​​ 코로나가 터지기 몇달전에 스페인을 찾아서 감동을 받았던 사그라다 파밀리아 성당의 모습도 모래 작품으로 완성이 되었는데 까맣게 잊고 있었던 그곳의 풍경이 머릿속에서 다시 그려지기 시작합니다.​​​ 모래이기 때문에 한정적인 시간밖에 감상을 할 수 밖에 없는 작품들인데 그렇기에 아곳  관광지를 찾아서 정해진 시간내에 꼭 찾아가서 보겠다는 일념을 가진 분들이 꽤 많은 것 같아요.​​​ 지금 이 시기에는  바다와 더불어 예술작품들도 감상을 할 수 있는 절호의 찬스이지요?​​​ 이 전시는 오전 10시에서부터 자정까지 관람이 가능한데요. 저녁에 해가지면 아름다운 색의 전등이 불을 밝혀 주어서 또 다른   의 추억으로 남을 것이랍니다.​​​ 에펠탑을 높게 올리면 모래가 허물어질 것 같은지 다소 뚱뚱한 형태의 에펠탑으로 만들어진 것도 볼 수 있었는데요. 형태는 다르지만 디테일 측면에서는 놀랄만한 작품이었어요.​​​ 2005년을 시작으로 현재까지 매년 실시 되는  모래축제는 이맘때만 되면 사람들이 올해는 어떤 주제의 작품들이 전시가 될지 많이들 궁금해 한답니다.​​​ 유일하게 코로나로 인해서 2020년 한해만  모래축제를 열지 못했는데 매년 이어지는 행사가 끊긴 것들도 참 아쉬운 부분이에요. 지속되는 기록으로 남을 수 있었으텐데 말이죠.​​​ 저는 행사가 시작 되기 전에 미리 찾아서 멀찌감치에서 작품들을 감상했지만 지금 찾는 여러분들은 행사장 으로로 들어가서 감상을 할수가 있으니 이번 기회에 멋진 작품들 감상도 하고 이들을 배경으로 예쁜 사진 많이 담아 보시기 바랍니다.​​​ 벽면에 개제된 역대 축제의 사진을 보자면 모래 조각은 정말 나날이 발전을 했고 지금의 작품들은 대단한 수준이라는 것을 알게 된답니다.​​​ 제가 이곳  명소의 바닷가를 한바퀴 돌아 볼 때는 금방이라도 비가 내릴것처럼 하느이 잔뜩 흐렸는데요. 인근 시내에서 식사를 하고 호텔 체크인으 마친 후 객실로 들어오니 하늘이 순식간에 맑아 지는 것 아니겠어요?​​​ 그래서 피곤함을 무릅쓰고 잠시 파란 하늘 아래의  해수욕장 풍경을 감상하고자 해변으로 다시 나와 보았답니다.​​​ 마침 해질 녘이다 보니  관광지를 찾았던 객들도 많이 자리를 비운 터여서 더욱 한적하고 여유롭게 해변을 거닐어 볼 수 있었답니다.​​​ 6월 6일까지 전시가 이어지는 모래 작품과  광장에서의 꽃 전시회는 늦은 봄   을 하는 분들에게 큰 볼거리를 안겨 줄 터인데요. 잊지 못할 보기 좋은 기념 사진을 찍을 수 있는 순간이 될터이니 꼭 한번 찾아 보시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 해수욕장광역시 구 우동 ​ 
  가족 숙소 엘시티 레지던스 숙박글, 사진 : 그루터기   얼마 전  에서는 의 트레이드 마크가 된   숙소  엘시티 레지던스에서 1박을 했다. 의 스카이라인을 새롭게 한 101층 고층 빌딩으로 다양한 각도에서 파노라마로 펼쳐지는 전망을 볼 수 있는 것이 매력인  가족 숙소다. 20층부터 94층까지  엘시티 레지던스가 자리하고 있는데 시설도 서비스도 훌륭해  숙소로 소개해 본다. ​​  엘시티⊙ 주소 : 광역시 구 중동 1829⊙ 체크인 16::00 / 체크아웃 11:00엘시티 레지던스광역시 구 달맞이길 30 ​ ​ ​내가 이용한  숙박 객실은  엘시티 E 타입 객실로 로열층에 해당하는 5305호다. 무려 78평이나 되는 객실로 넓은 거실과 주방, 방3, 욕실3을 갖추고 있다.​​​​ ​너무 복잡하게 꾸민 인테리어가 아닌 게 간결하면서도 적절하게 배치된 가구들이 숙박하는 데 불편함이 없게 해주었는데, 편안함은 편안함 대로 즐길 수 있고, 객실의 메인이 되는 창밖의 풍경에 방해가 되지 않은 선에게 군더더기 없는 느낌이었다.​​​   문자로 예약에 관해 자세한 안내가 도착하고,  엘시티에 도착해 연락하면 직원이 직접 안내를 해준다. 첫인상이 좋은 친절한 직원 덕분에 굉장한 호사를 누리는 기분이었는데, 객실에 들어선 순간 또 한 번 감탄하지 않을 수 없었다.​​​  ​5성급 호텔의 펜트하우스라고 해도 좋을 만큼 넓은 거실과 창문을 통해 보이는 멋진 뷰는 물론이고, 거실의 중심에 자리한 고급스러운 소파와 럭셔리한 인테리어까지 굉장히 조화롭게 어우러졌다.​​​​ ​원목으로 되어 있는 고급스러운 마루와 그에 딱 맞아떨어지는 느낌의 멋진 스피커가 눈에 들어왔다. 스피커 계의 명품이라고 하는 제네바 스피커가 무려 3대나 비치되어 있어서, 음악을 들으며 힐링을 하기에 제격이었다.​​​  ​  숙소 창밖으로 펼쳐지는 바다 뷰가 황홀해서 창가에 놓인 의자에 무심코 앉았는데, 자세히 보니 누하스 안마의자였다. 몸집이 큰 안마의자는 아무래도 인테리어적인 측면에서 불편함을 주는데 고급스러운 스타일의 안마의자가 편안함과 인테리어까지 완성시켜 주었다.​​​  ​ 가족 숙소로  엘시티 레지던스를 선택한 건 이런 멋진 전망 때문이다. 를 한눈에 내려다볼 수 있는 것은 물론이고 제법 규모가 있는 동백섬까지도 작은 섬으로 보일 정도로 고층에 탁 트인 전망을 즐길 수 있다. 동백섬 뒤로 광안대교까지 보이니 낮은 물론이고 야경까지 기대되었다. ​​​​ ​주방도 굉장히 취향 저격이었는데, 주부가 아니라도 누구나 탐나는 주방이 아닐까 싶다. 고급스러운 색상에 고급스러운 대리석 상판의 조화. 총 8인이 묵을 수 있는 객실답게 넓은 테이블도 한자리를 차지하고 있다. ​​​​ ​자질구레한 주방 도구들은 모두 안쪽으로 들어가 있어 외관은 굉장히 깔끔한데 싱크대 문을 하나하나 열어보면 잘 정돈된 냄비 프라이팬, 수저 등이 가지런히 놓여 있다. 조명도, 커다란 냉장고도 주방 분위기와 잘 어울린다.​​​​ ​레지던스의 특성상 조리가 가능하다. 이런 퀄리티의 객실에서 조리까지 할 수 있으니 가족 단위의 이라면 확실히 호텔보다는 편리할 것 같다. 거리 두기가 완화되었어도 역시 조심스러운 부분이 있기에 반조리 음식을 포장해와서 즐기기에도 주방이 있는 게 편하다.​​​​ ​줄 맞춰 세워져 있는 그릇과 수저 세트. 주방 용품은 독일 제품 WMF를 사용하고 있었는데 하나하나 깨끗하게 관리되었고, 먼지 한 톨 없을 정도로 말끔했다.  가족 숙소 라기보다는 가정집이라고 해도 좋을 정도로 와인 오프너는 물론 와인잔도 종류별로 있었다. ​​​​ ​바다 뷰를 즐기며 커피를 마실 수 있도록 캡슐커피 머신과 오설록 티도 준비되어 있었는데, 덕분에  숙박하며 여유로운 티타임을 즐기며 쉴 수 있었다. ​​​​ ​주방 옆의 다용도실에는 세탁기와 건조기가 있는데, 세탁을 하고 건조까지 할 수 있어서 물놀이를 하고 들어와도 세탁 걱정은 하지 않아도 되었다. ​​​​ ​ 숙소는 방이 총 3개인 객실인데 욕실도 3개나 된다. 한 개는 거실에 있고 두 개는 방에 딸려 있어서 인원이 많아도 편하게 이용할 수 있는 수준, 거실에 있는 욕실은 비데가 설치되어 있고 욕조 대신 샤워부스가 널찍하다.​​​  ​어메니티 수준도 상당해서 깜짝 놀랐는데 무려 록시땅 제품! 향이 좋은 라인으로 비치대 두어서 무겁게 바디용품을 챙겨갈 필요가 없었다. 어메니티 좋은 호텔도 점수를 높게 주는 편인데  엘시티 레지던스는 당연히 높은 점수를 줄 수밖에 없다.​​​​ ​3개의 침실 중 가장 메인인 침실! 퀸 사이즈 침대가 있는 침실로 깔끔한 침구와 고급스러운 스타일의 가구가 객실을 빛내주고 있었다. 화이트 호텔 침구의 뽀송함은 물론이고 푹신한 매트리스가 맘에 들었다.​​​​ ​바로 옆으로 창문을 통해 바다를 볼 수 있었는데, 고개만 돌려도 바다와 하늘이 보이니  엘시티에서 묵는 날은  숙소를 위해 관광을 양보해도 좋을 것 같았다. ​​​​ ​메인 침실의 매력은 객실에서 연결된 야외 테라스가 있다는 것~ 탁 트인 바다가 시원스럽게 펼쳐지는 테라스는 로열층에서만 만날 수 있다고 하니 5305호 객실이 더욱 매력적으로 다가왔다.​​​​ ​ 해수욕장이 내려다보이는 거실 뷰와는 또 다른 투명하고 아름다운 바다 뷰! 좋은 날씨와 멋진 뷰 덕분에  바다가 이렇게 깨끗하고 아름답다는 걸 다시 한번 알 수 있었다. ​​​​ ​메인 침실은 야외 테라스만 있는 게 아니라 드레스룸까지 갖추고 있었는데, 캐리어는 드레스룸에 넣어두고 깔끔하게 사용할 수 있었다. 귀중품을 보관하는 금고와 스타일러까지 있었다.​​​​  요즘 스타일러의 매력에 푹 빠졌는데 하루 종일 입고 다닌 옷은 스타일러에 넣어 먼지를 털고 소독을 한 뒤 뽀송하게 다시 입을 수 있어서 매번 드라이클리닝이 필요한 옷을 청결하게 유지할 수 있어서 맘에 쏙 든다.​​​​ ​  숙소  엘시티 레지던스 메인 침실의 욕실에는 세면대도 두 개가 있어서 굉장히 널찍하고 쾌적하다. 부부끼리 싸우지 않고 사용할 수 있다는 사실 ㅋㅋ 뽀송하고 도톰한 수건도 예쁘게 걸려있어서 편하게 사용할 수 있었다.​​​  ​메인 침실에는 욕조가 딸린 욕실이 있다는 것도 매력이었는데, 넓은 월풀 욕조가 바다를 배경으로 있어서 바다를 보며 반신욕을 할 수 있어서 아주 맘에 들었다. ​​​​ ​가끔은 호사스럽게 쉬고 싶을 때가 있는데 그런 호사를 누릴 수 있는  가족 숙소로 탁월하다. 멋진 바다전망, 고급스러운 인테리어, 꿈의 월풀 욕조까지~ ​​​ ​어메니티는 무려 랑방! 록시땅에 이어 랑방이라니~ 어메니티에 힘을 팍팍 준 진심이 제대로 느껴졌다. ​​​  두 번째 침실은 더블 침대와 싱글 침대가 놓여 있는 객실로 3인이 이용할 수 있다. 원래 베란다가 있던 공간을 확장한 것인지 바다 쪽으로 여유 공간이 있었는데, 그곳에서 바라보는 바다 뷰도 아주 어메이징~~​​​​ ​정말 다양한 각도로 바다를 즐길 수 있는 곳이 아닐 수 없다! 엘시티가 정말 높다는 걸 뷰를 보면서 알 수 있었는데, 달맞이고개의 풍경이 이렇게 훤히 보인다는 것이 마냥 신기한 뷰~.​​​​ ​마지막 침실은 저상형 패밀리 침대가 놓여 있다. 아주 낮은 높이는 아니지만, 프레임이 없어서 아이들이 있는 가족이 사용하면 좋은 침대였다. 침대 옆에는 귀여운 목마가 있는 걸 보니 누가 봐도  가족 숙소로 사용하면 좋은 침실이다.  ​​​ ​이곳에서도 보이는 멋진 달맞이고개 뷰~. 이렇게 보니 이 정말 많이 발전했다는 생각이 드는데 고층건물과 바다가 어우러진 것이 이제는 의 또 다른 매력이라는 생각이 들었다.​​​  ​ 숙소  엘시티 레지던스는 장점이 굉장히 많지만 그중에서 빼놓을 수 없는 것이 환상적인 야경이다. 98층부터 100층까지 엘시티 전망대인  엑스터 스카이가 있지만, 객실에서 편하게 이런 전망을 즐길 수 있으니  숙박 객만 누릴 수 있는 호사다.​​​​ ​동백섬 뒤로 광안대교가 멋지게 보이는 것이 포인트인데, 항상 해변에서만 보던 광안대교를 에서도 볼 수 있다는 걸 이곳에 묵고 나서야 알게 되었다. ​​​  ​야경이 아름다운 도시를 품에 안는 느낌, 와인 한 잔을 마시며 객실에서 편하게 즐길 수 있는 명품 야경은  을 아주 멋지게 완성시켜주었다.​​​​  ​이런 날은 뭔가 특별하게 보내고 싶어서 와인이랑 케이크를 사 와서 기분 좀 냈다. ​​​​  ​봄이 이제 시작된 것 같은데 어느새 남쪽은 여름에 가까운 날씨를 보이고 있다. 거리 두기가 완화되면서 야외에서 마스크를 벗는 날을 기대하고 있는데, 올여름엔 정말 편하게 에서 물놀이를 할 수 있지 않을까 하는 기대를 해보는 요즘. 워낙 인기가 많은  가족 숙소  엘시티 레지던스에서 보내는 여름도 어쩐지 굉장히 기대된다. ​​​​  숙소 엘시티 레지던스 5305 호 예약은 아래 클릭▼▼▼ LCT RESIDENCE 엘시티 레지던스 객실예약 T.051-746-1077 전 객실 오션뷰 스위트룸, ㈜엘시티 메니지먼트lctmanagement.co.kr 기타 이 객실에 대한 가격 및 궁금한 점은 톡으로 문의https://pf.kakao.com/_nGawK https://instagram.com/lct_residence​  ​ 
 가볼만한곳   코스 볼거리 많아요서울 등 중부지방에는 영하 10도 정도의 강추위가 불어닥친 지난 주, 오랜만에 을 찾았습니다. 확실히 남부 지방이라 서울에 비해서는 덜 춥더라고요.  가볼만한곳 하면 상당히 볼거리가 많이 있어서 어디를 먼저 구경을 해야 하나 하는 고민이 들수도 있을텐데요, 오늘은 특별하게 쪽을 중심으로 구경해보았습니다. 이날   코스는 특별히 송정에서부터 시작했습니다. 서핑을 하는 사람들이 굉장히 많았던 송정 해수욕장 한 바퀴 구경하고 난 다음, (구) 송정역에서  해변열차를 이용해보았습니다.  해변열차가 운행을 시작한지 꽤 되었는데, 평일이었음에도 불구하고  해변열차는 인기가 여전하더라고요. 해변열차를 이용하여 청사포 다릿돌 전망대를 구경하고 난 다음, 미포 정거장에 내려서  해수욕장으로 향했습니다. 바닷바람이 꽤 매서울까봐 걱정했는데, 서울의 강추위를 느끼다가 와서인지 그렇게 춥다는 생각이 들지는 않더라고요.  해수욕장 한 바퀴 구경하고 난 다음으로  해수욕장 바로 옆 씨라이프아쿠아리움을 구경하는 것으로   코스를 마무리해보았습니다. 하루  코스로 적당한  가볼만곳 5곳을 소개해 보도록 할게요.   가볼만한곳​1. 송정해수욕장2.  해변열차3. 청사포 다릿돌 전망대4.  해수욕장5. 씨라이프 아쿠아리움 송정해수욕장 보통은  시내에서 시작을 하는 것이 일반적인데, 오늘은 특별하게 송정쪽에서부터   코스를 시작해 보았습니다. 구의 대표적인 해수욕장 하면  해수욕장이 생각이 나겠지만, 송정해수욕장도 구의 대표 해수욕장 중 한곳입니다.   MT를 온 사람들도 많은 곳으로도 알려져 있고, 뷰가 괜찮은 곳에는 카페도 많습니다. 또, 송정해수욕장은 서핑으로도 유명한데요, 겨울철이었지만 해변에는 서핑을 즐기는 사람들이 많았습니다.   해변열차 송정해수욕장에서 걸어서 2분 정도 거리에 (구)송정역이 있습니다. 옛날에는 이곳으로 동해남부선 열차를 이용할 수 있었는데요, 기찻길이 이설됨에 따라 송정역이 큰길쪽으로 옮겨지면서 (구)송정역에는 더 이상 열차가 정차하지 않게 되었습니다. 대신  블루라인파크 정거장으로 활용되면서 청사포와 미포로 향하는  해변열차를 이용할 수 있게 되었습니다. (구)송정역은 등록문화재로 지정이 되어 있는데,  블루라인파크로 활용중이지만 옛 모습 그대로 유지하고 있는 편이었어요.  이날은 송정에서 미포에 이르기까지  해변열차를 이용해보았습니다. 옛날에는 무궁화호 열차가 다니던 곳으로, 역을 지나 송정으로 이어지는 이 구간에는 바다가 바로 보이는 꽤 풍경이 괜찮은 구간이 있었습니다.   기찻길이 이설되면서 이 구간을 관광자원으로 활용하게 된 것이 ' 블루라인 파크'입니다.  블루라인파크에는 크게 두 개의 탈거리가 있습니다.   하나는 송정~미포 구간을 모든 좌석을 바닷가 방향으로 배치하여 30분 정도 바다 감상을 하기 좋은  해변열차이고, 다른 하나는 청사포~미포 구간을 해변열차 보다 더 높은 곳으로 다니며, 해변열차보다 더 느리게 달려 조금 더 프라이빗한 공간에서 바다 감상을 하기 좋은 스카이캡슐 입니다.   오늘은 이 중에서  해변열차를 이용한 것인데요, 중간중간 정거장에 모두 내릴 수 있는 자유이용권을 이용하여 달맞이터널과 청사포 다릿돌 전망대에 내려보았습니다.  청사포 다릿돌 전망대  가볼만한곳, 청사포 다릿돌 전망대는 청사포와 그 주변 바다 풍경을 감상하기 좋은 지입니다.  해변열차 자유 이용권을 끊으면 청사포 다릿돌 전망대 바로 앞에 세워주니 해변열차를 이용하면서 이용하기에 좋은 곳입니다.   파란색의 바다 풍경과 잘 어울리는 색감이 꽤 아름다웠는데요, 날씨도 맑은 편이어서 시원한 바다 감상을 청사포 다릿돌 전망대에서 함께 구경해볼 수 있었습니다. 오랫만에 바다 풍경 감상을 제대로 해볼 수 있었어요.   해수욕장 이렇게 미포까지  해변열차를 이용하고 난 다음,   가볼만한곳 하면 가장 먼저 생각이 나는 ' 해수욕장'을 한 번 걸어보았습니다.    해변열차 미포 정거장에서 바로  해수욕장이 이어지니 해변열차 타고  해수욕장 한 바퀴를 아주 자연스럽게 구경해볼 수 있을 것이에요.   이날은 평일 이었음에도 불구하고 해변에는 사람들이 꽤 많이 있었습니다. 해변열차도 이용객이 꽤 되는 편이었는데, 평일  을 즐기는 분들이 꽤 많았던 것 같았습니다.  미포쪽에서부터  가볼만한곳,  해수욕장을 걸으면 아주 멀리로는 광안대교의 모습도 보이고, 주변의 초고층 빌딩들의 모습도 한눈에 보였습니다.    해수욕장이 의 대표적인 지가 되면서 뷰가 좋은 곳에는 카페도 많이 생겼답니다. 시원한 바다 구경 감상을 해보고 카페에서 잠시 쉬었다가 갔습니다. 계속 쭉 걸어가면 동백섬으로 가볼 수도 있는데, 이날은 실내 지도 같이 구겨을 해보고 싶어서  해수욕장 바로 앞 씨라이프 아쿠아리움으로 가보았습니다.   씨라이프 아쿠아리움 이번에 찾은    코스의 마지막, 씨라이프 아쿠아리움입니다.  해수욕장 바로 앞에 있어서 실내 지로 구경하기에 좋았습니다.   바다 속 다양한 동물들을 구경해볼 수 있는 곳이었는데요, 작지만 화려한 색깔의 물고기들도 보이고, 실제로 바다 속을 걷는 것 같은 느낌을 받는 터널 구간도 있었습니다.   시간이 딱 적당해서 수조 속으로 아쿠아리스트가 직접 들어가 먹이를 주는 공연도 볼 수 있었습니다.  해수욕장 주변의 대표적인  가볼만한곳 입니다.​이렇게  가볼만한곳을 를 중심으로 소개해 보았습니다. 이 외에도 엘시티에는 전망대가 있고, 동백섬을 따라서 바다 산책을 즐기기에도 좋답니다. 추운 날씨를 피해 오랜만에 바다 감상을 원없이 할 수 있었답니다.   송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 구 중동해수욕장광역시 구 우동씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266  
   해수욕장(송정)  먹거리 전통시장 2박 3일   엘시티 레지던스에서 숙박을 하였기에 바다 구경도 하도  아침 운동 삼아 해수욕장 산책코스로 둘러봤어요. 전날 저녁엔  전통시장에서 간단한 먹거리 사서 숙소에 먹는 즐거움은  으로 좋았고요. 다음날 아침 일찍  블루라인파크 해변 열차 타며 송정해수욕장 나들이도 좋았던 날입니다.  1. 해수욕장  구 우동 621-5(공영주차장 ) 해수욕장 여름에 해변 열차 이용 후  걸어서 산책코스로  찾아봤지만 제대로 당시 비로 인해 온전히 구경한 적이 없었는데요. 이번엔 근처에서 숙박을 하였기에 해변 제대로 끝까지 걸어보고 왔던 날이었어요.  아침 9시 정도에 찾았더니 운동하는 외국인들이 많아 이곳이 진정 우리나라 맞나 싶을 정도였어요.ㅎ 일단 한적해서 좋았고, 높은 건물들도 그렇고 약간 이국적인 풍경이라 해외 온 느낌이 살짝 들기도 하더라구요.ㅎ 해수욕장 공영주차장 있지만 우린 숙소가 근처에 있어 걸어서 나왔어요. 사람들이 없는 아침 해변은 갈매기들이 주인인 양 해수욕장을 차지하고 있었는데요. 사람 발자국보다 이녀석들의 발자국을 더 많이 볼 수 있었어요.   해수욕장 백사장 길이 1,8km 수심이 얕고 조수의 변화도 심하지 않아 해수욕장으로 최고의 조건을 갖추고 있는데요. 먹거리, 볼거리, 놀거리 등 모든 게 완벽하게 갖추고 있기 때문에   으로 좋은 해변입니다.  지척에 동백섬도 있고 야경이 예쁜 더베이 101,  요트투어, 청사포 다릿돌 전망대,  해변열차 등등 인근 볼거리 지가 모여 있어     갈만한곳이라 생각됩니다.  해변에서 가장 흔하게 볼 수 있는 소나무 군락, 그런데 해수욕장은 일반 해변과 달리 도심에 있는 곳이라 그런지 어느 공원을 연상하듯 되어 있어요. 계절별 산책코스로 너무 좋은 장소인듯요.  모래해변과 너무나 가까운 도심 빌딩들 사이 언제든 바다가 보고 싶을 땐 걸어서 나올 수 있어 좋구요. 누구나 쉽게 찾아볼 수 있는 매력과 아름다운 해변을 끼고 일출을 만나볼 수 있는 곳으로 포근한 느낌이 드는 곳이었어요. 당시 우리가 2박으로 머물렀던 엘시티 레지던스 고개를 한참 동안 올려다볼 정도로 초고증 건물에 해수욕장을 바라보고 있어 오션뷰 숙소로 편안하게 머물다 왔어요. 거실에서 일출, 일몰 모두 볼 수 있다는 장점과 바다 구경 실컷 할 수 있어 좋았답니다. 모래해변이 너무나 곱고 깨끗해서 여름이었다면 맨발로 뛰어다니며 놀았을 것 같아요. 하지만 추어서 백사장 산책하며 바다만 보고 왔는데요.  해수욕장 왜 많은 분들이 찾는 명소인지 알 수 있었어요. 요즘은 글자 포토존이 해변마다 없는 곳을 찾기 더 어려울 정도로 곳곳에서 만나볼 수 있는데요. 그런데 해수욕장 글자가 화장실 앞에 있는 곳은 이곳이 처음인 것 같아요. 모래해변 위에 있어야 할 글자 포토존이 화장실 앞에 있는 건 별로였네요.ㅎ 2. 전통시장  구 중동 1로 42-16역 3번 출구에서 약 373m 정도 거리에 위치하는   전통시장 숙소에서 먹을 저녁 먹거리 구입하느라 구경 삼아 들러봤어요. 숙소가 주방기구들이 완벽하게 갖추어져 있었기 때문에 저녁은 가볍게  시장에서 장을 봐서 들어갔는데요.  먹거리로 골고루 구입할 수 있어 좋았던 전통시장 우리가 원하는 것들만 골라 살 수 있다는 것도 즐거웠어요. 우리들의 최애 간식 분식은 기본으로 구입했는데요. 에 왔으니 어묵은 당연 1순위였어요.  떡볶이, 순대, 김밥 등등 김, 떡, 순은 꼭 먹어야 한다며 구입~ ㅎ  전통시장 약 200m 정도 되는 골목길에 곰장어 가게가 가장 많았구요. 그 외 경주에서 봤던 10원빵도 있더라구요. 간편하고 가볍게 먹을 수 있는 먹거리로는 뒤 처리도 간단하고 분식이 최고인것 같아요.   전통시장 1999년에 개설된 상가건물 주택형의 중형시장으로 아담하니 다양한 먹거리가 있어 시장 구경하는 즐거움도 함께했어요. 낮에 왔다면 시장 구경을 여유롭게 하는 건데 저녁 먹거리 사기 위해 찾았던 곳이라 숙소에서 먹을 간식만 구입하고 바로 나왔네요.  의 명물 곰장어 가게들이 길게 위치합니다. 만약에 술을 좋아했다면 곰장어로 대신했을지도 모르겠네요. ㅎ  먹거리 구입하기 좋았던 시장 다음엔 낮에 들러 쇼핑도 하고 전통시장의 묘미를 제대로 느껴보고 싶어집니다. 3. 송정해수욕장  구 송정동 712-2에서 약 8km, 역에서는 약 20km 위치해 있는  송정해수욕장 맑고 깨끗한 곳으로 유명한 곳이지요.  서핑 메카로 10월에 찾았을 때 서핑 즐기는 분들이 많아서 놀랐어요.  멀리서 보면 펭귄들이 파도를 타고 올라오는 듯한 느낌이 들 정도로 송정해수욕장 가을까지 서핑 즐기는 분들이 많았는데요. 높은 파도에 찾았던 날은 비까지 내렸음에도 서퍼들의 웃음소리가 해변 가까이 들릴 정도였어요. 송정해수욕장은 이상하게 이곳만 오면 비가 내려 아쉽게도 제대로 된 바다 구경은 어려웠는데요. 다음엔 청사포다릿돌 전망대를 비롯 제재로 걸어보고 싶어집니다.  서핑을 즐기는 분들은 늦가을까지 탄다는 말은 들었지만 추위도 잊은 체 타는 분들의 열정들이 대단하다 느껴지더라고요.   송정해수욕장 모래 해변도 깨끗하고 뒤로는 분위기 좋은 카페들이 많아    나들이로 찾아보기 좋았던 곳입니다. 가까운 곳에 해변열차 타는 곳이 있기 때문에 두곳 연계해서 찾아보기 좋아요.  일 2021년 10월 20일~22일   해수욕장광역시 구 우동시장광역시 구 중동1로 42-16 송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2 ​ 
2022.5.20~5.21.​1박2일미식​2일차 점심​​​[스시 미르네]​​​​제가몇년전 생활의 달인을 보면서​이곳은 꼭 방문해 봐야지 했던​ 물회 맛집입니다.​​​​기장아난티 힐튼 호텔에서1001번 버스를 타고​장산역에서 내렸습니다.​​​​  ​2호선 지하철 이용시장산역 4번출구​​​11시30분 오픈​​​​​[메뉴] ​​​​[들어가는 입구] ​초밥 & 비빔물회​생활의 달인​​​​ ​​​​'초심을 잃지않는 마음으로 맛을 더합니다' 나병규오너쉐프의 기본생각입니다.​ 생활의달인 533회에 출연에서 핫플레이스로 인기몰이를 하고 있는  초밥이 맛있는 스시미르네입니다. ​가성비좋고 신선한 재료와 구색으로 고객 사랑을 한몸에 받는 인기비결입니다 [본점] [롯데백화점 서면점][용호점][시청점]까지 모두 스시미르네 직영점입니다. ​해산물은 매일 신선한 재료로 직접손질해서 건강하고 바른 음식으로 오감만족과 감동의 약속을 지키고 있습니다. 스시미르네에 오신분들께 감사드립니다.​​​  ​만석에​웨이팅앞 14팀​​쥔장님이14팀 정도면​25~30분 정도기다리면 된다고 하셔서​​옆에 있는NC백화점에서아이쇼핑하고​카톡안내를 받고입장했습니다.​​​​​[참고]​​웨이팅시주문서를미리 작성하고​입장할 때직원에게 건네주면됩니다.​​​​ ​요리사님이많으셨어요.​​깜놀​​초밥을 만들고 계셨어요.​​​​​​[룸] ​​테이블 2개가 있는룸에 안내를 받았는데..​​옆테이블은울부부가먹는동안  다른손님을 받지않으셨어요.​​​음식은빨리 나오는 편입니다.​​​​[에피타이저] ​크림스프양배추샐러드​​​ ​요 크림스프가요물입니다. ㅋ​​진한 풍미가 있어요.​​​​​​[밑반찬] ​락교초생강단무지​​​​​[장국] ​사골육수맛이 나는미소장국​엄청뜨끈뜨끈하게제대로끓여서 나왔어요.​​울신랑이맛있어서1번 리필했어요.​​​​​[물회소바] 29.​[특선초밥] 20. ​​​[특선초밥] ​12pcs​연어점성어2김치광어연어스테이크도미뱃살데리야끼간장새우스테이크연가와단새우양념민물장어​​ ​​1인당1셋트가 아니라서..​비슷한 종류는가위 바위 보해서이긴사람이좋아하는초밥을 선택했어요.​​제가3번을  다졌는데..​​​울신랑이소고기스테이크를양보해 주었답니다.​​ㅋㅋ​​​초밥의 달인명성에 어울리게​맛이 좋았습니다.​(밥온도 적당)​​​​​[물회] ​​비주얼이끝내줍니다.​​생새우문어전복낙지회​​ ​빙초산의자극적인 육수가 아니라서좋았구요.​​과일,야채의 단맛이자연스럽게녹아든 맛입니다.​​지금까지 먹어 본물회중에​가장 입맛에 맞았어요.​​​ ​​아래 거의양념무채가 한가득 있습니다.​​​ ​소바는맨아래숨어 있어요.​​​별미이구요.​1~2인분이라고 적혀있는데​2인분양입니다.​​​​​[후식] ​매실차​​​ ​49,000원에​이렇게흡족하고푸짐하게 먹을 수 있다니..​​가성비  굿👍​​​​​​지역주민들도식사를 하러 많이 오셨더라구요.​​로컬인기 맛집 인정!!​​​​시달인의물회,초밥드셔보셔요~~~♡​​체인점이 있는데​울부부는늘본점을 방문하는 편입니다.​​ㅎㅎ​​​​​기말시험땜시어제아들생일을못 챙겨주어오전에코스트코 다녀왔어요.​​​물가가장난이 아니네요.​설탕,오일가격 upㅠㅠ비상입니다.​​​​요즘은외식을 하면가성비를 많이 따지게 되네요.​​​​스시미르네는가성비도 꽤괜찮은 음식점입니다.​추천♡​​​​편안한 오후보내셔요~~♡​​​​​​​​스시미르네 본점 구 세실로 75 1층 100호http://naver.me/535B50CW 스시미르네 본점 : 네이버방문자리뷰 1,975 · 블로그리뷰 957naver.me ​​​​​​ ​##맛집#생활의달인물회#생활의달인초밥#생활의달인맛집#맛집#장산역맛집#물회맛집#스시미르네#스시미르네본점 
  해수욕장 모래축제 외 가볼만한곳  놀거리1.  모래축제2.  요트투어3. 구남로4. 더베이101 에서도 는 핫플 중에서도 핫플인데요. 아마도 이번 주말은 더욱 많은 여행객들로 붐빌 것 같습니다. 바로 오늘 5월20일부터 월요일인 23일까지 나흘간 해수욕장과 광장 일원에서 모래축제가 열리기 때문입니다. 1.  모래축제워낙 자주 가는 인데도  대표축제인 모래축제를 한번도 보지 못했네요. 사실 이번 여행에서도 모래축제는 생각도 못했는데  , 놀거리를 검색해 보니 모래축제에 대한 정보들이 많이 올라와 있었습니다. 비록 축제기간은 아니었지만 한번 둘러보고 싶은 마음에 해수욕장으로 향했네요. 역시 주말이라서  도로는 교통체증이 심했는데요. 그래도 예상했던 것보다 주차하는데 시간이 오래 걸리진 않았습니다. 해수욕장 바로 앞 공용주차장을 이용했는데요. 수시로 들고나가는 차량들 때문에 쉽게 주차할 수 있었습니다. 물론 축제기간 중엔 상황이 좀 다를 수도 있으니 대중교통을 이용하는 것이 가장 바람직할 것 같습니다. 주차장에서 해수욕장으로 들어오니 모래조각이 한창이었습니다. 축제기간 중에 와서 완성된 작품들을 봤으면 더 좋았겠지만 멋진 작품이 완성되어 가는 과정을 보는 모습을 보는 것도 괜찮은 였습니다. 많은 분들이 작가분들이 일하는 모습을 유심히 보고 있기도 했고요. 모래가 허물어지지 않도록 단단하게 만드는 과정이 신기하기도 했습니다. 올해  모래축제의 주제는 "모래로 만나는 세계여행" 이라고 하는데요. 한동안 코로나 때문에 못가본 세계의 랜드마크들을 모래조각들을 통해 만나볼 수 있어서 더욱 흥미로운  가 될 것 같았습니다. 누구의 아이디어에서 출발했는지는 모르겠지만 모래축제가 끝난 후엔 여름 해수욕장을 돋우어 주는 모래로 사용할 수 있으니 쓰레기가 배출되지 않는 친환경적인 축제라는 생각도 들더라고요. 크기도 웅장했지만 셈세한 묘사가 감탄을 자아냈는데요. 모래로 어떻게 저렇게 세밀하고 단단하게 조각을 했는지가 볼수록 신기한 생각이 들었습니다. 비록 모래조각이지만 세계여행을 하면서 만났던 명소들을 보니 그때의 추억들이 떠오르기도 해서 더 즐겁게 감상할 수 있었습니다.   아직 축제가 시작되기 전이라서 가까이 가서 볼 수는 없었지만 축제기간 중엔 좀 더 가까운 거리에서 작품들을 감상할 수 있는 것 같았습니다. 멀찍이서 보는 것보다 훨씬 더 실감나게 즐길 수 있을 것 같더라고요. 물론 축제기간 중엔 다양한 모래썰매 등 다양한  놀거리도 준비될 거라고 하니 이번 주말   가볼만한곳은 무조건 해수욕장일 것 같습니다. 해수욕장 규모가 워낙 커서 처음엔 모래 조각품들이 좀 적게 느껴지기도 했는데요. 둘러보다 보니 의외로 다양한 작품들이 만들어져 있었습니다. 파리 에펠탑부터 로마의 콜로세움, 인도, 미국, 스페인 등등 모래로 만나는 세계여행이라는 주제에 걸맞게 다채로운 세계의 랜드마크들이 모두 모래작품으로 재탄생한 것 같았습니다.  공주아빠에게는 생소했지만  MSI 롤캐릭터 전시도 광장을 사이에 두고 모래축제장 바로 옆에서 함께 열리고 있었습니다. 이곳도 포토존으로 많은 분들에게 인기가 높더라고요. 2030년 엑스포 선정을 위해 열심히 노력하고 있는  갈매기 "부기"도 물론 인기쟁이였고요. 부기가 들고 있는 어묵을 보니 저녁식사는 어묵을 먹어야겠다는 생각이 들기도 했습니다. 2.  요트투어  가볼만한곳이자 놀거리로 빼놓을 수 없는 것으로  요트투어가 있는데요. 해수욕장에서 차로 5분거리에 있는 수영만요트경경기장으로 향했습니다. 일부러 일몰투어를 예약했는데요. 갑자기 흐려진 날씨 때문에 멋진 일몰을 보진 못했습니다. 하지만 여전히 멋스럽고 이국적인 과 광안리 그리고 광안대교의 웅장함까지  를 가까이서 보는 것만으로도 황홀한 기분이 드는  요트투어였습니다. 물론 다양한 요트투어 업체들이 있지만 매번 단골처럼 공주아빠가 이용하는 요트G의 요트가 가장 럭셔리하고 안전해 보였습니다. 이날은 파도가 좀 심했는데요. 마치 놀이동산 놀거리를 타는 것처럼 은근 짜릿함까지 느낄 수 있었습니다.  요트투어 G : 네이버방문자리뷰 1,320 · 블로그리뷰 233m.place.naver.com 3. 구남로짧은 시간  모래축제의 조각품들도 보고 요트투어까지 즐겼는데요. 방금 전 모래축제장에서 본 부기가 들고 있던 어묵생각이 나더라고요. 다양한 맛집들이 즐비한  구남로를 찾았습니다. 식당을 정해놓고 오면 무료주차할 수 있는 주차장이 있기 때문에 주차가 어렵진 않더라고요.  화려한 빛축제가 열리던 지난 겨울에 왔었는데요.  해수욕장 모래축제와 연계해서 이곳도 세계여행을 주제로 한 조형물들을 전시해 놓고 있었습니다. 광장부터 지하철 역까지 이어지는 구남로는 예전엔  거북이들이 이곳에서 알을 낳았다고 하더라고요. 다복과 다산을 상징하는 거북이와 관련된 곳이라 지금도 이렇게 사람들로 가득한 거리가 된 것 같았습니다.  의 명물 어묵과 어묵이 푸짐하게 들어간 짬뽕으로 저녁식사를 해결하고 다시  가볼만한곳으로 나왔습니다. 가까운 곳에 야경으로 유명한 더베이101이 있어서 소화도 시킬 겸 천천히 걸어서 가봤습니다. 4. 더베이 101 놀거리 로 가득한 에서도 가장 핫한 곳 중에 한 곳이 바로 더베이101일텐데요. 아무리 자주 봐도 절대 질리지 않는 야경 명소였습니다. 이곳까지 걸어온 보람이 충분히 있었습니다. 차가 없었다면 시원한 바닷바람을 맞으며 맥주라도 한 잔 하고 싶었는데요. 이날은 그냥 아름다운 야경에 취하는 것으로 만족했습니다.   모래축제가 야간 24시까지 운영된다고 하니 이번 주말엔 모래축제 야경도 보고 더베이101에 와서 놀아도 좋을 것 같네요. 마치 외국의 어디쯤에 온 듯한 야외노천 테이블의 풍경은 에 살고 싶다라는 마음이 굴뚝처럼 드는 자유로운 의 매력을 보여주었습니다.  해질무렵 급하게 찾은  였는데요. 비록 축제기간은 아니었지만  모래축제를 미리 즐길 수 있어서 더 기쁘고 뿌듯한 마음까지 들었습니다. 주변으로   가볼만한곳이 넘쳐나서 언제와도   놀거리 걱정이 없는 라서 더 좋은 것 같고요. 딱 4일동안만 열리는   모래축제라서 이번 주말에 꼭 가보시길 추천합니다.   모래축제광역시 구 우동 해수욕장요트투어 G광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장구남로광역시 구 중동더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101 ​ 
​  씨라이프  아쿠아리움 할인 후기 비 소식에 갑자기 예약하게 된  아쿠아리움! 에서 바다를 실컷 보고 갈줄 알았는데 일정 내내 비가 와서 실내 관광지를 찾았어요. ​ 여행을 함께 다녀온 친구가  씨라이프 아쿠아리움이 볼만하다고 해서미리 예약하고 다녀왔습니다. ​  씨라이프 아쿠아리움은  해수욕장 중앙에 위치하고 있어서 위치가 정말 좋았고 비 예보가 있을 땐 하루 전날  아쿠아리움 할인 예약하고 방문하기 좋더라구요. ​그럼 지금부터 와 포토존들 자세하게 보여드릴게요. ​​ 1.  씨라이프 주차장 ​​숙소에서  씨라이프까지는 택시를 이용했고자차로 주차를 해도 유료 이용이지만  아쿠아리움에서 할인권을 받을 수 있어요​​ ​​ 아쿠아리움 주차장주차 금액 30분당 1,000원위치 아쿠아리움 내주소 :  광역시 구 해변로 266주차요금 할인 방법매표소 또는 기념품 점에서 주차 할인권 수령​​ ​​타워 내 물품 보관함도 있습니다. 캐리어가 있어서 보관함을 이용해서 캐리어를 넣어두고 관람했어요(보관함 유료)​ 2.  아쿠아리움 입장권 + 포토 이용권 할인​​ 아쿠아리움 씨라이프 입장시간월 - 금 10:00-19:0(마지막 입장시간 18:00)토 - 일 10:00-20:00(마지막 입장시간 19:00​​ ​​해외에서 단체 관광객과 동시 입장하는 바람에오픈런 해도 조금 어수선한 분위기였지만 온라인으로 미리 예약한 사람들은 빠른 입장이 가능했어요 ​​ ​​제가 이용한 입장권은 VIP 디지털 사진과비디오가 포함되어 있는 입장권이에요 ​​ ​​쿠폰을 보여주면 입장할 때 몇 장의 사진을 담고후면의 QR코드를 스캔해서 다운로드할 수 있어요 영상이 은근히 신기하고 재밌는 거 있죠!요렇게 입장권 + 사진 비디오 인화권으로 즐겨보셔도 좋을 것 같아요 ​   ​ 아쿠아리움 할인 예약하러 가기​​ 3.   씨라이프 아쿠아리움  및 포토존 ​​단체 관광객도 좀 있고 아이와 함께 방문한 가족단위도 많아서 내부는 시끌벅적했어요!​아무래도 아쿠아리움은 아이들이 좋아해서 많이들 찾는데요  아쿠아리움은 특히 포토존이 잘되어 있어서 그런지 물고기도 만나고 사진도 실컷 담을 수 있었어요​​ ​​열대어를 볼 때마다 열대어들의 색에 매번 놀라는데요 아쿠아리움에 오면 예쁘게 꾸며 둔 수조 조명에 또 한 번 놀라게 됩니다!​​ ​​외국인 관광객들이 특히나 좋아했는데 가는 곳곳마다 신나서 소리도 지르고 사진을 많이 담더라구요​​ ​​또 화면을 보고 따라 해보는 체험도 있어요!황제펭귄과 함께 춤춰보는 시간인데 아이들이 따라 하는 모습을 보면서 괜히 막 흐뭇해지기도 하고 그랬던?!​​ ​​아쿠아리움 가면 늘 반겨주는 펭귄!자카스펭귄인데 아프리카 대륙에 살고 있는 펭귄이라고 해요​​ ​​사실  아쿠아리움은 그렇게 큰 편은 아니고 수조 + 포토존이 반반 정도의 비율이었는데요 이렇게 포토존이 많은 곳도 처음이었고 예쁘게 만들어두어서 사진 담기는 좋았습니다. ​그렇지만 수조의 물고기에 집중하기엔 조금 아쉬운 면도 있었구요 ​​  ​​ 씨라이프는 처음이라 보이는 곳마다 일단 사진을 담아두었고 여기는 아이들보다 어른들이 좋아하는 포토존!​​ ​​본격 포토존 공간에 도착해서 소품을 활용해서 사진을 담을 수 있어요. ​갑자기 눈이 블링블링해지면서이런저런 소품을 활용해 봤는데 여기는 여자아이들이 엄청 좋아하겠더라구요!​​ ​​ 씨라이프 포토존 중에서 가장 핫하고주말에는 줄 서서 사진 담는 곳은 바로 여기에요!​씨라이프 수조 너머로 그네 포토존이 있고밖에서 사진을 담으면 마치 수조 속에 들어가 있는 듯한 사진이 담깁니다.​​ ​​여기서 담은 사진이 특히 마음에 들었는데요외국인들도 다들 들뜬 마음에 마스크 벗고 수십 장을 담더라구요. ​근데 아시죠? 실내에서 아직까지는 마스크 착용해야 하는 거!우린 마스크 착용합시다!​​ ​​대형 수조를 만나러 가는 길은 미러 통로를 들어가면 만나게 되고 가는 길 중간중간 다양한 체험이 있었어요​​ ​​여기는 해파리존!근데 마치 우주의 세계로 들어와있는 듯한 기분이 들기도 하고요 아쿠아리움마다 해파리 존은 조명이나 소도구를 활용해서 화려하게 해두었더라구요​​ ​​화면을 보고 터치를 하면 젤리피쉬가 마치 꽃처럼 피어나듯 하나둘 올라오면서 터집니다화면 터치 꼭 해보시구요!​​ ​​꽃돔이라는 수중생물인데 조명 때문에 더 핫핑크처럼 보이기도 하지만 원래도 몸이 선홍빛 채색에 진주빛 반점 무늬가 마치 꽃무늬처럼 보이는 생물이에요​​ ​​태국 관광객 중 친구와 함께 온 관광객이 있었는데요 너무 신나서 다니는 모습을 보니까 좋기도 하고 즐거운 추억 많이 만들고 갔으면 하는 마음도 들었어요​​ ​​대형 수조 앞에서 어떻게 담아볼까 하다가살짝 앉았는데 마침 또 상어가 지나가서 그림 같은 한 컷을 담았어요!​대형 수조에는 상어랑 열대어, 가오리가 많고 수조 안은 용궁 같은 세상으로 만들어 두었어요​​ ​​수조 터널을 지나서 이제 공연 보러 가는 길! 아쿠아리움도 공연이 진행되는데공연이 인기가 많기 때문에 미리 가서 앉아서 기다리는 것도 방법입니다.​​ ​​인어공주 공연을 보고 싶었지만 시간이 맞지 않아서 볼 수 없었어요 ​산호마을 인어공주 공연은 11:30 / 13:30 / 15:00 / 16:40이렇게 1일 4회 공연이 있으니 참고하세요​​ ​​마지막으로 가오리에게 인사하고  아쿠아리움에서 나왔어요​​ ​​관광지의 마지막은 언제나 기념품샵! 아쿠아리움도 출구는 기념품 샵을 통해서 나가는데 귀여운 인형이 많아서 여기가 최대 난코스에요!​아이와 함께 방문한다면 지갑을 털리거나 휘리릭 빨리 나가셔야 할듯요!​​ ​​에 가면 한번쯤은 가보고 싶었던  아쿠아리움 씨라이프!​ 해수욕장 중아에 있어서 다녀오기도 좋았고 여행 갔다가 종종 갑작스럽게 바람 많이 불고 비 오는 날이 있잖아요?!날씨 예보가 좋지 않을 때 전날 미리 예약하고 다녀오면 좋을 것 같아요. ​아쿠아리움에 방문하실 분들은 디지털 포토가 포함되어 있는  아쿠아리움 할인 입장권을 미리 예약하고방문해 보세요!​​  ​​ [쿠폰할인] SEA LIFE  아쿠아리움 |  아쿠아리움 (구매 후 익일부터 사용 가능)SEA LIFE  수족관은 신식 설비를 토대로하여 "상괭이 구조와 재활치료 그리고 방류" 그리고 "더 많은 해양생물 케어"를 목표로 하고 있습니다. 커다란 상어부터 물고기, 바다 거북, 불가사리 그리고 가오리까지www.kkday.com 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266  
​ ​​​해수욕장 공영주차요금 5월 28일 기준으로 30분 900원(10분 300원)이다.1시간은 1,800원4시간은 7,200원이고 그 이상이 되면 일일요금 8,000원을 지불하면 된다.​ 해수욕장 공영주차장 이용시간은 24시간이다.일일요금 8,000원은 24시간 요금이다.머문 호텔 주차요금이 별도였고 카니발이라 주차타워에 들어가지 않는 관계로 우린 24시간 8,000원 이용했다.​단... 여기까지는 5월요금이고요일제 50% /저공해 경차  국가유공자 5.18유공자 고엽제 3자녀의 경우 1시간 무료 후 50% 감면할인을 받을 수 있다.민영주차장은 요금이 두배라 반드시 해수욕장 주차는 지도에 표기해 놓은 곳이 가장 저렴하다.간혹 .. 아쿠아리움 주차장을 잘 못 들어갈 수 있는데 다 비쌈...​​단 6월부터 9월까지는 성수기로 공영주찾아 요금도 올라간다.​10분 500원으로 30분 1,500원임일일주차(24시간)는 15,000원이므로 주차시간 계산을 해서 지불하면 된다.선불이 아니고 후불로 지불을 하기 때문에 4시간이 넘으면 1일 주차요금으로 지불...​​ 해수욕장광장공영주차장광역시 구 우동 621-5 ​​ 주차요금 생각보다 꽤 비쌌고 는 민영주차장이 모두 비쌈..그나마 식사를 할경우 식당에서 제공해주는 주차가 있긴 하지만 사람이 많은 주말은 이용하기 힘들다.만약  해수욕장 만차라면 웨스틴조선호텔쪽에 있는 동백공영주차장 이용하면 된다.​​​ ​​​기다리고 기다린   모래축제 시작을 했다.해변에 아름다운 해외 랜드마크가 올라와있어 보는 이들에게 즐거움을 주고 있었다.다행히 이번주는  날씨 쾌청하고 미세먼지도 없어서 구경하기 좋았고다른 곳에 비해 바람도 불지 않았다.​2주전인가 아들이 친구들과 함께 왔다가 바람이 불어서 ... 모래 싸데기를 맞았다는 이야기를 한적이 있는데 ..ㅎㅎㅎ이번 여행은 날씨운이 참 좋은듯...​​​ ​​드디어 시작된  모래축제 겨울엔 빛축제 초여름은 모래축제 !!! 예전에 요나고 여행을 갔을때 모래박물관을 간적이 있다.우리나라는 모래박물관은 없지만 ...해년마다 에서 이렇게 멋진 모래축제 전시회가 열린다.​ 해수욕장 모래축제 관람은 무료로 누구나 쉽게 관람을 할 수 있다.저녁엔 불빛이 들어오는데 금요일 밤 12시가 넘어도 꺼지지 않았다.​미국을 대표하는 네명의 대통령 얼굴을 바위산에 조각한 마운트러시모어를 모래위에 세겨졌고..금문교와 함께 자유의 여신상이 미국의 특징을 잘 보여준다.​​ ​​​코로나로 인해 사람들은 하늘길이 쉽지 않아졌다.그로 인해 그동안 자유롭게 왕래하던 해외 다양한 국가들을 가지 못해서 그리워 하는 마음만 가득했는데 ..이번  모래축제 경우 세계 랜드마크를 만날 수 있다.​​ ​​스페인 바르셀로나하면 가우디가 가장 먼저 떠오르는데 가우디의 성 가족성당을 디테일하게 표현한 것이 흥미로웠다.​​ ​​​영국 런던의 템스강에 있는 타워 브릿지가  한가운데 세워지고..​​​ ​​​로마는 레오나트로 다빈치의 모나리자와 콜로세움 바티칸성당 피사의 탑과 미켈란젤로의 다비드상이 모래조각 되어있다.​​​ ​​​파리는 역시 에펠탑이 ....마치 광각 카메라로 아래서 위를 찍은 듯 모래조각이 되었고..​​​ ​​​호주의 시드니 오페라하우스 앞에는 캥거루와 코알라가 악기 연주를 하고 있다.​​​ ​​​아부다비 갔을때 가보았던 세이크자에드 그랜드모스크도 만날 수 있었는데.그랜드 모스크는 82개의 흰색 돔이 있는 세계에서 가장 큰 모스크 중 하나라고..야경이 유명한 곳인데 야경을 보지 못하고 왔다.그 아쉬움을  야경으로 ..ㅎㅎㅎ​​​ ​​​불교인들의 성지인 미얀마의 파고다.뒷편에는 캄보디아의 앙코르와트가 조각이 되어있다.​​​ ​​​대한민국 랜드마크는 남대문과 세종대왕이 자리를 잡아주시고...​​​ ​​​이렇게 멋지게 작가들이 만들어 놓은 세계여행은 지금  해수욕장 찾는 이들에게 가장 큰 를 제공해주고 있다.  지금은 해수욕장 모래축제 가장 대표적이다.​​​ ​​​각 스폰서를 한 기업들이 있다...ㅎㅎㅎ다소 쌩뚱맞는 작품이지만 ...그래도 많은 이들에게 무료관람의 멋진 기회를 제공하는 건 감사한 일이니까...​​​ ​​​그리고 곳곳에 2030년 세계 엑스포를 에서 계최하길 기원하는 문구들이 보인다.​​​ ​​로마의 휴일을 배경으로 한 작품으로 트레비분수다.트레비분수 앞을 스쿠터 타고 달리는 그레고리팩과 오드리햅번이라고 ...여기에 진실의 입도 보인다.​​  ​​​크루즈를 타고 해외여행을 간다는 의미...웨스틴 조선호쪽으로 조금 작은 전시들도 꽤 있다.​​​  ​​​워낙 유명한 랜드마크들이 있어 .. 아는 것을 보는 것이 더 즐겁다고 ...올해  모래축제 나는 매우 흥미로워서 하루에 두세번은 꼭 간듯...​​​  ​​​낮엔 모래조각의 완벽한 디테일을 볼 수 있고밤은 조명과 함께 매우 색다른 풍경을 볼 수 있다.​​​  ​​​2022  모래축제 !!!사회적 거리두기도 어느덧 끝나고 3년가까이 우리를 서로 만나게 하지 못했던 안타까운 시간도 이또한 지나가리 !!! 라고 넘겨보는데 ...이렇게 해외여행을 테마로 모래조각 작품을 볼 수 있어 참 좋았다.​   모래축제 최고 !!!​​​ 해수욕장광역시 구 우동 ​ 
국내여행지 중에서 탑 쓰리를 꼽으라고 하면 을 빼놓을 수 없습니다. 산과 바다, 번쩍이는 도심과 옛 정서를 모두 한곳에 담고 있어 즐거운데요. 오늘은  아쿠아리움 씨라이프에 대해 이야기해 보려고 합니다. 아쿠아 플라넷과는 또 다른 매력을 담고 있는데요. 데이트 코스로도 인기가 많습니다. 오늘은 할인 정보도 함께 담을 예정이니 재밌게 읽어 주세요.​​ 우선 입장권은 아래 바로 가기를 참고하세요. SEAAQ10을 입력하면 추가 할인이 됩니다. 6월 말까지 유효하니 아직 여유가 있습니다. 그 안에  여행을 계획하고 있다면 이용해 보세요.​​입장권 할인 바로 가기​​ 입구에서부터 바다 분위기를 물씬 느낄 수 있는데요. 바로 앞이  해수욕장이기 때문에 해변과 묶어 일정을 잡기 좋은데요. 놀거리로 인기가 많은 해변 열차와 해리단 길이 지척이라 풍성한 하루를 보낼 수 있습니다.​ 물속 세상 구경하기주소 :  구 해변로 266아쿠아 플라넷이 규모로 승부를 보는 편이라면 씨라이프는 아기자기한 분위기와 다양한 포토존으로 차별화를 두고 있습니다. 마침 저렴하게 이용할 수 있는 기간이라 일행이 많아도 부담이 없는데요. 가족여행은 좀 더 혜택이 있어 더 좋습니다.​​ 다양한 크기의 수족관에는 형형색색의 물고기들을 볼 수 있습니다.  아쿠아리움에서는 공간 자체를 예쁘게 꾸미려는 노력이 곳곳에서 돋보입니다.​​ 물고기들의 생태환경을 재현해 놓은 덕분에 아이들에게는 현장학습 효과까지 누릴 수 있어 일설 이조의 효과를 누릴 수 있습니다. 특유의 아늑한 분위기는 연인들을 위한 데이트 코스로도 손색이 없죠.​​ 씨라이프의 최고 인기 스타 중 하나로 꼽을 수 있는 펭귄들을 만날 수 있는데요. 물 밖에서는 뒤뚱뒤뚱 귀여운 몸짓을 하지만 물속에서만큼은 하늘은 나는 새 못지않은 날렵한 모션을 보여줍니다.​​ 시간을 맞춰가면 바닷속 동물들이 먹이를 먹는 모습을 지켜볼 수 있습니다. 사진이나 영상을 통해서 볼 수 있던 것을 실제로 볼 수 있어 신기합니다.상어 피딩 12:10 / 16:00가오리 피딩 15:30​그 밖에도 인어공주 공연과 시네마 스크린을 통한 수중 탐사 영상도 볼 수 있습니다.인어공주 공연 11:30 / 13:30 / 15:00 / 16:40딥 시네마 월드 10:40 / 13:00 / 17:30​​ 씨라이프에서는 무척 독특한 공간들을 만날 수 있습니다. 온통 검정 얼룩무늬로 가득한 공간은 사진 찍기 좋은 배경이 되어 주기도 합니다. 이곳에도 여지없이 물고기들이 놀고 있는 수족관을 구경할 수 있죠.​​ 좀 더 재밌는 환경을 만들기 위해 물속에는 다양한 소품들이 자리 잡고 있습니다. 과거에는 최대한 자연과 가까운 형태로 추구했다면 지금은 좀 더 다양한 볼 거리로 장식된 모습입니다.​​ 씨라이프를 구경하다 보면 독특하게 꾸며진 포토존을 만날 수 있는데요. 아쿠아리움이 맞나 싶지만 자세히 살펴보면 요소요소에 작은 어항이 숨겨져 있어 사진 찍는 재미를 더해주고 있습니다.​​ 테이블에 놓여 있는 모자를 쓰고 저도 인증샷을 하나 남겨 봤는데요. 무지 어색하네요..ㅎㅎ​​  아쿠아리움은 좀 더 색다른 재미를 주기 위해 많은 부분 신경 쓴 것을 알 수 있습니다. 거울을 이용한 착시 공간에도 어김없이 물고기들이 놀고 있는 수족관을 볼 수 있습니다.​​ 해양 생물을 직접 만져 볼 수 있는 공간이 마련되어 있는데 아이들뿐 아니라 어른들도 촉감 놀이를 재밌어합니다.​​ 다른 곳에서는 이런 장면을 보지 못 했던 것 같은데요. 투명 바닥 보트를 타고 메인 수조를 구경할 수 있는 코너가 있습니다. 별도의 이용료가 있지만 줄을 서서 기다릴 만큼 인기가 있습니다.​​ 대형 수조는 층을 넘나들 정도로 큰 부피를 갖고 있어 여행자는 에스컬레이터를 통해 한 층을 내려가 구경을 이어갑니다.​​ 이곳에서는 미디어 아트도 함께 즐길 수 있는데요. 다른 곳에 비해  아쿠아리움 씨라이프는 다양한 에 상당히 신경을 쓴 모습입니다.​​ 내장이 다 비칠 정도로 투명한 몸을 가진 해파리는 언제 봐도 신비로움 그 자체입니다. 지구에 불시착한 외계인이 아닌가 싶을 정도로 생김새나 움직임 무엇 하나 평범한 구석이 없네요.​​ 언제나 웃는 얼굴로 여행자를 반겨주는 가오리는 씨라이프에서 가장 귀여운 존재입니다. 커다란 지느러미를 통해 자유자재로 수조를 오가며 수영을 즐기는데요. 벽면에 얼굴을 갖다 대고 있으면 활짝 웃는 듯한 표정을 볼 수 있습니다.​​ 공연장을 겸하는 공간에서는 메인 수조를 감상할 수 있습니다. 마치 난파선 안에 들어온듯한 분위기로 꾸며져 있어 사진을 찍기 좋은데요. 앉을 만한 곳이 많아 잠시 앉아 쉴 곳을 찾는다면 바로 이곳이 제격입니다.​​ 여기서는 대형 어종과 상어도 함께 구경할 수 있습니다. 아쿠아리스트들이 시간에 맞춰 먹이를 주는 모습도 구경할 수 있는데요. 거북이를 비롯해 가오리 등 다양한 해양 생물을 한자리에서 볼 수 있습니다.​​ 키가 큰 수조는 위에서 조명을 비추는 덕분에 물고기들의 기가 막힌 발색을 볼 수 있는데요. 이대로 집에 옮겨다 놓고 싶을 정도로 환상적인 모습을 하고 있습니다.​​ 터널 구간에서는 가장 근사한 사진을 찍을 수 있어요. 머리 위로 상어나 거북이가 헤엄칠 때 타이밍을 잘 잡으면  아쿠아리움을 완벽하게 즐겼다 할 수 있습니다...^^​​ 터널에서는 물고기와 거북이의 배를 살펴볼 수 있어요. 보통 옆모습을 지켜보는 게 다인데요. 이곳에서만큼은 가장 특별한 각도에서 물속 풍경을 감상할 수 있습니다.​​ 데이트 코스로 인기가 많아 이날도 물속 풍경을 즐기는 연인들을 쉽게 볼 수 있었는데요. 손을 꼭 잡고 다정한 모습으로 함께하는 모습이 무척 보기 좋았습니다.​​ 물속 공연이 이뤄지는 장소에서는 편하게 앉아 구경할 수 있는 의자가 마련되어 있어요. 공연 시간을 앞두고 미리 도착하지 않으면 자리가 없으니 살짝 서두르는 것 잊지 마세요.​​  아쿠아리움은 다양한 해양 생물을 볼 수 있을 뿐 아니라 사진 찍기 좋은 공간이 다양하게 마련되어 있어 데이트 코스로 추천하고 싶은데요. 연인뿐 아니라 가족 단위 여행자에게도 훌륭합니다.​​ 마지막은 역시 기념품 숍입니다. 시중에서는 구하기 힘든 인형과 액세서리들이 가득하니  여행을 추억하고 싶다면 이곳에서 마음에 드는 것을 하나쯤 찾아보는 것도 좋습니다.​​ 오늘은  로 좋은 곳을 소개해 봤는데요. 놀거리로도 손색이 없습니다. 굵직한 명소가 여럿 몰려 있어 꽤나 흥미로운 하루를 보낼 수 있어 좋습니다. 얼마 전 호주 멜버른에서 씨라이프를 보고 왔는데 개인적으로   점이 훨씬 더 마음에 들었습니다.오늘은 여기까지.. 행복하세요. 행운을 빕니다..^^​​ 씨라이프아쿠아리움입구광역시 구 중동 
​  해수욕장   모래축제 공룡 퍼레이드글, 사진 : 그루터기   ​지난 주에는  에 둥지를 틀고 4박5일동안  여행을 했다.    모래축제 소식을 알고 있었음에도 마지막날 저녁에야  해수욕장을 처음 나가 보았다. 축제는 아니라 큰 기대는 안했는데 생각보다 규모가 커서 깜놀했다. ​​​ 1.  모래축제해수욕장광역시 구 우동 ​⊙ 주소 : 시 구 우동⊙ 기간 : 5월 30일까지 ⊙ 입장료 : 없음 ​​​​ ​사실 이날도 마지막날이니까  해수욕장은 보고 가야지 하는 마음으로 들렀다가, 모래가 다 무너져 있는 것 같아서 이미 없어졌겠구나 생각했었다. 그러다 해수욕장 끝으로 갔다가 모래 언덕에 아직도 작품이 남아 있다는 걸 알게 되어 관람을 했다. ​​​​ ​ 모래축제는 5월 5일부터 9일까지 열렸지만 모래 작품은 5월 30일(일요일)까지 관람이 가능했다. 내일이면 끝나는 전시인데 보고 올 수 있어 정말 다행이었다.​​​​ ​모래축제는 2005년부터 시작되었다. 꽤 긴 시간 이어진 축제인데 나는 올해가 처음이었다. 2021년  모래작품 전시회 주제는 ‘샌드, 쥬라기월드’로 11개의 공룡 모래 작품으로 선보였다. ​​​​ ​올해 16회를 맞은 모래축제는 코로나로 폐지되고 행사명도 축제 대신 모래작품 전시회라 했다. ​​​​ ​이 공룡 조형물은 구와 우호 교류 도시인 경남 고성에서 후원하였다고 한다. 축제장 입구에 소리나는 공룡도 있어 리얼하기도 했다. ​​​​ ​행사장에는 고성엑스포홍보관, 공룡에버바운스존, 어린이 모래놀이터, 도전, 나도 모래조각가, 공룡미디어관, 모래조각전 등 다양하게 있다. 무엇보다 안전에 중점을 두고 발열체크, QR출입명부, 소독시스템을 갖춰 방역 체크를 하지 않으면 행사장에 진입할 수 없다. 전시회 관람방향 역시 일방통행이고 어린이들에게 인기가 많은 샌드보드, 어린이모래놀이터 등도 인원을 제한해 운영하고 있다. ​​​​​ ​방역을 마치고 처음으로 만난 딜로포사우르스! 모형으로 된 것들 중 일부는 움직이기도 하고 소리도 나기도 해서 재미를 더해주고 있다. 공룡 좋아하는 아이들과 함께 가면 좋아할 것 같다. ​​​​ ​ 모래축제는 모래를 수북하게 쌓아서 만든 작품을 만날 수 있는 공간. 하나 하나 보면서 '와~ 이걸 어떻게 만들었지?'라는 말이 절로 나왔다. 사실 처음이라 더욱 신기하게 봤는데 작품마다 작가의 설명도 볼 수 있어 너무 좋았다. ​​​​ ​알에서 막 깨어난 공룡은 눈, 코, 입이 아주 리얼했다. 전날 비가 많이 왔는데 상태가 생각보다 좋아서 더 놀라웠다. 모래가 싹 무너지지 않은게 신기할 정도였다. ​​​​ ​피라미드처럼 높이 쌓아올려진 거대한 모래 언덕에 만들어진 이 작품은 한 여자와 자동차와 빌딩으로  도심을 표현했고 공룡들이 인간들을 위협하는 모습을 모래 조각으로 표현했다. 옆에 지나가는 어떤 분이 "공룡과 여자는 무슨 관계?"라고 하셔서 빵 터졌다.  ㅋㅋㅋ​​​​  ​무늬가 살아있네~ ㅋㅋㅋ 프로 작가의 작품은 역시 디테일도 살아있었다. 전날 온 많은 비에도 무사하게 남아 있어 다행이었다. ​​​​ ​의 상징인 광안대교는 무시무시한 공룡들이 점령했다. ​​​​ ​귀여운 아기공룡 둘리가 반긴다. 라떼는 말이야~ 아기공룡 둘리가 인기가 많아서 더 반가웠다. ㅋㅋ 작품 설명에 의하면 타임머신을 타고 둘리랑 친구들이 쥬라기 빙하시대로 가서 엄마를 만났지만 금방 빙하시대가 와서 다시 이별을 한 모습을 작품으로 나타낸 것이다.​​ ​ ​공룡들의 세상이 펼쳐지고 있는  해수욕장. 올해는 해외 작가가 불참해 작품수가 줄었다고는 하지만 바다를 보면서 모래성이랑 같이 보니까 색다른 추억이 되었다. ​​​​ ​에 정말 오랜만에 왔는데 바다랑 공룡 모래 작품을 같이 보니까 기억에 오래 남을 것 같고 사진도 많이 찍어서 나중에 보면 좋은 추억이 될 것 같다. ​​​​ ​시원스러운 바다와 시공간을 초월해 나타난 공룡들이 시민들에게 좋은 추억을 선사하고 있는  모래축제. 30일 전까지  여행 일정이 있다면  로 한 번쯤 들러 멋진 추억 남기면 좋을 것 같다. ​​ 2.  플라워카펫 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23 ​모래전시를 본 후엔 힐링 공간 플라워카펫을 보는 것도 좋다. 광장 400m 전 구간을 꽃으로 전시했다. 코로나로 지친 시민들을 위로하고 어려움을 겪는 지역 화훼단지를 돕는 행사다. 플라워 카펫에 보렐리아 등 11종 11만 본을 전시하며 화훼단지에서 직접 꽃을 판매하기도 한다. 전시 프로그램은 오전 10시부터 오후 10시까지 관람할 수 있다. 플라워 카펫 역시 5월 30일까지 관람이 가능하다. ​​​ 3.  해수욕장 해수욕장광역시 구 우동 ​​ ​요즘 부쩍 기온이 올라가면서 여름이 다가오는 걸 느낄 수 있다. 실제로 다음달이면   해수욕장 등이 임시 개장을 하게 된다. 아침 저녁으로 쌀쌀하긴 한데 한 낮에는 덥다. ​​​​ ​내가 갔을 때는 개장 상태는 아니었는데 물속에 첨벙 들어간 외국인 커플이 보였다. 나는 긴 셔츠를 입었는데도 쌀쌀하다 느꼈는데 외국인은 수영복 차림이어서 추워 보였다. ​​​​ ​ 여행에서 바다는 빠질 수 없다. 여름엔 명물허전  해수욕장이다. ​​​​  ​​​ 
 갈만한곳 엑스더스카이   호텔  숙소  여행 중 1박은  미포 오션사이드호텔에서 머물렀는데요. 숙소 근처 여행지 로 엑스더스카이 전망대와 해변 열차 다녀왔던 날입니다. 5월 20일 ~23일까지 해변 모래축제가 열리는데요. 이 기간에  갈만한곳으로 찾아봐도 좋을것 같아 소개해 봐요. 1. 엑스더스카이 주소 : 광역시 구 달맞이길 30 시간 : 매일 10:00 ~21:00 입장료 :대인 27,000원, 소인 24,000원 ☎051-731-0099 엑스더스카이  엘시티랜드마크 타워 100층에 위치하고 있는 곳이랍니다.  여행길에 찾아보기 좋은 곳이지만 입장료가 성인 27,000원으로 조금 비싸다는 건 감안해야 해요.  이번 여행에선 가격이 비싸도 무조건 어느 곳이든 가보자 콘셉트였는데요. 우리가 1박 했던  숙소 미포오션사이드호텔에서 도보로 1분 거리에 위치하여 쉽게 선택을 했던 이유였어요. 100층에 위치하여 올라가는 초고속 엘리베이터는 1분도 안 걸려 단숨에 도착을 했던 것 같아요. 직원분이 함께 동승을 하구요. 올라가는 동안 천정에서 영상이 나와 구경하다 보면 어느새 도착이었어요.  관람 동선은 100층 도착 후 99층 -98층으로 내려와 다시 초고속 엘리베이터를 타고 내려오는 순서에요. 99층에는 레스토랑과 스타벅스가 있으며 98층은 기프트숍이 있어요. 층마다 구경하는 즐거움도 함께했던 곳입니다.   엑스더스카이 100층 도착 후 통유리 사이 밖을 내려다볼 수 있는데요. 아찔한 스릴감을 느낄 수 있는 전망으로 해수욕장과 동백섬,광안대교 등을 볼 수 있어요. 해변은 당시 모래축제 준비 중에 있는데 위에서 보니 신기한 것 같더라구요.  이곳은 쇼킹 브릿지라고 해요. 투명한  유리 바닥을 본 순간 아찔하다는 느낌을 받았던 곳이며  일부 구간이긴 하지만 걷는 게 무서워 망설이기도 했어요. 도저히 못갈줄 알았는데 앞만 보고 걸으면서 아들이 손을 잡아주어 건넜답니다.^^ 아들은 아무렇지 않다는 듯 잘 가더라구요. 바닥은 바다가 훤히 보일 정도로 스릴감 최고였는데요. 초고층 100층에서 지상을 본다는 게 겁 많은 제겐 모험이나 마찬가지였지만  갈만한곳으로 추천하고 싶을만큼 멋졌답니다. 유리 창문에 100층이라는 숫자가 적혀 있는데 다들 이곳에서 인증 사진 찍고 가서 우리도 담아봤어요. 이 장면이 없었다면 100층에 있다는 걸 모를 텐데 증거가 확실하게 남는 장소인듯요. 다만 날씨가 흐려서 살짝 아쉬운 부분이 있네요. 100층은 오션뷰 감상하는 장소였는데요. 최근 알게 된 사실이지만 이곳에 벨리곰이 있다는 거~~ 당시 다녀올 때만 해도 그저 그런 곰인형인가 보다 했는데 석촌호수와 이번 의왕 롯데 아울렛에서 보고 나니 벨리곰을 알아볼 수 있었어요.  1-1. 99층 하늘정원 100층에서 99층으로 한 층씩 내려갈때는 계단을 이용해야 하는데요. SKY 99 이라는 파스타 식당이 위치해 있어요. 처음엔  엑스더스카이 구경 마치고 내려가서 점심을 먹으려다 98층 스타벅스 카페가 있다는 말에 밥 먹고 커피까지 완벽하게 갖추고 싶어 식사를 하였던 곳이에요. SKY 99 분위기가 독특했는데요. 의자 방향이 대부분 바다 뷰를 향하고 있어요. 일반적인 식당이라면  서로 마주보며 먹는데 여기는 같은 방향으로 보고 식사를 하는 곳이랍니다. 분위기도 최고 ~고급진 레스토랑에서 먹는음식맛은  강추하고픈 곳이랍니다.  의자가 바다를  보며 먹을 수 있는 위치여서 그런지 느낌이 신선했던 식당이구요 . 파스타 가격대는 3만원대로 다른 곳보다는 비싼 편이었어요. 하지만 가장 중요한 음식 맛이 좋았기에 제값을 내고 먹은듯한 느낌이랄까요.  충분히 그만한 값어치가 있게 느껴질 만큼 맛이 괜찮았기에  엑스더 스카이 구경 후 식사와 커피까지 마치면 완벽한 여행이 될듯요. 우린  해변과 달맞이 길 내려다보면서 식사를 했답니다.  이렇게 초고층 식당에서 식사를 하는 것도 처음인듯요. 발아래 해변 열차 지나가는 모습도 볼 수 있구요. 시티뷰 풍경도 접해볼 수 있었어요. 1-2. 98층 전망대 입장료도 비싸고 식당 음식도 마찬차기 가격대가 있는 편이라  호불호가 있을 수 있을테지만 개인적으로는 전망 끝내주는 장소에서 맛있는 식사와 아름다운 오션뷰 느껴볼 수 있다는건  여행으로 한번쯤 갈만한곳이라 생각됩니다.  엑스더스카이에서만 만날 수 있는 기프트샵을 판매하고 있는 곳입니다. 98층 풍경으로 일부 구간입니다. 이곳엔 카페가 2곳 위치해 있어요. 그리고 다른 한쪽엔 천국의 계단이 설치되어 있는데요. 셀프 사진용인지 이게 오애 여기 있지? 하는 느낌이랄까요.ㅎ일단 올라가 보기는 했는데  해수욕장 발아래 두고 있는듯한 느낌이 들었어요. 그리고 다른 한쪽엔 이렇게 쉼터가 있는데요. 커피 마시며 바다 뷰 보면서 휴게 공간으로 좋은 장소였어요. 한 가지 알려드린다면 화장실 경우 앉아 있으면 창문으로 바다를 볼 수 있도록 되어 있어요. 전망대는 360도 어디서나   오션뷰를 감상할 수 있답니다.  이 장소는 스카이 웨이브라고 해요. 천정 움직이는 대형 미디어에 맞춰 변화하는 의 다채로운 풍경과 바다의 역동성을 구경할 수 있답니다. 계단으로 올라가면 스타벅스를 만날 수 있어요.  국내 최대 가장 높은 곳에 위치하는 스타벅스가 될 텐데요. 이런 장소에선 꼭 이용해 봐야 한다는 생각이 있기 때문에 일부러 99층에서 밥 먹고 98층 별다방에서 커피 타임 가져봤답니다.  을 표현하는 굿즈 상품들도 예뻤구요. 시사이드 뷰 보면서 마시는 커피 맛은 일품이었답니다.ㅎ스타벅스는 98층에 위치한 듯 보이지만 계단으로 한층 올라가기 때문에 99층에 있다고 해요.   엑스더스카이 스타벅스에서 내려다 본 시티뷰에요. 흐린 날씨가 아쉬웠던 날. 이렇게 100층에서 98층까지 360도 바다 뷰에 반하고 왔던 날인데요.  갈만한곳 엑스더 스카이 스타벅스에서 커피 한 잔의 여유를 즐겨봐도 좋은 곳이었답니다.  2.미포 오션사이드호텔  구 달맞이길  62번길 28 /051-601-4300체크인 15:00 체크 아웃 12:00예약할 당시 운이 좋았는지 가격이 좋아 선택했던 미포오션사이드호텔 내돈내산   숙소로 괜찮았던 곳이었어요. 일정을 짤때 해변 열차를 비롯,  해변, 동백섬 등 여행지가 대부분  위치하여 인근 호텔 검색을 하는데 대부분 마감이더라구요. 열심히 서치하다 방 1개가 5만원에 나온 게 있어 빠른 입금으로 예약에 성공해서  숙박으로 머물게 된 곳이었어요.   관광호텔로 머물기 좋은 위치였는데요. 주변 여행지 가까운 곳이 많아  갈만한곳 숙소로 머물기 괜찮은곳이었어요. 밤이면  바닷가 나가 야경 감상하기도 좋고 주변 먹거리까지 해결되어 조건은 좋았네요. 호텔 건물 뒤편 엘베이용 후 3층에 안내실이 있어요. 1박으로 이용한 방은 327호로 방 규모는 작은 편이었고요. 작은 창문으로 밖을 보면 뒤편 식당들이 위치해 있답니다.  침대 옆으로 아담한 테이블이 있구요. 샤워가운이 벽에 걸려 있다는 건 그만큼 방이 작다는 이야기가 될 텐데요. 딱 관광호텔이구나 느낄 수 있는 부분인 듯요.ㅎ 침대 2개 욕실 1개로 기본적인 건 모두 갖추고 있는데요. 여행자 입장에선 방이 작아 가방 놓을 곳이 마땅히 없는 게 단점이었지만 그외는 조용하고 깨끗해서 괜찮았어요. 욕실도 깨끗~세면실과 샤워실이 한공간에 위치하며 기본 어메니티 용품도 모두 갖추고 있답니다. 위치가 좋아 선택하였던 미포 오션사이드호텔  숙소로  근처에서 머물 곳 찾는다면 선택해 보셔도 좋을듯요.  여행일 2022년 3월 31일   엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30스타벅스  엑스더스카이점광역시 구 달맞이길 30미포오션사이드호텔광역시 구 달맞이길62번길 28 ​ 
  해수욕장  모래축제 에 살때만 해도  해수욕장은 사실 많이 찾아오는곳은 아니었는데요. 이제 멀리서 살게 되니 한번씩 여행가면 찾게 되는것 같아요.  해수욕장에 들렸더니  모래축제를 하고 있더라고요.  해수욕장 중에서   찾아가보셔도 될 정도로 잘 꾸며 놓았더라고요.​ 1.  모래축제​해질 무렵에 방문해서 노을이나 보자하고 찾아갔던  ! 지금 딱 찾아갔더니 한참  모래축제 준비 중이더라고요.​​​ ​모래로 만나는 세계여행 2022년 모습은 어떨지... 한번도 보지 못해서 더욱 신기했던것 같은데요. 지금은 모래 작품 준비기간이더라고요. ​- 행사 기간 : 2022년 05월 20일 - 5월 23일 4일간.- 모래 작품 전시 기간 : 2022년 05월 20일 - 6월 06일​작품들의 모습도 멋졌지만, 저녁이 되니 불이 들어오더라고요. 물론 축제를 알리는 메인 중앙에만 켜질지도 모르겠지만요.​유플러스와 신세계가 후원했다고 본것 같아요.​​​​ ​가장 인상깊었던 것은 아무래도 세종대왕님의 얼굴이었어요. 우리나라것이 좋은 것이여!ㅎㅎ 백원짜리가 딱 생각나더라고요.​​​ ​물론 남의 나라도 소중 소중...ㅎㅎ 각 나라별 상징하는 작품이 모래로 만들어져 있는데, 너무 신기한거 있죠.​​​ ​어쩜 이렇게 디테일하게 만들어졌고, 쓰러지지 않는지... 예전부터 한번 보러 오고 싶다고 생각했는데, 이번에 운 좋게 만들어지는 과정도 보게 되었네요.​​​ ​보는 제가 아찔하게 정말 높게 쌓여져 있었던 탑 모양이었는데요. 들어가서 혹시 쓰러질지도 모르니 아직은 아무도 들어가지 못하도록 가이드라인이 되어 있었어요.​​​​ ​어떻게 보면 약간 외국에 온듯한 느낌도 받게 되더라고요. 이 모래작품들은 6월 6일까지 볼 수 있다니 조금 이른  해수욕장을 방문하면  로 볼 수 있겠더라고요.​​​​ ​작가님의 모습도 곳곳에 보였는데요. 외국인 분들의 모습도 보이더라고요. 예사 일이 아니기 때문에 참 대단하다 느껴졌어요.​​​ ​작품이 여러개 많지는 않았지만, 전체적으로 완성도가 엄청 높았어요. 그래서 다들 사진찍는 중.. 여기까지가 제가 본 거의 끝이었는데요.​​​ ​갈까 말까 하고 망설이고 있는데 마지막에 요렇게 조명이 확 들어오더라고요. 다들 몰려오셔서 인증샷 찍으셨어요.​​ 2.  해수욕장​딱  해수욕장 글자 포토존 앞에 위치해 있으니까   오시면 꼭 사진찍어보시기 바랍니다.​​​​ ​그리고 지금  해수욕장 들어 갔더니 텐트, 그늘막 사용 금지더라고요. 대신 파라솔, 타프 사용은 가능했어요. 아직은 저녁이 차가워서 낮에는 수영복 입고 해변에 앉아 계시는 분들도 몇분 보긴 했어요.​​​​ ​다들 가족분들과 혹은 연인들과 대표적  해수욕장 놀러와서 즐거운 시간을 보내고 계시더라고요.​ ​ 3. 2022 MSI​해변쪽에는 MSI2022 를 알리는 캐릭터들과 나름 포토존으로 꾸며져 있어요. 찾아봤더니  벡스코에서 열리는 2022 LoL 미드시즌인비테이셔널(MSI) 럼블스테이지, 2022 LoL 미드시즌인비테이셔널(MSI) 넉아웃스테이지 더라고요.​​​ ​백스코 오디토리움 이라는 곳에서 5월 25일 수요일 부터 5월 26일 목요일까지 저녁 7시 30분에 열리나봐요. 프로게이머들이 출전하는 e스포츠 게임 경기인가봐요. 무척 크게 열리나보더라고요.​​​​ ​게이머들의 얼굴도 함께 사진도 찍을 수 있게 부스로 만들어 놓은것도 보이더라고요. 저는 사실 이 분야 쪽으로는 잘 알지 못해 그냥 사진만 찍었네요^^;​​​​ ​게임 캐릭터들인가봐요. 아는 분들은 그 앞에서 서서 인증샷도 담으시던데, 매니아층이 확실히 있어서 그런지 많지는 않았어요.​​​ ​같이간 일행님에게도 사진을 찍어줄까 여쭤봐도 잘 몰라서 패쓰^^;;​​​ ​요런 캐릭터는 약간 귀엽긴 하더라고요.​​ ​닭의 모형으로 만들어둔 것은 보기와 함께 꽃길만 걷자라고 써 있더라고요. 어묵을 들고 있는 포즈도 재미있게 보였어요.​​ 4. 구남로 문화광장 꽃길 변신​그리고  해수욕장으로 걸어 내려오는 5번 출구 구남로 문화광장은 호텔들이 많이 자리잡고 있는데요. 그래서 캐리어를 세워든 여행자 모습의 캐릭터가 우스꽝 스럽게 있더라고요.ㅎㅎ​​​ ​지금은 꽃길로 가는길이 쭉 이어져 잘 꾸며져 있는데요. 꽃으로 꾸민 하트모형으로 된 것에는  airport라고 적혀 있더라고요. 마치 여행가는 느낌으로 만들어 둔것 같았어요.​​​ ​그리고 열기구 모형으로 만들어 둔 꽃밭도 있었는데요. 저기 뒷쪽으로 가서 담으면 되겠더라고요. 아직 여기도 끝마무리 조성중이었는데, 아무래도 축제 기간에 맞춰 딱 하려고 하나봐요.​​​​ ​그래도 대부분 정리하는 분위기라서 이렇게 스핑크스 모형으로 된 곳에서는 사진도 찍을 수 있겠더라고요.​​​ ​피사의 탑도 보이고요.ㅎㅎ 저녁 늦은 시간에 한번 더 나갔더니 일하시던 분들도 다 가시고 이렇게 담아보게 되었네요.​​​ ​자유의 여신상도 보이네요. ㅎㅎ거리에 아직은 사람들이 많이 있지 않아 복잡하지 않아 괜찮더라고요.​​​ ​때 늦은 벚꽃나무도 한그루 조성해 둔걸 볼 수 있었는데요. 그래도 요목조목 시민들을 위해서 이렇게 꽃으로 새단장을 해두신게 감사했어요.​​ 5. 고운바다길 음악분수​그리고 시장가는길 앞쪽에는 바닥분수가 있는데요. 저는 시간이 맞지 않아 보지 못했지만, 시간 맞춰 가면 음악분수도 볼 수 있나보더라고요.​운영 시간표14시, 17시, 19시 30분, 21시- 20분간 진행​금, 토 20시 20분 미디어분수쇼- 13분간 진행​매주 월요일 가동 안함​​​ ​그리고 끝쪽으로 이동하면 풍차 모형으로 만들어둔 꽃 장식물도 볼 수 있었는데요. 크게 화려하게 만들어 둔건 아니었지만, 그래도 인증하기에는 나쁘지 않아보였어요.​​​ ​   해수욕장,  모래축제 관련하여 올려보았는데요. 제가  주변 관광지도 올려드릴께요. 여행하시는데 도움이 되시길~(주차 : 해수욕장 광장 공영주차장 이용시 30분 900원)* 주소 :  구 우동 621-5​  해수욕장광역시 구 우동구남로광역시 구 중동 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23 #해수욕장 #해수욕장 #모래축제 # #2022MSI #해수욕장주차장 
얼마전   아쿠아리움에 새로운 해양생물들이 들어왔다고해서 기대를 갖고 오랜만에 재방문해봤다.​주말에는  해수욕장은 물론,도로에도 차가 줄을 서 있기 때문에 평일에 방문했는데 잘한 선택이었음.주차는 지상 주차장, 지하 주차장 두 곳에 할 수 있는데내가 갔을때는 지상 주차를 유도받았기에 지상에 주차함.​혹여, 방문시 주차장이 만차일 경우 주변 공영주차장에 주차하는걸 추천 드려요.주말같은 경우, 주차 대기하는 시간이 꽤 걸려요.  아쿠아리움에 가 얼마나 더 풍성해졌을지 기대하며잠깐  바닷가 구경 후 건물로 입장했다.​일단 가격이 적힌 입장료 안내판과 공연시간을 알려주는 공연 안내판.그러나 할인 없는 저 가격으로 입장권을 구매할 순 없지.네이버 예약으로 27% 할인된 가격 21,000원에 1일 입장권(대인) 구매해서 사용함.소인 1일 입장권은 17,000원이었다. 이 외에도공식 홈페이지에 들어가면한정판매 특가, 해피타임 등 저렴하게 할인 구매할 수 있는 입장권들이 있으니 스케쥴 및 할인 가격따라 비교해보고 구매하면 좋을듯하다.​ 씨라이프  아쿠아리움에 온걸 환영합니다.대충 어디에 뭐가 있는지 알아서 지도는 패스했음.  제일 먼저 반겨주는 열대우림 구역.지구상에 있는 생물의 절반 이상이 열대우림에서 살고 있지만지금처럼 파괴가 지속된다면 2060년쯤 되면열대우림은 사라질거라는 무시무시한 내용이 적혀있음.경각심을 불러일으키는 내용ㅠ  다양한 해양생물들이 살고 있음.그나저나 피라냐 수조는 조명부터 해골까지 피라냐랑 너무 찰떡이었음.먹이주니까 엄청 달려드는거 보니 살짝 무섭기도 하더라는ㅋㅋ들어가자마자부터 가 넘쳐남  민물 거북이가 바다에서 구조되다니ㅠ반려견부터해서 생명체를 함부로 버리는 사람들이 참 많구나 싶었음.  돌이랑 색깔이 비슷해서 한참 찾았던 칼꼬리 영원.도롱뇽목인데 생각보다 귀염상이었음.  직접 만져보니 피라루크 비늘은 정말 딱딱했음.가방이나 구두의 재료로 쓰임에 따라 수가 급감하고 있다고한다.버림받는 거북이, 파괴되는 열대우림, 피라루크 개체수 감소 등여러 문제점들을 생각해 볼 필요가 있다는 생각이 들었다. 황제펭귄과 DANCE아이들은 당연히 엄청 좋아하는 공간.그 와중에 아이들 틈에서 굉장히 신나게 춤을추는 다 큰 어른이들도 있었다.  아쿠아리움에서 댄스타임 제대로 즐기고 가신듯ㅋㅋ   진짜 펭귄이 나타났다.저렇게 옹기종기 모여서는 사람들쪽을 쳐다보고 있는데쟤네한텐 우리가 였나봄.어찌나 귀엽던지ㅋㅋㅋ다들 여기서 펭귄이랑 사진 찍는다고 난리였음.  포토존이 설치되어 있는 구역인데,이 공간에서 귀여운 복어들을 구경할 수 있다.진짜 크기도 크기지만 동글동글한게 집에서 키우고 싶게 생겼음. 멕시코 도롱뇽 우파루파!엄청 신비롭게 생겼다.특히 흰색 알비노한테 눈길이 계속 가더라는..얘네는 뇌랑 심장까지도 재생이 가능해서 생명력이 굉장히 뛰어난 종인데,생태계 파괴로 현재는 멸종위기종이 됐다고 한다ㅠ  바다, 패션을 입다 라는 주제로 전시중인 공간.사진 잘 나오는 파우더룸.그리고 파우더룸 옆에는 다들 한 번쯤 봤을법한데 아쿠아리움의 유명한 수중그네 포토존이 있다. 요기서도 사람 없을때 사진 찍으면 이쁘던데사람이 없는 순간을 잡기가 어려웠음ㅠ 해양 생물들을 직접 손으로 만져볼 수 있는 공간.소라게는 위험해서 만져볼 순 없고 눈으로 이렇게 가까이서 구경할 수 있음.  제일 기대했던 인어공주쇼!어른들보단 아이들 위주의 주제와 내용이었음.그래도 인어공주 역할하시는 분들이 퍼포먼스를 잘 하셔서 볼만했다.아이들은 완전 꺅꺅 거리고 난리도 아니었음.  날아라 가오리가오리 밥주는 시간 맞춰간 덕분에태어나서 처음으로 가오리 식사현장을 목격할 수 있었음ㅋㅋ입은 오물오물하면서 계속 요리조리 돌아다니는 모양새가 신기방기 그 자체였다. 상어 피딩타임 시간에 맞춰 갔는데근데 왜 또 가오리만 먹나여?ㅋㅋㅋ쟤는 안 줘도 달라고 옆에와서 질척질척귀여운 먹보같으니라고ㅋㅋ 먹이를 줘도 상어는 안 먹고 자꾸 그냥 지나가길래 왜 그런가 의아했는데사회자분이 상어가 자고 있어서 안 먹는걸수도 있고 번식기라 그런걸수도 있다고이유를 설명해줘서 이해가 됐음.  마지막 공간 해저 20미터 세계로은근 가 많았음.  해파리들이 이렇게나 이쁠 일인가 싶었음조명 덕분에 해파리의 움직임이 훨씬 신비해보였음.해파리들 움직이는걸 보고있다보면 온갖 잡념이 사라지면서 멍 때리고있는 나 자신을 발견할 수 있음.  이 외에도 거북이, 붉은발말똥게, 블루탱 등 다양한 생물들이 많이 있었으나몇시간 머물렀더니 급 피로가 몰려왔음.이제 퇴장할 시간 땡땡  기념품 샵까지 구경 끝.저번에 방문했을때와 크게 달라진건 없었지만얼마전 새로 들어온토니너스 샤크랑 범무늬소녀가오리를 본 걸로 만족했음.​ 해수욕장 말고 아쿠아리움도 가 많은  명소중 하나니까여름휴가 또는 여행을 계획중이라면아쿠아리움도 여행코스에 넣어보면 좋을듯해요.​입장권은 할인된 가격 잘 비교해보고 구매하세요. 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266 #아쿠아리움 #아쿠아리움 #아쿠아리움 #씨라이프 
 가볼만한곳  빛축제  해수욕장 전통시장 더베이101 야경" 전설, 빛으로 담다'라는 주제로 해수욕장, 구남로 일원에서 2022년 2월 2일까지 제8회 빛축제를 진행한다. 도보 10분 거리 안에 전통시장, 동백섬, 아쿠아리움 등  가볼만한곳이 모여 있어 알차게 보낸 여행 코스이다. 점등 시간을 기다리며 주변 먹거리와 까지 챙겼다.  ​1.  전통시장 먹거리는?광역시 구 중동 1로 42-16매일 09;00 ~ 22;00역 3분 출구에서 해수욕장 방향으로 373m 이동하면 상가주택 건물 형태의 중형시장이 눈에 들어온다.  시장 공영주차장과 도보 3분 거리에 있지만 출차 시간이 길어 해변 가까운 곳에 위치하는 공영주차장이 더 편한 것 같다.  어묵과 가래떡으로 만든 떡볶이가 생각나서 들린 곳인데 200m 정도 되는 시장 거리에서 만난 붕어빵, 곰장어 구이, 파전, 생선구이 등 다양한 종류의 먹거리가 시선을 모은다.   제철 울릉도 오징어 외에도  바다와 가까워 신선한 활어회도 눈에 들어온다. 그중에서도 다양한 종류의 채소와 해물로 만든 전 종류가 인상적이다.  그 수가 16개 정도 되어 놀랐다.  우리가 찾은 떡볶이집은 사람 많이 찾는 곳이라 그런지 튀김을 먹을 경우 개별적으로 접시에 1인분 5개를 담고 카운터에 가서 나머지 음식을 주문했다.  식탁에서 주문받고 가져다주는 방법이 아니라 서서 기다리는 시간이 필요했다.  어묵과 가래떡이 조금 더 익었으면 하는 느낌도 받았다.  가볼만한곳  시장 안에 두 곳 정도 더 보여 다음엔 다른 집에도 가보고 싶어진다.  테이블에 앉아 먹는 것보다 직접 어묵 익은 것을 확인하고 하나씩 꺼내 먹으면 그 맛이 더 나은 것 같다.  2.  야경명소 더베이101광역시 구 동백로 52 더베이 101​빛축제 점등시간을 기다리며 차로 2분 거리에 위치하는 더베이101를 찾았다.    야경으로 유명한 곳이지만 방문한 날에는 기대하지 않은 아름다운 일몰을 만날 수 있어 감탄사가 저절로 나왔다.  크리스마스트리와 어우러진 낭만적인 해넘이를 즐기다 옆으로 자리한 바닷가도 찾았다.  철썩이는 파도 소리를 들으며 수평선과 어우러진 광안대교의 야경을 구경하고 있으니 힐링이 된다. 카페싸이드(1층), 대도식당(2층) 갖춘 더베이 101 주차장 옆으로 동백 섬 공영 주차장도 있어 편하게 이용할 수 있다.  3. 해수욕장광역시 구 우동역 5번 출구에서 514m 이동하면 드넓은 수평선이 눈앞으로 펼쳐진다. 새해 일출 명소이기도 하지만 더베이 101에서 만난 저녁노을을 해수욕장 동백 섬 방향에서 또 만날 수 있어 두 곳이 가깝다는 것을 한 번 더 느꼈다. 하늘과 바다를 물들이는 붉은 노을이 아름다워 걸음을 멈추고 한참을 구경했다.  구 주최로 진행하는  빛축제 점등시간(18;00 ~ 24;00)을 기다리며 조형물이 설치되어 있는 해수욕장 관광안내소를 찾았다. 건물 1층에 소품샵도 자리 잡고 있어 남는 시간 동안 구경하기 좋았다.  향기 나는 손소독제,  포스트잇, 갈매기 빵, 스티커, 캔들, 소주잔, 뱃지, 양말, 스케줄러 등이 보인다. 스러움 간직한 제품도 있어 기념품으로 하나씩 챙겨도 좋을 것 같다.  4.  야경  빛축제점등시간에 일제히 모여드는 여행객들을 보고 그 인기를 짐작할 수 있었다. 메인 로 소개하고 싶은 LED로 연출한 미디어쇼가 인상적인다.  해변 위로 설치된 무수한 조명이 움직이는 바다, 불꽃을 표현하여 감탄하는 소리를 자주 들었다.  아름다운  야경으로 오래 기억할 것 같다. 해수욕장에서 도보 10분 거리에 온천장도 있어 겨울에  가볼만한곳으로 많이 찾는다.  조형물 가까운 곳에서 사진 촬영을 히고 싶은 관광객은 방역 패스와 함께 인원 제한을  하고 있는 관람데크로 입장하지만 우리는 해변 옆으로 자리한 인도를 따라 이동하며 구경해도 충분히 즐길 수 있었다. 전체적인  야경을 바라보며 걷는 시간도 좋았다.  파소 소리 들리는 해수욕장에서 LED 바다, 꽃, 눈, 돌고래를 구경하는 시간은 특별했다.  자차로 이동 할 경우 아쿠아리움, 시장,  동백섬, 미포 등 공영주차장을 찾으면 된다.  포토 존도 만들어 관람데크로 입장한 여행객은 그 앞에서 사진 찍으며 즐거운 시간을 만들었다. 수도권 보다 추위가 덜 느껴져 밤늦도록 있고 싶어진다.  바다 표류물이나 쓰레기를 주워 모아 만든 '소라의 꿈'라는 비치코밍 작품도 해변에 설치되어 시선을 모은다. 환경보호하자는 의미도 담고 있어  가볼만한곳  빛축제가 더 특별하게 와닿는다.   5. 광장에서 역까지 구남로 빛축제광역시 구 중동 1411-23무료로 즐길 수 있는 제8회  빛축제는 해변에서 횡단보도만 건너면 나오는 광장에서도 만날 수 있다. 입구에 대형 트리가 있어 쉽게 찾을 수 있다. 역 가기 전에 시장과 함께 위치한다.   지하철역까지 이어지는 구남로에 사진 찍기 좋은 포토 존이 많아 걷다 멈추다를 반복하게 만들었다. 2022년을 알리는 조형물 앞에서 인생샷 남기기 위해 줄 서서 기다린다.  주변으로 관광지가 모여 있어 사계절 찾는 발걸음이 많은  가볼만한곳이지만 이맘때는 빛축제를 구경하기 위해 더 많이 모이는 것 같다.  대형 빛 조형물이 많아 인생 샷 건지며 걷기 좋았다. 생각보다 춥지 않아 더 신나게 구경한 날이다. 크리스마스 떠올리게 하는 화려한 빛 조형물도 많아 생각보다 오래 머물렀다.  방역 패스 없이 즐길 수 있어 사회적 거리 유지와 마스크 착용만 잘 하면 될 것 같다.  떡볶이를 먹기 위해 들린 해운시시장도 화려한 빛으로 채워 낮과 다른 분위기를 연출한다.   빛축제가 열리고 있는  가볼만한곳 해수욕장과 그 주변 관광지는  수도권보다 덜 춥고 먹거리,  모여 있어 겨울 여행으로 한 번 더 찾고 싶어진다.  낮과 밤으로 즐길 거리가 많아 더 만족스러운 국내 여행지이다. 야경 명소 더베이101도 함께 구경할 수 있다. ​  시장광역시 구 중동1로 42-16더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101해수욕장광역시 구 우동 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23역 2호선광역시 구 로 626 ​​ 
서면에서 사케바에 들렸다,다시 역으로 돌아왔어요.숙소로 돌아가기 전  전통시장에 들려보기로 했는데,중간에 조명들이 번쩍번쩍 하네요.해수욕장, 시장 그리고 광장 일대에 빛 시설물을 통해,밤을 밝히는 축제인  빛축제가 진행 중이라고 합니다.    빛축제는 2021년 11월 27일부터 2022년 2월 2일까지 68일간,매일밤 18시에서 22시까지 점등을 한다고 합니다.그러나 오늘 기준으로 본다면 어제 끝났군요. ㅎㅎ ​빛을 뿡어내는 다양한 시설물 앞에서의 기념 촬영도 재밌지만,역시 추운 겨울 밤을 다채롭게 해주는데 최고 인 것 같습니다! ​버섯을 연상시키는 이 조형물은 포토존으로써 최고의 인기를 누리는 것 같았습니다. ​거미줄같이 뿜어낸 전선의 전구들이 사진찍는 배경으로 좋아 보이네요. ​해수욕장 방향으로 계속 나아가다보니,파란색 조명이 눈에 들어오기 시작합니다. ​현란한 'S'자 처럼도 보이지만,북극의 오로라 모습을 형상화한 느낌을 주는 것 같았아요. ​그리고 이곳에  빛축제가 제8회임을 알리는 사인도 있었습니다.이곳이 심장부 역할을 하는 지점인가 봅니다. ​북쪽인 도심 방향으로는 2021년을 추억하는 조형물을 세워두고, ​해수욕장 방향으로는  ​2022년을 기념하는 조형물을 세워뒀습니다. ​10시가 넘어 조명이 소등되긴 했지만, 그래도 주변은 아직 밝아 대낮같습니다.기념촬영도 잘 나오는군요. 👍   ​광장의 남은 길을 따라,해수욕장으로 나왔습니다. ​이곳도 잠시 뒤,조명이 소등되네요. ​그래도 다 바로 소등하는건 아닌가 봅니다.아직도 이곳저곳에서는 기념촬영에 열중인 모습이에요. 🙂  ​무척 오랫만의 방문이었는데,왠지 겨울 야경이 더 멋있어진 모습이었습니다.해수욕장은 일년내내 명소로 꼽힐만한 것 같아요. 👍  ​잠시 바닷바람과 해변을 걷기로 했습니다.몇년간은 또 못볼 수 있을테니 잘 담고 가야지요. 🙂  해수욕장광역시 구 우동  이제 다시 지나왔던 곳으로 이동을 했어요.늦음밤 군것질 타임이 되었으니,' 전통시장'으로 이동했어요. 시장광역시 구 중동1로 42-16 ​그러나 시간이 이미 많이 늦어,대부분 문이 닫혔더라고요.폭풍 검색도 의미없는 시간. ​그러나 좋은 입지에 사람이 몰리는 곳을 발견할 수 있었습니다.'미스공떡볶이'란 상호의 떡볶이 집. ​이 시각에도 밀려드는 손님들 때문에 계속 떡볶이와 오뎅을 만들고 계셨어요. ​다 포장 손님이다보니,아주머니들이 만들면서 포장하느라 정말 정신이 없어 보였습니다.그래도 이 시국에 많이 버니 힘이 날것도 같습니다. 👌  ​떡볶이는 두종류가 보이는데,조랭이떡 같아 보이네요. ​이곳이 이니 어묵맛은 보나마나 좋을 듯 기대가 되네요. 😀  ​다양한 튀김과 강정도 있습니다.그런데 저녁이니 튀김류는 살짝 피하는게 좋을 것 같아요. ㅎㅎ  ​자. 우리 차례가 되었으니,주문을 해볼까요. ✊😃  ​메뉴와 가격표도 확인을 해두고,먹을만큼만 주문해보기로. 미스공떡볶이 메뉴판 ​쭈욱 한번 훑어보고 주문에 들어갑니다.사실 보다보면 다 담아가고 싶으니 큰일이에요. 🤭  ​우선 떡볶이를 골랐습니다.포장까지 일사분란하시네요.고도의 숙련된 모습이지요?!  ​다음엔 오뎅입니다. ㅎㅎ따끈한 국물도 많이 담아주세요~!  ​추가로 하나를 더 골라담고,포장에 들어갑니다.종이컵과 젓가락 외에 챙길거 다 챙겨서 꼼꼼히 담아 주시네요.잘 먹겠습니다. 😋  미스공구슬떡볶이광역시 구 구남로 43 ​여느때 같으면,이렇게 길가 테이블을 잡고,겨울이 대수롭지 않다는 듯 놀았을텐데,코로나 펜데믹이라 아쉽네요.우리는 호텔로 그대로 들어가기로. ㅎㅎ  전작으로 사케를 마셨는데도 이 시각에 군것질을 하다니,내일이면 얼굴이 퉁퉁 불겠네요. ㅋㅋ그래도 맛은 봐야지요. ​통깨가 잔뜩 뿌려진 꼬마김밥과  ​오뎅, 순대를 번갈아 맛보며, 이번 여행을 정리해보는 시간을 가지기도 했습니다.그러고보니  여행은 주로 겨울에 했던거 같더라고요.이번엔 알차고 다양하게 잘 보고 즐기다 돌이오게 되서 더 보람이 있었던가 같고,마무리는  와 먹거리를 짧게나마 즐기며 할 수 있게되서,다행이고 좋았습니다. 🤭   ​​​ 뉴카's travels : 네이버 블로그여행과 와인 ○ 인플루언서blog.naver.com 
국내여행지 중에서 여름휴가로 단연 인기가 많은 국내 최대 해변인  .  에 새롭게 가볼만한곳이 생겼다고 해서 이번 여행에서 다녀왔습니다. 바로 미포에서 청사포까지 운행하는 블루라인파크 스카이캡슐인데요. 이름 그대로 캡슐처럼 생긴 꼬마기차를 타고 가면서  일대의 바다 전망을 내려다 보는 어트랙션입니다. 워낙 인기가 많은 곳이라 사전 예약을 하고 가는 것을 추천합니다.그럼  블루라인파크 스카이캡슐 후기 시작합니다.​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장송정역 동해선광역시 구 로 1147 송정역 송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2 블루라인파크는  쪽의 미포 또는 청사포 어느 쪽에서 먼저 타도 상관이 없는데요. 저는 에서 도보로 미포까지 이동한 다음 미포에서 청사포 구간을 스카이캡슐 이용을 했구요. 청사포에서 송정정거장까지는 해변열차를 이용했어요. ​  블루라인파크 정류장에 도착. 입구에 기차가 운행하는 역들을 표시를 해 놓았습니다. 정거장은 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정까지 총 6개 정류장이 있습니다. 이 중 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행하고요. 해변열차는 전 역을 모두 운행합니다.​  해수욕장 동쪽 끝에 위치한 미포정거장.  해수욕장 입구에서 도보로 천천히 걸어도 15분 정도면 올 수 있어요. 주차장도 있는데 2시간은 무료 주차가 가능합니다. 근데 기계식이라 승합차와 SUV, 대형 승용차는 주차가 불가합니다. 7-8월은 극성수기라 아마 주차하는 것이 쉽지는 않을 것 같아요.​ 블루라인파크는 요즘   가볼만한곳 중에서는 단연 인기가 가장 많은 곳이라 미리 예약을 해 가시는 것을 적극 권장해 드립니다. 현장 방문해서 발권하는 경우 이미 티켓이 매진되어서 이용을 못할 수도 있거든요. ​티켓 가격의 스카이캡슐 편도 2인이 3만원, 3인이 39,000원, 4인이 44,000원입니다. 다만 편도로 이용하면 청사포에서 미포로 돌아오거나 송정까지 가려면 도보 이용하거나 해변열차를 다시 돈주고 티켓 구매해야 하는 불편함이 있습니다. 그래서 저는 해변열차도 자유롭게 이용이 가능한 패키지권을 이용했어요.​스카이캡술과 해변열차를 자유로 이용할 수 있는 패키지권의 가격은 현장이나 공홈 구매 시 2인승이 5만원, 3인승이 66,000원, 4인승이 8만원인데요. 아래 링크를 통해서 예약하면 2인승 46,000원, 3인승 61,000원, 4인승 74,000원에 할인가로 구매가 가능합니다. 주의할 사항은 당일 예약은 탑승이 불가능하니까 미리 예약하셔야 합니다.​▼▼▼  블루라인 파크 스카이캡슐 할인받으러 가기(클릭)​​ 스카이캡슐은 워낙 인기가 많아서 예약 마감이 빨리 되는데요. 대안으로 해변열차 타는 방법도 있습니다. 프라이빗한 스카이캡슐이 훨씬 좋지만 까지 가서 그냥 오면 아쉽겠죠? 미포에서 송정까지 해변열차 시간표는 위의 이미지를 참고하세요. 미포에서 종점인 송정까지 약 20분이 소요됩니다.​ 미포정거장에는 수하물 보관함도 있으니까 짐 들고 바로 와야 하는 분들은 이용하시면 되겠죠?​ 저는 미리 스카이캡슐 패키지권을 예약하고 왔기에 해당 시간에 정류장에 올라가서 티켓 보여준 후 쉽게 탑승할 수 있었습니다. 4월 금요일 방문이었는데 미리 예약하고 오지 않았으면 원하는 시간에 탑승을 못했을 정도로 사람이 많았습니다.스카이캡슐은 10미터 위에 설치된 공중 레일을 따라 이동하는 모노레일 형식의 탑승 기구로 청사포정거장까지 30분 정도가 소요됩니다. 2킬로미터로 무척 짧은 길인데 사람 도보와 비슷한 속도로 천천히 이동해서  일대 바다 전망 감상하기 딱 좋더라구요.​  스카이캡슐 내부는 요렇게 생겼습니다. 최대 성인 4명까지 탑승할 수 있으니까 가족 여행객들에게도 딱이에요. 모르는 사람들과 함께 타는 게 아니어서 넘 좋았습니다. 그리고 내부에서 취식도 가능하고, 창문은 안전 상 모두 열리지는 않지만 절반 정도 열려서 신선한 공기도 마실 수 있어요.​ 미포정거장 앞에 있던 어묵 점포에서 미리 어묵을 구입해와서 스카이캡슐 안에서 경치 감상하면서 먹었습니다 :)​ 미포 정거장에서 출발하는 알록달록한 색상의 스카이캡슐.  가볼만한곳 중에서 개인적으로 가장 좋았던 곳이었어요.​ 바다를 따라 운행하는 스카이캡슐. 아래로는 사람들이 걸을 수 있는 나무데크도 설치가 되어 있었는데요. 사람 다니는 길이 부터 송정까지 모두 설치가 되어 있었습니다. 타지에서 온 여행객이라면 해변열차나 스카이캡슐 타는 게 제일 좋겠지만 혹시라도 사정 상 못탄다면 이 해변길에 설치된 산책로를 따라 걸어도 충분히 만족할 수 있겠더라구요.​ 스카이캡슐에서 내려다 보이는  일대의 전망. 바다가 너무 예쁘더라구요.​ 푸른 바다,  일대의 고층 빌딩, 그리고 알록달록한 스카이캡슐까지. 굉장히 이국적인 배경입니다.​ 미포를 떠난지 20여분 정도 되자 스카이캡슐의 종점인 청사포 일대의 풍경이 내려다 보였습니다. 청사포는 작은 어촌마을로 내려서 한 번 둘러봐도 좋아요.​ 청사포로 내려가는 깜찍한 꼬마 열차.​ 청사포에 거의 다 와서 내려다 보이는 마을의 풍경. 해조류를 말리거나 농사를 짓는 풍경이 내려다 보였는데요. 불과 2km 떨어진  해수욕장 일대의 고층 건물들과 무척 대조가 되는 모습이었습니다.​ 청사포 정거장에 도착하는 스카이캡슐. 30분이 길다면 긴 시간이었지만 왠지 아쉬워 지는 순간이네요.​ 청사포 정거장에 내려 가족과 함께 마을을 한 바퀴 둘러봤어요. 색깔은 다르지만 똑같이 생긴 등대가 인상적.​ 청사포 마을을 둘러본 뒤 청사포 역에서 해변열차를 타고 종착역인 송정역으로 이동. 해변열차는 탑승 시간에 맞추어 그 보다 10분 전쯤 가서 기다리고 있으면 되는데요. 지정된 좌석이 없는 기차고 이용객들이 많으면 못 탈 수도 있으니까 미리 가서 기다리는 것도 추천.​ 해변열차 내부의 모습. 구조가 2단의 극장처럼 되어 있어서 해변 풍경을 기차에서 볼 수 있어요. 스카이캡슐은 10미터 위의 상공에서 본다면 이건 지상에서 걸어다닐 때 눈높이에서 본다는 것이 차이점.​ 해변열차 종착역인 송정역에 도착. 동해선의 작은 역사가 이제는 을 대표하는 관광 명소의 종착역이 되었네요.​ 송정해수욕장 일대도 한 바퀴 둘러보구요. 바다 정말 예쁘네요.  해수욕장 보다는 확실히 조용합니다.​ 송정에서 청사포까지는 나무데크를 따라 걸어서 이동하면서 블루라인파크 구간의 명소인 구덕포와 다릿돌 전망대를 둘러보았습니다. 구덕포는 아름다운 바다를 끼고 분위기 좋은 카페와 레스토랑이 있는 마을. 그리고, 다릿돌 전망대는 이름 그대로 전망대가 있는 곳인데 요즘 유행하는 스카이워크가 있어서 짜릿하게 바다를 내려다 볼 수 있어요.​오늘은   가볼만한곳으로 요즘 최고의 인기 명소인 블루라인파크 소개해 봤는데요.  헤운대 여행한다면 미리 티켓 구매하셔서 현장에서 못 타고 그냥 돌아오는 낭패 겪지 않으시길 바랍니다. 그럼 즐거운 여행되세요.​​​이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 예약에 따른 수수료를 받을 수 있습니다. 
#모래축제​ 사회적거리두기가 해제되고 2년동안 제대로 취소되었거나 소규모로 진행되었던 2022   모래축제가 세계여행 테마로 개최되었습니다.행사 일정은 5월 20일 금요일부터 23일 월요일까지 4일 일정으로 해수욕장과 광장 일대에서 진행 중입니다.첫날인 금요일 방문해서 낮과 밤 현장의 열기를 느끼고 왔는데  바닷가에서 즐기는 로 괜찮았어요.23일을 끝으로 프로그램 기간은 끝나지만 조각과 꽃 전시회는 6월 6일 월요일까지 유지하기 때문에 여유롭게 다녀오면 좋을 것 같습니다.​​ 이번 행사가 아니더라도 해수욕장 근처는 주말만 되면 주차하기 힘들어 대로변은 항상 교통정체가 일어나는데요.아쿠아리움 주차장이 가장 가깝지만 이른 아침이 아니면 들어가기조차 힘들거든요. 도보로 이동 가능하고 상대적으로 여유로운 곳을 알려드릴게요.​​ 구남로를 기준으로 우측으로 공영과 사설 주차장이 엄청 많이 있습니다. 중동 이마트와 공영이 가장 한적하지만 걸어서 이동하기에는 부담스럽게 느껴질 수 있어요.개인적으로는 미포 공영과 문탠로드 관광 주차장을 선호하는데요. LCT를 지나가거나 달맞이로를 따라서 팔레드시즈 쪽으로 이동하면   바닷가로 바로 연결된답니다.아이와 함께 가시는 분들은 자차를 많이 이용할 텐데 참고하시면 될 것 같아요.​​ ​ 해수욕장에는 MSI2022 개최를 기념해서 다양한 포토존을 제공하고 있었어요. LOL 게임 좋아하시는 분들은 관심 가지겠죠?​​   모래축제 행사기간의 메인 이벤트는 바닷가 중간에 있는 광장에서부터 시작된다고 보시면 되는데요.올해는 유플러스와 함께 다양한 이벤트를 하고 있었습니다. 다양한 기념품 판매와 타투체험은 물론 보조배터리도 대여해 주고 있더라고요. 급하신 분들은 사용하면 좋겠죠?​​ 2030 EXPO BUSAN 개최를 희망하는 커다란 문구를 세워났는데 포토존으로 잘 활용되고 있었습니다.​​ 아직 마음대로 해외로 못 나가는 요즘 아쉬움을 달래주기 위해 세계의 랜드마크를 15개의 조각으로 만나볼 수 있었어요.​​ 백사장에는 다행히 탐방로가 만들어져있어 편한 신발은 물론 여성분들 구두를 신어도 문제가 없을 정도였습니다. 사실 일반 백사장을 걸어야 했다면 멀리서 지켜만 보려고 했거든요.​​ 입구에는 'WELCOME HAEUNDAE' 포토존을 만들어놔서 기념사진 촬영하기 좋은 거 같아요. 특히 사람 없는 이른 새벽에 방문하면 인생샷 남길 수 있을 것 같더라는..ㅎㅎ​​ ​ 모래로 만나는 세계여행 테마답게 북아메리카 랜드마크 샌프란시스코의 '금문교'와 '자유의 여신상'을 시작으로 전시되어있었어요. 작품에 관련한 설명도 잘 되어있어  를 찾아 따로 전시회를 갈 필요가 없어 보였어요.​​ ​ 리우데자네이루에 있는 '예수상'과 스페인 바르셀로나에 있는 안토니 가우디의 '성 가족 성당' 등 종교적으로 유명한 랜드마크도 보였고요.​​ ​   모래축제에는 파리의 에펠탑, 시드니의 오페라 하우스 등 누구나 알 수 있는 건축물이 만들어져 있어서 하나하나 찾아보는 재미가 있었습니다.​​ 그리고 자랑스러운 대한민국의 남대문과 세종대왕!기왓장 하나하나 정교하게 만들어놓으셨더라고요. 서울 다녀온 지도 꽤 된 거 같은데 한 번쯤 다녀올 때가 된 것 같다는 생각이 들었습니다.​​ 그리고, 2022 아마추어 경연 대회도 진행하고 있었는데요. 총 10팀이 참가했던데 관람 후 투표도 할 수 있었어요.​​ ​ 확실히 규모도 작고 퀄리티가 이전 작품들과는 차리가 심하더라고요.그래도 이 정도로 만든다는 건 대단한 것 같습니다.​​ ​  바닷가  뿐만아니라 아이들 체험학습을 할 수 있는 구역이 많이 설치되어 있었어요.6월 호국보훈의 달을 맞이해서 투명 부채와 엽서 만들기 DIY가 있었으며 보물 찾기도 운영하고 있었고요.​​ 각 체험마다 참가비가 있는 것과 무료고 진행할 수 있는 프로그램이 나누어져 있어서 공식 홈페이지 참고하면 좋을 것 같아요.​​ ​ 특히 샌드보드가 인상적이었는데요. 꽤 높은 언덕을 쌓아놓고 썰매를 타고 내려오게 만들어놓았더라고요.호주 시드니에서 샌드보드를 타본 적 있는데 거기와 비교하면 안 되는 수준이지만 아이들 한 번쯤 타보기엔 괜찮을 것 같았어요.​​ ​  모래축제 메인 작품은 바닷가 앞에 있는 최고의  였어요. 인증샷을 찍으려는 인파가 너무 많아서 제대로 사진찍기 힘들 정도였답니다.해변에서 펼쳐지는 행사인 만큼 푸른 하늘과 배경이 정말 멋졌는데요. 자주 보는 해수욕장이지만 이날만큼은 특별해 보였어요.​​ 밤늦은 저녁에는 불꽃놀이를 진행했는데 근처 청사포 조개구이 먹으러 갔다가 시간을 지나치는 바람에 구경도 못해봤어요.불꽃놀이 규모가 컸더라면 청사포에서도 번쩍이는 게 보였어야 했는데,, 소규모로 진행했나 봅니다. ㅎㅎ​​ ​ 택시를 타고 다시 구남로 쪽으로 이동했는데 화려한 조명이 설치되어 있고 꽃전시회가 열렸더라고요.밤에는 선선해져서 산책하기 더 좋아서 그런지 낮보다 훨씬 많은 사람들이 찾았더라고요.(본격적인 행사 기간인 주말에는 훨씬 복잡하겠죠)​​ 해변으로 이동하니 각 작품마다 조명을 비춰서 화려하고 더 입체적으로 보이긴 했어요.​​ 금요일 밤 10시 가까이 되었는데도 여전히 많은 방문객이 사진을 찍으며 구경하기 바빠 보였습니다.메인 포토존과 각 작품들 모두 각각 조명이 설치되어 있어 불편함 없이 관람할 수 있었고요. 전체적으로 밝게 세팅되어 있어 탐방로를 걸어도 무리 없어 보이더라고요.​​ 다양한 행사 프로그램 기간은 23일 월요일까지로 종료되지만 작품 전시는 6월 6일까지 유지되니 여유 있으신 분들은 들러서 구경하면 좋을 것 같아요.​​ ​ 무료 입장 가능한    모래축제는 바닷가에서 펼쳐지는 이색적인 전시회라서 특별한 추억을 남길 수 있을 것 같아요.조명이 화려한 밤에도 괜찮으나 주차 시설 확인 후 방문하시기를 추천드립니다.​​  해수욕장광역시 구 우동 #바닷가 # 
  씨라이프 아쿠아리움 실내 데이트 장소  모음지난  여행을 하다가 잠시 실내 여행지로 어디가 있을까 하다가  해수욕장 바로 앞에 있는   아쿠아리움에 방문해 보았습니다. 바닷가가 바로 보이는 곳 앞에 있는 아쿠아리움이어서 보다 바다 풍경 감상을 즐길 수 있지 않을까 하는 생각이 들었답니다. 생각보다 가 많아서 꽤 오랜 시간을 보낼 수 있었습니다.   아쿠아리움은 꽤 오랜만에 찾은 것 같은데요, 이곳저곳 많은 부분이 바뀌어서  실내 데이트 장소를 찾을 때 방문하면 좋을 것 같다는 생각이 들었습니다. 주변으로는 해수욕장이 코앞에 있고, 분위기가 좋은 카페와 먹거리도 많이 있어서 이번에 소개한   아쿠아리움을 구경하고 난 다음 주변 여행지를 중심으로 여행을 하면 알찬 여행 코스가 만들어지지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 아쿠아리움의 재미는 시간에 맞춰서 진행이 되는 다양한 공연이 아닐까 생각이 드네요. 이날도 제가 딱 방문을 하였을 때에 맞춰서 공연이 열리고 있어서 아쿠아리스트가 직접 수조 안으로 들어가서 바닷속 동물들에게 먹이 주는 모습을 구경해 볼 수 있어서 더더욱 좋았습니다. 그럼 실내 데이트로 좋은   아쿠아리움 풍경을 소개해 보도록 할게요.   실내 데이트 장소  씨라이프 아쿠아리움​- 찾아가기 : 시내버스 해수욕장 하차(139, 307, 1003번) 혹은 2호선 역 5번 출구에서 걸어서 10분 찾아가기  실내 데이트 장소인   아쿠아리움은  해수욕장 바로 앞에 있습니다. 시내버스를 이용한다면 '해수욕장' 정류소에 내리면 좋은데요, 139, 307, 1003번 버스가 경유하고 있습니다.   이 중에서도 1003번 버스는 KTX를 이용하여 을 찾는다면 내리게 될 역과 해수욕장을 빠르게 이어주기 때문에 기차 타고  여행을 할 때 자주 이용을 하게 되는 버스랍니다. 전철을 이용해서 찾는다면 2호선 역 5번 출구로 나와서 10분 정도 해수욕장 방향으로 쭉 걸어가면 됩니다.  아쿠아리움 구경~   아쿠아리움은 미리 네이버 예약 등을 통해서 저렴하게 구매할 수 있답니다. 현장에서 구매를 하는 것도 좋지만 미리 예약을 하고 가니 티켓을 구매하는데 시간도 덜 수 있고 비교적 저렴하게 구경을 할 수 있어서 좋았습니다.   이날은 평일이었음에도 불구하고 는 관광객들이 정말 많이 있더라고요. 서울 등 중부지방은 날씨가 꽤 추웠던 날이었는데, 확실히 은 서울에 비해 날씨도 그리 춥지 않아서 야외 활동을 하기에 적당했습니다.   그렇지만 날씨가 꽤 춥거나 비가 오거나 눈이 오는 등 날씨가 좋지 않다면 실내 여행지가 가장 먼저 생각이 나게 될 텐데요,  여행을 하다가 실내 여행지로 어디가 좋을까 고민이 든다면 이곳   아쿠아리움을 찾아가 보는 것도 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.   실내 데이트 장소로도 많은 사람들이 찾는   아쿠아리움은 오랜만에 찾아서 그런가 군데군데 가 다채로워졌다는 생각이 들었습니다. 가장 먼저 펭귄과 수달을 구경하는 공간이 이어졌습니다.   보통 아쿠아리움 하면 바닷속 다양한 동물들을 구경하기 좋은 수조들로 구성되어 있는데, 이곳은 입구에서부터는 사진 찍기 좋은 다양한 공간들이 있더라고요. '바닷속 아티스트'라는 공간으로, 이곳에서 만나는 다양한 색감과 패턴은 실제 해양 동물을 모티브로 하여 설치한 예술 작품들이라고 합니다.   이어서 만난 패션존 역시 사진 찍기 좋은 공간이라는 생각이 들었는데요,  실내 데이트 장소로 이곳  아쿠아리움을 찾는다면 이곳에서도 많은 시간을 보낼 수 있지 않을까 하는 생각이 들었습니다. 조금 더 안쪽으로 들어오니 이벤트가 열리는 공간도 나오고 상어 투명보트 타는 곳도 있더라고요. 이날은 시간 상 상어 투명보트는 이용을 해보지 못했는데, 메인 수조를 10분~15분 남짓 시간 동안 투명 보트를 타면서 바닷속 다양한 동물들을 직접 가까이에서 구경해 볼 수 있는 공간이라고 합니다.    발아래도 다양한 동물들이 지나는 독특한 공간을 지납니다. VR체험존, 심해체험존 등등 다양한 체험을 할 수 있는 공간들이 있었습니다.   아쿠아리움은 지하 2층부터 시작해서 지하 3층 공간을 지나 지하 1층으로 올라오는데, 주요 는 지하 2~3층에 모여 있어요.  아쿠아리움 여행하면 가장 생각나는 공간이 마치 바다 아래를 걷는 것 같은 느낌이 드는 이 터널이 아닐까 하는 생각이 드네요. 직접 바다 아래를 걷는 것 같은 느낌이 들었습니다. 위로는 작고 알록달록한 물고기들도 지나지만 상어와 같이 큰 동물이 지날 때도 있답니다. 이곳   아쿠아리움 역시 이 터널 공간이 꽤 길어서 다양한 바닷속 동물을 구경해 볼 수 있었던 것 같아요.  다양한 공연까지  실내 데이트 장소로 이번에 방문한  아쿠아리움은 시간에 따라서 다양한 공연이 열립니다. 입구에 들어갈 때 관련 시간표를 안내받을 수 있는데, 이번에 찾았을 때에는 바다극장이라는 공간에서 '상상초월 상어피딩타임'이 진행되었습니다. 아쿠아리스트가 직접 수조 안으로 들어가 가오리나 상어 등에게 먹이 주는 모습을 구경해 볼 수 있었답니다. 약간 공연같이 진행이 되어서 더 재미있게 공연을 즐길 수 있었습니다. 이 외에도 펭귄에게 먹이 주는 시간 등 다양한 공연이 열리고 있답니다.  이렇게  실내 데이트 장소로 추천하는  아쿠아리움을 소개해 보았습니다. 마지막에는 기념품을 구경할 수 있는 공간도 있었습니다. 구경하는 시간은 공연까지 구경하고 나니 꽤 오래 걸리더라고요. 따뜻한 실내에서 다양한 바닷속 동물 구경도 하고 공연도 즐길 수 있었던 시간이었습니다.  씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266  
방학을 맞이한 우리 어린이이와 함께 오늘은  옛 미포 철길에 생긴 "블루라인 해변 열차"를 타러 갔었는데요. < 스카이 캡슐 >해변 열차가 다닌 지 좀 되었지만 맘만 먹음 갈수 있는 구에 살면서도 워낙 해변 열차가 인기 관광 코스라코로나 때문에 혹시나 싶어서 타러 못 오고 있었는데  < 해변 열차 >우리 아들이  올 때마다 너무나 타고 싶어 해서이번에 겨울 방학을 맞이하여 관광객이 적은 평일 오전 시간을 이용해서 다녀오자 싶어서 해변 열차 + 스카이 캡슐 +갤러리이 코스로 우리 어린이와 함께 다녀왔는데요 며칠 그렇게 춥더니 오늘 날씨도 많이 풀리고, 구름 한 점 없이 맑았던 하늘 덕분에 아이와 열차 타고 여행 온 듯 신나게 즐기고 돌아왔어요.  크앙~~멋진 바다 풍경을 보며 달리는 열차는 정말 낭만 가득한 열차였답니다.​지금부터 나중에 여기 여행 오실 때 참고하시라고제가 오늘 다녀온  블루라인파크 열차를 이용한 후기를 생생하게 남겨볼게요☺️  먼저 예약!예약 같은 경우는 현장에 가셔서 해도 되고, 온라인으로도 예매가 가능한데 저는 아무래도 아이와 함께이다 보니 미리 예매하고 정해진 시간에 딱~ 움직이는 편이 낫기에 예약하고 미리 가니 따로 가서 줄 서서 예매하지 않아도 너무 되어 좋았네요.​아래 링크에 들어가면 시간대 별로 얼마만큼의 좌석이 남았는지 확인도 가능합니다!​< 예매 링크 ↓ >http://www.bluelinepark.com/ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com http://naver.me/G7S4H0H5 블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7,848 · 블로그리뷰 1,297naver.me 저는 동네 주민이라 운동 겸 걸어서 갔지만보통은 관광객분들은 차를 가져오실 텐데요.​해변 열차를 이용하시는 시작 점에 따라 주차하는 곳도 다를 테니 아래 정보 참고하셔요~​< 이용요금 및 주차 >  에 숙소를 잡으셨다면 걸어서  미포 정류장까진 걸어서 갈 정도이니 가볍게 걸어서 가서 열차 타고 청사포~송정까지 해변 열차로 즐기고 돌아오시는 것도 괜찮을 것 같아요.​<  블루라인 파크 코스 > 코스는 본인이 짜기 나름인데저는 뚜벅이라 청사포까지 가는 대중교통 편이 불편해서  미포 정류장에서출발하여 시작하는 코스를 짜서 다녀왔답니다.​이왕 다녀오는 거!『 스카이 캡슐 + 해변 열차 패키지 권 』으로예매해서 풀코스로 즐기고 왔는데 확실히 패키지 권이 가격적으로도 할인율이 괜찮더라고요.  그래서 저는 미포 → 청사포까지는 스카이 캡슐을 타고,청사포 → 송정은 해변 열차를! 돌아올 때 또한 해변 열차를 타기로 계획했는데요​참고로 스카이 캡슐은 미포 → 청사포청사포→ 미포 구간만 운행하니 꼭 기억하셔요! 미포 정류장은 엘시티 바로 옆이라 찾기 어렵지는 않지만 저는 10시 예약인데 12분 남겨두고 도착한 터라 마음이 급합니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 겨울이지만 조화 꽃으로 이렇게 꾸며두니꼭 봄이 온 것만 같은 오늘이네요☺️ 미포 정거장에 도착하시면 이 안으로 쭉~ 들어오셔서 현장 예매하실 분들은 시간 확인하시고 예매하시면 됩니다. 해변 열차는 예매 후에 바로 그 앞에서 타고, 10m 위에서 프라이빗하게 바다를 감상할 수 있는 스카이 캡슐은 티케팅 후 2층으로 올라가셔서티켓 확인 후 탑승하시면 돼요. 저는 스카이 캡슐을 타고 청사포로 갈 거라 걱정이 없었지만 제가 도착한 시간이 오전 9시 50분이었는데 이미 10시 꺼까지 판매 종료가 되어 제가 티케팅 할 때 도착하신 분들은 10시 30분까지열차를 기다려야 하셨어요. 1월 1일도 지났고 평일에 와서 한산한 줄 알았는데워낙 인기가 많다 보니 오늘 또한 사람이 많더라고요😅​제가 큐알코드를 가려놓긴 했지만 정거장에서 내리시고 다시 탑승하실 때 이 티켓이 꼭 있어야 하니 잘 챙기셔야 해요. 스카이 캡슐 탑승장 또한 제 앞에 다섯 팀이 있어서거리 두기하며 기다렸는데요~​이 스카이 캡슐은 10m 위에서 프라이빗하게바다 경치를 감상할 수 있기에 가족끼리 친구끼리 연인끼리 오붓하게 탈 수 있는 장점이 있답니다. 미포에서 바라본 해수욕장과 광안대교인데요~ 날씨 너무 좋죠!! 오늘은 날씨가 큰 역할을 했어요👍 우린 어떤 색 캡슐을 탈까~빨간색? 초록색? 노란색? 파란색?? 즐거운 상상을 하며 기다리니 저희 앞에 08번 빨간색 캡슐이 도착했네요~ 이 안에는 나름 안전장치도 있어서 비상시 어떻게 행동해야 하는지 직원분께서 무척 친절하게 설명을 해주셔서 큰 걱정 없이 탑승했네요 우리 어린이는 바다 풍경 찍는다고 출발도 전에 카메라부터 챙기고 했어요 ㅎㅎ 짝꿍에게 우리 잘 도착해서 탑승도 잘 했다고보내주려고 인증샷 한번 찍어주고~바로 출발!! 헤헤헷❤️ 해변 열차보다는 천천히 움직이기에개인적으로 좋아하는 미포~달맞이~청사포 구간의탁 트인 바다의 풍경을 만끽하기에 부족함이 없었는데요  위로 달리니 막히는 게 없어서 바다 감상하기에 최고였어요!​위에 사진 속에 아래 초록색 열차 보이시죠?그게 해변 열차인데 제가 타고 있는 스카이 캡슐과의 거리가 느껴지시죠? 이 속도로 달려서 청사포까지 약 30분 정도 걸린 것 같은데 타고 가면서 바다도 보고~ 우리 어린이 사진도 찍어주고 이런저런 이야기하며시간을 보내니 조용히 감상해야 하는 해변 열차와는 다르게 정말 프라이빗 한 느낌이 났어요☺️​우리 어린도  바다가 멋있는 걸 아는지 자기 스마트폰에도 담겠다며사진뿐 아니라 동영상도 찍느라 무척 바쁩니다. 그러다 옆에 교차하는 스카이 캡슐이 보여서 사진 한 장 남겨보았네요☺️ 눈부시게 아름다운 바다❤️이 아래 저기 걷고 계신 분이 보이시나요?블루라인 옆에는 산책도로 잘 되어 있어서 많은 분들이 걸으러 많이 오시는데요  저희 또한 청사포에 주차해 놓고, 미포까지 이 길을 걸어서 종종 운동 오곤 했는데 오늘은 스카이 캡슐 타고 호강하며 바다 감상 중입니다.​위에서 보니 물 맑은 거까지 다 보이네요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ 청사포에 다다를 때쯤엔 바다 풍경에 소나무가 어우러져서 좀 더 운치 있는 바다를 만날 수 있는데요~ 청사포 같은 경우는 저는 어촌마을의 풍경을 담고 있어서 너무 좋아요! 저기 보이는 등대도 넘 멋지고요.​청사포 다릿돌 전망대가 있어서 많이들 찾는 관광지이기도 하지만 에 계시다가 여기 오시면 조용한 마을의 분위기를 느끼실 수 있어요. 저 아래~ 몽돌 해변도 있답니다☺️단, 정류장이 청사포 정거장이기 때문에 몽돌을 보시려면여기까지 산책로를 이용해서 걸어 내려오셔야 해요거리는 좀 있으실 거예요! 흐흐흐~ 우리 청사포에 도착했다아~~  청사포에 내려서 해변 열차 시간 확인하고,2층에 있다는 갤러리에 잠깐 들렀다가청사포 마을에 나가볼까? 가서 간식도 좀 먹고? 스카이 캡슐에서 바라보니 청사포가 다 담기네요! 내려서 갤러리 잠시 들렀다가 열차시간을 확인하니 마을까지 내려갔다 오는 거 계산해서  열차 11시 38분 걸 타기로 하고 움직였어요! 스카이 캡슐 내려서 바로 보이는 카페에 들어오시면 갤러리가 있는데요. 여기는 백신 패스가 적용되는 곳이라 필히 큐알 체크인하셔야 합니다. 저는 갤러리 때문에 들어가 보았지만여기서 커피 한잔하셔도 좋을 것 같은 게 경치 하난 끝내주더라고요!커피는 마시지 않아서 맛은 몰라요😅​갤러리를 뮤제드블루라는 이름으로 운영 중이었는데입장료는 8,000 이였고 키오스크 옆에 따로 구매하셔야 해요.  미켈란 젤로와 피카소의 작품 몇 점과 미디어아트 체험을 할 수 있는 공간으로 구성되어 있어서  규모가 크진 않았어요! 작은 규모라 작품이 많이 없던 게 아쉽기만 했던 곳..​그래도 우리 어린이는 마지막에 여기 미디어아트 체험하는 곳에서 화면에 비친 자신이 모습이 멋지게 느껴졌는지 춤을 아주아주 열심히 추고 나왔답니다. 그리고 바로 청사포 마을로 내려가서 열차 오기 전~청사포 마을을 둘러보았는데요~정거장 앞쪽으로 쭉 나오셔서 오른쪽으로 시선을 돌려 바다가 보이는 쪽으로 내려오심 됩니다. 해변 열차를 이용하면 중간중간내가 원하는 정거장에 내려서 자유롭게 즐기다가 다시 탑승할 수 있는 점이 참 좋은데요~​여기 청사포에도 몇몇 군데 카페들이 있으니 다니시면서 카페에 들어가셔도 되고요~ 제가 양쪽으로 화살표로 표시해 놓았는데 양 갈래로 길이 갈라지긴 하지만 모두 카페들이 있으니 추울 땐 차 한잔하고 움직이는 것도 괜찮을 것 같아요. 저는 어린이와 이 청사포의 마을버스가 정차하는 하얀색 등대 정류장에 올라가서 탁 트인 바다를 봤지요  해수욕장의 바다와는 좀 다른 느낌이죠? 빨간 등대 분위기가 좋아서 저기 등대까지 걸어갔다 와도 참 좋지만 관광 중이시라면 체력 안배를 위해서 저기까지 갔다가 청사포 정류장까지 다시 돌아오심 살짝 힘들 수 있으니 멀리서 감상하셔도 좋습니다☺️ 저희도 배경 삼아 우리 어린이 사진 한 장 찍어주고,간식으로 싸간 빵이랑 따뜻한 차 한 잔 마시고다시 청사포 정류장으로 돌아왔네요. 돌아와서 해변 열차 타는 곳으로 가니 와우~점점 판매 종료되는 티켓들이 많아지네요!다행히 저는 11시 38분 열차를 탈 수 있었지만요. 청사포 해변 열차를 타실 때 또한 예매하셨던 티켓 큐알을 찍고 들어가시는데요. 정거장 옮길 때마다 안심콜은 필수입니다.​또, 여기서 열차 타실 땐 송정 방향 열차인지 미포 방향 열차인지 직원분께서 알려 주시지만 꼭 잘 체크하고 타시길 바라요~ 저희는 송정 방향이라 이 미포행 열차가 지나가고 오는 열차를 탈 예정이지만 노란색 열차가 예뻐서 사진 한 장 남겨봅니다. 저희 열차도 들어와요~~~이번엔 초록색 열차를 타 볼 수 있게 되었네요☺️ 신이 나서 타는 어린이!해변 열차 같은 경우는 전면 바다를 볼 수 있게끔!그리고 앞에 사람뿐 아니라 뒷 사람도 볼 수 있게끔 의자 높이에 차등을 둬서 1, 2층 단으로 되어있는데요. 와우~ 벌써 꽉 차있는 좌석들..!!1번 칸 2번 칸으로 나눠져 있는데 저희는 옆에 칸에 가서자리 난 곳에 한 칸 띄우고 어린이 앉히고 저도 한 칸 띄우려 하다가 옆에 앉았는데요 해변 열차는 따로 좌석 지정제가 아니기 때문에꽉 차면 서서 갈 수도 있다는 점 알고 계셔요혹시나 서서 가더라도 저기 2층 자리 뒷부분에 몸을 기댈 수 있게끔 되어있습니다. 자리 잡고 좋아서 출발 전 사진 한 장 또 남겨봅니다! 해변 열차는 확실히 스카이 캡슐보다 속도가 빠른 편이여서 영상을 찍어도 움직이는 느낌이 나네요! 이게 열차 창문인데 창문 프레임도 크고아치형으로 모양이 나있어서 지나가는 모든 풍경들이작품같이 느껴져서 특히 멋졌던 것 같아요. 여긴 구덕포 정류장 쪽인데 이쪽에도 카페나 식당들이 많아서 잠시 내리셔서 점심 식사하고 움직이셔도 될 거예요! 저희는 구덕포는 패스하고~ 바로 송정으로 달려갑니다. 어느새 다다른 송정 해수욕장~열차를 타면 방송으로 이곳에 대한 설명도 해주기에이동하면서 여기가 어디지? 하는 궁금증을 바로 해소시켜 주실 거예요 ㅎㅎㅎ 송정해수욕장엔  엔 철거했던 호랑이가 보이네요🐯 자주 오는 송정 바닷가지만 이렇게 해변 열차를 타고 오니 느낌이 참 새롭습니다.​송정은 마지막 정차역이라 다시 되돌아가시는 걸 원하시더라도 우선은 하차하셔서 나가신 후에 다시 입장을 하셔야 해요!​멀리까지 나가는 게 아니라 출구로 나갔다 다시 입구로 들어오시면 된다고 생각하시면 돼요☺️ 송정에서 미포로 돌아올 때의 열차 풍경은 스카이 캡슐에서 봤을 때와는 다르게 눈앞에서 바다를 바라보니 또 새롭더라고요! 언제나 바다는 옳지요❤️​오늘은 미세먼지도 없이 깨끗한 시야라대마도까지 흐릿하지만 보이던 날! 달맞이 터널 지나기 전에 확 트인 바다가나올 때쯤~ 잠시 열차도 멈춰 주시는 센스!  눈앞에서 바다 위에 있는 듯 카메라가 아닌눈으로 바다를 담아보았답니다.​아들이 너무 오고 싶어 해서 온 거긴 하지만저 또한 바다 보며 힐링의 시간을 보냈네요.​에 여행 오신 분들은 여기!  블루라인파크에서 해변 열차나 스카이 캡슐 타고  바다의 아름다운 풍경도 눈에 담으시고 추억도 만드시는 것 추천드리고 싶은데요  특히 날 더울 때, 날 추울 땐 최고입니다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ오늘 날이 좋긴 했지만 찬바람 쐬지 않고, 눈부신 바다 실컷 감상하고 집으로 돌아왔으니까요❤️   #블루라인파크스카이캡슐 #해변열차 #뮤제드블루갤러리 #가족여행 #아이들과가볼만한곳 #가볼만한곳 #가볼만한곳 #다릿돌전망대 #여행코스 #데이트코스 #데이트코스 #구덕포 #프로포즈 #생일파티 #가족여행 #이색체험 #이색데이트 # #관광지 #놀거리 #봄여행 #여행 #갤러리 #해변열차가격 #달맞이터널#해변열차타는곳 #블루라인파크스카이캡슐가격 #송정정거장 #해변열차요금 #해변열차타는곳 #청사포정거장 #미포정거장 #해변열차요금 #해변열차코스 #스카이캡슐후기 #미포정거장#해변열차후기 #해변열차코스 #해변열차코스 #아이와함께해변열차#아이와함께가볼만한곳추천 #아이와함께가볼만한곳추천#초등학생해변열차 #초등학생해변열차 #블루라인파크#해변열차코스 #스카이캡슐코스 #여행코스추천  
​​​​이번 포스팅은 예전에 다녀온   야경  시장 먹거리 구경 이야기입니다.​지금 한창 휴가 시즌인데상황이 심각해서 아무 데도 못 가고 있는데요.​빨리 이 심각한 상태가 끝나서가족끼리 또 한 번 여행을 보고 싶습니다.​이왕이면 해외로 ㅠ ㅠ​가오슝 너무 좋아서 ㅠ ㅠ 진짜 너무 그리워요.​그럼 제가 다녀온 후기 한번 보실까요.​​  일단 저번에 엘시티로부터 협찬을 받게 되어서 두 달 만에 또 온....​너무 궁금했던 곳이라서요 ㅎㅎ​가족 다 같이 갔으면 좋았겠디만사정이 있어서 엄마랑 저 남편 셋만 갔는데요.​다음에는 가족 다 같이 다녀오면 좋을 것 같더라고요.셋만 이 넓은 데를 쓰기에는 너무 아까웠던...​​ 정말이지 요새 말하는 오션뷰를 떠나 이건 그냥 전망대에서지내는 기분이더라고요.​​ 여기 사는 사람들 부럽다.엘시티...​저는 78층인가 그랬고 엄청 넓었었어요.​예전 포스팅한 거랑 유튜브 영상 찍은 거 있으니 궁금하시면 한번 보시길...​아무튼 여기서 대박대박 이러면서 구경하다가오후에는 저녁 먹을 겸  전통 시장을 찾았습니다.​여기는 다양한 먹거리들이 있었는데요.​​ 제가 워낙 먹거리 구경하는 거 좋아해서여기는 언제 가도 재밌더라고요.​​ 근처에는 이 지역 유명한 옵스가 있었어요.여기 크림슈 유명한 건 다 아시죠? 이게 그 유명한 옵스 슈크림서울로 가져갈까 싶었지만 크림류는 금방 상한다고 해서 못 가져온 ㅠ ㅠ 뭐 명동에서 있긴 하니깐요.​​  이외에도 다양한 빵들이 있었던 옵스​저 같은 빵순이들은   야경뿐 아니라 시장 오면 이런 것도 놓칠 수 없죠.​​​ 옵스를 들렸다가 가성비 좋아서 항상 들리게 되는 빵집여기는 진짜 저렴한데 맛도 괜찮아서여러 번 가게 되는 것 같아요.​여기 지점 말고도 여러 군데 있더라고요.​ 제가 카스테라 좋아하는데 여기는 보통 작은 거 일반 카스테라 가격으로꽤 큰 걸 살 수 있더라고요.​맛도 무난하게 맛있었어요.우유랑 먹으면 꿀 맛​​​  그리고 여기서 제가 꼭 사는 치즈 찹쌀 도너츠안에 치즈 들어있고 쫀득하니 진짜 맛있어서 꼭 사 먹는데요.​이때 다음날 아침에도 먹어야지 하고 몇 개 더 샀는데아침에는 맛이 갔더라고요.​실온 보관 말고 냉동고 보관할 걸 ㅠ ㅠ ​​아무튼 이런 빵집 우리 동네에도 생겼으면...​요새 빵 가격들이 너무 후들후들 합니다.​​  아무튼   야경부터  그리고 시장 먹거리를 한번 즐겨봅니다.반짝반짝하니 이곳의 젊은이들의 기운이 느껴지네요.​여기랑 서면은 항상 가도 뭔가 젊은 느낌이 들어 걷기만 해도 재밌더라고요.​저는 자연보다는 이런 번쩍번쩍하는 거 좋아하거든요.​​ 중앙에는 다양한 이벤트도 하더라고요.​ 그리고 여기도 주전부리들이 많아요.십원빵은 어딜 가도 있던데다음엔 꼭 먹어봐야지​  번쩍번쩍한 시장 안꼼장어구이집도 많더라고요.한 번도 먹어본 적이 없네요.​살아있는 거 익히는 걸 못 보는 편이라 ㅠ ㅠ 기절합니다.​​  동래파전 스타일인가...​  ​이곳에서 유명한 먹거리는 상국이네라고티비에도 많이 나온 떡볶이집인데요.이가네랑 여기랑 둘 다 유명하던데...저는 여기가 더 제 스타일이었어요.​ ​가격은 다른 데보다 비싸긴 했는데맛은 있더라고요.​그나저나 서울엔 곤약 어묵 왜 없을까요.​​ 아무튼 커피 한잔 마시고  야경 를 본격적으로 즐겨 보았습니다.​  밤바다서울에서는 보기 힘든 풍경이죠.​​  지금도 하는지 모르겠는데무슨 모래로 전시회 같은 거(?) 하더라고요.​​  뜬금없는 공룡들​송도 케이블카 위에도 공룡이 많던데...정말 아이들은 공룡을 좋아하는 것일까요​​ 얘도 공룡인가...​ ​아무튼 모래로 멋있게 조각한 게 많아서 구경해보았습니다.신기하네요. 다음날 아침​일어나자마자 바다 뷰 보기​ 커피 한잔해주고...​  엄마와 저는 자연스럽게사진을 찍어봅니다.​​ 조식 서비스 받아서 조식을 간단히 먹고...아침 일찍 예전에 가보고 너무 좋았던 미포 철길을 가 보았어요.마포 철길, 청사포 이쪽이 이곳 로는 짱인듯...​  엘시티랑 걸어서 몇 분 차이라아침에 이곳 주민처럼 산책하는 느낌으로 나갔는데좋더라고요.​​ 저번에는 여기서 블루라인파크 열차 탔었는데아침엔 운영을 안 하고 사람도 없어서여유롭게 거닐어 보았습니다.​ 이 동네 살면 아침에 바다 보면서 거닐 수 있어서 진짜 좋겠네요.아침부터 바다 보는 느낌은 참 좋군요.​  제가 저번 여행에서 블루라인 파크가 가장 좋았거든요진짜 일본 소도시로 여행 온 느낌이랄까...​그때 거닐어보고도 싶다 느꼈는데아침에 사람 거의 없을 때 저희 가족만 거니니깐 좋더라고요.​  이쁜데도 많아서 저절로 사진 찰칵미포 철길은 이곳 근처에서 묵는다면 아침에 꼭 한번 거닐어 보시길...!!!​청사포가 제일 이쁘더라고요.​​​  이렇게 바다 구경 마음껏 하고...상쾌하게 거닐고....​  정신없는 관광지 같지 않고 여유롭게 이 시간과 풍경을 즐길 수 있어서 좋았습니다.​다음에 또 아침에 거닐어보고 싶네요.​  그리고   로는 해수욕장이 빠질 수 없죠.저는 물놀이를 안 좋아해서 그냥 잠깐 보고 해수욕장 잘 보이는 스타벅스에서 커피 한잔 마셨었는데요.​​ 이것도 나름 좋더라고요.커피 한 잔 마시면서 풍경 보고...​아무튼 경주랑 제주도 다 가보았지만저는 여기가 돈도 별로 안 들고 생각보다 사람도 없어서자주 가게 되는 것 같아요.​그렇지만 해외가 훨씬 더 재밌는 ㅋㅋㅋ​2주 뒤면 2차 맞는데...이번엔 안 아팠으면 좋겠네요.​하루하루 뉴스 보면 너무 답답한데 빨리 이 상황이 끝나고저도 여기저기 다니면서 마음 편히 포스팅하고 싶습니다.​그럼 이것으로 마치겠습니다. 
  어린이날 가볼만한곳 해수욕장샌드쥬라기월드 행사  바로 엊그제  에서 하룻밤 머물고 아침 산책을 나섰어요. 날씨가 맑아서 그런지 걷기 참 좋았는데요. 동백섬까지 가봐야겠다 싶어 여유롭게 시간을 잡고 나섰다가  어린이날 행사 소식을 알게 돼 정리해봤답니다.​  해수욕장 찾아가는 길 지하철 2호선 역 5, 3번 출구걸어서 8분 거리해수욕장 광장 공영주차장 이용  여행을 하는 분들 중에는 차 없이 대중교통을 이용해서 하는 분들이 많으실 텐데요. 해수욕장은 지하철역에서 걸어서 8분 거리로 찾아가기 어렵지 않은 곳에 위치해있어요. 차를 가지고 간다면 바로 근처 씨라이프 아쿠아리움 쪽에 공영주차장이 있어 거길 이용하면 어렵지 않답니다. ​​​​ 어슬렁거리며 바다가 산책을 하다가 뜬금없이  공룡 출몰? 이게 뭔가 싶어 가까이 가보니까 진짜인 거예요. 대충 만든 게 아니라 만듦새도 정교하고 무슨 일인가 싶어서 주변을 두리번거려보니~​​​​​ 2021 모래작품전시회2021 모래작품 전시회를 위해 준비하는 중인거였어요. 원래라면  모래축제가 열리는 시기인데 올해는 크게 축제를 벌이기보다는 조촐하게  어린이날 행사 겸 로 샌드 쥐라기월드를 개최한다고 해요!​​​​  공룡 전시는 송도 쪽 외에는 본 적이 없는데 바다가 가까운 곳에 이렇게 떡하니 큰 모형들이 세워진 걸 보니 멋지기도 하고 재밌어 보이더라고요. ㅎㅎ​​​​ 제가 다녀왔던 5월 3일에는 한참 행사가 준비 중이라 모래사장 위에 작품들을 만들어내는 모습도 볼 수 있었는데요. 바다와 함께 공룡을 볼 수 있는 기회가 흔치 않은 터라 이 과정 역시 재밌게 보다가왔어요. ​​​​​​ 정확한 행사의 개요 어린이날 가볼만한곳 샌드, 쥬라기월드 행사는 매년 열리던  모래축제 대신 작품 전시회로 5월 5일부터 9일까지 총 4일간  진행한다고 해요. 해외 작가들이 불참하는 관계로 국내 샌드아트 작가 3명이 제작 기간을 늘려 11개의 작품을 선보인다고 합니다.구남로 광장 전역에는 플라워 카펫을 조성해 꽃 전시회를 운영하고요. 다만 요즘 시기가 좋지 않다 보니 개막식과 공연, 행상 불꽃 쇼 등 그동안 진행해왔던  등은 전면 폐지됐다고 하네요. ​​​​​ 그동안 열렸던 모래축제에 대한 사진들도 옆에 걸려있어 차례대로 볼 수 있었는데요.  행사가 열릴 때면 항상  여행 온 관광객들이 가득한 곳이라 가보지 않았었는데 사진으로 보니 10년 넘는 시간 동안 진행해온 꽤 오랜 축제였더라고요. ​​​​ 모래를 소재로 한 국내 유일한 친환경 축제로 문화체육관광부 선정 2011년 문화 관광 유망축제로도 선정됐고 그해부터 어린이들에게 인기가 좋은 프로그램인 샌드보드를 타기 시작했다네요~​​​​​ 2019년도까지는  이자 자랑으로 축제가 열렸다가 작년에는 16년 만에 전면 취소가 됐다고 해요. 그리고 올해 다시 돌아왔다는 반가운 소식이네요. ㅎㅎ  어린이날 가볼만한곳으로 어디가 좋을까? 찾아보는 부모님들께 고민을 덜어줄 곳이 아닐까 싶어요. ​​​​ 모래사장 위정교한 샌드아트일부 조각은 이미 완성이 되어있어서 멀찌감치에 서도 감상이 가능했는데요. 바로 옆으로 조명들도 설치해 놓은 걸 보니 저녁때도 볼 수 있게 만드는 중인 것 같더라고요~​​​​​ 어떻게 모래로 조각을 만들 수 있을까? 궁금했는데 작업하시는 모습을 보니 물을 뿌려가면서 조금씩 깎아 토닥거리는 과정들을 반복하시더라고요. 대충 만드는 게 아니라 진짜 정교하게 만들고 계시는 게 대단하다는 생각도 들었습니다. ​​​​​  허벅지 다리 근육까지 디테일함에 다시 한번 놀라고요~ㅋㅋㅋ 요즘 어린이날 행사도 많이 없을 텐데 5월 5일에 가볼만한곳으로 해수욕장 찾는 분들은 즐거운 시간을 보낼 듯했네요. ​​​​​ 걸어가면서 보니 둘리가 드디어 엄마를 만났네 ㅠㅠ 어릴 적 좋아하던 만화라 더 감정이입되고요 ㅋㅋㅋ 어린이뿐만 아니라 어른들도 재밌게 볼 수 있는 라는 생각이 들었습니다. ​​​ HAEUNDAE  글자가 놓은 곳에는 피라미드 모양의 공룡 모래조각이 만들어졌더라고요. 현재는 들어가 볼 수는 없었는데 행사 시작하는 내일쯤에는 바로 앞에서 사진 남길 수 있을 거예요. ​​​​ 자유의 여신상과 공룡~ 수많은 건물들까지 줌을 당겨보니까 디테일함이 ㄷㄷㄷ 시간 되면 밤에 와서 한 번 더 보고 싶어지더라고요. ​  주변 ​ 바로 뒤편에는 아쿠아리움 씨라이프가 위치해있어서 샌드, 쥬라기월드 전시다 보고 가볼만하답니다. 지난번에 후기 올린 게 있으니 내부가 궁금하시다면 아래 글을 참고해 주시고요. ​​​​씨 라 이 프 보 러 가 기▽▼▽▼  아쿠아리움 씨라이프 할인tip 아쿠아리움 씨라이프 할인 tip S E A L I F E 추석이 다가오기 전 오랜만에 나들이를 나갔다가...blog.naver.com ​ ​ 요즘  날씨 정말 좋아요~ 낮 기온이 따뜻해서 그런지 바닷가 피크닉 하기에도 좋고요. 해수욕장에서 조금 떨어진 곳에선 벌써 의자와 매트를 가져도 놓고 일광욕을 즐기시는 분들이 많더라고요. ㅎㅎ​​​​​ 바람이 많이 불기는 해도 전혀 춥지 않고 오히려 상쾌하게 느껴졌고요. 미세먼지 없는 파란 하늘도 오랜만에 봐서 산책하기 참 좋았답니다.  여행하실 분들은 오전 한가로울 때 동백 섬까지 걸어보는 것도 좋을 거예요!​​​​ 올해도 샌드보드를 타볼 수 있는 건지~ 한쪽에는 정말 산처럼 높이 쌓은 모래산이 있어 올라가 볼 수도 있었네요. 아이들은 벌서 올라가서 미끄럼 타고 놀던데 너무 재밌어 보이더라고요. ㅎㅎ​​​​ 이번 주 날씨가 좋아서 어린이 날 가볼만한곳으로 딱일듯합니다. 바다 구경도 하고 아쿠아리움도 가보고 모래사장 위에 공룡과 사진도 찍고~ 아이와가볼만한곳 찾는다면  해수욕장으로 찾아가 보세요. :)​​다양한 채널의  여행기 보기▽▼▽ ​ 해수욕장광역시 구 중동 1471-11샌드쥬라기월드행사장광역시 구 중동  공영주차장광역시 구 중동 1415-40아쿠아리움광역시 구 해변로 266 아쿠아리움 ​ 
 요즘 릴스에서  영상에 자주 등장했던게스카이 캡슐에서 촬영한 모습과 의 거리!그래서 이번 여행때 우리도 꼭 한 번 타보자며친구랑 계획을 했습니다 ㅎㅎㅎ​미리 예매를 하고 갔는데요.  블루라인어플인가 이거 사용하면 당일예약한 것도당일 사용이 가능하고 네이버나 다른 곳 예약한 건미리 예매를 하는 시스템으로 당일 사용은불가능 하다고 하네요!  저희는 계획짜면서 미리 예매해놔서 딱히상관은 없었어요. 근데 이제 스카이캡슐 타러가서예매권 확인했더니 시간보다 일찍 가서 타도된다고 되어있어서 미리 올라갔는데 또 현장에선자기 예약 시간 10분 전에와야 탈 수 있다고..ㅋㅋ​근처에 잠깐 있다가기 괜찮은 카페가 있어서거기서 좀 기다리다가 올라갔는데 다시 나와서방황했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​카페 음료는 그저 그렇고....에어컨을 안틀고 문을열어두셔서 좀 덥고 벌레가 많긴한데 어디 갈데가여기밖에 없어서 블루라인파크 바로 옆 카페를 갔었어요.​​​  블루라인파크 스카이캡슐청사포 -> 미포로 가는 걸로,편도 2인 기준 3만원으로 결제했습니다! 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 다른 분들은 왕복으로도 많이 하시는 것 같던데저는 편도를 추천합니다....ㅋㅋㅋㅋ​타보니까 미리 예매를 하고가는건데도대기가 오래걸리고 탑승까지 최소 30분은 걸리는 것 같아요....ㅠㅠㅎ그리고 두번을 굳이 탈 만큼은 아니고,한 번 타보는 경험으로 만족할만한 곳이랄까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 스카이캡슐 캡슐열차가 생각보다 많은 편인데도회전율이 빠르진않은 것 같아요....ㅋㅋㅋㅋㅋ길게 늘어선 줄이 보이시나요....! ㅎㅎㅎ그럼에도 불구하고 정말 많은 분들이 오시더라는.​​​  어디 정거장에서 출발하는지에 따라서 사진의각도라던가 느낌이 조금씩 다르더라구요.그래서 저희도 어디서 탈건지 고민되서 여러후기를찾아봤었는데 청사포에서 미포로 가는 방향이뭔가 더 예쁜 것 같아서 그렇게 결정을 했어요!  결과는 대성공!! 물론 기다리는게 좀 힘들긴 했지만사진이나 영상으로 담았을땐 확실히 예쁘긴해요.근데 약간의 색감 보정으로 더 예쁘게 나와서실제로는 생각보단 좀 덜한?! 느낌은 있습니다.​​​    친구가 마지막에 사진 찍어주겠다고해서지쳤지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ포즈를 나름취해보았습니다...! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​여기 안에서 영상이나 사진도 많이 찍으시던데개인적으로 캡슐 열차 사진을 찍는게 더예쁜 것 같아요. 인물사진도 괜찮긴한데풍경이 훨씬 더 잘 나와요!!​​​  이거 청사포에서 미포 정거장쪽으로 오다가거의 끝날무렵에 나무들이랑 캡슐 열차들이랑너무 밸런스 잘 맞게 딱 들어맞는 구간을발견해서 컬러들 모였을때 찍으려고 열심히타이밍 기다려서 딱 찍었는데 넘 예쁘게잘 나왔어요 ㅎㅎㅎ​딱 이때쯤 사진이랑 영상찍으면 진짜 예뻐요.여행오면 힘들어도 또 이런 예쁜 사진남기는 맛에 이런데도 오고 하는거 아니겠어요~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​다음에 다시  가게되면 스카이캡슐은안탈 것 같지만 한번쯤은 와볼만 한 것 같아요.​​​ 
​ 여행 코스 해변열차 와  블루라인파크작년 여름쯤에  해변열차 운행이 시작되었어요미포 철길에서 시작해서 송정 해수욕장에서 끝나는  블루라인파크는 편도 30분 정도의 소요시간으로 몇개의 정거장으로 연결되어 있어요구간이 짧게짧게 연결되어 있어서 산책도 가능하고휠체어나 유모차가 갈수 있도록 데크길도잘되어 있습니다​30분 동안 해변열차를 타고 여행을 편안하게 즐길 수 있었는데요 당일치기 여행 코스로 계획하고 미포에서송정까지 둘러보면 좋을 것 같아요. 거리 및 소요시간​미포-청사포-송정역까지 왕복 거리는 4.8km평균속도는 15km/h 완속 운행이며 편도 기준 운행시간은 30분입니다​​ 1.  블루라인파크  해변열차 종류와 가격 및 코스, 운행시간​​ 시그니엘 에서 숙박을 하고 미포 정거장까지 걸어왔습니다.  여행자들의 바다 산책은  자체만으로도 좋고마침 날씨가 좋아서 시야도 깨끗했어요.​​ ​​ 해변열차 시작은 미포정거장이에요보통 왕복으로 티켓을 구입하지만 편도만 구입해서 돌아오는 길은 데크길을 따라산책하며 점심도 먹고 카페도 가는 코스도 괜찮아요​​운행시간​비수기와 동절기 11월~4월 평일/주말 : 09:30~18:30성수기 5월~6월/9~10월 평일/주말 : 09:30~20:00극성수기 7~8월 평일/주말 : 09:30~22:00왕복 탑승시간 약 50분 (15Km/h 완속운행)​​​ 블루라인파크 해변열차 종류와 티켓 가격​ ​열차 종류-해변열차(다수의 인원이 정해진 시간에 탑승)-스카이캡슐(2인~4인의 인원이 프라이빗하게 탑승)​해변열차 티켓 가격 편도 1회권 7,000원 / 2회 10,000원 자유이용 모든 정거장 탑승 가능 13,000원​스카이캡슐 티켓 가격편도 2인승 50,000원 / 3인승 66,000원 4인승 80,000원​ 해변열차 코스​ 코스도 참고하세요​스카이캡슐을 타고 싶었지만 2인 기준으로편도 가격은 좀 많이 비싸다는 생각이 들어서 해변열차로 탑승했고 돌아올 때는 산책하며 카페도 들리고 해서 두 다리 튼튼한 분들은 편도도 괜찮을 것 같아요​​ ​​티켓은 큐알코드로 인증하고 탑승할 수 있어요요렇게 큐알코드 티켓을 주시는데 잘 갖고 있어야다음 정거장에서 하차 후 다시 탑승이 가능해요(2회 탑승자와 자유이용권만 해당)​​ ​​스카이캡슐은 해변열차 바로 위에서운행이 되고해변 열차는 그 아래서 운행이 되고 있어요.스카이캡슐은 시야가 더 트여있고 2명~4명까지인원만 탑승한다는 점이 매력있어요!다음번엔 스카이캡슐 탑승해야겠네요​​ ​​열차는  바다를 보며 달리기 때문에 한시도 지루할 틈이 없고 정거장마다 와 지역에 대한 안내방송도 나와요​​ ​​1등으로 탑승했던 덕분에 가장 안쪽 자리에언니와 함께 앉을 수 있었구요좌석 간격은 사회적 거리두기로 인해서 한 칸씩 띄어 앉게끔 되어 있어요.​​ ​​미포에서 송정역까지 갈 때는 내리지 않고 한 번에 쭉 갔고 돌아올 때는 사실 아주 짧은 구간한번 탑승해서 왕복의 의미가 크게 없긴 했습니다​​ ​​송정 해수욕장에서 미포역으로 돌아갈 때도같은 자리에서 탑승하면 됩니다.​​ ​​에서 송정 해수욕장 부근으로숙소를 옮길 때 택시를 타거나 대중교통을이용해서 이동하는 분들 많던데​ 블루라인파크  해변열차 타고이동하는 것도 괜찮은 방법인 것 같아요.​​ ​​해변열차에서 내린 시간이 오후 1시쯤이었고송정역의 푸드트럭들은 오픈 준비를 하고 있었어요. ​푸드트럭 앞에 테이블도 있어서 열차 탑승 전에 간단하게 간식 먹고  탑승할 수 있습니다​  2.  송정 해수욕장 바다 산책 ​​송정 해수욕장은 정말 오랜만이에요.수년 전이나 지금이나 크게 달라진 건 없지만 한 가지 눈에 띄는 모습이 있다면 바로 바다에서 서핑을 즐길 수 있다는것!​​ ​​파도가 높게 일어야 서핑하기 좋은데이날은 파도가 높은 날이 아니었는지 한참을기다려서야 어느 한 분이 서핑하는 모습을 볼 수 있었구요 다른 분들은 계속 기회를 엿보며 기다리고 있었어요요즘 바다가면 서핑하는것도 가 되네요!​​ ​​갈매기는 모래사장을 넘어 인도까지 마중 나와새우깡이라도 달라는 표정으로 보는 것 같은데 얘들은 매일 바다 샤워를 해서 그런지 참 뽀얘요​​ ​​ 의 으뜸은 역시 바다 아니겠냐며송정 해수욕장 포토존에서 인증 사진 하나 남기고바람이 너무 불어서 카페로 이동!​​ 3.  바다뷰 카페 수월경화​​ 송정해수욕장에서 쉬엄쉬엄 걸어서도착한 바다뷰 카페 수월경화입니다.​​ ​​밖에서 보는 분위기와는 다르게 실내는 한국 전통미가 느껴지는 분위기고 무엇보다 번호표의 임팩트가 강했어요!​​ ​​사실 가장 안쪽 자리에 앉고 싶어서 수경월화 카페를 찾아왔는데 간발의 차로 가족분이 앉으셨고 대신 바다를 볼수 있는 창가 자리엔 앉을 수 있었는데요 점심시간이 좀 지나니까 손님들이 많아졌습니다​​ ​​바다 보며 멍 때리기에 자신 있는 분들은수경월화 참 괜찮은 곳이라 추천하고 싶고 디저트 또한 한국식으로 되어 있어서먹기에 부담스럽지 않고 너무 맛있었어요.​​ ​​주문한 메뉴는 호지가배와 달보드레 상자입니다아이스 음료 하나 더 주문했구요​달보드레 상자에는 흑미술빵, 인절미 꼬챙이, 모나카, 앙버터 모나카감태 명란 피낭시에 구성으로 되어 있어요.​메뉴 설명이 종이에 쓰여있어서먹으면서도 뭔지 확인하고 먹을 수 있었습니다​​​  ​​점심시간이 살짝 지나서 배고팠던 찰나에 달보드레 상자로 잘 요기했고 남김없이 다 먹고 나왔어요. 호지가배도 고소하니 넘 괜찮았어요!​​ ​​바다와 카페 사이로 해변열차가 지나가는 풍경도 너무 멋졌고 이 맛에 여행을 또 오는게 아닐까싶어요서울에는 한강이 있지만 바다는 없으니까요수월경화는 다음에도 오고싶은 카페에요!​​​​  ​​ 14. 송정에서 구덕포까지 산책 ​​송정카페에서 나와 길을 건너 산책하며 이동!구덕포까지는 500m의 거리로 짧은 구간이라 충분히 걸을 수 있는 거리에요.​가는 길에 중간중간 카페도 많이 있고바다 전망의 음식점도 많아서산책하는 지루하지 않았어요.​ 5. 다릿돌 전망대 ​​짧은 구간은 걷고 일부 구간은 다시 해변열차에 탑승해서 다릿돌전망대에서 하차!이렇게 자유롭게 탑승할 수 있어서 그 점은 좋았어요​​ ​​바람이 차긴 했지만 햇볕도 따뜻하고바다 보며 앉아있기 좋은 다릿돌전망대는한바퀴 돌고 오면 속도 뻥 뚫리는 기분입니다!​​ ​​다릿돌전망대의 일부는 투명 유리로 되어있어서바닥이 훤히 보이는데 땅을 보고 걸으면 무섭고 풍경 자체를 즐기면 무섭진 않아요.하지만 나도 모르게 자꾸 바닥을 보게됩니다​​ ​​다른 곳은 패스해도 다릿돌 전망대에 내려서여기는 잠시 보고 오면 좋을 것 같아요.작년에  해변 열차 생기기 전에 미포 철길을 따라 여기까지 걸어왔었는데 걸어서 오기에도 무리는 아니었어요.​​ 6. 청사포 등대와 카페​​청사포에 등대도 있었더라구요!여기가  일출 명소라 다음날 날씨가 좋길래 일출도 담아왔는데요 일출 사진은 다음에 풀어볼게요​​ ​​한옥라운지 청사포역 카페에서 음료 한잔후다닥 마시고 호텔 체크인 때문에 빠르게 일어섰어요​여기도 분위기 되게 독특했는데 에 바다뷰 카페 말고도 괜찮은 곳이 참 많아요!​​ 7.  해변열차 포토존 달맞이터널 ​​달맞이터널은 사실 다음날 다녀왔구요알록달록한 무지개 터널이 딱 포토존이더라구요​​ ​​터널에서 사진 담고 전망대로 내려오면 가 한눈에 담기는데 미세먼지가 있어서깨끗하진 않았지만 그래도 시원시원합니다.​​ ​​여행 떠나시는분들! 블루라인파크 해변열차를 타고당일치기 여행 코스 계획해보세요!​​빠르게는 3~4시간이면 왕복으로 관광코스를 둘러볼 수 있고 시간이 있다면 5~6시간으로 더 여유 있게 계획하면 더 좋을 것 같아요​​그럼 알찬 여행 즐겨보세요!​  영도 흰여울문화마을 흰여울점빵, 손목서가  일몰​​ 영행지 추천 영도 흰여울문화마을일몰과 흰여울점빵, 손목서가 ​최근  3박 4일 여행을 다녀...blog.naver.com ​  날씨와 여행코스 영도 흰여울 문화마을 예쁜 카페​​ 날씨와 여행코스 영도 흰여울길 문화마을 예쁜 카페 여행을 다녀왔습니다. 2월에는 어딜 가보...blog.naver.com ​​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 13청사포역광역시 구 청사포로58번길 121 청사포역청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 구 송정동 712-2수월경화광역시 구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화 ​ 
부​산하면 떠오르는 대표적인 관광지가 바로  아니겠어요. 1박2일로 여행을 와서는 부족할만큼 볼 곳 많고 할 것도 많은 도시인   가볼만한 곳 중에 바다, 시장, 먹거리, 체험으로 코스를 짜서 알차게 다녀올 수 있는 5곳을 뽑아서 당일여행으로 다녀왔습니다. 미포정거장🚋 → 반지마을💍 → 감천문화마을💒 → 부평깡통시장🛒 →  야경🌇1.  미포정거장 구 달맞이길62번길 11운영시간: 09:30 ~ 19:00이용요금: 스카이캡슐(2인승) 30,000원 / 해변열차(1회권) 7,000원 의 시그니처와 같은 시그니엘 호텔 부근에 알록달록 귀여운 스카이캡슐과  앞바다를 가장 가까이 조망하며 운행하는 해변열차 그리고 정거장에 꾸며진 포토존은 덤으로  가볼만한 곳에서 단연 핫플레이스로 자리잡은 블루라인파크 마포정거장이 있습니다. 주차장은 미포 공영주차장을 이용하면 10분에 300원이고 편도로 갔다가 돌아올 때는 해변산책로를 이용해 걸어오는 코스도 좋습니다. 🚋 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11  2. 반지마을 센텀점 구 센텀1로 9 E동 110호운영시간: 11:00 ~ 20:00 (화요일 휴무)반지만들기: 종류에 따라 다름 에서 이색 데이트코스로 인기 있는 반지만들기 체험을 할 수 있는 반지마을 센텀점입니다. 이곳은 커스텀메이드 주얼리 전문점과 함께 운영되고 있어 직접 만들어 보는 체험과 함께 독특하고 모던한 디자인의 예물이나 커플링 등도 구경할 수 있어 결혼을 앞둔 커플들이 특히 많이 찾는다고 합니다. 반지만들기 체험은 물론 주얼리 상담까지 코로나 확산을 방지하기 위해 100% 예약제로 운영하고 있기 때문에 예약이 필수입니다. 그래서 안전하고 프라이빗하게 이용할 수 있는 점이 요즘 같은 시기에 큰 장점이에요. 그런데 이곳을 왜  가볼만한 곳으로 소개하는 이유는 너무나 재밌고 유익한 체험을 할 수 있기 때문이에요.  서울에서도 반지만들기 체험을 해본 적은 있지만, 이곳에서는 보석전문가의 도움으로 좀 더 완성도 높은 반지를 만들 수 있었던거 같아요. 함께한 처음 해 본 분들도 쉽게 만들 수 있도록 소재의 선택부터 스타일 그리고 세부 디자인까지 친절하게 상담해 줍니다. 장식하는 재료와 방식에 따라 가격은 달라지게 되는데 역시 현란할수록 비싸집니다. 다행히 저는 단순하고 깔끔한 스타일을 좋아하니 저렴하게 만들 수 있었어요. 내갸 만들 반지의 디자인이 결정되면 바로 옆 공방으로 이동합니다. 반지 공방은 따로 안락한 공간으로 마련되어 있는데요. 여러 팀이 함께 만드는 공간이 아닌 오로지 한 팀만 프라이빗하게 만들 수 있어 다른 반지공방보다 더 오붓하고 프라이빗하게 이용할 수 있는게 이곳의 장점입니다.  Previous imageNext image 만드는 과정은 직접 해보면 생각보다 어렵지 않아요. 예전 EBS 인기프로그램 '그림의 그립시다'에서 밥 아저씨가 그랬던 것처럼 반지 강사님을 따라서 만들다 보면 멋진 반지가 완성됩니다. 純은 바에 이니셜을 직접 세기고 → 연결하고 → 두드리고 → 다듬고 → 큐빅 등을 박고 → 광택을 내면 어느덧 나만의 반지가 완성이 됩니다. That's Easy, 어때요! 참쉽죠~ 이게 내가 만든 게 맞어? 대략 2시간이 걸려서 세상에 하나뿐인 커플링이 완성되었습니다. 만드는 과정이 색다르고 너무 재밌어서 시간 가는 줄 몰랐어요. 완성된 반지를 고급스럽게 포장하면 선물용으로도 손색이 없는 퀄러티가 됩니다. 으로 커플여행을 오셨다면, 여기어때~ 둘이어때! 💍 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 구 센텀1로 9 E동 1층 110호, 점 :  구 센텀1로9 롯데갤러리움센텀 E동 110호 (지하 1층 무료주차이용 : 주차권)센텀시티역 13번출구  3. 감천문화마을 사하구 감내2로 203공용주차장: 10분 100원 이제는 여러 방송 등에서 너무나 많이 소개되고 SNS 인증사진 찍는 곳으로도  가볼만한 곳하면 무조건 가봐야 한다는 곳이 바로 감천문화마을입니다. 정말 하루종일 사진을 찍어도 모자랄만큼 조형물과 포토존이 많지만 마을 중간에 위치한 바다를 배경으로 마을을 내려다보는 모습의 어린왕자 포토존은 이곳의 명물 중의 명물이죠. 아직도 가파른 골목에 아기자기 모여있는 집들을 가까이서 보면 옛 시절 뛰놀던 골목의 모습도 생각나게 하는 그런 여행지입니다.💒 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터  4. 부평 깡통시장 중구 부평1길 48운영시간: 08:00 ~ 23:30 에서 먹거리 가득한 시장하면 자갈치시장이나 시장을 먼저 떠오르시겠지만, 여행의 고수라면 부평깡통시장을 손꼽습니다. 저녁 7시30분부터 매일 열리는 야시장이 더욱 활기찬 시장도 바로 이곳인데요. 씨앗호떡을 시작으로 떡볶이, 각종 꼬치, 닭강정, 오뎅까지 여기 올 때는 공복에 오는 게 좋습니다. 하나씩만 맛봐도 먹을게 너무 많거든요. 🍡 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48  5.  야경 구 우동 일대 매년 겨울이면  해수욕장과 더베이101를 중심으로 화려한 LED 미디어 쇼를 볼 수 있는 ' 빛축제'가 열리는데요. 지난달에 축제는 끝났지만 화려한  야경은 언제와도 다른 도시에서 볼 수 없는 멋진 모습을 보여줍니다. 바다에서 솟아 오른 듯한 마천루의 불빛들이 바다에 반영되는 모습이 환상적이거든요. 해안 산책로를 따라 파도 소리를 들으며 걸어가 봅니다. 역시  는 낮과 밤으로 가볼만한 곳과 즐길거리 가득한 도시입니다. 🌇 광역시 구 우동 본 글은 반지마을센텀점으로부터 제작비를 지원받아 작성하였습니다. 
 여행을 짧게나마 하고 돌아왔는데요. 개인적인 일정으로 여러곳을 다니지는 못하고 해수욕장만 잠깐 둘러보았습니다.​ ​지금  하면 아마 제 8회  빛축제가 아닐까 싶은데, 낮에 둘러봤기 때문에 조명이 있는 모습은 아니었지만, 가보실 분들을 위해 정보차원 올려보겠습니다 :)​​​ ​올해 벌써 8번째가 되었다고 하는데요. 제대로 본적은 단 한번도 없었던것 같아요.ㅎㅎ기간 : 2021년 11월 27일 ~ 2022년 2월 2일(구정 설날 연휴까지)점등시간 : 18:00~24:00장소 : 해수욕장 & 가는길쪽 구남로 일대​​​ ​올해는 어떤 컨셉인가 봤더니 거북이를 상징으로 해뒀더라고요. ㅎㅎ ​아무래도 바다와 거북이 뭔가 이야기가 있는듯 하잖아요. 역에서 해수욕장쪽으로 걸어가는 일대를 구남로인데요. ​지명 뜻이 거북들이 남쪽 바다로 가는길이라는 뜻이래요.​​​ ​포토존은 총 5개로 소개되어 있던데요. 밤에 오면  로 거북게이트조형물, 거북형상 LED장미정원, 거북알조명, 대형거북돔, 거북트리를 만나볼 수 있어요.​​ ​이게 거북게이트에요. 입구로 향하는 문을 뜻하는데요. 앞으로 봐도 거북, 뒤로 봐도 거북이로 만들어 두었더라고요.​​​ ​밤에 봤더라면 조명이 있어서 근사 했을것 같은데, 날씨가 춥다보니 저녁까지 있을 엄두가 나질 않더라고요. 살짝 후회되지만, 이렇게 봤다는것 자체로 만족합니다^^​​​  ​여기는 거북트리쪽으로 가는길에 보이는 LED장미정원이에요. 색이 노란색, 파란색, 빨간색이잖아요. 위에서 보면 딱 누워 있는 형상같은거 있죠.​​​ ​이 하얀건 거북이 알을 표현한거라고 해요.ㅎㅎ 저는 나무라고 생각했는데. 저기 조명이 150개가 달려있다고 해요. ​옆쪽에도 약간 달같은 느낌도 드는것 같네요.ㅎㅎ​​​ ​중간쯤 오면 사진인화 서비스 해주는곳도 있더라고요. ​ 빛축제 진행되는 기간 동안 밤 22시까지 있던데, 개인 휴대폰으로 촬영하면 원하는 사진을 1천원이나 2천원에 뽑아주는거더라고요.​​​ ​이건 진짜 깨알 웃음이 나왔던건데요. 동그란 돔은 거북이 몸을 나타내고, 아래 바닥에 얼굴과 다리가 초록색으로 표현되어 있어요.ㅎㅎ​저는 몰랐는데, 지인분이 알려주시더라고요.​등쪽으로 불이 보라색이 들어오는것 같던데, 이건 좀 멋질듯!​그리고 걸어가다보면 저기 끝쪽에는 트리들이 여러개 조성되어 있더라고요. 의 교회에서 추진하여 만들어진듯 했습니다.​​​  ​거리를 가득 채운  빛축제 조명들... 빛이 딱 들어 왔을때 하늘위를 바라보면 근사할듯. 아직 기간은 넉넉하니 해수욕장 왔다 밤에 가보실분들은 고고싱 하세요!​​​  ​이 구간은 2021년에서 2022년을 지나간다 뭐 그런 의미로 숫자로 빛이 들어오게 해둔곳이더라고요. ​그리고 텍스처로 빛 들어오게해서 장식 해둔것도 보이고요.​또 터널 같은곳을 지나게 되는데, 거기는 희망적인 메시지를 만들어 두었더라고요.​​​  ​끝 쪽으로 걸어오면 조명으로 만등러진 세모난 트리도 만나볼 수 있어요. ​중앙에는 별이 달려 있는데, 역시 연말 느낌이 조금 나는것 같아요.​이제 백사장쪽 입구에는 원기둥 모양으로 된 조명 조형물이 있는데요. ​저도 한컷 담아보려고 했는데, 아저씨가 비키질 않아 그냥 멀리서 담고 말았네요.ㅎㅎ​​​ ​여행에서만 만나볼 수 있는   해수욕장 글자! 빨간색 대문자 영어가 뭔가 이쁘죠? 요즘은 해수욕장마다 개성지게 이런 글자 포토존을 만들어 두는것 같아요.​내부도 걸어갈 수 있었는데, 그냥 들어가진 않았답니다. ​​  ​입구에는 빛축제가 8회가 되기까지 그동안의 모습들을 보여주고 있더라고요. ​저는 에서 20년을 살았지만, 관심있게 보지 않았던 탓에 잘 몰랐던것 같아요.​아예  자체를 자주 오지 않았기 때문이죠. ㅎㅎ​​​  ​막상 떠나오고 자주가지 못하는 요즘에서야 이렇게 블로그에 쓸 꺼리를 위해 잠시 시간내어 가는 정도가 되었습니다. ​백사장에는 선물, 하트, 나무 모형으로 포토존을 만들어 두었더라고요. 뭔가 딱 지금 뭔가 어울리는 아이템!ㅎㅎ​액자로 된 포토존도 있었고요.​​​  ​이건 뭔지 모르겠지만, 동그란 링을 달아두었더라고요. 빛이 들어올것 같은 느낌인데, 튜브를 상징하는지^^;;​오른쪽은 재활용품을 응용한것이라고 본거 같아요. 달팽이 모양같죠?​​​  ​잠시 휴식을 취하면서 해변가에 앉아 있는데, 피 끓는 20대의 젊은 청춘들이 추억을 남기는 모습도 보았답니다.​딱 겨울바다의 낭만을 느끼는 모습이 신나보이더라고요.ㅎㅎ​​​ ​높은 빌딩과 바다의 모습... 날씨하나는 너무 쾌청했기 때문에 투명한 바다빛이 눈이 부시더라고요.​혼자 오신 여자분도 영상도 담고, 사진도 담고, 앉아서 바다를 감상하는 모습을 보았는데, 그것도 낭만적이더라고요.​​​  ​바닷가 왼편쪽으로는 갈매기떼 무리가 있길래 호기심에 또 가보았습니다. 갈매기도 발이 시려운지^^;​연신 발을 들었다 놨다 하더라고요. 물이 싫은가봐요^^;​​​ ​저기 있는 망원경을 들고 있는 여인상은 수중 방파제라고 합니다. 멀리서나마 담아보았는데요. 그런 중요한 역할이 있는줄 몰랐네요.​단순히 바다를 상징하는걸로만 생각했는데...​​​  ​겨울바다의 낭만은 아직도 남아있는것 같아요. 1시간 30분 정도   빛축제 부터 해수욕장까지 돌아다니면서 보았는데요. 예전에 느껴보지 못했던 감성을 되찾은 시간들이었습니다.​  해수욕장광역시 구 우동 ​ 
방문일 : 2022.06.02  SUNSET SAND TRIP선셋 샌드 트립#일상비일상의틈 # 모래 축제  안녕하세요 뮤리엘입니다:-) 강남역에 "의 금빛 모래를일상비일상의 틈에서 만나보세요"의 컨셉으로, 의 모래축제를 강남에서 느껴볼 수 있는복합문화공간이 있는데요​MZ세대들이 딱 좋아할 공간 아닌가요~?? (저는 완전 좋아합니다!)  강남역 지나갈 때 무조건 볼 수 밖에 없는 비주얼과 위치라 지나가다가 한번 들어가 볼까? 해서 우연히 구경하게 됐는데요 규모도 꽤 커서 , 즐길거리가 많더라구요!   일상비일상의틈서울특별시 강남구 강남대로 426 행사 기간 5/31 목 - 6/18 토* 본 포스팅에 사용된 사진은 '일상비일상틈'에서 업로드 동의서를 쓰고 사용되었습니다. (유튜브, 블로그 등 플랫폼 업로드시 초상권&유포 문제로 인해 동의서를 작성해야 한다고 합니다!)  A Floor map일상비일상 틈 전시 공간은 5층과 루프탑까지 준비되어 있고, 누구나 편하게 구경하고, 즐길 수 있는 복합문화 공간이예요! 1층은 2~3주 간격으로 매번 새로운 컨셉과 팝업을 연다고 해요✨​이번 컨셉은 올해 5/20~5/23 열리는 [ 모래축제] 에 맞춰 준비되어 있어요​ 1층 :: 강남에서 만나는 해변의 비일상도심으로 옮겨온 의 일상 이야기1층에는 다양한 이벤트존과  모래 축제를 담아온듯한 미니 모래조각들이 꾸며져 있어요 모래 조각가분들께서 모래와 물을이용해 모래를 조각하고 계시더라구요🏖 붓에 물을 뭍혀 정교하게 작업하는 모습이 완전 신기하고 멋있었어요! 꽤 단단해 보이는데도 사실상 비와 바람 때문에 쉽게 무너진다고 하네요(그래서  모래축제가 짧은 이유!) 저희는 6월 초에 다녀와서 작가님이 만드는 모습을 볼 수 있었는데, 3일날 완성되어서 그 이후로는 완성작을 볼 수 있다고 합니다 동심으로 돌아가는 모래 놀이 [키네틱 샌드 체험]  일반 모래가 아닌 애기들이 갖고 노는 친환경 모래 같은 느낌이에요. 완전 보들보들 보송보송 찰흙같은 모래인데 오랜만에 만져보는 듯한 이 느낌..ㅎㅎ 정말 동심으로 돌아가는 듯한 느낌이에요ㅎㅎ 옆에는 모래조각이 있는 의 모습을 실시간으로 보여주고 있어요! (아직까지 실물은 못봤는데..내년을 기약하려구요) 옆에 냉장고에 블랙보리와 생수가 들어있어요! 여쭤보니 자유롭게 꺼내 드실 수 있다고 하더라구요ㅎㅎ(센스와 배려 뭐야뭐야><)​자, 이제 다양한 이벤트를 참여하러 가봅시다이벤트 참여하기 전! '일상비일상의 틈'어플 설치해서 로그인 하셔야 합니다  이벤트 참여할 때마다 바코드 보여주기✨✨(저도 4개하고 왔네요:-D) 다양한 경품이 담겨있는 [바이오디티디 체험존+뽑기] 모래와 햇빛으로부터 지키는 내 피부를 위한 바이오디티디 브랜드 체험존과 팔로우&인증샷 찍고 경품 받을 수 있는 이벤트가 준비되어 있어요  옆에 준비된 #odtd 셀카존에서 인증샷 찍은 뒤오디-티디 인스타 팔로우 & 스토리에 #byeodte_official 태그하면 끝! 아쉽게도 저는 블레미쉬 트리트먼트,스팟 카밍 젤 샘플 나왔네요ㅎㅎ 승부욕 팡팡오르는 [바다 낚시 체험]저희 부부는 이런 점수 내기에 승부욕 팡팡오르는데 왠지 여기서는 좋은 선물을 받을 것 같은 느낌? 30초 안에 자석을 이용해서 바구니에 많이 넣기!!!(뒷면의 점수를 합산해서 경품을 받아 갈 수 있어요) 열심히 30초 동안 의도치 않은 생태계 파괴... 열심히 잡아 올렸더니 저랑 남편이랑 3,000점 훌쩍 넘겼습니다 오예 경품중에 제일 갖고 싶었던 에코백 득템!  오늘의 추억을 담는 코르크 코스터 [기념품만들기]따로 참여 없이 어플 바코드 보여드리고 원하는코스터 고르면 바로 제작해 주시네요!  저희는 야자수와 조개친구들 골라서 받아왔어요!  1층 컨셉존은 이렇게 구경이 끝났습니다! 2층 부터는 상시로 꾸며져 있는 공간들인데 저희는 처음 방문해본거라 모두 둘러 봤습니다 :-D 2층 :: Healing 과 Chilling의 틈떠나고 싶은 일상에서 벗어나 비일상의 휴식을 즐길 수 있는, 머무르고 싶은 공간으로 오세요 커피 한 잔 마시면서 휴식을 취할 수 있는 공간이에요'일상비일상의 틈' 바코드 인식 후 커피 한 잔 받을 수 있습니다!  일리 커피 [클라시코, 브라질, 인텐소, 클라시코 룽고] 중에 선택 가능하네요, 저희는 클라시코•브라질 아이스로 선택!  쏘 큐트한 일리커피잔 왕큰 의자도 있고 트로피컬한 분위기가 시원하니 좋아요~ 인터렉티브월이 꽤 웅장한..ㅎㅎ잠깐 쉬었다가 다시 구경하러 고고!  3층 :: STORAGE BOOK & FILM강남역의 작은 독립 책방앉아서 책 볼 수 있는 공간도 만들어져 있구요 마크라메, 터프팅 같은 감성적인 취미생활들이 떠오르는 분위기네요 (안쪽에 화장실 있는데 세상 고급지고 좋아요..!)   다양한 독립 출판물과 소규모 출판물들이 진열되어 있어요 독립영화 한 편 보고 싶은 분위기에요 4층 ::  Filmlog필름을 기록하는 현상소, 필름로그햇살 은은하게 비치는 분위기와 필름지를 이용한 인테리어가 공간을 가득채워주네요 필름카메라로 찍으면 완전 갬성갬성 가득할것 같은 포토존!  색상 다양한 필름카메라와 구성품들을 구매할 수 있어요!필름카메라 카알못은...뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라구요(필름카메라 좋아하는 분들이 오시면 참 좋아할 것 같은 곳!)   각 층에 분위기에 맞게 포토존이 잘 꾸며져 있어서 사진 찍어가기도 좋아요! 5층 :: Digital 과 Analogue의 틈다양한 기술과 서비스를 경험하며 함께 취향을 나누어보세요이 층에서는 슈링클스 키링도 만들 수 있어요! (저희 취향은 아니어서 패스~) 디즈니플러스 채널 구경하는 존도 있구요 안쪽으로 들어가면 VR체험하는 곳이 있다는데요 쥬라기공원 영화 예고편이 틀어져 있네요 :-) 'U+다이브' 어플을 설치 해서 경품 응모도 할 수 있고, '포켓몬 고' 같은 증강현실을 이용해서 쥬라기공원에 나오는 공룡들에게 먹이도 주고, 사진도 찍어 볼 수 있는 경험을 해볼 수 있습니다! (경품 두근두근...16일 이후 문자로..) ROOFTOP꽤 알차게 꾸며져 있어서 놀랐는데요,캠핑, 투명 이글루로 글램핑장처럼 꾸며놔서 분위기도 좋고, 사람도 없어서 한적하게 쉬기 좋았어요!  갈색 텐트가 제일 이쁜것 같기도 하고,우리의 관심사 텐트 구경하기에 바쁜 ㅎㅎ  사람 많았으면 별로였겠지만 평일 한가한 시간에 오니 정말 도심 속에서 즐기는 여유로운 공간이라는게 와닿네요!   우연하게 구경하게 된 #일상비일상의틈 ​복합문화공간이라 , 즐길거리 많아서 데이트 하기에도 잠깐 쉬고 가기에도 참 좋았어요! ​강남역 한복판이라 들리기도 편하고정말 알차게 놀다와서 추천드리고 싶어서 포스팅 써보았어요! ​다음 컨셉은 무엇일지 궁금한...?  [muriel blog] 💕공감 • 댓글 좋아요💕본 포스팅은 직접 방문하여 찍은사진들로 적은 솔직한 방문후기입니다.​ 
 모래축제모래로 만나는 세계여행​​기 간: 2022.05.20(금)-2022.05.23(월)장 소: 해수욕장, 광장 일원요 금: 무 료 전국 유일의 모래를 소재로 한 친환경 전시회인 "2022  모래축제가" 모래로 만나는 세계여행이라는 주제로 2022년 5월 20일부터 해수욕장 및  광장(구남로)에서 개최된다.세계 랜드마크 담은 모래 작품들과 화훼농가돕기 꽃 전시회를 비롯한 다양한 프로그램이 운영되며 모래작품과 꽃 전시는 6월6일까지 운영된다. 2022년 5월 20일 모래축제 개최 첫 날 해수욕장을 방문해보았어요.오전에 날씨가 꾸물거려서.. 갈까말까 망설이다가 나왔는데, 다행이 오후에는 날씨가 좋았어요.동백섬 공영주차장에 주차하고, 해수욕장을 한 바퀴 돌고 동백섬도 구경할까 했어요. 동백공원 공영주차장입니다. (주소: 구 동백로 88) 이곳은 7~8월을 제외하면 10분당 300원 이예요.물론 감면대상이 있으니 확인하시면 되시고, 동백섬이 바로 옆이라 함께 구경하셔도 좋아요.걸어서 해수욕장까지 걸어갈 수 있는 거리입니다. 차에서 내리니 역시.. 머리에 태양이 내리쬐네요.모자를 안들고 와서.. 후회가 됩니다.아이와 함꼐 물 한병들고 셀카봉 들고 걷고 있는데ㅋㅋ걸으면서 찍었는데, 아이의 표정이 너무 즐겁네요. 잠시 걸으니 바닷가 입구가 나오네요 ㅋ 저기 모래 언덕이 보이시죠?조금씩 설레는 마음으로 다가가 보았어요. 사진도 찍으면서, 양산도 씌어주면서.. 바다구경도 하고..^^ 입구쪽에 귀여운 토끼한마리가 있길래 너무 귀여워서 포토존이구나 했어요.아이의 키와 쏙~ 맞게 아이가 들어가서. 너무 귀엽네요.저도 같이 찍었는데, 이미 많은 분들이 다녀갔는지, 토끼의 손이 새까맣네요 ㅋㅋ역시.. 저만 귀여워 보이는게 아니었나봐요. 해수욕장에 처음 드러서니.. 아니 이게 뭔일인가요?세개의 모래언덕이 모두.. 작품이 없는게 아니겠어요?아.. 이게 무슨일인가.. 밤사이 무슨일이 있었나.. 하면서.. 걱정하면서.. 계속 걸어들어갔어요. 바로 방금보인 저 언덕은 아이들을 위한 샌드보드였어요~휴~ 그럼 그렇죠.. 오늘이 모래축제 첫날인데.. 작품이 없다면 어쩌겠어요.몇 개월 전부터 조각가들이 조각하고. 작품이 TV에도 방영되었는데 말이죠.샌드보드를 타는 시간이 정해져있어서, 시간에 맞춰서 오시면 될 듯해요. 아이가 샌드보드는 귀신같이 알고, 태워달라고 하길래.. 모래작품 다 보고난 뒤에 태워주겠다고 약속하고오늘의 메인 작품들을 보러 바닷가 안쪽으로 걸었어요. 짜잔~ 처음 마주한 작품이었어요.우와~ 너무 신기하더라구요.   작품이 가까워질수록.. 어떤 모습일까.. 너무 궁금하더라구요.기대하면서 한걸음씩 다가가보았어요. 작품중에서 개인적으로는 자유의 여신상, 피라미드가 굉장히 멋지더라구요.위에서 부터 조각을 하시면서 내려오셨을 것 같은데, 어떻게 저렇게 입체적인 부분을 모래로 만드셨는지..상상이 안되고 신기하더라구요.생애 처음 실물로 접하는 모래를 보니.. 와~ 신기하고 감탄이 나오더라구요. "자유의여신상가까이서 보면.. 디테일이 더 살아있어.. 더 놀랬습니다.뜨거운 바다 모래위에서.. 얼마나 사투를 하면.. 이토록 위대한 작품들이 나오는건지..작품을 만드는 모습 또한 멋질듯 한데.. 작업하는 모습은 뵙지 못하고.. 개막한 날 작품만 보게되네요 ㅋ  다행히 평일이고 개최 첫날 오전이라서.. 사람이 아주 많지는 않아서, 중간중간 사진찍을 여유가 있었어요.  여러개의 모래작품들을 보면서.. 새삼 에 살게됨을 감사하게 느끼게 되네요.바다라는 자연이 주는 이점을 마음껏 누릴수 있는 아주아주 멋진 도시인것 같아요.정말 매력적이고. 환상적인 도시입니다. "남대문 세종대황각 작품마다.. 컨셉이 있고. 작품명과 설명 그리고 작가의 얼굴이 담겨있어서 좋았어요.   "태국 파고다한국에도 이렇게 멋진 작가들이 많으신가 봅니다. 처음에 누가 모래로 작품을 만드실 생각을 했는지 궁금해지네요. "시드니오페라  "에펠탑피라미드처럼 비스듬하게 만들어지긴했지만..에펠탑도 상징적이고 멋있었어요.아쉬운것은 에 고층건물들이 너무 많이 드러서서.. 바닷가 반대부분은 찍는곳마다 고층건물이 경관을 망가뜨리는 느낌이 들어요.가 발전하는것은 좋지만.. 아쉬운 부분도 있네요. "이태리 로마이태리 로마도 사람의 형상이 있는데.. 이 작품은 마치 살아있는듯..감정까지 섬세하게 표현된 듯 하더라구요.어머니꼐서 사람같은 느낌이 있다고 좋아하시더라구요."세계적인 건축가이자 미술가인 레오나르도 다빈치도 여러분이 놀라시는 것처럼 모래로 이태리의 유명 작품을 표현했다는 사실에 놀랄 것이 자명할 것이다." 라는 문구가 작가님의 말에서도 작가의 자신감이 묻어나네요.멋있습니다.^^ 예술가는 이러한 자신감과 자부심이 있어야 진정한 예술작품이 묻어나온다고 생각합니다.미켈란젤로의 머리 펌 표현은 정말.. 이것이 모래인지 무엇인지 구분조차 안 될 지경입니다. ㅋㅋ단연 최고이십니다.! 전세계 어디에도 없는 작품이십니다. 집에와서 살펴보니, 김길만 작가님의 작품이 많네요.이 분의 타고난 재능과 손길 덕분에.. 우리가 이렇게 멋진 작품을 해수욕장  앞바다에서 감상할 수 있는 것일까요? 감사드립니다. 앞으로도 많은 예술 작품들 창조해 주시기 바래봅니다^^  여기저기 포토존이 있는데, 관광객분들이 많아서.. 저희는 그냥.. 멀리서 조형물만 감상하고. 사진 남겼어요 ㅎㅎ  이곳도 포토존인가봐요 ㅎ아이와 한컷 남겨보아요.  바닷가의 전체적인 모습입니다.중간쪽으로 오시면.. 작품이 양쪽으로 있어요.안내길따라서. 걸어다니시면서 관람하시면 될 듯해요.뜨거우니.. 양산은 필수로 챙겨주세요~ 여기도 사진찍기에 꽤 멋지더라구요.포토존은 잘 만 찾으면.. 멋진 사진이 나올듯해요.그리고 곧바로 구남로 봄꽃구경을 가기로 했어요. 구남로로 건너오니 확실히 사람들이 더 많았어요.잠시 사람없는 틈을 타서 사진도 찍어보았어요.  이 에펠탑 전시도 너무 이쁘네요. 곳곳에 꽃들이 화사하니 너무 이뻤어요.겨울에 빛축제만 보다가.. 봄꽃 축제를 보니, 산뜻하고완전 다른 느낌의 구남로가 새롭게 느껴지더라구요.언제든 다채롭게 변형이 가능한 문화의 거리인 듯 합니다.  는 여기저기 고층 빌딩이 끝없이 올라가고 있어요.이곳에도 호텔과 아파트가 지어지는 듯 했는데.. 점점 경관이 가려지는 느낌이라서 아쉽더라구요.저는 개인적으로 고층 빌딩을 좋아하지 않아서.. 고층이 많은 도시는 답답하고.. 경관을 해치게 되어.. 선호하지 않아요. 개인적으로는 우거진 빌딩숲이 점점.. 답답해지네요. 점심시간이라.. 배가고파올떄.. 무엇을 먹을까 하다가..원피스 피자가 생각나서.. 피자가게로 향해보았어요 ㅋㅋ아쉽게도 포테이토피자(서프라이즈피자)가 일시품절이 되서.. 다른 피자로 시키게 되었어요.쉬림프 피자가 제일 맛있었는데. 가격은 8,900원 입니다. 가격이 저렴하지는 않은데, 피자 크키가 상당하고.. 서프라이즈피자 다음으로쉬림프피자가 아주 맛있었어요.구수하고.. 새우가 듬뿍 올려져서.. 오동통한 새우가 씹히는 식감도 있꼬 최고입니다!한번씩 생각나는 피자입니다. 구남로쪽으로 걷다보면.. 모퉁이에 있어요.2층도 피자가게 더라구요. 화장실이 3층이라서.. 화장실 가기가 불편하긴 한데,3층이 무슨 무도회장 같은 인테리어로 되어있어요.과거에 이건물에 무슨일이.. 있었던걸까요? ㅋㅋ 맛있게 피자를 먹고 다시 돌아와서 샌드보드 타러 가려 합니다.다시오니.. 이 병뚜껑으로 만든 작품이 눈에 확 띄는게 아니겠어요?재활용병뚜껑으로 만든 바다의 세계입니다.병뚜껑으로 이렇게 멋진 작품을 만들었다는게 신기해서.. 한참 감상했어요.지금봐도 멋지네요. 되돌아 가면서.. 반대 방향에서도 사진을 찍어봤어요.방향이 바뀌어서 걸어가니 작품이 또 다른각도로 보이면서.. 감상하게 되더라구요. 유휴~ 다시봐도 멋지네요. 오늘 방문하길 잘하듯합니다. 주말에 방문하면.. 사람들이 너~무 많을것이고..월요일이면.. 축제가 거의 끝나갈테니깐요.잠을 안자서.. 피곤해서.. 가족과 함꼐 나와서 관람하니 기분이 좋더라구요~^^또하나의 추억이 쌓이고 말입니다.추억부자가 되고 싶어지네요.  드디어 샌드비치에 다시도착했어요.꾸물꾸물 거리다가.. 3시가 넘어서 3시 7분에 도착하니.. 13분만 이용가능하며.. 20분 이용료는 3,000원이었습니다.이용시에 머리 보호대와 보드를 한개씩 주시더라구요.  저는 운동화를 신고 있어서.. 오르기가 힘들고 해서.. 중간까지만 썰매를 끌어주고.. 아이에게 혼자 올라 보라고 하니.. 혼자서 씩씩하게 잘 오르더라구요.이럴떄 보면.. 아이가 너무 대견하고.. 사랑스럽네요.몇 번을 오르내리면서.. 정상 끝쪽까지 오르는데.. 너무 잘타더라구요.   샌드보드 타는 모습을.. 추억에 담아두고 싶어서. 영상 촬영했어요.또 언제.. 모래를 타는 모습을 보겠어요. 사막이 있는 나라로 가면 가능할 듯 한데.. 샌드보드는 정말 인상적이고, 아이들이 너무너무 좋아하네요.오래도록 추억속에 저장되길 바래보네요.^^  혼자서 내려와서 혼자서도 잘 끄네요. 남자답네요. ㅋ  중간중간에 도와주시는 분들이 있어서.. 아이 혼자서도 이용이 가능해요.금방 타는 법을 터득해서.. 다리를 벌리고.. 속도를 조절하더라구요.신기했어요. 동에 롯데에서 썰매를 타는 느낌과 흡사한데.. 모래라는것이 신기하네요.  짦지만.. 즐거운 샌드보드를 마치고.. 커피가 한 잔하고 싶어서.. 조선비치호텔로 향했어요. 오늘 모래축제 너무 즐겁고 의미있는 시간이었어요.^^축제역사도 길고, 매년 열리는데, 앞으로도 자주 관람해야겠어요.가족과 함께 모래작품도 구경하고. 아주 뜻있는 시간이었어요. 여행오시는 분들이 이시간에 오시면.. 꼬~옥 한번 들러서 모래전시 관람하시길 추천드려요.^^감사합니다.♥  #모래축제 #모래축제 #해수욕장 #축제 # # #축제 #모래사장 #모래조각 #구남로 #구남로봄꽃축제 #구남로축제 #모래작품 #김길만작가 #동백공원공영주차장 #샌드보드 #모래썰매 #아이와가볼만한곳 #여행 #여행추천 #여행코스 #바닷가 #관광코스 # #광장 #모래축제샌드보드 #모래전시 #미켈란젤로 #자유의여신상 #예술감상 #원피스피자 #구남로피자맛집 #나들이 #봄꽃축제 
​ 빛축제 야경  안녕하세요 여행 인플루언서 혀니입니다.​씨그니처 레스토랑에서 배부르게 저녁을먹고 산책하러 해수욕장 방향으로걷다 보니   빛축제 야경볼 수 있는 기간이라 구경 다녀왔답니다.​ ​ 전통시장 구남로 광장에 위치하고있는 곳으로 그러고 보니 작년에도 그렇고올해에도 겨울을 이곳에서 보내게 되었죠​ ​ 놀거리 빛축제 야경 볼 수 있는기간은 2021년 11월 27일 (토)부터 2월 2일(수)까지로 아직까지 한달 이상이 남았으며18시부터 24시까지 점등하신다고 했어요.​ ​이용 요금이 따로 없어서 누구든지 편하게관람하실 수 있고 따로 방역 체크 없었는데평일이라서 그런가 조용한 편이었답니다..​ ​  빛축제 야경 보고 왔었던장소는 해수욕장, 광장, 시장, 온천길 일원에서 감상하실 수 있고 저는온천동 까지는 걸어가지 않았었답니다 하하​ ​숙소가 그랜드 엘시티 레지던스라 여기근처에 있는 곳만 구경을 하러 다녀왔고2021, 2022 표시가 있어서 인증 사진을남기시기에도 괜찮으실 거라 생각해요.​ ​  빛축제 야경은 올해벌써 8번째를 맞이하는 행사인데 점등식하는 날은 특설 무대에서 점등식까지도진행을 했다고 하더라고요. 축제 기간 중에는 따로 이벤트는 하지 않는 듯해요 :)​ ​그래도 생각보다 규모가 크고 화려해서한 번쯤 가볼만한 것 같고 특히 어제 날씨가춥지 않아서 돌아다니기 괜찮더라고요.​ ​개인적으로 빛축제에서 이 구간이가장 마음에 들었고 천정이 멋있었어요...​ ​또한 바닥 부분에도 거북이 모양을 볼 수있어서 신기하게 느껴졌고 보통 데이트 코스정하실 때 여기는 필수로 넣으시더라고요.​ ​사진 인화 서비스도 있어서 이용해 보시면좋을 것 같고   중에서 밤에 갈만한곳이라 저녁 드시고 구경하시기 좋답니다..​  ​이렇게 크리스마스트리 나무도 있었는데옆에 거북이가 붙어 있어서 신기했어요 :)​ ​게다가 사진 찍을 수 있는 포토존들이 곳곳에있고 작은 포토존도 아니고 대부분 대형이라웅장한 사진을 건지실 수 있을 거라 생각해요.​ ​눈사람도 귀여웠고 어제는 경량 패딩에두툼한 패딩까지 추가로 입고 외출해서그런가 크게 춥게 느껴지진 않았답니다.​ ​아무튼 제 8회로 맞이하는 행사이며둘러보는데 30분 이내로 충분하니까해수욕장 근처에서 시간보내는분들 들러모시면 만족하실 거예요 :)​ ​그리고 저는 어저께 신년 운세도 봤었는데가격은 비쌌지만 한 번쯤 볼만했답니다 :)​ ​3만원에 계좌이체해서 진행했었고약 10분 이내로 봐주셨는데 살짝 아쉬운점이 생년월일을 휴대폰에 기입해서보셔서 뭔가 전문성이 조금 떨어져보이는 듯한 느낌이 들었었답니다.​ 01. 동영상 ​아무튼   빛축제 야경다음달까지 충분히 감상하실 수 있으니까날씨 따뜻할 때 야경 보러 다녀오세요 :)​ [네이버 인플루언서] 혀니여행하는 혀니입니다~✈️팬하기 눌러주셔서 감사합니다 ❤️in.naver.com ​ 02. 위치빛축제광역시 구 우동 ​주소 : 광역시 구 우동​#여행 #여행코스#가볼만한곳 #여행#여행코스 #가볼만한곳# #빛축제#야경 #야경 
 해변 열차부터 송정해수욕장까지 다녀오는 코스로 중간에도 내려서 돌아 볼 수 있는 것으로 편하게 바다를 바라볼 수 있으며 중간중간 의 명소를 돌아 볼 수 있는여행 코스입니다  해변 열차 이용요금은 자유이용권은 13,000원  편하게 정차하는 곳에서 내려서 의 명소를 돌아 볼 수 있어 권장합니다2회 이용은 왕복을 의미합니다 이용요금은 10,000원 에서 원하는 곳에 내려 다시 올수 있는 것으로 왕복인 셈이죠에서 송정에서 내려 따듯한 커피를 마시면서 돌아올 수 있는 코스입니다  에서 열차가 출발하여 송정까지는 약 25분 정도 느림의 미학이죠천천히 바다를 내려다보면서 움직이는 열차 낭만도 있습니다  에서 출발한 열차는 서서히 송정역을 향하여 움직인다 탁 트인 바다도 보고 흥에 넘친 음악과 함께 일상의 고단함을 조금이나마 힐링한다   열차는 의 명물로 서서히 자리 잡고 있다 짧은 구간이지만 철도를 이용하고 구간 구간 내려 의 를 즐길 수 있는 명소이다  코로나가 바꾸어 놓은 일상 이제는 열차도 맘 놓고 일행과 함께 자리를 하지 못하고 뒷열은 비여 놓고  한정된 자리에만 않도록 하였다 하지만 여행은  늘  불편을 감소하고 방역에 철저하게 지키도 따르면서 국민을 위한 여행을 하여야 할 것은 기본이다  마스크를 쓰고 다녀도 늘 기쁜 것이 여행이다 숨쉬기가 조금은 불편하여도 감소는 기본 개인 건강이 최우선이다   역사의 송정 역사가 보존되어 있어 옛 추억을 되살리는 곳이기도 하다  계절은 아직 이르지만 송정해수욕장에는 많은 서핑을 즐기는 사람으로 넘쳐 난다 파도가 좋고 수심이 얕아 서핑을 즐기기 좋은 곳이다  시간을 멈춘 것 을 아쉽다마치 시간을 멈추어 놓은 듯 철길을 막고 있는 철도 이동 장치 코로나 시대에 바라보니 조금은 무거워 보인듯하다   코로나의 시간이 하루속히 지나가길 전 국민 아니 전 세계의 사람들이 기다 리고 있다 철도가 멈춘 것처럼 우리의 마음도 멈춘 것 같아 조금은 여행길의 발걸음이 무겁다 
하면  하면 바다죠. 바다가 아름다운 의 하나뿐이 대형 아쿠아리움인  아쿠아리움 씨라이프에 다녀왔습니다. 커다란 상어를 가까이서 보고 인어공주 공연을 즐기고, 불가사리도 직접 만져보기도 하며 즐거운 시간을 보냈습니다. 특히  바다 바로 옆에 있는 아쿠아리움이어서 그런지 지하로 내려가면서  지하 바다속으로 들어가는 기분이 들었습니다. 또 관람을 마치고 나와도 바로  바다가 펼쳐져서 더욱 신비로운 체험이 가능한 곳입니다. 이제 2022년 5월 가장 핫한 여행지인 여행의 필수 코스로 추천하는  씨라이프 방문후기입니다.   아쿠라리움 씨라이프  위치 :  구 해변로 266운영시간 : 오전 10시 ~ 오후 7시이용요금 : 대인 29,000원(중1~성인) 소인 23,000원(36개월 이상)주차 : 씨라이프 전용주차장 (30분당 1,000원)방문팁 : *인어공주 공연 11시30분/1시30분/3시/4시40분 *상어피딩타임 12시 10분/ 16시 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266     아쿠라리움 씨라이프 주차 및 입장    에서 중앙광장에 제일 가까운 유일한 주차장이 씨라이프 주차장입니다. 아쿠아리움을 관람하면 주차와 해변놀이가 한번에 해결되니 1석 2조입니다. 주차요금은 30분당 1,000원 입니다.  입장하면 온라인예매자 줄과 현장구매 줄이 나누어져 있습니다. 안에는 추가로 체험할수 있는 패키지도 안내가 되고 있습니다. 입장후 에스컬레이터가 바로 시작되는데 이곳으로 내려가면 정말 바다밑으로 내려가는것 같은 상상이 듭니다.   아쿠라리움 씨라이프 B2층  아쿠아리움을 출발하기전에 꿀이와 예습한 바다속 생물들이 있는 책입니다. 열대어와 펭귄책등을 읽고 호기심을 키웠습니다. 특히 꿀이가 흥미있어하는 펭귄과 고래 상어 그리고 라이언피쉬인 쏠베감펭을 만나러간다고 이야기 해주었습니다. 바닷속 물고기에 대한 책을 읽고 상상을 하고 가서인지 더욱 흥미로워 하는 꿀이었습니다. 아이들은 책을 읽으면 머리로 바닷속을 한번 들어갔다가 온다고 합니다. 그래서 오늘 꿀이는 바다를 2번 탐험했습니다.  지하에 들어서자 네온사인과 약간 어두운듯한 분위기의 열대 우림이 펼쳐집니다. 사진으로는 어두워보일수 있는데 육안으로 보면, 바닷속 생물들을 정말 뚜렷하고 신비하게 감상할수 있습니다.  귀여운 거북이와 열대어들입니다. 물에 빠진 해골의 모습까지 재치있게 표현되어 있습니다.  5세아이도 쉽게 기대어 보거나 앉아있을수 있게 바위처럼 설계된 수조때문인지 기대서 편하게도 볼수 있고, 또 정말 아쿠아리움이라기 보다는 자연속 바다를 잘라놓은 기분이 드는 공간입니다. 입장부터 집중해서 물고기를 보는 모습을 보니 오늘도 뿌듯한 시작입니다. 거북이와 다양한 물고기들이 있어서 하나씩 관찰해도 각각의 특징이 너무 재미있습니다. 꿀이의 몸보다 큰 물고기도 있었습니다. 전기뱀장어가 있는 어항앞에 서면 땅이 흔들리면서 진동으로 간접으로 전기체험이 가능합니다. 인형같은 펭귄들이 바삐 움직이고 있어서 재미있는 구경을 했습니다. 특히 펭귄이 많고 가까이서 볼수 있었던 점이 좋네요.   아쿠라리움 씨라이프 포토존   사진찍기 좋은 포토존이 구성되어 있습니다. 완벽한 조명과 소품으로 인생샷을 찍을수 있는 다양한 컨셉의 세트가 있습니다. 특히 거울이 어항이라 신기하였네요. 가장 인기가 많던 포토존입니다. 진짜 어항속에 들어간것 처럼 기념 사진을 찍을수 있습니다. 물속에서 그네를 타는 것같은 신비한 분위기에 더욱 신난 꿀이입니다. 투명한 유리 바닥을 걸어서 지날수 있는 터널을 지날때는 묘하게 신비한 느낌을 받았습니다. 물위의 스카이 워크인데 물고기들이 다니는게 보이니 더욱 신기합니다.   아쿠라리움씨라이프 이벤트홀  이벤트홀은 체험을 위한 아이들로 빈틈이 없는 장소입니다. 불가사리와 소라게를 가까이서 보고 만져볼수 있는 체험이 가능합니다. 상어알도 있어서 구경만 해도 좋고 물에 손을 넣어보는 체험이 가능해서 꿀이가 가장 좋아한 코스입니다.  1인 9,000원의 요금을 추가하면 상어투명보트타기 체험을 할수 있습니다. 보트를 타고 먹이를 주는 새로운 체험도 씨라이프만의 특별 코스입니다.   아쿠라리움 씨라이프 인어공주 공연  지하 3층부터 2층까지 이어지는 7m의 대형 수조에서 인어공주이야기 특별공연이 진행되었습니다. 오염된 바다를 구하는 인어공주의 이야기인데 산소통도 없이 사람이 깊숙히 잠수하여 공연을 진행하는데 실제 인어가 있다면 이런 모습일거라는 상상이 들 정도로 멋진 공연이었습니다. 5세 꿀이는 지금도 진짜 인어공주를 만났다고 생각하고 있습니다.  거품으로 하트를 만들기도 하고 옷이 바뀌는 마술을 끝으로 멋진 공연을 마쳤습니다. 공연시작후에는 추가입장이 불가하니 꼭 미리 명당자리 잡기를 추천드립니다.    아쿠라리움 씨라이프 B3층  지하 3층에서도 볼것이 끊임이 없습니다. 2시간이 부족합니다. 힘이 센 문어와 심해 생물들 그리고 귀여운 가든일도 만날수 있습니다.  우주의 움직임 같은 신비한 해파리를 보면서 의사 이모에게 핏속 같아라고 이야기하는 꿀이입니다. 적혈구 백혈구 혈소판등 다양한 이야기를 해보며 지식을 뽐내는 꿀이입니다. 해저공간으로 구성된 공간은 네온의 분위기와 조형물로 신비한 세상에 들어온 기분입니다. 전체적으로 어둡지만 색색의 강조되는 모형과 네온이 있어서 꿀이도 즐거워한 공간입니다. 오르락내리락 움직이는 가든일도 정말 재미있게 구경할수 있습니다.    아쿠라리움 씨라이프 해저터널과 상어피딩  둥근 해저터널과 반대편 거울로 셀카 찍기에도 너무 좋은 터널형 수조입니다. 머리위로 지나가는 거북이를 만날수 있습니다. 상어의 날카로운 이빨도 정말 가까이서 선명하게 볼수 있습니다.   상어피딩 공연   상어와 가오리 먹이주기 공연을 보기 위해 많은 사람들이 한자리에 모였습니다. 웃는 얼굴의 가오리의 모습이 눈이 아니라 코라는 설명을 들으며, 상어와 가오리가 물고기를 먹는 모습을 재미있는 설명과 함께 감상할수 있습니다. 마지막으로 쏠베감펭 라이언피쉬 감상을 끝으로 씨라이프 투어를 마무리합니다. 꿀이가 서있는 곳에 센서가 있어서 밟는곳에 따라 방안의 색이 변하는 체험이 가능합니다. 체험의 끝은 역시 기념품. 쉽게 나올수 없는 장소입니다. 꿀이도 역시 원하는 장난감 하나를 픽해서 간신히 나왔습니다.   씨라이프 주변  및 카페   2022년 새로운 모래축제를 준비중인 대한민국 최고의 해수욕장 의 모래축제 준비 모습입니다. 작년에도 놀랍게 감상했는데 22년 새로운 축제를 위해서 작업하는 모습을 멍하니 바라보았습니다. 종이하나만 보고 멋지게 만드는 모습이 정말 예술가는 다르다는 생각이 드네요. 또 바로 옆에 스타벅스 그랜드조선호텔 매장이 있는데 여기가 숨겨진 뷰맛집입니다.   호텔에 있는 시설이어서 화장실도 너무 좋고 바로 옆에 이마트24가 있어서 아이와 휴식하기에 너무 편리한 장소입니다.     씨라이프 방문후기    5월 아이와 가볼만한곳으로  씨라이프를 추천합니다. 요즘 바다와 물고기에 관심이 많아진 꿀이의 궁금증도 해결하고 움직이는 생물을 가장 깨끗하고 쾌적하게 체험할수 있습니다. 특히 물속에서 자유롭게 헤엄치는 귀여운 물고기들을 바라보면 집에 어항을 두고 열대어를 키우고 싶은 마음이 굴뚝같아집니다. 멍하니 바라보는것 만으로 힐링이 되는 장소입니다. 아쿠아리움을 다양하고 많이 방문하다 보니 이제 꿀이도 바다 물고기 전문가입니다. 여름바다하면 가장 먼저 떠오르는 에 아이와 함께 가볼만한 곳으로 추천합니다. 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com  
 ​안녕하세요여러분오늘은​ 빛축제 해수욕장  제8회  빛축제를 소개하려합니다인스타그램에서도 핫하고겨울에 에 온다면 꼭 봐야하는필수코스라고 해서 산책겸 다녀왔습니다 !​ 해수욕장광역시 구 우동 전화번호051-749-4061~3운영기간시작일 2021.11.27종료일 2022.02.02행사장소해수욕장, 광장, 시장, 온천길 일원공연시간18:00~24:00구에서 주최하고있는 행사라고 해요 !​  ​' 전설, 빛으로 담다'를 주제로 68일간 해수욕장, 구남로 광장,  시장, 온천길  일대를 조명길로 만들어 다양한 빛의 향연을 감상할 수 있습니다 !이를 통해 시민들에게 위로와 희망의 메세지를 전하고자 하는 의미를 담고 있다고 하네요길조의 상징인 거북이를 축제와 접목시켜 200살 거북이의 스토리와 더불어 다채로운 빛 조형물을 구남로  광장에서 만날 수 있습니다​  ​ 해수욕장으로 가는 길인 구남로에서시작되는 빛축제 !LED등을 이용하여 만든 꽃밭이 인상적이였어요​  ​축제의 추억을 담을 수 있도록곳곳에 포토존을 만드셨다고 하셨는데워낙 예쁜 조명들로 모든곳에서다들 사진을 찍고 계셨어요 ㅎ​ ​새끼 거북이들이 바다로 나아가는모습을 LED오너먼트로 표현한 대형트리라고하는데 거북이가 장식처럼 표현되어인상적이였던 거북트리였어요​  ​트리의 초록빛과 거북이의 초록빛이영롱하니 넘 예쁘더라구요​  ​독특한 구조물들과사진을 찍을 수 있는 공간을만들어놓으셨는데구경하느라 혼이 빠졌던 공간이였어요!오른쪽에 있는 대형거북 돔은현 시국을 극복할 희망과 행복을 상징하는대형 거북 돔 조형물이라고 해요​  ​소원을 빌어 종이에 적어트리에 걸수있는 이벤트도진행중이였습니다 !​  ​꼭 추천하고 싶은  빛축제 거리조명부터 디자인까지 아름다운형태의 조형물들이 가득했습니다 ㅎㅎ​ ​2021년을 잘 마무리하라는 느낌처럼 2021의0을 입구로 만들어 지나갈 수 있도록해놓았어요 !​  ​'오늘도 빛나는 너에게', '좋은 일이 생길거예요'등희망을 주는 메세지들이 가득해서뭔가 기분이 좋아지더라구요 ㅎㅎ​  ​술, 잠, 돈, 등등 사람들의좋아하는 우선순위같은 네온사인의 포토존저는 맥주잔 앞에서 슬쩍 사진 찍어봤어요 ㅎ​  ​조명과 네온사인의 적절한 조화가저녁 구남로 거리를 밝게 만들어주어사람들이 가득해진것 같아요 ㅎㅎ​ ​2022에 0에도 역시나지나가는 통로가 있었는데뭔가 환영하는듯한 통로같지 않나요?여기서 줄서서 사진찍더라구요​  ​ 빛축제라는 글자가 붙어있는대형 LED 크리스마스 트리 !트리를 지나서 횡단보도를 건너면해수욕장이 나오는데 오른쪽으로 가시면빛축제를 관람하실 수 있어요​  ​입장시 체온 체크 및 안심콜 확인 후 입장이 가능하고, 백신 접종완료자, PCR검사 완료자만 입장이 가능하다고 해요 !​저는 이날은 검사결과가 나오기  전이라들어가지 못해서 바로 옆에서 구경했어요 !그래도 잘 보이더라구요ㅎㅎ​  ​색과 그림이 계속 바뀌고,고래가 지나가는 모습을LED조명으로 표현하는게 너무 멋있더라구요​  ​뿐만 아니라 꽃이 움직이면서피는 모습도 너무 예쁘더라구요​  ​안에 들어가지는 못했지만밖에서 보니 빛축제의 모습을 전체적으로구경할 수 있어서 좋았어요 !​ ​영어로 멋있게 쓰여진 까지알고보니 지난해 첫 도입한 '미디어 아트로 만나는  사계절' 구간을 기존 80m에서 120m로 늘려 더욱 생동감 넘치고 화려한 영상을 감상할 수 있다고 하네요 !​  ​폭죽이 터지듯한 모션까지화려한 색감과 또렷한 생동감있는미디어아트가 넘 멋지더라구요​  ​안에 들어가시면  아마 더 가까이 보실 수 있을것 같아요ㅎ저는 들어갈 수 없지만 제일 가까운 위치에서조금이나마 영상을 찍어보았어요 !​ ​1회부터 시작해서 벌써 8회가 된 빛축제 !이제는 기다려지는  라고생각이 드는데요 ​  ​다음에는 안에도 한번들어가보고싶더라구요 !포토존들이 가득해보였어요​  ​나무에 장식해놓은 LED조명이색이바뀌며 반짝거리니 예쁨이두배가 되어 포토존으로 핫해보였어요 ㅎㅎ​  ​구남로에서  해수욕장까지구경하며 산책하기도 좋고,데이트코스로도 너무 좋은 빛축제였습니다 !​​ 
1박2일 여행  한화리조트에서 체크인 후 주변 관광에 나섰어요. ​은  즐길거리가 너무 많은 곳이라여기저기 다 가지는 못하지만 주변으로 가볼만한 곳들을 구경했어요.  한화리조트 바로 앞 ' 영화의 거리' ​ ​ 영화의 거리를 따라 쭈욱 걸어가니  해수욕장이 나와요.  5월 중순이지만 바람이 많이 불어서 가벼운 외투를 입어야 겠더라구요.  ​본격적인 휴가철은 아니지만 명소 를 찾는 관광객들은 많았어요. 역시 는  관광명소!​  모래사장에서 모래축제 준비가 한창이더라구요. 매년 에서 모래축제가 열리나봐요. ​  모래축제 축제기간 : 2022년 5월 20일 ~ 5월 23일(10:00~24:00)주제 : 모래로 만나는 세계 여행장소 : 해수욕장, 광장 일원요금 : 무료​https://korean.visitkorea.or.kr/ 세계 랜드마크를 모래성에 표현했는데, 아직 진행과정이지만 완성도 높은 작품들을 볼 수 있었어요.     MSI 20222022 리그 오브 레전드 국제대회 기간 : 2022.05.10~29 장소 :  벡스코,  e스포츠경기장e스포츠대회 2022 MSI 홍보 해변 포토존 조성되어 있ㅇㅓ요. ​게임은 잘알못이라 검색해봤어요 ㅎ  해수욕장 동쪽 끝으로 계속 이동하다보면 미포정거장이 나와요. ​ 미포 ~ 청사포 ~ 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 재 개발해  해변열차와  스카이캡슐을 운영하고 있어요.  미포정거장 매일 9:30~19:00​해변열차 1회 이용권 7,000원해변열차 2회 이용권 10,000원해변열차 자유 이용권 13,000원스카이캡슐 편도 1~2인승 30,000원스카이캡슐 편도 3인승 39,000원스카이캡슐 편도 4인승 44,000원​http://www.bluelinepark.com/​  끝 미포 카페 엣지 993에요. 달맞이재  경관명소 달맞이 고개  달맞이 고개에서 보이는  풍경이에요.   해질 무렵 노을풍경도 경관이더라구요. ​한화리조트 에서  해수욕장을 지나 미포까지 걸어서 1시간 정도 걸린거 같아요. ​ 바닷가를 보며 여유롭게 산책하는 것도 좋더라구요. 날씨도 덥지 않아서 걷기에 딱 좋았어요. ​ 숙소로 돌아갈때는 미포정거장에서옛철길을 따라 이쁜 산책로가 조성되어 있어요. 야간조명도 빠질 수 없죠.  더베이 101 야경  마린시티 야경  광안대교 야경​ 의 밤은 낮보다 아름답네요.​#한화리조트주변가볼만한곳 # #야경 #미포정거장 #영화의거리 #모래축제 #달맞이고개 ​ 
오랜만에 에 여행 갔다가바닷가 구경을 한 후 알아주는  미포 횟집 가보았어요.속이 가득찬 대게와 풍성한 해물들을즐기고 왔던 가게라 후기를 써보려합니다.   횟집​ 구 달맞이길 62번길 38 삼환미포씨랜드 2층 203호 051-747-6690매일 11:00-23:00 연중무휴대게코스 싯가   횟집광역시 구 달맞이길62번길 38 삼환미포씨랜드 2층 횟집     우리가 방문한 가게는 해수욕장에서 9분정도 걸렸죠.큼직하게 걸린 간판과 큰 건물이 시선을 끌어한번에 알아볼 수 있었어요.​  건물 안에는 지하 파킹장을 가지고 있어서차도 쉽게 세울 수 있었어요.영업시간은 오전 11시부터 저녁 11시까지였어요.​  건물 1층에는 큼직한 수족관이 시선을 사로잡았어요.맑은 물 안에서 열심히 움직이는 해산물들이신선함이 좋다는 걸 증명해주었죠.​  옆쪽 방송을 찍는지 조명과 카메라 등많은 사람들이 작업하고있더라고요.이름난 생방송투데이에 출연할 정도로알려진  미포 횟집이라 궁금증이 높아졌어요.   내부를 훑어보니 깨끗한 식탁들이적당한 간격을 두고 떨어져 있었고큰 창문으로는 바다 전망도 멋졌어요.   대표 음식인 모듬회와 대게코스를 시켜봤는데요.잠시 뒤 순서대로 등장하는 음식들의 모습에마구 마음이 설레였어요.​  일단은 옥수수샐러드로 입정화했어요.아삭한 옥수수와 달콤한 양념의 궁합으로식전에 즐기기 제격이었어요.   시그니처라해도 될 만큼의 생선 구이도 등장했어요.바로 갓 익혀내서 따뜻했고짭잘한 풍미가 식옥을 돋구어주니 대박이더라구요​  곧장 먹은 간장게장은 먹음직스럽게 등장해다같이 맛볼 만큼 풍성하게 등장했어요.  게 한점을 씹어 먹어보니쫄깃한 게살에서 달달한 소스가 흘러나와진짜 밥강도가 따로 없었죠.   스시는 모양새가 럭셔리해서 기뻤어요.얹어진 음식이 갖가지로 올라가입맛에 맞게 여러개 들어서 먹어봤어요.  이어서 새우튀김으로 이목을 돌려봤어요.노릿한 표면과 보들한 살의 궁합이 최고여서모두가 사랑할 음식이었죠.  으리으리했던 해산물모듬은 풍성했고잘라진 해산물이 싱싱해서 따로 리필하고 싶던 미포 횟집 요리였어요.​  비싼 해산물인데도 진짜풍성하게 잘라 나왔던 전복회였어요.말끔하게 손질되어 나온 전복은 씹을 때마다쫀덕쫀득한 치감을 자랑해 박수 나왔어요.  하면 생각나는 소라는깊은 바다풍미를 가지고 있었어요.직접 한개씩 잘라낸 손길이 느껴진 음식이라더 풍미가 뛰어나더라고요.​   또 다른 주인공인 활어회도 기대보다 짱이었어요.적절한 즙이 스며있는 횟감은야채에 곁들여서 먹으면 풍요로움이 으뜸이었어요.  물회는 건더기와 국물이 푸짐한게 먹음직스럽고모두가 퍼먹어도 적당했었던  미포 횟집이었어요.​  그리고 여러개 입수해 있는 식재료는이름난 가게인 만큼 뛰어난 싱싱함을 뽐내서맛과 영양가 모두 준수했어요.   이어 하이라이트인 대게로 시선을 옮겨봤는데요.다리마다 깔끔하게 잘라져 있어서수고로움 없이 편한 식사를 느낄 수 있었어요.​  녹장에다 살결을 함께해 소스로 이용했어요.퉁퉁한 집게부분을 발라 씹어보니감탄사가 쏟아질 만큼 나이스한  미포 횟집이더라고요.   몸통도 포크로 빼낼 때마다살코기가 많이씩 발라나와푸짐함이 일품이구나 감동하며 좋아했네요.​  식감이 보드라웠던 다리 부분도장에 적셔 먹으면서 음미했어요.비릿함이 아예 나지 않아계속 빼 먹어도 단점이 아예 없었답니다.​   또한 김치전으로 젓가락을 향했어요.파삭한 부침개가 삼삼함까지 없애주어계속해서 먹어도 무척 흡족스러웠어요.​   간장 양념을 적셔 먹는 방법도짙은 감칠맛을 경험할 수 있는 독특한 궁합이었어요.​    마무리로는  미포 횟집의 매운탕을 많이 먹은 후이날의 식사를 마무리했어요.따로 가스레인지도 함께 전해주신 덕에한참동안 따뜻하게 맛볼 수 있었답니다.  많은 식재료가 끓여난 육수를 쫘악 마셔봤어요.배부른 위를 개운하게 씻어주는 느낌이 전달돼마무리까지 퍼펙트하게 완료할 수 있었어요.  친절한 사장님의 서비스와 열등한 요리들을맛볼 수 있던  미포 횟집이라추후에 다시 방문하려고요.      #미포횟집 #횟집   *본 포스팅은 업체로부터 소정의 원고료를 제공받아 작성된 후기입니다. 
 횟집​주소 -  구 달맞이길62번길 28 1층 횟집영업시간 - 24시간영업 전화 - 051-731-8033주차 가능  ​아주 오랜만에 남자친구와 주말에 맛있는 회 먹고왔당 우리 둘 다 회를 좋아하는데 미포에 있는 한횟집 횟집에서 모듬회와 맛있는 매운탕을 먹고와서 횟집추천 리뷰를 해보려고한다 >< ​  ​ 횟집 위치는 엘씨티(LCT) 바로 옆에 매장이 위치하고 있어서 , 미포쪽 놀러오시는 분들이 많이 방문하는것 같았다  바다가 바로 보이는 활어회 전문점으로 전면이 유리로 되어 있어 미포 앞바다 전망을 감상할 수 있어서 좋았다!역시나 창가자리는 인기가 많았고 조금 뒤쪽에 앉아도 바다가 잘 보이는 뷰맛집 ​그리고 24시간영업한다고 해서 밤늦게나 아침일찍 와서도 먹을수 있는게 큰 장점인듯 ! ​ ​가게 앞에 보니 가격들이 쭈루룩 나와있었고 토,일,공휴일 제외 점심특선 가격도 매운탕포함해서아주 착한가격 ! 모든 메뉴 포장도 가능하다 ​ 가게 내부  ​내부는 되게 넓고 좌석도 많이 있었다 양쪽 벽면 한가득 사인들이 걸려있었는데 연예인들, 공인들도 많이 방문하고 현지인들도 자주 찾는 횟집인듯했다 ! ​ ​자리에 앉아서 둘러보니 데이트하러 온 연인들이나 가족단위 손님이 많아보였다 ! 바다뷰가 넘 좋아서 창가자리가 인기가 많고 가족외식이나 지인접대에도 좋을듯한 횟집 ​  ​횟집 메뉴판 ​  ​활어회 전문점 답게 메뉴판에 종류들이 아주 많았다 조개구이 주문해드시는 분들도 계셨고 대표메뉴는 푸짐하고 다양한 밑반찬이 나오는 생선회 ! ​우리는 모듬회 소 70.000원 주문 ! ​​ ​맛있는 밑반찬들이 바로 차려졌는데 통통한 새우튀김과 내가 넘 좋아하는 콘치즈!! ​  ​매운탕 ​  ​미역국, 쌈채소​  ​다시마,톳, 백김치 ​  ​완두콩, 갯고동​  ​번데기, 문어​ ​쌈장, 초장 , 와사비 ​ ​맛있게 끓고 있는 매운탕 ~ 라면사리도 주셔서 끓여서 좀 떠먹다가넣어먹었는데 진짜 맛있었음 .. ​  ​콘치즈와 산낙지 ㅋㅋ ​산낙지는 못참지 ㅠㅠ 너모 맛있음 .. 산낙지 옆에는 전복도 있고 아주 밑반찬이 푸짐해서다 못먹고 왔는데 지금 보니 남기고온게 생각난다ㅠㅠ​ ​맛있게 차려진 한상😆 ! ​  ​비주얼만 봐도 합격합격 ,,둘이 먹었는데 아주 푸짐했다 ​ ​모듬회 소짜인데 양도 많고 회도 아주 두툼하게 썰어서 신선하고 쫄깃하고 맛있었다 👍​​    ​활어회 전문이라 확실히 신선했고 또 바다보면서 회 먹으면 ㅠㅠ 너무 좋자나요​      ​회 먹기전에 산낙지랑 문어랑 전복 먹다가 아 메인메뉴를 먹어야지 하고 ㅋㅋ 얼른 회를 먹어봤다 ㅋ.ㅋ ​  ​두툼~한 회! 거의 얇게 썬것만 먹다가 이렇게 두툼한 회 먹으니 입안가득 행복 ​  ​와사비 푼 간장에 콕 찍어먹었다 ​  ​깻잎에 백김치랑 마늘 얹어서 쌈싸먹어도 맛있고 ~ ​  ​지느러미살 고소하고 씹는맛도 있고 ​  ​회가 신선하고 쫀득하고 술을 부르는 맛, , 회가 두툼한데 양도 많았다 ​  ​매운탕도 한번씩 떠먹어 주고 ㅎㅎㅎ 매운탕 국물이 매콤하고 시원하고 진짜 맛있었다 ! ​   ​매운탕에 라면사리 넣고 보글보글 잘 끓여서 한 입! ​  ​진짜 배불렀는데 ㅋㅋ 매운탕에 라면까지 싹싹 긁어 먹었당 ​  ​매운탕 국물이 진짜 맛있다  👍 👍    ​마지막으로 다시 한번 신선하고 맛있는 회 사진 ><오랜만에 회 먹으러 갔는데 두툼하고 쫄깃한 회실컷 배부르게 먹고 왔다 ㅋㅋ , 미포, 달맞이쪽 횟집 찾는다면  횟집 추천한다  ! 😊​ ​먹고나서 바다도 한번 봐주고 ~ 즐거운 주말 마무리했다 ^.^     횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ 
암소갈비집영업시간 매일 11:30~22:00(B.T. 15:10~16:30) 구 중동2로10번길 32-10T.051-746-0033 이번에 방문한 곳은 이전부터 너무 가보고 싶었던 '암소갈비집'​ 생갈비도 먹고싶었으나 뒤늦게 예약전화를해서 예약이 끝나 먹지 못했다🤣​생갈비 먹고싶은 분은 꼭 미리 전화해서 생갈비 예약하시길!​  나는 테이블링 앱을 이용해 원격줄서기를 했다.​암소갈비집 웨이팅 팁은 무조건 원격줄서기를 해놓고 가는 것! 웨이팅이 얼마나 걸릴지를 몰라 원격줄서기를 늦게 한 편이라 상세하게 말을 해주자면,​내가 원격줄서기를 할 당시 내 앞에는 46팀이 있었는데 오른쪽 캡쳐를 보면 알겠지만 대략 1시간 후에 입장할 수 있었다! 그러니 45팀 기준 넉넉잡아 원격줄서기 후 40분 이후부터는 무조건 가게앞에 있는게 좋을것 같다.​인원수에 따라 입장순서가 달라지기도 하니까(나도 273번이었는데 283번과 같이 들어갔다) 시간 맞춰오면 이미 번호가 지나갔을수도 있다.​  식당 입구에서 볼 수 있는 차림표와 각종 마크?들!​ 1시간의 기다림 끝에 안내 받게된 자리!​한옥 식당이어서인지 방마다 테이블이 있었고 내가 들어간 방은 3테이블이 있는 방이었다. 방마다 전담하는 직원이 있는 건지 입구 근처에서 늘 계셨기 때문에 추가 주문은 창 밖으로 고개를 내밀고 했었다.​ 암소갈비집의 메뉴판!​우리는 처음에 우선 양념갈비 4인분을 주문했다. 그리고 소주와 맥주까지 필수😋​ 밑반찬은 인당 1쟁반 차림으로 준비된다. 저 양배추 샐러드에 콩가루가 올라가서 JMT! 언니가 안 먹어서 내가 뺏어 먹었다.​기본적으로 밑반찬들도 다 맛있는 편!​ 가장 먼저 음료가 나왔다.​테라+진로 조합을 테진아라고 하던가? 여튼 테진아 조합으로 소먝 먈아마시기👍​ 고대하고 고대하던 양념갈비 등장!​사실 4인분이지만 양이 얼마 안 될 줄 알았는데 생각보다 양이 많았다.​ 처음에는 직원분이 요렇게 올려주고, 접시위의 고기들도 다 잘라주고 가신다.​그 뒤부터는 알아서 구워먹으면 되는데 화력이 쎄서인지 금방금방 익어서 좋았다.​ 잘 익은 고기를 옴뇸뇸!​생각보다 오래 기다려서 배가 너무 고팠기에 넘 맛있었다😍 고기 나온 직후의 사진을 보면 알겠지만 양념에 많이 절여진건 아닌 것 같은데 양념맛이 진하게 나서 매우 신기!​구워지는 족족 열심히 먹어댔다.​ 그리고 고기를 거의 다 먹었을때쯤 감자사리 주문!​사실 어떤 타이밍에 주문해야할지 몰라서 언제 시키면 되는지 물어봤었는데 고기 다 먹고 주문하면 된다고했다.​또 사진에는 갈비뼈가 있지만! 저건 굳이 안 구워도 된다. 왜인지는 밑에 적는걸로.​감자사리 맛은 누룽지처럼 눌러먹어야 제맛이라고 했는데 청개구리 기질이 발동되어 그냥 대충 익은것 같을쯤 먹었을때는 별 다를 것 없는 맛이었다. 하지만 누룽지를 만들어 먹으니😯... JMT!!! 감자사리는 꼭 누룽지 만들어 드세요!!!​  감자사리까지 비우고 주문한 뚝배기된장.​된장 메뉴가 두개가 있는데 우리는 뚝배기된장으로 주문했다. 공기밥은 2개만 추가!​내가 갈비를 안 구워도 된다고 했던 이유가 남은 갈비뼈를 저 된장에 넣어서 끓여주신다. 우리는 것도 모르고 절반을 구워버려서👀 여튼 요걸 보고 가는 분들이라면 굳이 구워먹지 말고 남겨뒀다가 된장찌개에 넣어드시기를.​된장은 진하고 맛있어서 밥이랑 마무리로 먹기 너무 좋았다. 된장술밥 만들어 먹었어도 맛있었을것 같은 느낌!​예전부터 너무 가보고싶다 생각했던 식당이었기 때문에 나는 매우 만족하는 곳이었다.​하지만 '여긴 천상의 맛일거야'라는 생각을 가지고 방문하거나 기대감을 엄청 가지고 방문하면 실망할 것 같은 느낌? 크게 특별하다는 느낌을 못 받았기 때문에 기대감은 적당히, 원격줄서기로 기다림도 적당히 한 뒤 방문하면 매우 만족할 것 같다.​우리 가족은 다음번에 또 방문하는 걸로😋​​  암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10  ​​​#맛집 #맛집 #한맛집 #맛집 #고깃집 #고기집 #고기집 #고깃집 #암소갈비집 #암소갈비 #암소갈비 #양념갈비 #웨이팅 #웨이팅꿀팁 #웨이팅팁 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 #서로이웃추가 
요즘은 잠을 충분히 자서 그런지매일 커피를 마시지 않아도그럭저럭 괜찮아서 챙겨서 마시지 않는다.물론 생각해보면 이틀 걸러 한잔 정도는 마시긴 하는데예전에 비하면 거의 안마시는 수준 ㅋㅋ이날도 그래서인지 커피가그다지 땡기지 않았다.그런데 비가 너무 많이 내렸고어쩔 수 없이 가까운 곳에 있는 블랙업커피로 향했다. 블랙업커피 광역시 구 중동2로 16 온천센터 ​ 여기저기에 있는 체인이라어떤 지역에 있는 지점은매장이 화려하다고 했는데 매장은 다소 작고평범한 스타일이었다.온천센터 1층에 있는건물 상가 매장이었다. ​핸드드립커피도 있었는데여긴 콜드브루로 만든해수커피가 하다고 들었다.그래서 그걸로 바로 주문 넣었다.평소라면 아인슈페너 같이크림 올라간 커피는 잘 안마시는데여긴 그게 또 맛있다니한번 도전해봐야지! ​매장 분위기에 비해서는커피 가격이 비싼편이었다.근처 스타벅스보다 살짝 높은 수준?그래도 에서 커피 맛있기로한 카페라니 마셔봐야지. ​커피 말고도 판매하는 것들이 많았다.커피원두 뿐만 아니라드립백커피도 판매하고 있었다. ​베이커리 종류도 다양한편이라밥을 먹지 않고 갔다면이 중에 하나는 먹어봤을 것 같다.  ​이 해수염 빵도 독특하게 생겨서맛보고 싶긴 했는데맛있는 빵 가게 많은 동네 사는1인인지라 빵은 서울 와서 먹기로 하고이것도 패스했다. ​콜드브루 커피를 내리는 기구도 있었다.콜드브루 원액도 판매하고 있었던 것 같긴하다. ​드립백이나 캡슐커피를 하나 사갈까생각도 했었는데카페가 두집 걸러 한집인동네에 살고 있으니굳이 살 필요가 없어서 이것도 패스했지.그러고보니 여행 가도카페투어는 즐기지 않는 이유가내가 사는 동네 때문인 것 같기도 하다.  ​이날  블랙업커피에 왔던이유인 해수커피가 나왔다.일반적인 아인슈페너처럼 생겼는데맛도 아인슈페너였지 ㅋㅋ그런데 짭짤한 소금 맛 덕분에단짠단짠한 것이 매력있었다.왜 한지도 알겠드라. ​평소에 이런 크림 올라간커피를 그다지 즐기지 않는내 입에도 이건 맛있다는 생각이 들었고다른데랑도 다른 느낌이었다.서울에서 이런 스타일 커피가한 카페에 가서 마신 것보다도더 맛있어서 만족스러웠다. ​커피 맛도 좋고 크림 맛도 좋으니까맛있는 것은 당연한 것인데특별히 뭐 하나의 맛이 튀지 않아조화로운 맛이라 더 맛있었던 것 같다.  ​ 블랙업커피에 비가 와서가게된 것이었지만세만큼이나 맛있었던 커피 맛에기분 좋았던 날이었다.​다시 비오는  거리를 걸어숙소인 파라다이스로 돌아왔지.조금 기다리면 비가 그칠 줄 알았는데아침부터 밤까지 내리 비가 내려서는 다음날이 되어서야 돌아다닐 수 있었다. ​#블랙업커피#블랙업커피#해수커피 
#횟집추천 #한횟집 #횟집​ 횟집추천 횟집한횟집 다녀왔어요 !by 져니데이행복했던  여행 후기is 먹방 !​이번 여행은 와 해리단길 정복을결심하고 역에서 택시타고로 곧장 슝 ! 도착 :)​도착하니 이미 저녁 시간이라금강산고 식후경! 우선 가장 기대하고 기다렸던횟집으로 꼬우 !​  해변가를 걸으며 바다와 노을 구경하며행복한 마음으로 한횟집 가득한미포로 해변가 산책하며 걸어갔어요 :)​그 중 가장 크고 한횟집 도착 !  ​횟집추천 리스트 정말 많이 보고 바다 바로 앞에서 먹고 싶은 맘에찾아간 횟집 ​횟집 바로 앞에는이렇게 예쁜 뷰를 볼 수 있어넘 좋았어요 :)​ ​한횟집 입소문 답게많은 인사와 연예인들의 사인도가득하더라구요 *_*​저는 맛과 분위기가 중요하기에 ㅎㅎ테이블 자리 잡고 바로 메뉴판을 펼쳐주문에 집중 !​ 술이 술술 들어가는 미포 횟집 메뉴판오빠랑 저는 다양한 회에 소주 한 잔 하고 싶어모듬회 소 + 매운탕함께 주문하였어요 !​아, 필수로 대선 소주도 같이 캬하 -​ ​본격 회가 나오기도 전에한 상 가득해지는  횟집 클라스지금까지  횟집 여러군데 가봤는데가장 넓고 사람이 많은 것 같아요 *_*​ ​회 먹고 같이 따끈하게 먹고파서미리 주문한 매운탕 룰루 :)​    ​모듬회 나오기도 전에이렇게 푸짐한 기본 한 상이이미 소주를 부르는 맛난 반찬+안주들이라뭐부터 먹어야할지 행복한 고민!한횟집 역시는 역시 !좋아하는 문어숙회까지 완벽 *.*​ 제가 좋아하는 해조류도 같이 있어서회랑 같이 쌈 싸먹을 생각에벌써부터 대선이 대기중 ㅎㅎ​  영상으로 한 상 담아보았으니푸짐한 한 상 함께 확인해주세요 !​ ​새우튀김 역시 퀄리티가 넘 좋아서통통한 새우가 한입 가득 !따뜻하게 튀겨나온 새우튀김넘 맛있었어요 징짜..(또 생각난다 ㅠ)​ ​사이좋게 오빠랑대선 소주를 탄 쏘맥 한 잔씩 하며본격 먹방 시작 !​ ​ 횟집 모듬회 소주인공이 등장하고 더욱 속력이 붙는 우리 ㅋㅋ다양한 맛으로 회를 즐길 수 있도록장도 여러개 주셔서 좋았어요 ㅎㅎ​저는 초장보다는 쌈장과 기름장 파 랍니다!​  ​모듬회 잘 시켰다고 생각한 이유가회 종류가 달라서 다양한 식감과 맛으로회를 즐길 수 있고 퀄리티도 넘 좋았어요 :)​한 입 한 입 먹을 때 마다넘모 맛있다 !! 소리치며 먹은 횟집추천 후기​ ​제가 가장 좋아하는깻잎 + 회 + 쌈장 + 마늘한 쌈 먹어보겠습니다 '3'​ ​ 오느라고 초췌해진 모습이지만 ㅋㅋㅋ회와 대선 앞에서 감동으로 무장한모습이기도 한 나란아이 .. (행복)​  가까이에서 보면 더탱글탱글 신선한 회를 느낄 수 있어요 !영상으로도 담아봤어요 :)​  ​낙지탕탕이와 전복까지 함께기본으로 먹을 수 있는 횟집그리고 백김치는 리필해서 계속 먹었어요 ㅎ_ㅎ리필하니 가득 담아주셔서 더 좋았던 ㅎㅎ​ ​그리고 이렇게 좋은 회와 음식 앞에사멈출 수 없는 대선은 역시 소주를 부르는 행복의 맛 ! 미포 횟집 중 가장 한 횟집찾으신다면 요기 횟집 추천할게요 :)​(조용한 곳 좋아하시는 분들보다저처럼  와서 사람 사는 느낌여행 느낌 느끼고 싶으신 분들에게 추천해요 ! )​ ​마무리로 빠질 수 없는매운탕 + 라면사리 조합요것이 또 소주 한 병을 더 부릅니다아 ㅎㅎ​ ​둘이서 모듬회 소자를 다 비워버린..!더 먹을 수 있었는데 2차를 가기 위해미련을 버리고 매운탕으로 마무리 하였어요 :)​횟집추천 찾는 분들횟집 추천해요오 :)​ ​횟집을 나와서 미포를 지나다시 로 (아니 2차 먹방하러) 가는 길올 때마다 행복한 과 ​아직 추울때 다녀와서따뜻한 봄 또는 여름에 다시 또 가고 싶네요 :)​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​한횟집 찾는 분들께 추천하는횟집, 미포 횟집 쭈욱 있는 거리에가장 크고 빠르게 찾을 수 있는 위치라서찾기도 참 쉽답니다 :)​이상으로 여행 또 가고싶은 사심을 담아행복한 먹방 기억을 남겨본 져니데이였습니다 !​​ ​​​ 
이번이 여행 다녀오고여행의 마지막 포스팅같네요😭👏🏻👏🏻넘나 좋았던 곳이 많아 포스팅이 길어졌어요​여튼 마지막으로 포스팅할 곳은넷플릭스 먹보와 털보에서 나와 알게 된 암소갈비집입니당저만 몰랐지 아는 사람들은 다 아는오래된   맛집이더라구요​ ​참 신기했던 건이상순 외삼촌이 하시는 곳이라며,,여기도 웨이팅이 어마어마하다고 하여해목처럼 브레이크 타임을 이용해 방문했어요​  생갈비가 엄청 한데1인분에 52,000원!가격이 사악한 암소갈비집그만큼 맛있으니까 비싼 거겠죠?😭😭​ ​입구에 테이블링이 있는데,,세상에 생갈비가 벌써 품절이네요?생갈비는 흑,,,,🥲오전 타임에나 와야 먹을 수 있나 봐요어쩔 수 없이 양념갈비를 먹기루!  ​ ​일찍 줄을 서서 그런지브레이크타임 포함해서 웨이팅한 지 40분 만에?드디어 암소갈비집 입장했습니당(역시 브레이크타임 노리는 게 답인가)​ ​암소갈비집은 반찬이 개인 별로 따로 따로 나오네요깔끔하기도 하고 반찬 집으러 멀리까지 손을 뻗지 않아도 되니 오히려 더 편한 거 같더라구요👏🏻👏🏻​​ 양념갈비 (₩ 46,000원)1인분 (2대) 180g​직원분께 혹시 몰라서 생갈비 정말 품절이냐고 여쭤봤지만정말 품절이라길래 그냥 양념갈비 3인분 주문했어요​ 주문한 양념갈비가 나왔는데 특이하게 고기에 칼집이 나져 있네요그리고 양념갈비인데 양념이 많이 안 발라져 있었어요꼭 생갈비같은?????오,, 넘 기대된댱❤️❤️​ ​기대되는 마음으로 양념갈비 올리기!따로 제작된 불판이라던데불이 잘 올라오는지엄청 잘 익더라구요​ ​옆에 있는 감자사리 육수에 양념갈비 찍어 뇸뇸😳와,,? 입에 넣자 마자 사르르륵〰️〰️놀랍게도 입에 있었는데 없었어요ㅋㅋ​ ​너무 맛있어서끊김 없이 먹어야 한다며정말 끊김 없이 고기를 올려주는 콩신​ ​겉절이에 싸 먹어도 죤맛!어째 이렇게 부드러운지갈비가 입에서 살아 움직이는 느낌이랄까요?진짜 맛있긴 확실히 맛있더라구여​​ 공기밥+된장찌개 (₩ 2,000원)​울 콩신이 된장찌개도 주문했어요뚝배기 된장국도 있었는데갈빗대 넣어 먹기엔 뚝배기 된장국이 좋다지만저흰 그냥 갈빗대 뜯어 먹을 거여서일반 된장찌개 주문했져​ ​밥을 시키니 밥에 먹을 반찬 몇 가지 나왔는데요기에 고기를 한 번 싸먹어 봤어요음,, 여기엔 안 어울리네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그냥 감자사리 육수에 찍어 먹는 게 짱👏🏻👏🏻​ ​꺄 먹어도 먹어도 맛있다이게 정말 고기에 나 있는 칼집때문인 건지?진짜 부드럽다 말고는 말이 안 나와요양념도 진하지 않고감칠맛나게 돌더라구요정말 양념갈비도 이렇게 맛있는데생갈비는 얼마나 맛있을까요??진짜 안 먹으니 너무 궁금한,,​양념갈비에 양념 적은 거 보면막 다르지도 않을 것 같은데,,,,,그렇게 콩신이와 양념갈비를 3인분 뿌시고!!!​​ 감자사리 (₩2,000원)​암소갈비집에서 또 한 감자사리안 먹을 수 없겠죠?감자사리를 반드시 먹어야 한다며,,아주 강추들을 하시길래배가 불렀지만 감자사리 2개 주문했답니다​ ​육수가 아예 쫄아들 때 먹으라고 하더라구요점점 졸아드는 육수를 보며아래에 다 눌러붙을까봐 무서울 때 먹기!!!​식감이 쫄깃쫄깃 쫄면 같은 느낌이에요근데 왜 꼭 먹어야 한다는 건지???막 미쳤다 맛있다!!! 이건 아니었던 거 같아요그냥 한 번 먹어볼만한?1개만 시킬 걸 그랬어요 ㅋㅋㅋㅋ​너무 촉촉, 부드러워 입에서 살살 녹았던암소갈비집의 재방문 의사는???재방문하려는 시도는 해볼테지만웨이팅 많으면 그냥 포기할 것 같아요맛있긴 했는데 굳이 이 가격에이 웨이팅을 뚫고? 전 자신이 없어요🥲  ​하 정말 이번 여행 콩신이와 먹고 싶은 거 다 먹고 가고 싶었던 곳은 거의 다 갔다 왔고.심지어 정말 다 좋았어서 더욱 행복했던 거 같아요은 진짜 올 때마다 항상 좋은 듯💙살고 싶다 !!!!!!!​​ 암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 광역시 구 중동 1225-1051-746-3333매일 11:30 - 22:00(BT. 15:10 - 16:30) 
안녕하세요 지야에요~!지난 연말에 다녀온 여행!! 하면 아무래도 바닷가이다보니회를 안먹을수가 없잖아요~ㅋㅋ그래서 횟집추천 포스팅을 올려볼게요~​ ​어둑어둑 끝내주는 야경을 바라보면서 저희가 방문한곳! 바로  횟집이에요~​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ 시그니엘 바로 인근에 위치하고 있구요,바닷가에 있다보니 오션뷰를 감상하시면서회를 드실 수 있는 곳이랍니다! 는 낮에는 바다 풍경이 아름답고 저녁에는 또 야경이 끝내주잖아요~^^ 여행와서 이렇게 분위기 좋은곳에서 맛난회 먹으면서 한잔 하면 진짜 끝내주는 밤이 될듯요!  ​ ​일단 들어가자마자 놀랐던 것은! 연예인 싸인이 진~~~짜 많았구요,손님들도 정말 많으셔서 매장 내부는 여기저기 찍기가 어렵겠더라구요 ㅋㅋㅋ진짜 다들 맛있게 회를 드시고 계셨답니다~참고로 포장으로도 이용이 가능하신데요!​ ​포장 가격도 요렇게 적혀있어요~계절 모듬회를 3-4인분인데 65,000원에 먹을수 있다니!보통 서울에서는 5만원에 2인인데 요기는 1-2인분이 35,000원이라서 횟집추천 가게답게 정말 가격대도 훌륭하더라구요~~지금 제철 모듬회로는 광어+우럭+밀치로 구성되어서 나온답니다!​ ​어탁도 보면서 감탄중.. 진짜 물고기가 엄청나게 크더라구요 ㅋㅋㅋㅋ벽면에 있는 싸인들과 어탁을 보면서 연예인들도 인정한 한횟집이구나~하고 멍때리면서 감상했네요 ㅋㅋㅋㅋ  그럼 주문을 해볼까요~  ​일단 우리는 (II)모듬회 소 사이즈(2인)으로 주문~!매운탕이랑 라면사리도 나온다고 하시더라구요~​ ​가스버너랑 라면사리 준비 먼저 해주시고!그리고 쭉쭉~ 모듬회 답게 각종 스키다시가푸짐하게 나오더라구요! ㅎㅎㅎ ​ ​맛있었던 양념장 3종 세트~~ 저는 젤 오른쪽에 있는 막장을 제일 좋아한답니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그다음으로 간장+와사비를 자주 먹는거 같아요!​ ​쌈채소들도 나오고~~ 워낙 빠르게 밑반찬들이 나와서 한번에 사진을 찍어보았어요!​ ​짜자잔~~~ 진짜  앞바다를 그대로 몽땅 가져온듯한 산해진미들이진짜 가득하더라구요~^^​   ​특히나 제가 좋아하는 새우튀김이랑 콘치즈! 초딩입맛인지 횟집가면 콘치즈랑 튀김종류나오는걸너무 좋아해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ해조류를 마니 먹어야하는데 흐음~ㅋㅋㅋ​ ​그리고 오늘의 메인인 모듬회 등장!너무 신선하고 맛있어보이더라구요~!!  ​순서대로 광어 - 밀치 - 광어 - 우럭!제가 진짜 회를 이것저것 다양하게 먹어봤는데회는 광어가 아무래도 으뜸이더라구요그리고 밀치회는 처음 먹어봤는데 쫀득하고 고소한게 맛있었어요~! 늘 평소에 먹는 생선회보다는 이렇게 제철에 맞는걸 추천받아서 먹을수 있다보니횟집추천 횟집이 더욱 인기가 좋은것 같아요~~^^ 담번엔 테이크아웃으로도 꼭 시켜먹어야겠다는!    ​푸짐하게 생선회도 나왔으니 영상도 찍어봅니다~! 어느 하나 맛없는게 없었던 밑반찬들과 모듬회! ㅠㅠ 정말 퀄리티가 굿이었어요~​ ​가장먼저 뽀얀 광어회를 한점 집어서 먹어봤는데 광어는 일단 말해 뭘해 ㅠㅠ 역시 탱글한 식감이 진짜 예술이더라구요~! ​  ​제가 젤 좋아하는 광어 지느러미 부분도 맛있게 냠냠 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 고소함이 진짜 극에 달하는 부위죠!!광어회 먹을때마다 요거는 꼭! 챙긴답니다~제가 모든 회를 통틀어서 가장 좋아하는 부위에요~  ​밀치도 먹어봤는데요! 숭어랑 비슷하게 생긴 생선이라고 해요~먹어보니까 고소하고 맛있었어요~ :)겨울철에 밀치회 많이 드시는거 같더라구요!저는 사실 잘 몰랐던 생선인데 에 와서 직접 먹어보게 되네요~이렇게 제철에 어울리는 회를 푸짐하게 드실수 있는 횟집!!횟집추천 할만하죠~? ㅋㅋㅋ ​ ​몸에 좋은 해조류도 꼭꼭 챙겨먹고!좋아하는 콘치즈도 실컷 먹고~~ ㅋㅋㅋㅋ  ​그리고 백세주 한잔 시켜서 신랑이랑 짠~!차를 안가지고 훌쩍 여행오니까 요렇게 같이 마실수 있어서 좋았네요​ ​우럭도 먹었는데 우럭은 예전에 아빠가 낚시가서 많이 잡아오셨던 생선이라 제일 익숙했어요~ ㅎㅎㅎ 도톰한 식감이 넘 좋았던 추억의 맛!횟집에서 누리고 가네요~^^​ ​오홍 그리고 산낙지, 전복, 문어 등등 해산물 진짜 푸짐하게 나와서 회를 제외한 사이드메뉴들만 먹어도 배가 부르겠더라구요 ㅋㅋㅋㅋ꼬물꼬물거리는 산낙지~~ 스테미너에 좋다고 해서여행내내 힘내기 위해 싹 다먹었네요! ㅋㅋㅋ​ ​해조류랑 같이 쌈도 싸서 푸짐하게 먹고! 회랑 같이 싸먹을수 있는 반찬류가 푸짐해서 횟집이 더 좋았던거 같아요~​ ​꼬물꼬물 낙지는 떼어질 줄을 모르고~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ매운탕도 먹어보자! 하고 조리 시작해보았답니다~ ​ ​매운탕까지 올리니까 진짜 제대로 된 완전체 ㅋㅋㅋ보통 회를 다 먹고 매운탕을 드시지만 뭔가 국물이 같이 먹고싶어서 중간부터 매운탕을 끓였네요~이날 은근히 바람불고 쌀쌀해서 ㅠㅠ이 서울보단 따뜻했지만 그래도 바닷가라 칼바람이 여전히 있더라구요 ㅋㅋㅋ회로 배 채우고, 뜨끈한 국물까지 먹어주면이보다 더 완벽할수가 없답니닷!!​ ​이렇게만 봐도 진짜 푸짐한 한상~실제로 보면 더더 엄청난데 말이죵한횟집이라 평일 저녁인데도 인기가 많더라구요 ~~ 보면  도 인기많은 식당은 붐비고 또 안그런곳도 많더라구요~?잘 골라서 가야할것 같아요! ​ ​라면까지 넣어서 보글보글~ 맛있는 매운탕 완료!신랑이랑 저랑 둘다 라면을 넘 조아해서 ㅋㅋ라면사리가 있는걸 보고 우왓 하고 신났네요!​ ​칼칼한 매운탕 국물에 라면까지~~ ㅎㅎㅎ마무리도 정말 완벽하죠?!!  횟집추천 '횟집'에서 정말 회 코스 제대로 즐긴것 같아요~^^ 가셔서 회 한번 드셔야겠다 싶으신다면진짜 추천드립니당!​ ​너무 맛있게 싹싹 다 클리어했어요! 먹으면서 와 여기 양이 왜이렇게 많냐고 엄청 배부르다고 감탄했네요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 나와서 또 야경을 감상해주었답니다~​ ​ 횟집 앞에 바로 요렇게 야경이 쫙~ 펼쳐지거든요~! 요새 또 빛축제기간이라서 저녁시간대에 찾으시는분들도 많으시던데 횟집추천  '횟집' 기억해두세요~신선하고 정말 맛있었어요! 그럼 오늘도 좋은하루 보내세요~^^ ​  ​ 
 안녕하세요! 2022MSI가  벡스코에서 열려서 보러 왔다가 미포해변 근처에 있는 횟집추천받은 횟집에 다녀오게 되었어요^^ 벡스코에서 T1 경기쉬는 중간에 바로 여기넘어와서 먹고 경기시작 전에 다시 호다다다다닥 벡스코로ㅋㅋㅋ 날씨도 너무 좋고 한횟집까지 찾아서 맛있는것도 먹으니까 진짜 완벽했던 하루!!!  ​​  6시정도에 방문했던  횟집. 일찍 방문했음에도 손님들이 엄청 많았고 먹는 내내 계속 손님들이 들어오시더라구요~ 저희두 뷰 좋은 창가자리 앉고 싶었으나 이미 만석ㅠ 미포해변 뷰 좋은 자리 않으시려면 일찍일찍 가시는게 좋을것 같아요^^  ​​  횟집 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집051-731-8033매일 11:00 - 23:00횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  한횟집은 오전11시부터 오픈하니까 맛있는 회에 낮술하러 와도 좋을것 같아요ㅎㅎ뷰가 너무 좋으니깐 그냥 술이 술술 들어갈듯??그리고 건물 뒷편에 주차장이 넓게 마련되어 있어서 너무 편해요.   ​​  6시쯤?? 그랬던것 같은데 조금 해가 넘어가니깐 눈도 덜부시고 뭔가 분위기 좋은 느낌의 바다??  횟집은 정말 뷰가 너무 좋은 곳이에요!싱싱한 해산물도 먹고  미포해변 자연경관을 두루볼 수 있어서 SNS에서도 한횟집으로 한것 같아요.   ​​   저희는 2명이라 모듬회 2인으로 먹었습니당~모듬회가 가장 무난하면서도 기본탄탄메뉴인듯! 메뉴 보니까 조개구이도 있구, 조개탕도 있고 통활어회라고 한마리 통으로 나오는 메뉴도 있더라구요. 뭔가......... 신기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 여러가지 맛볼 수 있는 모듬회가 더 좋은듯!  ​​  세팅도 깔끔해서 좋았어요. 특히 유리 그릇에 서빙되어 나와서 놀람~ 스끼다시 종류도 많아서 서빙힘드실듯..ㅠㅠㅠ그치만 깔끔 그자체라 먹는 입장에선 굿굿^^  ​​  낙지 탕탕이가 나왔는데 신선 그자체. 팔딱팔딱 활발히 움직이더라구요ㅎㅎㅎ한입먹었는데 진짜 쫠깃 꼬소 그자체~ 제가 찍은 사진 보는데 침이 넘어가네용..ㅠㅠ  ​​  그리고 전복이랑 문어숙회도 나왔구요!전복은 오독오독하고 문어숙회는 쫠깃쫠깃 식감대잔치~아! 그리고 맛도 맛인데 서비스가 정말 좋았어요^^직원분들이 다들 엄청 친절하시고 신경써 주셔서 너무 기분좋게 먹고왔답니당~ 횟집추천 횟집 강추해요^^  ​​   콘치즈 등장하니 좋아하는 오빠..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역시 아기입맛~~  ​​  처음 스끼다시 세팅해주실때 매운탕이 같이 나와서 좋더라구요. 천천히 끓이면서 같이 먹으니까 좋더라구요!   ​​  이제 본격 회먹방 시이작~~~  ​​  한횟집, 모듬회 小 등장!! 3가지 회가 함께 나오는 메뉴에요.회를 엄청 좋아하는데  놀러올때마다 회는 많이 안먹었던 것 같아요~ 그러나 이제 정착할 횟집 찾은것 같아요!!!  친구들이나 가족들이랑 놀러오면 회먹고싶을땐  횟집 필수코스인걸로~~  ​​  회가 너무 얇지 않아서 식감이 좋았고 뭔가 진짜 입에 착착감기는 쫀득한 맛???너무 오랜만에 먹는 회여서 그랬던건지...ㅋㅋㅋㅋ 정말 젓가락질을 쉴 수 없는 맛있였어요ㅎ  ​​  역시 먼저 가장 기본ㅇ ㅣ되는 초장찍먹~ 새콤한 맛에 역시 너무 맛있지용~  ​​  회에 신기하게 오이가 한줄 썰어져 있는데 오이는 처음 보는데??? 회랑 같이 먹어봤더니 회+오이 식감 환상이에요ㅎㅎㅎㅎ 진짜 제대로 식감파티임ㅋㅋㅋ 그리고 처음 스끼다시 등장했을때 대수롭지 않게 생각했던 씻어나온 묵은지! 꼭 회 / 김치 / 쌈장 요 조합으로 드셔보세용~ 이렇게 먹어보고 나서 초장은 찍어먹지 않았다는...  ​​  거기에 오이까지 올리면 진짜 굿굿!! 아.. 또 먹고 싶당..ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​   회가 반쯤 남았을때 매운탕 ON!중불로 살살 쫄여주면서 끓였더니 진짜 맛있어요! 라면사리도 들어있어서 끝까지 완벽했던 식사^^  ​​  흠... 소주를 먹었어야 하는데 그게 정말 아쉬웠어요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ한번 더 와서 그땐 소주 꼭 먹을거임....  ​​  연예인들도 많이 오는 횟집추천집이라더니 정말 인들 사인이 많더라구요! 그래서 인지 손님도 끊임없이 들어오고 위치적으로도  엘씨티 바로 앞에 있는 곳이라  놀러와서 밥, 술먹으러 오기 딱 좋은것 같아요.   ​​   가게 내부도 깔끔해서 가족들이나 친구들은 물론 식사접대로도 손색없는 곳인것 같아요. 횟집추천 강추합니당^^오늘의 한횟집 횟집 후기 영상으로 보시면서 오늘의 포스팅 마칠게용^^  ​​​​​​ 
​  근처 상점가를 걷다보니,하다고 소문한 "옵스"가 있네요^^TV에도 나온가게라고 하는데요 ㅎㅎ​여기 맛있다고 하던데..슈크림이 그렇게 하다고 하던데..한번 들어가봐야겠죠?ㅋ  돌아다니다가 우연찮게 발견한 곳인데,역 1번 출구에서 멀지 않은곳에 있네요.​17년동안이나 유지해온 옵스!​ 가게가 들어가기 전부터 뭔가 풍겨져오는포스가 장난아닙니다!!​입구에서 부터 풍겨오는 고소한 빵냄새와얼핏봐도 어마한 종류와많은 양의 빵들이 눈길을 끄네요~ 헉.. 너무 맛있겠다 ㅠ.ㅠ비쥬얼부터 너무 맛있어 보여요.. 딸래미가 맨날 노래부르는 밀크푸딩!!가격이 ㅎㄷㄷ​예전에 일본갔을때 사먹었던 푸딩맛을 못잊고 아직도 푸딩먹으러 일본가잡니다..ㅎㅎ 위에 크림치즈 콕 박혀있는 요것도안먹어봐도 맛있을것 같은 비쥬얼이네요 한쪽면의 빵 종류만 해도 어마어마 합니다.. 가운대 진열판에도 빵이 어마하게 쌓여있죠..​이렇게 빵이 많이 쌓여있는걸 보니,요건 잘나가는건가? 냉장고에는 카스테라랑 젤리같은거랑 케익종류가 파네요. 케이크 비쥬얼은 정말.. 촌스럽지만,왠지 그 맛은 촌스럽지 않을것 같아요~! 직원분들도 다들깔끔하게 입고 일하시네요^^ 요게 그 한 슈크림인가?ㅎㅎ엄청난 크기입니다..제 손바닥만한것 같아요~!안에는 얼만 달콤하고 부드러운 크림이 많을지.. 느낌이 전통이 있으면서도..요즘 유행에 뒤떨어지지 않는다는 느낌이에요 저희는 슈크림한팩과식빵, 푸딩, 치즈케익외 빵 2가지이렇게 구매했는데대략...33000원 정도 나왔어요.​요즘 물가 ㅎㄷㄷ 합니다. 계산하고 돌아서는데..넘 제스타일의 박스가 눈에 띄네요 ㅎㅎㅎ근데 안의 빵이 제스타일이 아닙니다..ㅋㅋ​미련을 뒤로 하고 가게로 나왔어요^^​ 집에와서 다 꺼내봤어요^^식빵 부드럽고 맛있었구요,빵 두가지도 넘 제스타일...​하나는 치즈들어가 부드럽고 빵은 쫄깃한 느낌.하나는 번이었는데 다아는맛이죠?ㅎㅎ속이 달콤하고 맛있었어요~! 슈크림 빵크기 대략 짐작이 가시죠?엄청 기대했던 슈크림빵인데,생각보다 안의 크림이 부드럽거나 하지 않았어요.​약간 텁텁한 크림맛이라고나 할까요?이것도 좋아하시는 분 있으실듯..암튼 제가 좋아하는 스타일은 아님..​그외 푸딩은 비쌌지만 꽤 맛있었구요.​치즈케익은...안에 치즈가 안들어간 그냥 케익같은 느낌?비추..ㅎㅎㅎㅎㅎ 이번에 먹어봤으니, 다음에는 다른 종류로 왕창사야겠네요^^​#옵스 #TV맛집 #베이커리맛집 ​​ 
쨘​맛집 횟집 찾으시는 분들 많으시죵횟집추천하러 왔습니다.24시간 영업 하고, 현지인들도 자주 찾는 맛집에다가특히,  연예인과 공인들이 많이 찾는 매장이에요. 사인이 정말 많더라구요. 바다뷰 횟집이었어요! 횟집 소개합니다.​​​  #횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #바다보이는횟집 #바다배경횟집 #횟집 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  횟집 주소:  구 달맞이길62번길 28 횟집 영업시간 :10:00~ 새벽 05:00브레이크 타임도 없어요! 짱지도에서 보이시죵  해변 측면에 있는데 바로 앞이에요!LCT 엘씨티 바로 앞에 있더라구요.그래서 엘씨티 전망대나~  놀러와서 방문하기 좋은 위치에요​​​ ​​자연산 횟집이고요!점심특선도 있더라구요.12시 - 2시!전복해물뚝배기 맛있겠다~~~~멍게비빔밥도 한지 시키는 분들이 많았어요.​​​ ​​ 횟집에 고급활어. 자연산 활어회주방장 특선메뉴도 있었어요.사인이 쥔차 쥔차 많았는데사진은 보니 런닝맨도 촬영했구만~!!유느님이 왔던 횟집이쟈냐 ㅋㅋㅋ​​​ ​​매장에서 바라보는 바다뷰!캬 넘좋다 매장도 진짜 커요.이런 테이블 많은 홀이 두개고좌식테이블 있는 공간도 있는데 여기든 거기든 다  바다뷰에요.저처럼 가족외식~ 아니면 지인접대에도 좋은 매장인거같아여여기 사인들보면 연예인들 막 행사로 오면서 다들른거 같았긔 단체루 막​​​ 사인 진짜 많음#횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #바다보이는횟집 #바다배경횟집 #횟집  ​​입식테이블 좌식테이블 다있다~바다뷰 짱이죠 횟집 매장 바로 앞에 좌라락 바다가 보이는 저기에 주차도 좌악 할수 있어요.저는  자주와봐도 엘시티 삥 돌아서 이앞으로는 처음 와봤답니당~​​​ ​​고급활어모듬모듬회다 소 중 대 사이즈로 있고요.​고급 자연산활어 주방장 특선 / 횟집특선모듬해산물(한상차림 메운탕 포함!)모듬 말고 각각 주문도 가능하고요.​​​  ​​모듬 조개구이도 있고요.조개탕식사류도 맛있을거같애...멍게 시키는 분도 많구 멍게 비빔밥 시키는분도 많았긔사인중에 ㅈㅔ눈길을 잡은 그룹 신화 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​ 횟집 찌개다시 대박이에용!!엄청 많죠?해산물이 많았고다 맛있었엉 >_<​​​   ​​산낙지!꼬물꼬물 산낙지움짤 보시는거처럼 젓가락으로 안집혀져서 ㅋㅋㅋㅋ숟가락까지 써야했습니다 크킄 힘이 아주좋아!!피곤햇는데 나에게 기력을 다오!!!!초장 된장 넘 맛있었구여간장은 엄~~~~청 진하더라구요.산낙지 또먹구시펑~​​​ ​​다시마 냠냠냠저거 쏙쏙 빼먹는거 이름을 모르겟다 고디가 저게 ?아닌데? ㅜ쿸ㅋ 맞나???????ㅋㅋㅋㅋㅋ저거 넘 맛있어서 계속 쏙쏙 빼먹엇어요.​​​  ​​전복 꼬들꼬들하다 쫄깃해콘치즈는 보글보글 끓는 상태로 테이블로 왔고요백김치랑~ 문어숙회에 참기름 뿌려져 있는데 존맛탱 ㅜ​​​ ​​매운탕!이야 매운탕 고춧가루가 엄청 맵나봐요위 사진으로만 봤을땐 섞기 전이니까 되게 맑은 국물이자나요근데 엄청 매웠어 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​모듬회 소자에요.회 진짜 싱싱해보이쥬~?~회 썰려있는게 도톰~~하니 씹는맛도 좋고~! 맛있어!!광어 우럭 참돔이랬나? (기억안남^^)​​​ ​​풀샷~~~~상을 꽉채운 모듬회 소자와 횟집 찌개다시튀김도 뽀얗다 ㅋㅋ 새우튀김도 맛있구다시마랑 저런거 짭쪼롬하니 밥이랑 먹으면 더 맛있어여​​​ #횟집추천 #한횟집 #횟집 #횟집 #바다보이는횟집 #바다배경횟집 #횟집   ​​전복냠회 냠백김치에도 싸먹고요. 상추에도 싸먹고 다시마에도 싸먹었어요.뷰도 좋코~ 회도 맛있고 넘 행복했다.엄마도 만족한  횟집!​​​​​​ 매운탕이 많이 매웠어요.이거 애들은 못먹겠엉 ㅋㅋㅋㅋ  ​​매운탕에 라면사리 완전 핫핫핫자극적인 맛 대박이었고요?많이 매웠는데 맛있게 매운근데 막 맛있다고 급하게 먹었다가 목켁 걸리면 큰일날 매운맛 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​바로 앞이  뷰 짱이다.손님도 진짜 많았고요.해산물이 맛있어서 추가하고 싶었지만 배불배불~~다음에 오면 저도 멍게 시켜봐야겠어여!!!가족 친구들 모임 손님들이 정말 많았던,  횟집 추천합니다.​​뿅​​​ ​ 
안녕하세요 콩리니 입니다 . 제가 오늘 리뷰할 곳은  한 횟집 횟집이에요    횟집 외관의 모습​횟집은 LCT 바로 앞에 위치해있으며 놀러 와서 방문하기 좋은 장점이 있고자차를 가지고 오시는 분들은 식당 앞주차장을 이용하시면 되고 대중교통을 이용해서 오시는 분들은 중동역 7번 출구에서 오시면 돼요    횟집 내부의 모습​내부는 넓은 편이었고 좌식 테이블, 입식테이블로 되어있었으며  연예인, 공인들이 많이 방문해서 그런지벽면이 사인지로 가득했어요 😊  횟집 메뉴판의 모습​저희가 주문한 메뉴는 모듬회 小     횟집 기본 찬의 모습​횟집 기본 찬으로는 다시마, 해초류, 번데기, 다슬기, 미역국굴 , 백김치, 문어숙회, 전복, 산낙지새우튀김, 콘치즈, 소스류, 쌈 야채가 나왔어요밑반찬이 푸짐하고 다양해서 메인 요리 먹기 전 배불 배불 😄 드디어 오늘의 주인공 등장 💗   횟집 모듬회 小  모듬회 구성은 광어, 밀치, 우럭으로 되어있었으며 비주얼에서부터 맛있음이 느껴졌어요   밀치와 광어는 탱글탱글 부드러웠고 우럭은 쫄깃쫄깃했으며 오늘의 베스트는 밀치회 :) 회 먹고 난 다음 매운탕은 빠질 수 없는 코스죠 회를 어느 정도 먹은 후 매운탕에 불을 올렸어요  매운탕이 보글보글 끓어오르기 시작하고남아있던 깻잎을 찢어 넣어줬어요   그리고 라면사리를 바로 투척  매운탕에 콩나물도 들어있어 라면사리와 함께 먹으니 아삭아삭하고 꼬들꼬들한게 너무 맛있더라고요   아쉬운 마음에 밥한공기를 주문한 후 매운탕에 밥까지 말아먹었어요 매운탕이 얼큰하고 시원해서 마무리로 너무 좋더라고요 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 주소 : 광역시 구 중동 957-1 영업시간 : 00:00 - 24:00 연중무휴전화번호 : 051.731.8033단체석, 예약 바다가 보이는 활어회 전문점 횟집전면이 유리로 되어있어 미포 앞바다 전망을 감상할 수 있어 가족 외식이나 지인 접대하실 때좋은 매장이며 24시간 영업을 하고 있어 시간에 구애를 받지 않고 현지인분들도 많이 찾으시는식당으로 믿고 방문하셔도 될 것 같아요 ​​​  ​​ ​ 
6월이 되면서 확실히 해가 길어지니기부니가 얼마나 좋게요?!​평일 퇴근 후에도 이렇게 밝더라구요! ​특히 날씨도 좋고 그냥 집으로 가기는 아쉬우니참새가 방앗간 들리듯!!🐤저는 맛집을 들리죠!!😉​​​​​이번에 들린 곳은  파라다이스 호텔 맞은편!멀리서도 아주 힙한 느낌의 노래와이국적인 느낌이 물씬 나는 외관이 보이는데 수제버거 맛집으로도 이미 너무 한버거인뉴욕이에요​​​동생부부가 지난주에 에 와서가족들이랑 여기 햄버거랑 감튀 주문해서 먹었는데정말 맛있었다고 하더라구요!!​그날 전 약속이있어서 먹질 못했는데결국 이렇게 직접 와서 먹어보게 되었네요!!🤗​​  버거인뉴욕수제버거 맛집 다운 육즙가득 패티와 고소한 번이 일품​​​제가 간 날은 평일 저녁이었지만  근처라 그런지캐리어를 가지고 온 관광객들도 있고,외국인 손님도 꽤 많았고,테이크 아웃해가시는 분들도 많았어요!​ ​​밖에서 살짝 들여다본 내부​ ​​​약간 독특했던게 버거인뉴욕과 잭스스테이크가다른 입구 같은 내부, 메뉴판를 사용하고 있었는데분뤼된듯 분리되어있지 않은 공간으로이것 마저 자유로운 느낌으로 힙하게 느껴졌어요! ​​  ​​전체적인 분위기가 외국에 있을법한 수제버거 파는 캐쥬얼한 햄버거 가게같죠?​전체적으로 미니멀과는 거리가 먼 아주 맥시한 곳인데그럼에도 조화로운 그 분위기가 있더라구요-!​  ​​​일단 주문을 해야하니입구에 들어오면서 받았던 메뉴를 살펴 봤어요.​ ​​무얼 먹을지 정하고 주문은 입구에서 하면 되는데음식은 직접 서빙해주시더라구요^^​외국인 직원분인것 같았는데한국말 굉장히 잘하고 친절하셨어요😉​ ​​​내부도 마저 구경하고 이야기 나누고 있으니빨간 트레이 위 빨간 케찹과노란 감자튀김, 오렌지 음료,브라운 번 사이사이초록색 양상추, 노란 치즈, 빨간 토마토, 갈색 패티 눈부터 즐거운 형형색색 알록달록한수제버거 등장이요💗🧡💛💚🤎​ ​​​​​​제가 선택한 햄버거입니다!​위 - 스페셜 버거 싱글 11,000아래 -  뉴욕버거 싱글 10,000 ​둘 다 베스트 메뉴여서 큰 고민 없이 주문했었는데저의 선택에 칭찬합니다👏🏻​ ​​스페셜버거는햄버거 번 사이에 치즈, 베이컨, 구운양파,양상추, 토마토가 들어있는데일단 모든 재료들이 신선해보여서 제일 만족💚​그리고 한입 크게 베어무는데 저 재료들이 모이니 안맛있을수가 없죠?ㅋㅋ 근데 여기 패티에 육즙이 대애박!!정말 부드럽고 고소하고 맛나요👍🏻  ​제일 기본인 뉴욕버거 역시 맛있어요!! ​역시 패티에 육즙 팡팡이구요 먹다보니 여기 번?빵? 너무 괜찮아서저 또 이런거 궁금하면 바로 검색해서 찾아보거든요;; ​매일 아침에 직접 구운 브리오슈 번이더라구요진짜!!! 확실히 맛의 차이가 나요!!일반 빵이 아니었어!  너무 고소하고 맛나요👍🏻  ​​함께 나온 감자 튀김!!치즈 듬뿍 올라간 감튀가 먹고싶어서 주문했는데아주 만족도 최강! ㅋㅋ  ​꾸덕꾸덕 짭쪼름 감튀치즈 많이 좋아합니다^.^  ​​저는 콜라를 잘 먹지는 않아서에스프리 오렌지(4,000)와스프라이트(2,000)로 주문 했는데병에 빨대 꽂아먹는거 정말 오랜만 ㅋㅋ ​  ​​​제가 앉은 자리 바로 위에이렇게 원산지가 있엇는데역시 패티!!한우 국내산 1등급- 노란색으로 뙇!! 강조맛있는데는 이유가 있는것 같아요👍🏻👍🏻​​ ​​​여기 주차장은 별도로 없는것 같은데저는 구청 공영주차장에 주차했구요도보 5분정도면 갈수 있는 거리라 추천 드립니다!!​​육즙 가득한 맛있는  수제버거 찾으시면 버거인뉴욕 꼭 한번 들러 보셔요😘​  버거인뉴욕광역시 구 해변로298번길 9 ​ 
#구 #좌동​​1. 주소 : 광역시 구 좌동 2. 면적 : 허가 72.92m2(22평)+무허가 33m2(10평)=105.92m2(32평)3. 임대가 : 보증금 3,000만원 / 월세 200만원(vat 별도) / 권리금 5,000만원4. 관리비 : 개별부과5. 엘리베이터 : 없음6. 주차 : 인근 유료주차장 이용7 .용도 : 근린생활시설(일반음식점)8. 특징 : 1층 현재 (횟집) 운영중              권리금 조정가능               LIG건영2차아파트(938세대),  롯데3차(824세대) ,대림2차아파트(682세대) 인근              무허가증축부분 1년에 29만원씩 벌금부과​ ​좌동에 위치한 한 횟집입니다.권리금 5000만원입니다.​권리금 회수되는 시기또한굉장히 빠를것같습니다.​좌동상권은 말안해도 아시죠?4계절 상권이지요​주변대단지 아파트도 너무 많구요​좌동 실거주 하시는 분이라면알만한 가게라​안정적으로 운영가능하십니다.​궁금하신점이 있으시면아래의 명함을 눌러주세요~^^  명함을 누르시면 전화가 연결됩니다.
요즘 하고 싶은 일은 많은데 이게 맞는지 지금만도 잇는 사람이 내사람이 맞는지 너무 고민이되더라구요. 그래서 이번에 안되겠다 점이라도 한번 봐야겠다 싶어서 유면한점집을 찾아 왔습니가. ​사주로 반여동에 위치하고 있는 곳이라 추천드립니다. 사전에 예약을 하고 방문했는데다른 분들과 예약이 겹치지 않아서 물어보고 싶은질문을 맘편하게 물어볼 수 있어서 너무 좋았습니다.  사전에 제가 마음에 걸린 부분은 고민하고이건 물어봐야지 하고 방문해서 필요한 질문을바로 바로 할 수있었어요!​방문하자말자 저의 간단한 사주를바로 풀어주시더라구요. 그러고 지금 만나고 있는 사람과의 미래와 궁합도 뚝딱! 하고 봐주셨습니다.  말하지 않아도 가장 걱정인 부분이어떤건지 딱딱 잡아주셔서 너무 좋았습니다. 그러고 저의 미래에대한 고민과 가족건강을 바로바로 풀어주셨습니다. ​취업, 사업, 연애, 궁합, 지식운등등모든 사주관련을 풀이해주셔서 너무 좋았습니다.  저는 지금은 회사를 다니고 있는데올해중에 사업을 하고 싶어서 고민했는데사업운이 어떻게 되는지를 바로 풀어주시더라구요. ​그런 고민을 한번에 풀어주시는 점이 너무 좋았습니다 올해는 어떤걸하면 좋을지내년에는 어떻게 풀릴지와 우리가족도어떻게하면 좋을지 언제잘풀릴지를 설명해주시는것이 너무 좋았습니다. 한편으로는 가볍고 한편으로는 마음이 무거워지는 부분도 있지만이렇게 풀어 주는 것이 너무 좋아 추천드립니다.  백보살님이 사주를 잘본다고 해서 방문했는데전화로도 풀이가 가능하다고 합니다. 010-9324-5650저는 사람이라서 방문이 가능했지만이 아닌분들에게 추천드립니다. ​점집을 직접 방문하기 무섭고 부담스러운분들에게도 추천드립니다.전체적으로 사주도 풀어주시고 궁금한부분에 대해서도 친절하게 답해주셔서 좋았씁니다. 대운의 시기와 앞으로의 미래에대해서도 설명해주시고 거기다 부모님 건강이랑 사업부분도 추가금없이 봐주셔서 너무 좋았습니다. ​사주를 보러가기전에 알아가시면 좋은게음력생일과 태어난 시간을 미리 알아두면 더 정확한 사주풀이를 들을 수 있습니다.  제가 사주 백단사를 보고와서 느낀점은안심이 되면서도 운명이 정해져있는부분이 있다는 것이 느낄 수 있었어요.​저는 누가 칭찬을해주면 열심히하는 사람인데회사에서는 그런사람이 없으니 회사생활이 하기 싫은거라고 이해한다면서 어떻게 알았지칭찬은 아를 춤추게한다는것을..ㅎㅎ 누가 잘한다고 안하면 하기 싫은.. 작은 칭찬에도 감동하는나라는것을..ㅎㅎ​내가 결혼을 언제 하면 좋은지와 지금 만나는 사람과 띠로는 별로라도 사람이 착해서 결혼해도 괜찮을것 같다는것도제가 사업을하고싶은데 올해말고 내년에 하고 저의 사주에는 나무가 많아서 물관련일이나 물과 가까운 곳에서 하는 것이 좋다는 것에 대한 설명을 해주시더라구요.  20대는 뜻대로 풀리지 않을 시기라고 30대부터 저의 사주는 풀릴 거라면저는 나이가 들수록 풀리는 사주라고하더라구요그래도 젊었을때 고생하고 나중에 풀린다는 말이문가 안심되는 느낌을 받을 수 있었어요!​몸에 어디가 않좋고 나중에 애기가 갖고싶으면자연으로 생기는게 안될거라고.. 병원을 가야할거 갔다며..거기에 부모님과 조상의 덕을 보는 사주라어른들한테 잘하라고 하시더라구요.  부모님의 건강도 꼼꼼하게 봐주시고 저의 미래에 대한 운도 꼼꼼하게 봐주셔서 한편으로는 속에 담담하고 걱정이였던부분은 풀어주셔서 너무 좋았습니다. ​제가 살아온 삶을 잘 풀어주시고 앞으로에 대한 이야기도 즐을 수 있어서 좋았습니다. 왜 사람들이 사주를 보는지 알것 같앗꼬이러한 점집이 무서웠는데 막상 보고오니 속이 후련하고 무서운 느낌없이 마음 편하게 보고올 수 있어서 좋았습니다.  이번에 보고온 한점집인 백단사에서 좋은 이야기도 있었고 않좋은 이야기도 있었지만대체적으로 저의 미래가 나중에는 잘 풀릴거라고 하니 어려운 말이 아닌제가 이해하기 쉽게 설명해주셔서 너무 좋았습니다.​점집이라는것 자체가 걱정이되고 부담이 되시는 분들에게추천드리는  점집입니다. 저의 고민을 간편하게 풀어주는 백단사 추천드려요! 백단사광역시 구 재반로212번길 45 2동 703호 ​ 
​ ​오늘은  미포 유람선 선착장 맞은편에 위치한  횟집에 다녀왔어요.에서 가장 고급 호텔인 시그니엘과 엘시티 레지던스가 근처에 있어 여행자분들도 밤늦게 밤마실 삼아 걸어 방문하시기 좋고, 가게 바로 앞에 주차공간도 있고 창가 쪽에 앉는다면 멋진 오션뷰도 감상가능한... 미포에서 가장 명당자리에 위치해있어서 미포 횟집하면 바로 이  횟집이 첫번째로 꼽힐정도로 하죠.자리만 좋아서는 명성 유지하기가 힘든데 24시간 풀타임 영업을 하시구, 또 횟집답게 회 역시 싱싱한 활어를 사용하고 음식들 역시 맛이 좋으니 여기 횟집은 여행자분들 뿐만 아니라 저처럼 사람들도 인정하는... 손님이 끊이지 않는 핫플레이스에요.  ​​ Previous imageNext image ​가게 내부는 이렇습니다.매장에 손님들이 계속 들어오셔서 사진 찍기가 좀 눈치보이더라구요. 최대한 없을때가서 사진 남겨왔어요.넓은 매장 내부에 연예인 사진이 벽면 빼곡히 가득하더라구요!!한쪽 벽만 그런게 아니라 온 매장 벽에 빈틈이 없을 지경입니다. 심지어 화장실 가는 길까지...이렇게 연예인들도 종종 방문하는 맛집이라니...어느날 이곳에 방문했을때 제가 좋아하는 연예인이 회먹으러 온다면... 얼마나 좋을까요?ㅋ ㅋ  ​이곳은 회포장도 가능하더라구요.  쪽 주민이시거나 엘시티 레지던스라던가 근처 숙박업소에서 숙박하신 여행자 분이시라면 이곳에서 회 포장해가셔서 즐기시는것도 좋을것 같아요.​ ​메뉴판도 찍어보았어요.저와 엄마는 모듬회 소 로 주문했어요~~워낙  미포쪽에서 한 횟집이다보니 차림이 어떻게 나올지 기대가 컸답니다♡♡♡​ ​기본차림이 이게 다냐구요?​ ​그럴리가요. 이쪽도 있습니다.여기에 회 한접시 올라가면 테이블이 꽉 차게 되는 푸짐한 한상이네요!!!!  ​회가 나올때까지 기다림은 길지 않아요!!!금방 회도 서빙해주셨어요~​ Previous imageNext image ​기본차림 얘기를 좀 해볼까요??​낙지, 전복, 새우튀김, 묵은지, 땅콩조림, 문어숙회, 꼬시래기와 다시마, 번데기, 고동, 미역국​가짓수가 많은데 하나같이 맛도 좋아요.​  ​산낙지회는 싱싱한게 보이죠.낙지는 불쌍하지만...  맛은 너무 좋아요ㅠㅠ아주 달고 씹는 식감도 좋아요.기본 참기름이 뿌려져 있어서 따로 참기름장 요청하지 안해도 되겠더라구요.산낙지 완전 좋아해서 진짜 남김없이 다 먹었어요.   ​전복도 내장까지 같이 내주시는거 보면 싱싱한 전복 바로 썰어주심을 아시겠죠?저는 전복 내장을 못먹는데 울엄마는 전복 내장을 아주 좋아하셔요.전복 회 킬러인 저는 전복을 많이 먹고, 내장을 좋아하는 엄마는 내장을 먹고ㅋㅋ조합이 좋죠?ㅋㅋ​  ​문어도 삶기가 좋았어요.문어는 푹삶으면 질겨져서 식감이 별론데 요건 적당히 삶겨서 식감도 쫄깃하고 문어도 달고 맛나요~​  ​미역국도 소고기나 조개,  생선등이 들어가지 않아서 딱 미역만 시원하게 끓여냈어요. 특별한 재료 없이도 깔끔하게 잘끓여냈어요.​번데기와 고동도 칼칼하니... 이게 바로 소주 안주죠. 맛있어서 계속 손이 갑니다~^^​ ​드디어 메인인 모듬회 얘기를 해볼까요?우럭 광어 숭어 광어. 요렇게 순서대로인데요.싱싱한 회가 두툼하게 썰려 씹는 식감이 좋고 회 본연의 맛이 잘 느껴져요. 깨알같이 챙겨주시는 지느러미살 부분도 乃진짜 맛있습니다.회가 달아요 달아♡♡♡  ​엄마랑 쨘~~소주파인 엄마와 맥주파인 제가 식당에 같이 가면 각자 1병씩 시켜서 따로 먹습니다ㅋㅋ저는 회에도 술은 맥주로만 마셔요ㅋ​  ​한쌈 싸보라구 했는데 왤케 맛없게 싸나요?ㅋㅋ보다 못한 제가 맛있게 회한점 싸봤어요~​ ​광어회 2점, 된장, 꼬시래기, 묵은지, 고추요렇게 넣고 야무지게 한쌈 싸먹어요~~보기좋은 쌈이 맛도 좋죠!!  ​쌈장 참기름 섞어 섞어 한 된장에 광어 또 찍어 먹습니다.된장에 찍어먹어도 참 맛나죠~​ ​회도 많이 먹었겠다 이번엔 매운탕 끓여볼까요?전골냄비에 매운탕 거리가 나오는데 라면 사리도 같이 주십니다.매운탕 보글보글 할때 라면 사리 투하!!!​   ​캬 매운탕에 라면사리라니...맛있는거에 맛있는거 더하면 더 맛있는거!?​ ​참을 수 없는 한입만...아무리 배가 불러도 이 한입만은 꼭 먹어야 될거 같지 않나요?매운탕이 아주 칼칼하고 얼큰합니다.매운탕거리에서 시원한 육수도 잘 우러났구요.10년전 먹은 술까지 다 해장시켜버릴 개운함이 좋더라구요.다만 맵찔이이신분들은 조금 먹기 힘드실  수 있어요.저희는 매운맛을 아주 좋아하기 때문에 매운탕 국물을 감탄하며 먹을 수 있었어요♡♡♡♡우리 입맛에 완전 딱!!  ​엄마가 이사진 꼭 올리라구 신신당부를 하더라구요.ㅋㅋ식당가서 같이 소주 마셔줄 사람이 없으니 엄마 혼자 소주 한병 마시느라 1잔 분량은 꼭 남기고 오는데 오늘은 안주가 너무 좋아서 소주를 완병했다고ㅋㅋ​오늘 술 한잔 다먹었다고 어찌나 기분좋아하던지ㅋㅋ근데 메뉴들 보면 진짜 술이 술술들어갈거 같죠???​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​Tel. 051.731.8033단체및 방문예약. 포장주문은 이쪽으로 전화하시면 되셔요~​​오늘 가본 횟집은 이곳 지도를 보고 가시면 되셔요. 세무서 바로 옆건물이에요!여행으로 까지 가서 회 한접시 안먹으면 뭔가 아쉬울것 같죠?가족들이나 지인들 데리구 근사한 오션뷰 만끽하며 외식하기도 딱 좋을것 같아요.이럴때 미포항 앞 횟집에서 푸짐하게 한상 어떠신가요?  ​​​​ 
이번  방문은 자연산 방어를 경험하러 왔다해도 과언이 아닙니다.  특정지어 한 업장 바라보고 온 게 사실이죠... 이 서울에 비해 맛난 곳이 뭐 있으시냐며 지나가는 말로 의심의 화살을 겨눈 분인데, 고집아닌 고집으로 모신  센텀의 한 횟집. 역시나 제 선택은 틀리지 않은 듯 합니다. ​전화예약 필수 051-783-4488 ​조업 상황에 따라 올라오는 자연산 어종 싯가로 예약가능.겨울 시즌의 경우 대방어 예약 필수 *밀려드는 손님으로 서빙이 지연될 수 있음*감안하시어 미리 업장에 방문하시는 것을 권장드립니다​ 이번 방문에는 생미역을 제공해주시네요. 개인적으로 다시마와 미역을 회와 곁들여먹는 것을 좋아하기에 매우매우 사랑하는...  매번 갈 때마다 생가자미 1마리를 기본찬으로 주십니다. 바싹 구워서 겉의 지느러미는 그냥 먹어도 맥주안주...!  마, 그냥 무봐! 쥑인다이가! 재미있는 해프닝이 있었는데요. 모든 테이블이 꽉~~ 찬 상태에서 사장님 혼자 칼을 잡고 회를 뜨시려니 40분에서 1시간 정도가 지체되었던 것. 그래서 슬슬 불만을 토로하고 "회 언제나옵니까?"라는 질문들이 나옵니다. ​다들 얼굴에 '배고파'란 표정이 녹아있음에도 정작 회가 등판하니 모두가 생생정보통이나 6시 내고향의 리액션처럼 박수를 치는 테이블 "으...어"라며 넋을 잃는 테이블도 있었네요.​지체된 불만을 다 상쇄시켜줄 장인의 칼솜씨에 모두가 언제그랬냐는 듯 동심을 찾는 어린이가 되는 게 그저 신기할 따름입니다. ​울던 애쉐키도 마~ 울음 그치게 한다는 '호환마마'라 하드마, 이기 호환마마보다 더 한 것이 있노?  워낙 대방어 15kg급을 낚아오시니, 나오는 부속물도 남다릅니다. 방어철 (겨울)만 되면 방어내장을 찬으로 제공하는데, 이게 특급 별미...! ​비유를 해드리자면 일본 요리집에서 드시던 안키모(아귀간)와 맛이 거의 흡사합니다. 느끼하면서도 크리미한 풍미. 비린맛은 물론 안 나는 상태로. ​ 줄가자미(좌) & 참가자미 (우) 줄가자미와 참가자미인데요. ​일단 외쳐볼까요?​Perfect!​줄가자미의 경우는 '이시가리'라는 은어로 통용되기도 합니다. 달큰하면서도 쫀쫀한 식감이 일품인데요. 참가자미와 더욱 비교되는 듯한 감칠맛이라 유독 기억에 남습니다. 외람되오나, 오늘 줄가자미가 제겐 더 특별했던 것 같네요. ​감칠맛이 기본 셋팅되어있다면, 거기에 칼질까지 덧입혀져 뭐... 완벽하달까요. ​홍기리를 하셨는데 그 투박한 손으로 섬세한 정성을 표현하시는 것이 너무도 대단하십니다.  대방어의 '배꼽살'로 참치 배꼽살과 유사하게 닮음 저도 방어를 자주 접해봤지만, 이런 대방어 뱃살은 처음 봤는데요. 저 사이즈의 방어뱃살이 나오려면 최소 15kg 이상은 되어야 할 겁니다. 회 사이즈만 보면 대충 감이 오네요. 도대체 주방에서 어떤 싸움을 하셨는지... ​허허...  저도 받아보고 너무 당황해서 사이즈를 비교해드리고자 찍었습니다. 와시비 종지, 청양고추 보이시죠? 그거랑 견주면 저 뱃살과 이외 사시미 두께가 얼마나 자비없이 내어주셨는지...​받자마자 생생정보통/6시 내고향 리액션이 나오네요 ​"헉", "와", "짝짝짝" 사시미에 사선으로 박힌 하얀 선(미세한)들이 바로 방어의 기름층입니다.  제철방어로 명성을 떨칠 정도면... 이정도는 되어야 한다 이기가?   방어 가맛살입니다. 참치 가마도로와 유사한 식감과 기름짐이 특징이네요. 방어 사잇살로 피맛보단, 쫀쫀함과 산미가 특징. 마치 우둔살(육회)을 먹는 것 같은 뉘앙스라하면 이해가 되실까요?  그냥 지나가다가...​보통 제가 횟집 기름장을 싫어하는데, 그 이유가 다소 공산품같은 향이 기름장에 나서입니다. 그냥 대충 간장이나 소금 곁들이는데...​여기 기름이 들기름 같은데, 고소한 것이 신선함이 느껴지네요. 사소하지만 이런 부분이 참 그래 좋더군요.   그저 손님들 배불리 드시는 거 저만치 멀리서 구경하는 거구의 사장님을 조우하실 수 있는데, 엄지척 이라도 날려주시죠!   매 식사 후 매운탕을 곁들이는 게 별미입니다. 방아잎을 넣어주셔서 은은한 향이 감미로운데요. 호불호는 있겠다만, 저는 감칠맛나고 찐한 곰국같은 매운탕이 매우 매력적입니다. ​​<추천도 5/5>★★★★★​너무도 고집스러운 한결같음너무나 한결같은 고집그 고집은 업에 대한장인정신에서 기인합니다. ​우공이산 愚公移山  센텀 한횟집 우공이산 (愚公移山)겨울철이든, 여름철이든 사시사철 의 도인 삼촌을 뵈러 많은 분들이 찾는 한횟집. 저 역시도 주기적으로 방문하는 편입니다. 보통은 얇게 뜬 포와 세꼬시를 나름 미식가 사이에서 '칼질'이 좋다고 한는데요. 여기에선 조금 다릅니다. 생선으로 장난치는 것은 용납하실 수 없으시다며, 돈보단 인연을 잇는 것이라며 회로 배채우고 가시라는 뜻을 보여주십니다. ​이번 방문에선 거칠게 썰어낸 등살, 사잇살(혈압육), 대뱃살, 가맛살을 맛 볼 수 있었습니다. 당신의 철학과 마음을 대변하듯 찰나의 칼이지만 나름 삼촌의 마음이 사시미에 투영되었다 생각되네요. 호탕한 삼촌의 성격이 접시 그대로! 호방히 묻어나옵니다. 특히, 원물선정을 잘 택하시어 그런가요? 촘촘히 박힌 지방층과 쫀쫀한 식감이 일품입니다. ​굳이 두서없이 (혹은 중구난방) 말씀드리는 것보단 직접 그 칼(刀)맛을 느껴보시고, 고집스러운 자존심을 만끽해보십시오. 블로그를 진행하며 장인(匠人)이란 표현을 잘 사용하지 않는 편이지만 몇 없는 장인의 마음을  센텀에서 향유하실 수 있으리라 자부합니다. ​​철학이 담긴 식사를 제공해주신 인연께 감사인사드립니다.   #센텀역맛집, #센텀맛집, #센텀맛집, #센텀한횟집, #한횟집, #한횟집, #횟집, #회집, #횟집추천, #회집추천, #재송동맛집, #센텀시티역맛집, #센텀시티맛집, #맛집, #횟집 
한점집 사주 백단사에서 취업운 보고 왔어요 쨀의 요즘 가장 큰 관심사 중 하나가 취업이 되었어요!코로나가 터지면서 좀 더 안정적인 일자리가 중요하다는 생각을 많이 하게 되었거든요.그래서 자격증도 준비하고 있고 내가 좀 더 잘 할 수 있는 일이 뭐가 있을까 고민을 하고 있었어요~답답하면 내 운? 미래? 이런게 궁금해서 사주를 한 번 볼까 하면서 알아보다가  한 점집이 있다고 해서 방문해봤어요.곧 면접을 볼 수도 있어서 최대한 빨리 예약을 잡고 방문을 했어요! 에덴동산타운아파트광역시 구 재반로212번길 45 tel:010-9324-5650전화를 통해 예약을 꼭 미리 해야 하고 아파트에 있어서 주소를 꼭 확인해주세요.구에 있는 에덴동산타운 2동 703호 입니다!! 2동은 아파트 위쪽으로 올라오시면 되고 7층에 내려서 요 집에 띵동 누르시면 됩니다.쨀은 한점집을 찾아가본게 처음이라 벨을 누르기 전에 두근두근 하더라구요!! 먼저 자리에 들어가라고 하셔서 들어와서 살짝쿵 찍어봤어요!!처음에는 아파트인가보다 했는데 방에 들어가자마자 기운이 다른 것 같았어요!!이런 공간이 처음이라 더욱 긴장!! 한쪽에 신당처럼 모시는 신에 대한 것들이 준비되어 있더라구요!!천장까지 다 준비되어 있어서 사실 살짝 무섭기도 했는데 불을 환하게 켜주셔서 그래도 긴장감이 좀 풀어졌던 것 같아요!! 이곳에 앉아서 이제 쨀의 사주와 취업운을 보기 시작했어요!!생년월일을 이야기하고 이름을 이야기하고 대화하듯이 이야기하면서 풀어주셨어요~순간 맞는 말씀을 하실 때 많이 찔렸어요.쨀이 궁금해 하는 부분도 콕콕 찝어주셨는데 말하기 전에 이런 부분들이 조금씩 나와서 신기했어요!!확실히 한점집이라 그런지 신기하더라구요~~많은 대화가 오갔지만 모든 내용을 적을 수는 없어서 정말 짧게 이야기했어요!일단 가장 중요한 취업운에 대한 점 내용과 어떤 분야에서 일하는게 성향과 비슷한지 설명해주셨어요.들어보니 앞으로 어떻게 행동해야 좋을지 생각이 정리가 되더라구요!  모든 대화가 끝이 나고 좀 더 구경하고 가도 되냐고 양해를 구하고 방안에 조금 더 있었어요!!커피 한잔 주셔서 마시면서요.명함도 한 장 받아 왔습니다. 자격증도 있는걸 보니까 뭔가 조금 더 신뢰가 가더라구요!!점을 다 보고 난 뒤 보긴 했지만 이미 그 전부터 점을 보면서 믿음이 생기긴 했어요.    점을 사주를 100% 믿진 않지만 어느정도 방향성과 혹은 내가 뭔가 결정을 해야 할 때 참고를 할 수 있는 계기는 되는 것 같아요~마음의 정리가 되는 시간이 있고 어느정도 내 운명같은 것도 존재한다고 믿어요.힘든일이 온다는 걸 알고 대비할 수도 있고 좋은 일은 더 크게 올 수 있는 기회를 줄 수 있다고 생각해서 년초, 혹은 년말, 혹은 너무 중요한 일이 있을 땐 미리 사주와 점을 한 번 봐보는 것도 나쁘지 않을거라고 생각합니다!  개인적으로 다녀와서 더 많이 생각도 정리되고 해야 할일들이 정리가 되었어요.우선순위도 생겼고 취업에 대해 어느쪽으로 지원하는게 더 좋을까 생각이 많았는데 그런 부분도 정리가 되었고 앞으로 어떤 부분을 좀 더 개발해서 내 미래에 도움을 줄 수 있을지에 대한 생각도 정리가 되었어요!개인적으로 부족하고 고쳐야 할 부분도 많이 느꼈고 운명으로 어쩔 수 없는 연애에 대한 이야기도 듣고 왔어요~~이건 궁금하지 않을 수 없잖아요~~인정하시죠??​쨀처럼 뭔가 답답하거나 생각의 정리가 필요하거나 무언가를 준비할때 한점집  백단사로 사주 봐보시는 것도 좋을 것 같아요!!​ ​ 
   한 생갈비 맛집 암소갈비집시 구 중동2로 10번길​오빠랑 일년에 두세번 정도 가는암소갈비집!역대급코로나에 역대급웨이팅이 있었고평소와 다른 아쉬움이 남았지만지금까지의 방문후기를 작성 해보려고 한다.​​  ​주차장도 건물 양쪽으로 넉넉하고한옥이라 찾기가 쉬운데가끔 검색해서 가다보면 비슷한 상호가 있으니 유의해야 할것같다.그리고 지난번에 서울에서 정말 똑~같은 상표로 암소갈비집을 오픈했다가법적분쟁이 일어났다는 프로그램을 보았는데정말 똑같아보이지만 분점도 체인점도 아니라고 했던 기억이 난다.​​​  ⭐️생갈비 예약과 웨이팅 안내⭐️✔️ 생갈비 10일전 예약✔️ 테이블링 앱으로 웨이팅✔️ 좌석 예약은 불가  ​​​​ ​우선 암소갈비집이 하대서 갔는데생갈비는 늘 품절이고 양념갈비만 남아 맛을 못 봤다던 후기를 많이보았었다.자리는 예약이 안되고 생갈비만 예약이 되는데예전에는 며칠전 예약도 가능했지만내가 예약하려고 보니 7일전에 해도 생갈비가 주말은 이미 예약이 끝나있었다그래서 14일전쯤 했는데 그래도 10일전에는 예약을 해두는 것이 좋을 것 같다.​​​​  ​또 테이블링 앱으로 인원을 보고 원격줄서기를 하자단 한번도 이정도 대기를 한적이 없었는데 141팀 정도 앞에 있었다.....😫그때그때 다르겠지만 두시간반을 기다렸다.이상순 외가? 가족이라는 말도 돌았고연예인이 먹고가고해서 더 해진거 같다.더 맛집이 되다보니 불쾌한 상황은 피하기 위해서 인지 개인방송같은 촬영은 불가하다고 되어있다.날씨가 좋으면 해수욕장을 구경하다 와도 되겠지만 카페에서 무작정 기다릴 수없으니방문전에 테이블링을 꼭꼭 확인!​​​​  ​암소갈비집은 한옥집처럼 만들어 놓았고마당에 웨이팅할때 앉을 수 있는 의자도 놓여있는데실내가 아니라서 춥거나 덥거나이다.방마다 4인테이블이 2-4개 정도 놓여있고방마다 담당하시는 이모님이 계시다.신발벗고 들어가는 좌식이고 여러테이블이 있다보니 거리두기는 불가능한 구조이다.​​​​  ​암소갈비집 메뉴이다.1인분은 180g이고 갈비 2대이다.요즘 소고기가 비싸다고는 하지만어찌올때마다 오르는 가격그래도 맛있으니까 하면서 합리화!한번씩 불친절하다는 후기를 보는데나는 사실 불친절했던 적이 한번도 없어서...아마 이 가격에 근처의 다른  소고기집에 비해자리나 서비스가 그 정도가 아니라서 그런건가 싶기도 하다.난 늘 이모님이 친절했음 ㅠㅠㅠ​​​​​​​ ​생고기 예약했다고 말씀드리고나온 개인 기본 반찬들​​​ ​그리고 숯불을 넣어주신뒤에생갈비가 나왔다!!!!3인분 = 6대​​​  ​이 사진은 지난번에 먹었을 때 인데이렇게 그대로 길~게 올려주셨는데이번엔 그냥 가져오시자 마자 사진찍을틈도없이다 잘라서 올려주셨다.​​  ​​​​  ​구멍이 난 쪽으로 갈비를 올리면 되고적당히 익으면 아래쪽으로 내리면 된다.하지만 숯불이 강하기 때문에빠르게빠르게 먹는걸 추천소고기는 덜익혀 먹어야 제맛이니까소맥도 한잔 했는데여기 참고로 맥주는 테라밖에없다테라안먹는데 대실망 ㅋㅋㅋ​​​​  사실 아쉬웠던 부분이늘 몇번을 와도 항상 맛있는 집이었는데이번 고기가 대 실패였던거같다.맛이 항상 일정할 수 없는 소고기이지만이 날은 고소한 맛이 전혀 느껴지지않았고그냥 고기였다....나 사실 아무맛도안나서 코로나로 내가 미각잃은줄알고 밑반찬 집어먹어볼 정도였음😢그래서 진짜 맛있는 집이야!! 라고 해도그날 고기에따라 이런 사태가 벌어질 수 있다ㅠㅠ​​​​  ​테이블 한켠에 갈비 잡고 뜯으라고 종이도 잘라두었으니 뜨거울 걱정없이 잡고 갈비을 뜯으면 된다심지어 그동안은 갈비도 잘뜯겼는데이번 고기상태가 좀 그랬는지 하나도 안뜯김​​​​  ​맛없게 찍혔지만 된장찌개도 맛있다우리는 술안주로 먹느라 밥을 말아서청양고추까지 잘라 넣어서 먹었다.​​​​ ​그리고이 집의 하이라이트는 감자사리이다무조건 두개시키길!!!더 시킬수 있으면 더시키길ㅠㅠㅠ​​​​  ​고기 다 먹고난 뒤에 부어주는 이 감자사리이게 진짜 존맛탱인데저 국물이 자작하게 졸아들고나면 먹으면된다.푹 익은 감자 사리도 맛있지만살짝 눌어붙어서 긁어먹는 그 맛이 최고철밥볶음밥 처럼 딱 마지막에 먹는 그 느낌​​​  이번에 맛이 아쉬웠지만그래도 이번 고기가 그랬겠지 하고한 번 더 방문해볼 생각이다.그때 맛없으면 안가는걸루ㅠㅠㅠ관광객들이 진짜 많이 오는 집인만큼다음에 또 왔을때지난번에 먹었던 감동처럼 맛있는 생갈비를 만날수 있기를💛​​​​  암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10  #맛집 #맛집 #암소갈비집 #암소갈비집#소고기 #소고기 #생갈비 #생갈비#갈비 #갈비 
[ 맛집] 동백 삼계탕 본점,  여행 중에 봄 보신 하러 간다!  인사들의 핫 플레이스?by 자메스의 대만사랑에 도착을 합니다. 그리고 뭘 먹어야 하는데호텔 체크인을 하고는 맛나는 의 저녁 식사?​​그래도 요즘 몸이 좀 허해지는 것 같아서, 종목으로 결정을 한 곳이 바로동백 삼계탕 본점으로 결정을 합니다.​​에 와서 회도 먹고, 돼지국밥, 조개구이, 어묵 등등먹을 것들이 엄청나게 많은데...​​오늘의 첫 결정은 삼계탕으로 결정을 합니다.​​마린시티에 동백 삼계탕이 있습니다. 천천히 걸어서 찾아를 가 봅니다.약간 이른 시간으로~ 저녁 식사를 하기로 합니다. ​​  ​​​#맛집 #동백삼계탕전문점 #맛집탐방 #인사들의핫플레이스 #자메스의맛집탐방​ ​▲ 도착을 합니다.동백 삼계탕 전문점, 3층에 위치를 합니다.​​​   #구모범음식점 #건강음식점​   ​▲ 이제 식당 안으로 입장을 합니다. 다소 조용한 시간손님이 2개 테이블 정도 있고요, 얼른 와서 먹고 가는 것으로​다양한 볼거리들이 가득 진열이 되어 있습니다.​​​  ​▲ 엄청난 벽면을 장식한ㄴ  인사들의 싸인들세상에 이 많은 사람들이 이곳에 와서 삼계탕을 먹고 갔다는 그리고서명을 남겼다는 사실? 과연 거기에 걸맞은 맛을 보여줄 것인지?​ ​  ​▲ 닭 모양의 장식들을 담아옵니다.​​​  ​▲ 유니폼들을 장식하고 있는데요, 축구 국가대표팀, 롯데 프로야구 선수단, 전북 현대모터스 FC언제적 것인지는 잘 모르겠네요. 자세히 보면 모를까? 그냥 이렇게 담는 것으로 만족아마도 주인이 운동을 엄청나게 좋아하시는 것으로 보입니다. ​​   ​▲ 박항서 감독, 손흥민 선수 싸인볼,그리고 엄청난 운동 관련 싸인볼들, 그리고  인사들과 찍은 사진들로대단하기는 합니다. 인정!!​​  ​​​ ​▲ 이제 전체를 다 돌아 보고 식사를 준비합니다.물론 오늘 이미 주문은 완료를 하였습니다.녹두 삼계탕 그리고 전복 삼계탕으로​​​ ​▲ 삼계탕이 나오기를 기다리고 있습니다.천천히 주셔도 됩니다.​​​  ​▲ 동백 삼계탕에서는요~원산지 표시를 살펴 드립니다. 모든 재료는 국내산을 사용합니다. 배추김치와 깍두기는 직접 담습니다.두부만 외국산 콩을 사용 국내 가공으로, 전체적으로 믿을 수 있는 재료만 사용을 한다고 합니다.​ #핑킹현상이란?​▲ 잘 알고 갑니다. 닭고기의 붉은 속살에 대한 설명이었습니다. 오히려 신선해 보이던데...​​***​​  ​▲ 기본 반찬으로 준비가 됩니다. 김치(겉절이), 깍두기, 무짠지, 양파, 마늘, 고추 그리고 닭똥집,그리고 인삼주를 주시는데, 술을 안 마신다고 하니 그냥 가져 가시네요, 데코로 사진이라도 한 장 담을까 하였는데​​​   #동백삼계탕메뉴​▲ 동백삼계탕 15,000원, 녹두 삼계탕 16,000원, 전복 삼계탕 18,000원, 황금 흑마늘 삼계탕 22,000원주요리도 준비되고요, 기타 메뉴 그리고 주류 & 음료 ​  ​▲ 개인적으로 오랜만에 먹어보는 닭똥집 맛나게 냠냠전체적으로 기본 반찬은 엄청난 고급은 아니고 그냥 보통 이상을 되어 보입니다.언젠가 마산에 살면서 자주 간 백제령삼계탕이 생각이 나더군요​​​   ​▲ 전체적으로 반찬을 살펴드리고닭똥집을 열심히 먹고 있는데, 이제 메인 메뉴가 도착을 합니다.​​***​​​  #전복삼계탕​  #녹두삼계탕​​  ▲ 펄펄 끓고 있는 삼계탕을 얼른 담아드립니다.너무 뜨거워서 잠시 기다려야 합니다. 전복은 따로 담고그리고 고기 부분을 따로 식혀서 먹어줍니다. 비주얼 너무 좋아요!!​​***​​    ​▲ 확실히 삼계탕 자체는 맛이 좋았습니다. 가슴살까지도 맛이 좋았다는국물도 예술입니다. 천천히 음미를 합니다. 고기 부분도 너무 뜨거워서 따로 식혀서 먹어 주고요그리고 국물도 천천히 음미를 합니다, 확실한 보양식으로~ 호로록합니다.​  ​▲ 전복은 하나만 있고요, 인삼은 아주 큰 사이즈가 들어가 있습니다.확실한 보양식으로 인정, 그래도 많은  인사들이 찾아오는구나!!​​  ​▲ 양이 많습니다. 국물은 최대한 다 마시고밥은 조금은 남겼습니다. 다 먹으면 배가 너무 불러서~  보양식으로~ 동백 삼계탕으로 만족을 하고 갑니다.​​   ​▲ 동백삼계탕  본점​T. 051-900-9933광역시 구 마린시티3로 23, 오렌지프라자 3층(도시철도 2호선 동백역 1번, 5분 거리) 동백삼계탕 본점광역시 구 마린시티3로 23 3층웨스틴 조선 광역시 구 동백로 67 웨스틴 조선 영화의거리광역시 구 우동 ▲ 동백삼계탕 본점, 약도로 만나드립니다.주변에 영화의 거리, 그리고 호텔에서도 걸어서 이동을 할 수 있는 거리에 위치​***​​    ​▲ 이제 맛나게 먹고 나오면서식당 입구의 사진들로 담아옵니다. 맛집인 것은 확실해 보입니다.​​  #동백삼계탕본점, 명함으로 담아옵니다.​​, 까지 와서 보양식으로 삼계탕든든하게 먹고 출발을 합니다. 이제 그리고 카페 탐방으로 출발!! ​​  ​​ 
​​​브런치로 한 오션뷰 레스토랑 있다하여남편이랑 저녁데이트하러 출동!​브런치로 워낙 한 곳인데우리는 디너타임에 방문했다​ 메인스트릿에서도 약15분 이내 거리에 위치해있어 도보로 걸어가기에도 충분했던 곳!​​​ ​​​달맞이길 오래된 건물 사이로 눈에 띄는  레스토랑 회춘회춘은 다이닝 카페 비스트로 레스토랑으로전면 오션뷰에 1층부터 5층까지 층마다 컨셉이 조금씩 달라서 취향대로 자리선점 하면된다.​1층은 포토존2,3,4층은 브런치&레스토랑&비스트로&카페로 운영되고 있고5층은 프라이빗한 vip룸으로 구성​​​ ​​​1층 포토존을 지나엘레베이터 타고 2층도착!탁 트인 오션뷰와노을이 질랑말랑 하는 썬셋까지!​묻지도 따지지도 않고바로 2층으로 자리부터 잡았다.​​​ ​​​카페메뉴도 다양하고디저트 메뉴도 다양해서커피한잔 마시러 오기도 좋은 곳!​오전 11시부터 오후3시까지는브런치메뉴가 따로 운영되고 있어가볍게 먹을 수 있는 오믈렛, 샌드위치, 토스트, 플레터등이 판매되고 있었다.​우리는 디너타임에 방문해서리조또 하나,파스타 하나 주문했다.​새우 오일 리조또 27,000원명란 크림 파스타 22,000원​그 외 디너메뉴로는한우 채끝스테이크, 이베리코 커틀렛,오므라이스, 리조또, 파스타, 샐러드, 스프다양하게 있으니 참고!​​​ Previous imageNext image ​​​메뉴 주문부터 마치고음식 나오는 동안 3층 4층 구경하러~!5층은 vip 룸으로 운영되는데 내가 간날은 이미 예약 만석이라  따로 구경하진 않았다.​만약 프라이빗하게 룸에서 시간을 보내고 싶다면미리미리 예약하는게 좋을 듯 싶다!​✔️ 전체 대관 가능하고🎈 생일파티 룸이용고객 풍선 무료서비스 제공🍷 와인콜키지 2만원​​​ ​​​실컷 구경하고 테이블로 오니때마침 주문한 음식도 바로 셋팅 됐다.​새우 오일 리조또 27,000원명란 크림 파스타 22,000원​​​  ​​​오션뷰 보면서~맛있는 음식까지!먼저 눈으로 먹을시간〰️분위기에 취한다 크으🧡🧡🧡​​​ ​​​시원한 얼음맥주도 한잔 추가했다!와인도 많이들 먹던데간단하게 먹기에는 맥주가 최고!​특히나 얼음맥주는 빙수처럼얼음이 가득 담겨져있어서완전 시원함 그 자체~🍺🧊​날씨가 흐려서 예쁜 썬셋은 아니었지만분위기가 다 하는 곳💙💙💙​​​  ​​​식기류도 고급스럽고파스타, 리조또 모두 재료가 신선해서맛있게 먹었담.양이 살짝 아쉬웠지만 ㅋㅋㅋ​​​ ​​​전면 오션뷰에각층마다 특색있는 분위기로~특별한날 가기 좋은 곳!​​분위기 있는 레스토랑 <회춘> 추천!브런치로도 해서다음에 브런치먹으러 와도 참 좋겠다는 생각..!​​​ ​​​✔️ 회춘 전용 주차장1. 건물 옆 오르막길 서민주차장2. 미포 끝 T-map 유료주차장(카페 1시간 무료 / 식사2시간 무료)** 테이블 당 1대 제공 / 룸 이용시 2대 제공​​​ 브런치/레스토랑 <회춘>0507-1360-0005 구 달맞이길62번길 55 1층~5층회춘 점광역시 구 달맞이길62번길 55 1층~5층 ​  ​#술집#브런치#레스토랑#카페#카페추천#회춘#회춘점#회춘​​​​​ ​ 
요즘 일이 너무 안풀러서 점 한번 볼까? 하다가전화로도 점사를 볼 수 있다고 해서 봤어요 !!친구는 전화타로를 봤는데 좋다고 추천해줘서저는 신점을 예약해서 전화로 점사를 봤습니당 !사실 이렇게 점을 보는게 완전 처음이어가지고사주랑 신점이랑 타로의 차이를 몰랐는데이번 기회에 차이점을 한번 찾아봤어요.​ 신점, 사주, 타로 차이신점 : 신내림 받은 사람이 내 앞을 봐주는 것사주 : 생년월일로 전체적인 운명을 알아보는 것타로 : 타로카드의 의미를 조합하여 미래를 보는 것​어려운 용어는 저도 몰라서 간단하게 정리했습니당 천명에는 한점집의 선생님들이 정말 많습니당너무 많아서 고르기 어려울 정도로 ,,그런 분들을 위해 추천받기 기능도 있더라구요 ㅎㅎ그래도 신내림 받으신 분이 봐주는 게 좋지 않을까하는 마음에 신점을 보기로 했어요.​   천지 선생님을 고른 이유는그냥 스크롤 내리다가 제 눈에 딱 들어왔어요.제가   살아서 그런감 ㅎㅎ결제하면 선생님과 바로 채팅이 가능합니다.채팅으로 예약을 잡고 예약시간에 전화하면 됩니당​​ 전화점사 준비하기전화하기 전에 메모할 수 있는 노트와 펜을 준비하고아이폰은 전화 녹음이 안돼서 노트북을 준비했어요. 그리고 질문리스트를 미리 준비하는 게 좋아요 !막상 전화하면 기억안나다가 전화 끊고나면 생각나는 경우가 많으니 질문을 미리 많이 준비해놓으세용 예약시간이 되어서 전화를 걸었습니당처음이다 보니 전화로 보는 건데도괜히 무섭고 떨렸어요 ㅋㅋ​​ 전화점사 후기 천지선생님께서는전화를 하기 전 신령님께 미리 기도를 드린 다음저에 대해 보이는 것을 알려주십니다. " 전반적인 운은 50-60% 정도 입니다 "좋은 건가요? 나쁜건가요? 물어보니90% 정도 되어야 좋은 거라고 하네요 ㅠㅠ50퍼면 걍 안좋은 거 아닌가요 🙉🙈🙊요즘 운도 안좋고 일이 너무 안풀리거든요 ...​" 작년 3-7월 사이 이동수가 보입니다 "아직 저는 아무 말도 안했는데 ,, 바로 맞추다니 ,,제가 작년 6월에 으로 직장을 옮겼거든용 ,,그리고 다시 퇴사하고 대구로 올라갈 예정인데올해도 이동수가 보인다고 하셨어요. 소오름 🫢​" 돈 욕심이 많고, 이럴까 저럴까 생각이 많습니다 "돈 욕심이야 뭐 누구든 있는 거 아니겠음까 ㅎㅎ제가 결정장애가 진짜 심해서 내 저녁 메뉴도주위 사람들한테 골라달라할 정도거든요.이렇게 고민하다가 좋은 기회를 놓친 적도 많아요 😭​" 혼자 일하는 게 더 낫습니다 "저는 사람들이랑 어울리는 걸 좋아하지만일은 혼자하는 걸 선호합니당그래서 프리랜서로 활동할까 고민도 했는데 딱 혼자 일하는 직업이 저에게 더 잘 맞다고 해서 신기했습니당​" 여기저기 다니지 않는 게 좋습니다 "아 제가 돌아다니는 걸 엄청 좋아하는데여기저기 돌아다니면 재물이 샌대요 ,,,,제가 본가는 대구고 직장은 이다보니주말마다 왔다갔다하느라 교통비 엄청 깨졌는데 ,, 하근데 집에 혼자 있으면 좋다가도갑자기 우울해지고 그래서 일부러 나가려고 하는데돌아다니는 걸 줄이라고 하셨어요 🥹​이정도로 말씀해주셨고 그다음은 질문 타임입니다 ! 재물운올해는 재물운이 안좋대요. 재물이 엄청 샌대요 ㅠㅠ뭘 하려고 해도 돈 때문에 어렵다고 ,,뭔가 메꿔야 할 일이 있어서 돈이 자꾸 나간다는데회사에서 급여를 실수로 더 줬다고 뱉어내라해서4개월 동안 월급을 차감해서 받기로 했거든요.갑자기 생활비 부족해서 너무 힘들었는데이거 때문인가봐요 ㅠㅠ 흐엉그래도 31살 때 부터는 그나마 숨 좀 쉬겠다 싶어지고35살이 되면 살만해진대용주택청약도 한번 해보시라도 하셨어요 ㅎㅎ​ 진로운/직장운저의 가장 큰 고민은 진로입니다 ,, 마케팅이 재밌긴 한데 지금 회사가 너무 쓰레기라중소기업에서 다신 일하기 싫어졌어요 ...그래서 다른 걸 준비할지 이직을 할지 고민인데 앞에서 말한 것처럼 혼자 하는 일을 해야하고뭘하든 재물운이 없어서 돈은 안될거래요 ㅎㅎ그래도 이직하는 게 나을 거라고 하셨어요.제가 똑똑해서 가르치는 직업도 괜찮을 것 같대용제가 똑똑한 건 어케 아셨는지 ^^ ㅎㅎ ​ 연애운/결혼운그리고 남자친구에 대해서도 물어봤습니당남자친구와의 관계에서는 딱히 걱정이 없었는데남자친구랑 저는 결혼할 인연이 아니래요 😭남친이 기강이 세고 고집도 있는데 (그렇긴 해^^)결혼하면 더 심해져서 제가 고생할 거라고 ㅠㅠ재물운도 없고 남친이랑 인연도 아니라니 흑흑암튼 결혼은 33, 34살에 가는 게 좋다고 하셨습니당​이 외에는 제가 계약같은 거 ? 암튼 뭔가를 쓸 일이 있고눈 건강이 안좋아지고 장염은 이미 걸렀을 거라는데요즘 난시가 더 심해져서 앞도 잘 안보이고 ㅠㅠ몇달 전에 석화먹고 탈나서 죽을 뻔 했거든요.어떻게 다 아는거지 ,,,,, 무서워 글고 부모님이 아플 수 있대요. 수술을 하거나 치료를 할 거라고 합니다. 근데 아빠가 며칠 전에 임플란트 수술했는데 이것도 해당될까요 ㅎㅎ 이거 말고 수술하는 일이 없었으면 좋겠네요 ㅠㅠ​ 천명 - 신점   천지 선생님실력, 노력, 성품의 삼위일체 | ;“신령님께서 먼저 알려주십니다.” ;선생님chunmyu.ng 되는 일도 없고 이런 저런 고민이 있는데저처럼 점보는 게 처음이거나 무섭거나 하면방문하지 않고 전화로도 가능하니 부담이 덜해요.제가 전화신점을 본 한점집의천지선생님은 위의 링크에서 예약이 가능합니당 !​천지선생님께서는 먼저 기도를 하고 보이는 내용을 먼저 말씀해 주신 다음 제가 궁금한 걸 물어보는 형식입니다.일단 처음이니까 30분으로 했는데 얘기 다 듣고 궁금한 걸 다 물어봤는데도 시간 엄청 많이 남았어요.제 상황을 다 알아봐서 신기하기도 신기한데 무엇보다 엄청 친절하게 대답해주셨고 전화 끊고나서 질문하고 싶은 게 생각나는 경우가 많다고 예약했을 때처럼 채팅으로 물어보면 그냥 알려주신다고 하셨어요. 왕친절 👍🏻  재물이 새는 걸 막을 수 있긴 한지 물어봤는데완전히 막을 순 없지만 덜 새어나가게 할 순 있대요.다행히 부적이나 굿을 할 정도는 아니라고 합니당뭔가 가서 점보면 굿하라고 할까봐 걱정됐었는데 ..추가로 무언갈 권하는 것도 없고 회원가입시 쿠폰도 많이 줘서 부담 없이 받을 수 있어서 좋았습니당 :) 점에 대해 잘 믿지 못하는 사람이었는데 ,,다음에 또 받아보려구요 >_<​ ​#협찬 #천명 #한점집 #천지선생님 #전화점사 #전화신점  
​! 하면 한 번쯤 들어봤을 법한  맛집해성막창 본점을 다녀왔다내가 갔을 때는 12시가 다 되어가는 시간으로해성막창 영업시간은 평일에는 12시까지 하고금, 토요일에는 한 시까지 하신다!!(아이폰 빛 번짐 뭐냐고........)​ ​밤 12시가 다 되어가는 시점이었지만사람은 바글바글했다웨이팅 할 정도는 아니고 2~3 테이블 정도 비어있었다!​고기는 기본 3인분 이상 주문이어서두 명이서 3인분 시킴! 막창, 대창 섞어서 주셨다​ ​에 오면 마셔줘야 하는 것은 바로 대선사실 소주만 단독으로 먹은 적이 없어서막 엄청 기다렸던 건 아닌데소맥 먹으려고 대선을 주문했다..근데 먼가 끝에 나는 소주 맛이 평소에 먹던 맛고ㅏ 달라서 겨우 먹음..겨우라기엔 너무나 잘 먹었지만..ㅎㅎ​  ​밑반찬은 미역줄기, 메추리알, 어묵볶음당근, 고추 이렇게 나온다! 해성막창에서는막창, 대창이 나온 후에도 굽는데시간이 조금 걸리기 때문에 조금씩 주워 먹으면서허기를 달랬다 ㅎㅎ고기를 찍어 먹는 소스는 양파절임소스에 땡초역시 기름진 음식 먹을 때에는 땡초가 필수다 ㅎㅎ​ ​드디어 막창, 대창이 불판 위에 올려졌다 ㅠㅠ근데 진짜.. 배고파 죽겠는데 빨리빨리 안 구워져서조금 답답함은 있었다...살짝 구워지면 직원분께서 잘라주심​ ​겉보기에는 탄 것처럼 보이는데익었는지 안 익었는지 잘 구분이 안 가서직원분께 물어보니까 먹어도 된다고 함 ㅎㅎ그래서 우걱우걱 먹음​곱창, 대창 구울 때 그 고소한 냄새가 계속 올라와서미치는 줄 알았다먹었는데 쫄깃하고 맛났음!!고소함은 필수고....​ ​ 해성막창 정말 한 맛집이라고익ㅎㅣ 들어와서 기대했는데 맛있었다!!근데 웨이팅을 길게 할 만큼의 맛인가는조금 고민해 봐야 할 듯..?​하지만 웨이팅 없이 밤늦게 들어가서3인분 한 시간도 안 돼서 다 조지고 나옴 ㅋㅎ​  맛집 해성막창막창, 곱창 맛집이다!하지만 어디선가 모르게 느껴지는 이 아쉬움.... 
  횟집​☎ 051-731-8033♥ 11:00am - 23:00pm♥ 건물 맞은편 주차 가능​  미포사거리? 버스정류장에 내려서 LCT가는내리막길로 쭉 내려오면 보인다.​  백사장을 바라보고 백사장 왼쪽끝에 위치해 있다.초등학생 때 근방에 살았는데 그때는 이렇지않았는데새삼 많이 변해있는걸 느꼈다.​​  LCT(엘씨티) 옆에 위치해서  놀러왔는데 회가 땡긴다하면 추천 ! 확실히 내부도 넓고 바닷가 전경을 보면서 먹을 수 있어서 너무 좋다.​​ 요렇게 건물 맞은 편에 주차하면된다.바로 앞에 주차하고 먹으러 가서 어찌나 행복한지.바닷가 근처라 바람이 엄청 불어서 차가 가까이 있는 것에 어찌나 만족했던지.​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  구 달맞이길62번길 28 1층 횟집​​​내부  내부가 넓다고 구분없이 공간이 트인게 아니라서 좀 좋았다.구간?구역?이 나눠진 느낌이라 사람이 많아도 테이블에 집중할 수 있었다.​이런걸보면 인원많은 회식자리로 괜찮을 듯하다!가림막, 벽이 있어서 괜츈!​​ 벽에 보면 싸인이 엄청 많다.한 연예인이나 선수들 등 많이 찾는 듯하다.아무래도 국제영화제 등 바닷가에서 하는 행사가 많으니 그럴 듯 하다.한횟집이 맞는것같다.​​​  회값이 비싸다.. ? 라고 생각은 했는데기본 찬들이 양도 많고 다양했다.다 못먹지만 한 상 가득을 좋아하는 1ㅅ으로서 상차림은 만족한다.​다시마, 문어숙회, 번데기, 다슬기, 백김치, 나물무침 등등​​  오랜만에 보는 번데기.안먹는 사람은 진짜 징그럽다고 안먹던데 난 고소해서 좋아하니까...다슬기도 짭쪼름하이 흡--하면서 엄청 먹음 ㅠㅠ 오랜만에 먹는게 많아서 행복해 :-)​​​  기본 찬만 나와도 4인테이블 한 상이 다 찼다.편식하지않는 편이라 아주 칭찬할 구성 :)​​  뒤에 나오는 더 맛있는거 ㅋㅋㅋㅋ 저 콘치즈 너모너모 맛있어요 ...두 번 세 번,, 술마실때마다 옆에 두고싶은 그 맛 ....☆​​  새우튀김, 낙지탕탕이까아지 +_+오랜만에 회먹는데 오랜만에 낙지라뇨 !! 횟집추천한다.싹 비웠지몹니까​ 메인 회가 안나왔는데 정말 한 상 가득 ♡ 좋아하는 것만 있는 사진♡​ 종류가 4가지 정도 되는 듯 한데뭐가 무슨 회인지 ㅠㅠ 안물어봤지모얌먹으면서 유추하기 ... 식감, 맛을 가리지않고 회를 먹기에 마냥 행복하게 먹었다.회 또 먹고시퍼..​​​ 확실히 내부가 넓고 지리적으로 몹시 괜찮다.그래서 그런지 24시간 영업하고사람들도 많이 찾을 듯하다.​​​ 찍어먹는 양념도막장, 초장, 간장까지 .다른 곳은 기본은 초장만 주고 나머지는 달라하면 주는 곳도 많았는데사장님...배운사람일세.. ​소스를 추천하자면 막장+초장 섞는거나초장에 와사비 넣어서 먹으면 맛이 배가된다 ㅠㅠ 핵추천함다아님 백김치에 회 싸먹으세요 ㅠ두번, 세번, 열번싸드세요ㅜㅜ 증말 추천  백김치+회+마늘도 추천.마늘을 엄청 좋아하는 1ㅅ으로서 개인취향이 있겠지만 한 번 드셔보라.가끔 생각날 맛이다 ㅠ​​ 크~~ 넙덕하게 썰어주는 곳도 있지만이 곳은 얇게 두툼?하게 썰어준다식감이 끝내준다.​​ 내가 젤루 좋아하는 부분!!!꼬들꼬들해서 진짜 좋아한다.식감은 꼬들꼬들한데 맛은 고소하다.남자친구는 그 식감을 선호하지않다고해서 내가 다 먹었다 ^^ 곰아와 ㅎㅎㅎ♡회를 처음 접하거나, 먹어보지않았다면 꼭 먹어보세요.​​ 소주 한 병 클리어하구 보니 요롷코롬 남아있더라구요.냉큼 매운탕 주문 ! 회먹고 난 다음 매운탕은 국룰이요..​매운탕 기다리면서 회 다 먹어보리기​  - 횟집가면 붉은 매운탕만 봤었는데 이 곳은 맑은 매운탕을 준다.맑아서 오잉했는데 끓이면 내가 아는 붉은?매운탕 된다.​맑은 매운탕을 좋아하는 분들도 계신데개인적으로 얼큰하고 개운한 시뻘건 매운탕 선호한다.​​ 매운탕 시키면 주는 무료사리!!매운탕에 라면사리요 ? 생소해 했는데술먹고 먹으니 ㅋㅋㅋ 맛있는 것.​  왜 라면 반쪽만주지? 했는데 반쪽만주셔야할듯​엄청 배불러요.회도 마지막에는 겨우 먹었는데 2명이서 회 小 + 매운탕 먹으면 정말 배불러요.​​ 탕은 바글바글 끓여서 입천장데일듯말듯 할때까지 바글바글 끓여서 먹는편 .. 뜨거워야 맛있써 ..​​  바글바글 끓여서 라면사리 넣고 익으면 라면사리 먼저 먹고 국물이랑 뼈발라먹으면 징짜내가 젤루 좋아하는 코스다..​에서 매운탕에 산초가루 넣는데난 산초가루 넣는걸 좋아한다.알싸한 맛 너무 죠아. 그래서 마라탕도 엄청 좋아하는지..​​ 생선대가리는 못 볼가먹어도뼈사이사이 있는 살은 달짝지근하면서 맛나서 좋다..​또먹고싶너 .. ​​ 매장에서 바라보는 뷰 엄청 좋다.여름에 회는 안좋지만봄/가을 선선한 바람불때 시원한 바람맞으면서 먹으면 진짜 꿀맛일듯​지인분들이나 회식도 좋을 듯하다.이때가 코로나 격리 완화되었을때라 그런지손님들이 엄-청-많아따 !회식장소 추천 회식​​  해수욕장(미포) 유람선 선착장 맞은편에 위치해 있다 !​​ 횟집 포장 가능 ! 포장 가격 참고하세요.​​  ㅋㅋㅋㅋㅋ나왔는데 뭔 칼바람이 부는지.오랜만에 술을 마셔서인지 혼자 소주 1병했는데 취해버리기 ..사진요따구로 찍어버리기 ...​​  횟집 옆에 ' 호랑이 젤라떡' 하길래 먹어봤는데맛있따 ㅠㅠ 술에 취한걸까 여전히 맛있는 기억으로 남아있어서 다른 맛 또 먹으러 가고싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​머턴 ! 여행, 여행와서 여행장소가 라면이곳이 아니라도 에서 회를 꼭 먹고가길 추천한다.​친오빠가 그러길, 에서 자주 회를 먹던 사람이라서울살이하면서 회가  엄청 먹고싶어서 사먹었는데물이 많은지 영 아니였다고.​잘하는 횟집가면 정말 맛있다.​가격대는 있는 편이지만 기본 찬들이 보충해주고 뷰가 보강해준다^^ 한횟집이라고 하니 믿고 방문해보길...!​​​​​​​​ ​ 
연휴를 맞아 로 고고! 에 왔으면 맛집투어가 필수죠. 오늘은 암소갈비집을 소개해 드릴게요.​ 암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 ​암소갈비집은  해수욕장에서 걸어갈수 있는곳에 위치해있어요. 이미 알만한 사람들은 다 아는  맛집이랍니다. 성수기에 방문하면 웨이팅이 기본 두시간이라 평소에 자주 먹기 힘든곳이에요.​ ​주차장은 암소갈비집 양 옆으로 두개의 공간이 있어 넉넉한 편이에요. 저희가 갔을땐 주차요원도 있어서 편하게 주차하고 내릴수 있었답니다.​ 암소갈비집은 입구가 두군데에요. 첨에 뒷쪽으로 들어갔다가 헤멧는데요. 골목 안쪽 주차장이 있는곳에 위치한 입구가 정문이에요.​ ​입구에는 미리 메뉴를볼수있게 메뉴판이 있고 안심식당, 모범음식점 인증이 붙어있어요.​ ​저희팀이 갔을때는 4시반정도였는데 들어갈때쯤 되니 이미 생갈비는 품절되었네요ㅜㅜ.​  ​성수기때는 대기는 거의 필수라고 봐도 됩니다. 저희팀은 4시반 정도부터 대기해서 6시쯤 들어갔는데 그때쯤 보니 대기팀이 123명....... 와우.​ ​입구로 들어가니 화력좋은 숯불이 손님들을 기다리고 있네요.​ ​식당은 주로 좌식으로 되어 있었구요. 방이 여러개 있고 한 방에 몇팀이 들어가서 식사하고 있었어요.​  ​메뉴판이에요. 생갈비가 제일 한데요. 저희가 갔을땐 이미 품절이라ㅜㅜ. 양념갈비를 주문했어요. 양념갈비의 경우 1인분 180g 기준 46,000원이에요 (100g당 26,670원) 이네요.​ 암소갈비집 양념갈비 3인분​손님이 많고 회전율이 빨라서 금방금방 고기가 나오는편이에요. 3인분이라긴 하지만 뼈 포함무게라 양은 많진않았어요. 잘먹는 남자 둘이 가면 한 6인분은 시켜야 배부르게 먹을정도?​ ​밑반찬은 개별로 이렇게 셋팅되어 나오네요.​ ​숯 불판이 특이했어요. ​ ​처음에는 직원이 고기를 썰어서 불판위에 올려주네요. 그 이후에는 알아서 구워먹으면 되구요. 불판이 화력이 좋은편이었어요.​ ​고기는 요 소스에 찍어먹게 나오는데요. 이 소스가 달콤하니 정말 맛있더라구요. 아마 암소갈비집의 요리비책중 하나가 아닐까 생각되었네요.​ ​잘 구워지고 있죠? 사진을 보니 또 침이 고이네요.​ ​고기는 원래가 부드러운데다가 양념에 재워놓은 효과로 더 부들부들했어요. 간도 적당해서 호불호가 없는맛이었구요. 25개월된 아들래미도 잘 먹어서 뿌듯했네요.​ ​암소갈비, 에 방문하게 된다면 한번쯤 가볼만한 곳으로 추천합니다.​#맛집 #암소갈비집 ​ 
우리나라 대표관광지 에 놀러 갔다가, 횟집에 다녀왔는데, 소개해드립니다^^​ 어머니와 함께 에서 바다구경하고, 이른저녁 먹으러 다녀왔어요 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집  횟집주소 : 광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집전화번호 : 051-731-8033영업시간 : 11:00 ~ 23:00    매장앞의 수족관은 정말 깨끗했고, 신선한 해산물이 가득했습니다​기대만발​안으로 들어가봅니다 연예인들과 한분들이 많이 찾는 횟집이라 그런지, 벽에 싸인도 정말 많았습니다^^ 한횟집 답게, 본격적인 식사시간도 아닌 오후5시에도 손님들이 많이 있었습니다 전좌석에서 아름다운  바다를 볼수 있는 횟집​횟집입니다​특히 창가좌석이 오션뷰 감상에 좋지요​해지면  바다뷰가 더 멋집니다​창가좌석은 예약하는걸 추천드립니다^^​일단 모듬회 소자로 주문시켰습니다​주문하니 스키다시부터 깔아주시기 시작합니다 횟집추천 횟집 스키다시 순식간에 한상 차려주셨는데요​하나하나 자세히 찍어봤습니다^^ 초장, 와사비+일식간장, 쌈장 쌈채소 + 마늘 콘치즈  다시마와 해초에 젓갈 회와 잘어울리는 백김치 문어숙회 다슬기 번데기 전복한마리가 통째로 나왔네요​싱싱 그자체 입니다 해초 : 정확히 무엇인지는 잘 모르겠어요 새우튀김 산낙지 : 꿈틀거리는 산낙지는 왜 이렇게 맛있는거야낙지들아 미안하다ㅋㅋ 너희들의 희생을 헛되지 않게 할게​열심히 밑반찬 먹고 있으니, 모듬회 소자가 나왔습니다 회는 역시 자연산회가 최고 입니다​탱글탱글함과 쫀득쫀득함이 정말 최고였네요 당근꽃은 어떻게 만드는건지 궁금해졌습니다 회 종류는 광어, 밀치, 우럭이라고 친절하게 설명해주셨습니다 광어접사 밀치접사 우럭접사입니다​두툼하게 잘 썰어진회는 정말 엄지척입니다 깻잎에 싸먹고 백김치에 싸먹고 상추쌈에 싸먹고 신났네요ㅋㅋ​넘 맛있어서^^ 회먹을때 빠질수 없는 매운탕 나왔습니다  매운탕 요게요게 요물인데, 정말 맛나더라고요 매운탕에 라면사리 넣어서 먹고, 매운탕 국물이 칼칼하니 진국이라 밥도 하나 시켜서 어머니랑 나눠 먹었습니다 새우튀김 콘치즈는 리필해서 먹고요^^​아름다운  바닷가에서, 바다구경하며 회 먹으면 넘나 좋습니다​어머니와 좋은음식과 함께 즐거운 시간 보내고 왔습니다​엘시티 바로앞에 위치한 횟집 ​음식도 맛있고, 친절하며, 전좌석 오션뷰로서, 지인접대와 각종모임에 좋은횟집으로 추천합니다^^​#횟집추천 #맛집 #한횟집 #횟집​ ​​​​ 
암소갈비집여행/맛집암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 과 에서 맛집을 손에 꼽아보라하면 꼭 등장하는 "암소갈비집"​저도 여행하면서 주변에 맛집추천해달라하면여기는 꼭 얘기하더라구요?그래서 고깃집 딸이지만..(^^)가보았습니다.. 며칠  맛집들을 다녀보니까 테이블링 예약시스템을 사용하는 곳들이 진짜 많더라구요​그래서 여기도 그럴까싶어 찾아봤더니 역시 테이블링보수동에서 이동하면서 대기상태를 살피고 예약걸어뒀어요 생갈비 1인분 52,000원양념갈비 46,000원​생갈비도.. 양념도... 가격은 자비읎네예...양념보다 생갈비가 너무 먹어보고싶었는데(다들 생갈비가 맛있대서..)  생갈비 품절..저녁 시간에 가면 대부분 품절인 것 같더라구요...​하지만 언제 또 에와서 암소갈비집 가보겠나 싶어서 그냥 기다렸고, 양념갈비를 먹었답니다?  안에는 옛스러운 한식당 느낌이고기다릴 수 있는 웨이팅 자리도 많았고, 겨울이라 불쬐는 곳들도 곳곳에 있어서 기다리는게 어렵지는 않았어요.​테이블링 예약으로 미리 대기를 걸어두고 왔더니 한 10분여만에 들어가기도 했구요!  기본찬과 양념장(???)깔끔하게 찬은 인당 하나씩 준비되어서 나왔어요.  거진 주문하자마자 나와버리는 양념갈비양념에 아주 푸-욱 절여진건 아니였지만 여튼..양념갈비! 굽굽 구워서먹는데.. 먹었는데...움... 맛이있긴해요​근데 엄청나게 특별한 맛은 아니여서 조금 실망 ㅠㅠ 엄청 맛있는 돼지갈비집 가는게 더 좋았을 것 같다.. 아니면 엄청 맛있는 횟..집??..  여튼 맛이없는건 아니지만 가격대비.. 아쉬웠어요.낮에가서 생갈비를 먹었어야하는데... 그리고 꼭 감자면 사리를 추가해서먹어야한다고해서 이것도 시켰는데.. 짜고.. 맛있나? 싶은 맛이랄까기대보다는 별로였어요​다만 다음 번에 에간다면 ..생갈비를 먹어보러 또 한번 가볼 것 같긴해요! 
에 도착하자마자 달려간 곳은 인근에 위치한 아주아주 한 횟집​얼마나 하냐면 이름부터가 횟집 ㅋㅋ바로 우리나라에서 나오는 횟감 중 가장 비싸다는자연산 이시가리를 맛볼 수 있는 곳이라 바로 달려갔다. ​ 현지인들의 열렬한 지지를 받는 횟집 한횟집​ 안녕! 줄가자미 이시가리야!근데... ㅠㅠ우리는 두명인데 남은 줄가자미가 너무 커서30은 줘야 먹을 수 있대서 아쉽지만 포기..​그래..다음에 또 보자 ㅠㅠ​ 아쉬움을 뒤로한 채 입장!이시가리가 아니어도 충분히 만족하게 해준다는사장님의 말을 믿고 일단은 앉았다. ​ 마늘을 이렇게나 넣었는데 매운맛대신감칠맛만 남아있는 마법의 장​ 크으 간재미무침 한입 먹어보고 느꼈다. ​아...여긴 찐이구나!​ 부싼에 왔으니 대썬 한병씩 까야하지 않겠습니까!​ 메뉴​횟집은 매일 새벽 후포, 포항등에서경매로 자연산 횟감을 가져오기에대부분의 횟감은 싯가인데가격이 합리적이니 너무 겁먹지 않아도 된다. ​ 아후 진하디 진한 미역국 한 숟갈에바로 대선 한병 다 까버릴 뻔​ 모둠회 (66,000)​원래 이시가리와 참가자미 전문이지만이 날은 강도다리와 쥐치가 좋아서 함께 내주셨다고​ 쥐치​ 강도다리​ 응...? 넌..설마...?​아니 사장님 이시가리 없다더니맛보기 하라고 주신 게 이시가리라니 ㄷㄷ​아니 이런 횟집이 세상에 있다구요?사실 줄가자미가 없었어도 만족했을 구성인데이래버리면 살고 싶어지잖아요 ㅠㅠ​ 참가자미​ 그리고 매생이전까지 크으​ 참가자미먼저 크게 한입​살캉살캉 씹히는 식감부터씹을수록 우러나는 고소함까지​아니...이거 제철이 아닌데 왜 맛있죠?​ 식으로 막장 잔뜩 올려 한입 먹어도 맛있다 ㅠㅠ​ 가자미구이​크으...이렇게 잘 구워낸 가자미구이라니..고소함이 후각의 모든 세포를 깨워버릴 것 같다. ​ 마무리는 서더리탕으로​ 그냥 뭐 남은 생선 뼈 넣고 끓인 탕이니대충 아는 맛일거라 생각했는데한입 먹자마자 2초정도 얼어있었다. ​이렇게 진한 서더리탕이 있다고...?이거 2만원정도 추가금 받으시는거 아닌가??진한 감칠맛과 칼칼함이 뒤에 붙는 맛아...이건 진짜 역대급 서더리 아니 매운탕이다!​ 회는 원래 써는 사람의 실력에 따라그 맛의 편차가 꽤 크다고 하는데횟집은 우리나라에서도 손꼽힐 실력자가 있다고이미 검증된 집이니일단은 믿고 와도 된다는 사실​ 음식을 먹고, 그 음식을 해준 사람에 대한존경심이 생긴다는 건아마도 식당에 대한 가장 큰 리스펙의 표현이 아닐까?횟집은 존경심이 생길만한 집이더라  맛하나로는 전국적으로 해져야 할 곳이런 곳이 있어줘서 그저 감사하더라 한 횟집 강력추천합니다.  한횟집광역시 구 센텀동로 90 센텀필상가 2관115호 영업시간 : 매일 10시 - 새벽 5시주소 : 시 구 센텀동로 90 센텀필상가 2관문의전화 : 051-783-4488 
​ 에 놀러간 김에 들러본 #횟집24시간 영업하는 곳이기도 해서 야경보면서 해안열차 내지 스카이캡슐 열차 구경하다 내려오니 바로 딱 위치해 있어 저녁먹기 안성맞춤이었다.​​   ​​바닷가가 바로 보이는 경치 좋은 횟집이라 온거였지만, 우리 갈때는 음.... 창문쪽은 다 만석 ㅋㅋㅋㅋ홀에서 먹었지만 그전에 많이 봐둬서 괜춘!따듯하게 미역국이랑 매운탕, 회 먹자고 !​ ​​참고로 밖은 이런 풍경이 이어진다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ동백섬과 광안대교 가 은근 보이는 멋진 야경 ! 2박3일 동안 정말 다양한 각도로  마음껏 구경 ㅎㅎ :)뷰만 봐도 한횟집추천 할만함!​​​ ​​​우리는 모듬회 '소' 를 먹었는데 스끼다시가 엄청 잘 나와서 그런지 회도 양이 꽤 있는 편이라 여자 두명이서 먹기 좋았음 :)​​​​ ​​​스끼다시인데,, 산낙지 나오는거 첨보네 (이거 안시켰는데? ㅋㅋㅋ)문어도 나오고 내사랑 콘치즈랑 새우튀김도 4개나 있음 그외의 바다내음 가득한 해산물들 활전복도 있었음!!!!!!!!!!!!!​​​  ​​​산낙지 생생한거보소,,,하도 자기주장이(?) 강해서 열심히 씹어야 했는데너무 맛있쟈나 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ다먹음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​새우튀김도 갓 튀겼는지 바삭하고 맛있었음이렇게 먹으면 일식집 안가도 되겠어,,,​​​ ​2-3 가지 생선회가 올라온다는 모듬회 小 사이즈다 ​ ​​​ 바닷가 보며, 파도소리 들으며 먹는 모듬회라니,,그간 여러번  와봤지만 이런 경우는 처음이라 세상 뿌듯하고 설렜음위치고  보이는 호텔로 잡았었는데 시그니엘  호텔 바로 옆이고,스카이캡슐 타러 가는 길에 딱 있어서 동선이 기가막혔다 !​​​​ ​​​전복 안먹는다는 친구덕에 (!) 전복도 다 내꺼....♥매번 익혀먹기만 했는데 이건 딴딴하면서도 오독오독 식감이 예술이다​​  ​ ​​​매운탕은 좀 칼칼한편이라 라면사리 먹기 딱 좋았다.술한잔 안걸치고도 해장한 기분이라 마무리가 너무 좋았던 횟집​​ ​포장도 가능한데 와,, 집들이용세트 뭐야 ㅠㅠㅠ4인용인데 참돔 있는데 10만원이래요 ㅠㅠ다음에 사서 호텔서도 먹어야지 포장하러 간드아 !!​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ 랑데자뷰 카페 / 속씨원한 대구탕 보이는 건물 앞쪽에 있음앞쪽 비어있음 주차 가능 . 주차관리 직원분 앞에 계심 ​#횟집추천#한횟집 
​​연말부터 좋아하는 회를 여러번 먹었지만횟집을 방문한건 정말 오랜만입니다. 주로 동네 횟집에서 포장을 해서 먹기때문이죠. ​오늘은 미포에 위치한 횟집으로 가봅니다! 밤에가서 바다는 안보였습니다! 낮에가면 좋을 것 같아요 해가일찍 지니 아쉽기만 한 겨울이에용​ ​​가게 규모가 어마어마 했어요! 이미 손님도 가득가득! 안내 받은 자리 벽면에는 인들 싸인도 많고 이미 한 곳 같았어요!!!워낙에 위치가 핫!해서 에서 놀다가 식사나 술 먹으러 오기도 좋겠어요!:) 위치가 매력적입니당👍🏻 엘시티바로앞이라니....!  바다뷰도 끝내줄거 같아요 ㅠㅠ낮에 방문 하고싶다능!!​앗.  여기 24시간 운영이라니깐 포장해도 되겠네용요즘 코로나라 아홉시 이후는 포장 되겠죠?!! ​암튼 자리에 앉아서 인들 싸인 구경하다가 떡하니 돌돔6짜 저 그림뜬거? 저거 보며 우왕 우와 감탄!!:)옆에도 하나 더 있었는데 우와 와~~~~​ ​저녁이라 밖은 컴컴했고 손님들이 꽉차서 안쪽에 앉았지만 다음에는 해지기전에 와서 바다뷰를 위해 창가쪽에 앉겠어요!!!  ​​메뉴판을 열어보니 메뉴가 다양! 저흰 모듬회 소짜랑 매운탕 그리고 라면사리! 시키고 술이 빠짐 서운하니 진로와 사이다 주문!!!​ ​​밑반찬이 차려지구용! 미역국 마시써용!!  ​산낙지와 전복도 나옵니당! 꼬득거리는 전복 식감 너무 좋구 산낙지는 말해 뭐해요!!! 👍🏻👍🏻​  ​​메인인 모듬회가 나오면 한상이 차려집니당회는 추측컨데 광어 우럭 숭어로 추측 ! 지느러미 냠냠:)  너무맛있네유두께도 그렇고 너무 맘에들었어요. 회는 언제 먹어도 ❤️맛있거덩여  ​​한점씩 사라지는 마법​ ​모듬회 소짜지만 양도 많고 신선하고 식감도 좋고 만족만족:)​ ​​밑반찬도 다양! 다시마랑 톳?넣어 싸먹으면 식감도 좋구요. 콘치즈 맛있어요 냠냠​  ​이렇게 싸먹어요 와구와구​ ​​전복도 낙지도 와구와구먹으면서 소주한잔~  ​​테이블 끝에 놓여진 매운탕을 끓여봅니당좀 오래 끓여서 진하게 먹었어요! 사리도 추가! ​보글보글 간간히 맛을 봅니당 ​동영상 빠지면 섭하죵!! 군침돈당​  ​​결론은 야무지게 다먹고 나왔습니당회도 낙지도 전복도 다 사라졌어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​​미포는 평소 잘 안찾았지만낮에 바다보면서 회 먹으면 더 꿀맛일거같아요!회 뿐만아니라 밑반찬도 잘 나오고 맛도 좋아서 만족!!추천👍🏻👏🏻합니당!여기 재방문의사 있구요! 다음에 기회가 된다면 부모님이랑 여럿이서 가서 좀 더 고급으로 먹어보고 싶어용!!! ​구럼 안뇽-​​#횟집추천#한횟집#미포횟집#미포밥집#횟집​​​*상호 : 횟집*주소 :  구 달맞이길 62번길 28 1층*전화번호 : 051-731-8033​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 ​ ​ 
안녕하세요~~쥬니맘이예요~​오늘은 쥬니파파와 오랜만에 데이트하면서횟집 중에서한 곳!횟집에서 저녁먹은 포스팅입니다~~~​​​ 횟집광역시 구 달맞이길62번길 28 1층 횟집 전화번호 : 051-731-8033영업시간 : 매일 10시 ~ 익일 5시에 있는  횟집~~바로 가게 앞 주차장에 주차하면가슴이 먼저 뻥~~뚫리는 기분이예요 바닷가가 바로 앞이라너무 기분이 좋아지고 여행온 느낌이여서신나더라구요​​​#횟집 #횟집#한횟집  횟집은LCT (엘씨티) 바로 앞에 있어서 찾기도 쉬워요​바로 위쪽은핫플인 스카이캡슐 탈수있는곳 있어서관광하시고 회 먹기 좋아요​  LCT(엘씨티)바로 앞에 위치!에 놀러와서 방문하기 좋은 매장!​  횟집점심특선 메뉴 참고하세요(토,일,공휴일 제외) 횟집 메뉴판​  주차하고 바닷가 한번 보고매장에 들어갔어요~~~날씨도 좋고창문이 모두 오픈형이라서환기도 잘되고 시원하고 좋았어요​바닷가뷰를 보면서회 먹으면서 식사할 수 있는 곳이랍니다​​​​  24시간 영업 현지인들도 자주 찾는  횟집~ 연에인과 공인들이 많이 오는 매장이예요매장도 아주 넓어서가족외식, 계모임, 단체모임 등식사 가능한 곳입니다~~​가족단위 손님들도 많았어요여행오신 분들같은 느낌​​​  횟집이라 수족관도 당연히 있지요~~아주아주 신선해보여서회 맛이 더 기대되었답니다​​​​   횟집저희는 모듬회 小 주문했구요이제부터 기본찬들이 깔립니다~~~​직원분들이 아주 스피드하게잘 차려주시더라구요횟집은 뭐다~~~ 기본찬이쥬~~​​​​ 매운탕도 끓이기 시작!​​​#횟집 #한횟집#엘씨티횟집    기본찬들 입니다​전복회/산낙지/새우튀김/고동/번데기 등등아이랑 와도 같이 먹을수 있는게 있어서괜찮을것 같더라구요​미역국도 나오니아이들은 밥이랑 미역국 같이해서식사하면 되겠구요​​​  콘치즈와 산낙지​아우 너무 맛있어요​​​​  모듬회가 나올것 같으니간장, 초장도 부어서준비셋팅합니다~~​​​​ 회 먹으니 소주한잔 쭉~캬~해야죠​쥬니파파는 운전해야하니짠 부딪히며 기분내주고요~~~​​​​ 모듬회 小  70,000원방어/밀치/우럭/광어 2~3가지로 구성​ 모듬회 小 자인데양 넉넉하고 푸짐하죠~~​​​#횟집 #횟집#바다뷰횟집 이제 맛있게 먹어봅니다~~​회 한점에 소주한잔기본찬들 하나씩만 먹어도술술 넘어갑니다~~​​​​  ​​​ 회 두께가 두툼한 편이예요그래서 씹을수록쫄깃하고 고소하다고 해야할까요입에 꽉차게 먹어져서 행복했어요​​​​   여러가지 버젼으로쌈도 싸먹구요​회는 그냥 먹어도 맛있고쌈에 곁들여 먹어도 맛있죠​바닷가 뷰 보면서 먹으니더 신선하고 싱싱한게 느껴지더라구요​​​​ 이제 매운탕도 시작할께요~~~끓여서라면사리도 하나 넣어서 익혀줬어요​​​​  ​​​  국물요리에라면사리는 진리지요​국물도 진하고 시원한데라면 건져서 먹으니 꿀맛이예요​​​​  탱탱해진 면발 건져서순식간에 다 먹은것 같아요​시원한 매운탕 또 생각나네요​​​​ 너무 깨끗하게 잘 먹었죠~쥬니파파랑 이런저런 얘기하면서먹으니시간이 후딱가더라구요​좋은 장소에서 맛있는 회 먹으니연인, 부부들 데이트하기에도 좋았어요​​​​  횟집에서 식사를 끝나고바로 몇 발자국 걸어바다앞에서 멍 좀 때려주고요~힐링하고 왔어요​​​​   바닷가 이렇게 깨끗했나요?물 속이 보여서 놀랬어요​로 여행오거나 놀러오셔서횟집 알아보실때주차도 편하고 찾아오기도 편한 횟집 추천합니다~~~​​​  ​​ ​ 
 더반 호텔  숙소   해수욕장 앞 비지니스호텔 얼마전  여행을 다녀왔는데요, 에는 볼거리가 워낙 많다 보니 1박 2일 일정으로 여행을 하는 경우가 많답니다. 이번  여행은 주로  쪽을 중심으로 구경을 하게 되었는데, 그래서  해수욕장에서 그리 멀지 않은  더반 호텔을 이용해 보게 되었습니다. 이곳은 주변으로  해수욕장, 더베이 101 등이 가까이 있어 여행을 목적으로 찾을 때에도 좋고, 비지니스 고객들이 묵기에도 좋은 호텔이었습니다. 또 최신식 시설로 이루어져 있어서 다른 호텔을 이용할 때보다 다른 특별한 점들도 많았답니다. 그럼   호텔로 찾기 좋은  더반호텔 후기를 소개해 보도록 하겠습니다.    숙소로 하는  더반호텔은 2호선 역 7번 출구로 나와 걸어서 10분 정도 거리에 있습니다. 바로 길 건너  더반 호텔에서 걸어서 2분 정도 거리에는  해수욕장이 있으며, 그 옆으로는 누리마루 APEC 하우스로 유명한 동백섬이 있습니다. 그래서  숙소 하는  더반호텔에서 바다 구경을 하기도 좋고, 동백섬 산책을 즐기기도 좋았습니다.  해수욕장은 에서 언제나 관광객이 많은 곳이니 여행을 목적으로 찾기에도 좋답니다. 참고로 네이버 실시간 예약을 통해서 바로바로 예약도 가능하다고 하네요.   주차는 45대 정도가 가능할 정도로 넓은 주차 시설도 있었습니다.  입구로 들어서니 넓은 로비가 반겼습니다. 저는 미리  여행 계획을 세우면서 1주일 전쯤에 미리 예약을 해둔 상태였습니다. 1층 로비에서는 한쪽으로는 앉아서 쉴 수 있는 편안한 테이블이 많이 있었습니다. 원래는 이곳에서 간단히 조식도 이루어진다고 하는데요, 지금은 코로나 관련으로 인하여 아쉽게도 조식은 진행하고 있지는 않더라고요.  또 로봇이 직접 내려주는 커피가 보이더라고요. 투숙객이라면 하루 1회 무료로 마실 수 있었습니다. 로봇이 직접 커피를 만들어주는 것을 보니 꽤 신기하게 다가왔습니다.     이렇게 로봇이 직접 내려주는 커피에서도 볼 수 있듯이   호텔인 더반호텔은 스마트 호텔이라는 특징이 있습니다. 객실을 들어갈 때부터 이런 특징이 확 느껴지더라고요.  우선 별도의 카드키가 있는 것이 아니라 이곳은 스마트키를 사용합니다. 카카오톡으로 스마트키를 전송받으면 QR 코드가 나올 텐데요, QR 코드를 문 손잡이 QR코드 대는 곳에 가져다 대면 문이 자동으로 열린답니다. 보통 호텔을 이용할 때 카드를 들고 다니는 번거로움이 있었는데 이곳은 이렇게 휴대폰 QR코드를 통해 간편하게 이용할 수 있었답니다.   객실은 비지니스, 여행, 가족, 출장 등 각 목적에 맞게 다양한 타입의 객실이 있다고 합니다. 그래서 여행은 물론이고 다양한 목적으로 찾기 쉬운  숙소였습니다.    객실은 전체적으로 깔끔한 편으로, 넓은 침대와 넷플릭스도 가능한 TV, 공기청정기가 있었습니다. 넷플릭스를 무료로 이용이 가능해서 심심할 틈이 없었네요.    화장실 공간 역시 꽤 넓은 편이었습니다. 이렇게 생각보다 규모도 넓어서 이용하는데 확실히 쾌적하게 이용을 할 수가 있더라고요.   숙소 하는  더반 호텔은 앞서 언급했듯이 스마트 호텔이라고 했는데요, 기가지니가 설치되어 있어서 음성으로 객실 곳곳을 컨트롤할 수 있다는 장점이 있었습니다. 객실 조명은 물론이고 에어컨 가동, TV 시청 등 객실을 이용하면서 원하는 것이 있다면 움직일 필요 없이 기가지니에게 말해서 해결할 수 있어서 간편했습니다.  침대는 모션 베드의 100% 메모리폼의 매트리스 였답니다. 이렇게 리모컨을 이용하여 나한테 딱 맞는 침대 높이나 발 높이 등을 조절할 수 있었답니다. 그래서 이날은 더 푹 숙면을 취할 수 있었던 것 같아요.​이렇게  숙소 하는  호텔, 더반호텔의 후기를 소개해 보았습니다. 전체적으로 최신식 시설에 스마트키, 모션베드 등 편의시설들을 갖춰서  여행 중에 편안하게 지낼 수 있었습니다.​ [ 더반호텔 - 홈]세계최초! 스마트 호텔! : THE VAN HOTELthevanhotel.modoo.at 📞051-747-3310  더반호텔광역시 구 해변로197번길 10-18   
 시그니엘  수영장  00 :: 적을 건 왜 이리 끝이 없는 것일까요. ㅎㅎㅎ ​시그니엘은 이번 편을 마지막으로 끝이 날 것 같습니다. 객실편, 조식편, 라운지편, 모두 적은 걸로 압니다. 아마 키즈카페가 남아있을건데, 그건 적을지는 솔직히 장담을 못하겠습니다. ​언제, 꼭 한번 더 가고 싶은 곳이네요 ㅠ   시그니엘 광역시 구 달맞이길 30  01 :: 위치 시그니엘  위치에 대해선 이미 귀가 아프도록 이야기 했기 때문에, 여기서는 간략하게 정리해보면, ​ 해수욕장으로 바로 이어지는 호텔 중 하나인지라, 위치는 정말 좋다.​하지만  중심에서 다소 멀다는 점은 단점이라고 생각함. ​해수욕장 동쪽 끝 편에 있는 점도 다소 아쉬움. 하지만, 동쪽 끝부분에 위치해서 블루라인열차 탑승장인 미포정거장까지의 거리는 매우 가까움. ​처음에 차 끌고 주차할 때, 아무 출입구라고 막 들어가면 안됨. 엘시티가 건물이 3개인데, 나머지 2동은 호텔과 관련이 없기 때문에, 반드시 객기부리지 말고 네비가 가라는 곳으로 갈 것  수영장 및 피트니스는 6층에 위치하고 있다. 운영시간은 오전 6시부터 오후 10시까지로, 꽤 늦게까지 운영을 한다. 개인적으론 주간보단 야간에 꼭 한번 가보는 걸 한다. 진심 한번 가볼 가치가 있는 곳이다. 자세한 건 아래에.​추가로 현재는 제한없이 이용이 가능하지만, 7~8월, 혹은 사람이 더 많아지면 6월에도 예약제로 바뀐다고 한다. 그러니 예약을 했다면, 이런저런 사항을 반드시 미리미리 체크해 보는 걸 한다.   02 :: 야간 첫날 야간에 갔다. 필자 기억으론 아마 8시 정도에 갔던 걸로 기억한다.    EV를 타고 6층에서 내려서 수영장 이정표를 따라 들어가면, 카운터가 나오고, 카운터에서 객실번호를 말하고, 안으로 들어오면 보이는 사진들이다. 정면으론 실내 수영장이 펼쳐지고, 오른쪽으로 걸어들어가면 락커가 나온다. ​많은 호텔의 많은 수영장을 가봤지만, 코시국에도 거의 유일하게 탈의실에서 탈의가 가능했던 곳이 바로 시그니엘 이었다. 인원이 많아지면 당연히 객실에서 입고 오라고 하겠지만, 필자 방문 당시엔 아이도 탈의실에서 탈의가 가능해서 정말 편했다.   락커에 우리 밖에 없어서 찍어보았다. 락커 개수가 딱 보이는게 전부라고 생각하면 된다. 그리 넓지 않아서, 아마 여름엔 락커 이용이 일부 제한되지 않을까 싶다.   방수케이스 안에 넣고 찍어서 사진이 뿌연 점은 양해 부탁드린다. ​처음 실내 수영장을 마주했을 때 느낌이란, 역시 비싼 호텔 수영장 답다는 생각이 들었다. 전반적으로 고급스럽고, 인테리어도 깔끔했으며, 공간도 뭔가 시원시원했다.   실내, 실외 모두 전체적으로 썬베드는 충분했다. 물론 한여름엔 이 선베드마저 여유롭진 않겠지만, 여튼 타 호텔에 비해 선베드는 정말 많았다. ​더불어 실외 수영장, 자쿠지가 있음에도 불구하고, 실내에도 조그만한 자쿠지가 있었다. 사실 실내만 있었다고 하더라도, 웬만한 5성급 호텔 수영장은 쳐바르는 수준?  와, 그런데 여기에 환상적인 수영장까지 있네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​진심으로 여기 처음 왔을 때 헉 소리 날 정도로 아름다웠다.   공간이 워낙 넓어서인지, 일단 곳곳에 썬베드가 많은 게 마음에 들었다.   그리고 사진과 같이 실외 수영장 사이에 물에 살짝 감기는 선베드도 있는데, 이 곳이 명당으로 가장 인기가 많은 곳이다. 그래서 여행 전 어느 후기엔, 한여름에 저길 차지하고자, 오픈 시간에 맞춰 줄도 선다는 글도 본 것 같다. 필자가 방문했던 시기 역시 비수기이었음에도 저 자리는 항상 차 있었다.   방문 했을 당시 날씨가 매우 추웠는데도 불구하고, 물은 상당히 따듯했다. 일단 물에 들어가면 전혀 춥지 않고 뜨끈해서 좋았다. 그렇다고 아예 온천수 정도의 온도도 아니여서 크게 답답하지 않고 오래 수영장에 머물 수 있었던 것 같다. 참고로 그 다음 주에 간 곳이 파라다이스였는데, 파라다이스의 수영장은 물이 너무 차갑고, 반대로 씨메르는 너무 물이 뜨거워서 오래 머물 수가 없었다.   여길 밤에 오라고 하는 이유는, 바로  야경 때문이다. 인피니트풀에서 바라보는  야경이,진심 보고 있으면 너무 환상적이다. 사진으로 그 감동을 미쳐 담기 힘들 정도였다.   수영장 끝부분에서 야경을 감상하다가, 비니가 이 곳을 가르키던데, 여긴 아마 여름에 워터파크로 개정되는 곳인 것 같았다. 여기까지 완벽하게 개장되면 여름에 꼭 와보고 싶은데, 될지 모르겠네.   실내도 실외 못지 않게 좋아서, 비니랑 여기서도 한참을 함께 했었다. ​실내의 좋은 점이라면, 호텔 내 비치된 구명조끼, 킥판들을 이용할 수 있다는 점이다. 게다가 수영용품들의 퀄리티도 매우 좋았다. ​실내의 단점이라면, 반드시 수모를 착용해야 한다는 점이다. 근데 수모는 사실 거의 모든 5성급 호텔들의 공통 사항이라고 생각하면 된다. 하지만 이 곳 수모는 구매할 시 다른 곳에 비해 가격이 1.6만원으로 상당히 고가이기 때문에, 반드시 여행 전에 수모를 챙겨야 한다.   하여간, 시그니엘 에 왔으면, 수영장은 꼭, 반드시, 기필코, 저녁에 한번 와보는 걸 한다. 정말 호텔 자체 야경부터, 수영장, 그리고  해수욕장과 어우러지는 야경까지 환상적이다.   03 :: 주간 첫날은 야간, 그리고 다음날엔 조식을 먹고 잠시 객실에 쉬었다가 체크아웃 전에 다녀왔다.   주간은 야간과는 또다른 매력이 있었다. 확실히 다른 호텔 수영장과 비교해보면 개방감이 남다르다. 아마 좌우로 벽이 아니라 창으로 되어 있는데다가, 창 너머로 공간이 활짝 열려있어서 그러지 않나 싶다.   확실히 이른 오전에 비하면 저녁에 사람이 많은 것 같았다. 아마 체크인 직후 오후시간엔 사람이 더 많아지지 않을까 싶다. ​뭐 야간에도 좋았지만, 주간에도 안왔으면 아쉬울만큼 좋았다.   이런 곳은 연인이랑 와야하는데...   언젠가는 아들 말고 연인(?)이랑 오는 걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ    필자가 간 날은 사람이 거의 없는데다가, 샤워실, 탈의실 이용하는 사람이 전혀 없어서 좋았다. 샤워실도 어쩜 그리 고급지는지, 편하게 잘 씻었음 ㅋ   탈의실과 샤워실은 전체적으로 상당히 협소하지만, 그럼에도 시설은 매우 좋았다. 심지어 짤순이도 있었다.    04 :: 마무리 사실 여기 오기 전까지만 해도 파라다이스  수영장과 씨메르가  호텔 끝판왕이라고 생각했는데, 여길 한번 와보니까 내가 너무 경솔했구나, 싶었다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​물론 파라다이스도 좋긴 한데, 전체적인 시설 수준, 편의성, 그리고 수영장에서 바라다보는 전망 등등, 아마 추후에도 시그니엘 을 능가할만한 호텔 수영장은 없지 않을까 싶다. ​암튼 시그니엘 에 왔으면, 조식이랑 수영장은 꼭 이용해 보는 걸 강력하게 하고 싶다.   ▼ 클릭하면 필자의 시그니엘  모음으로 이동됩니다 [네이버 인플루언서] 면봉의 시그니엘창작자 중심의 새로운 검색in.naver.com   ▼ 클릭하면 해당 링크로 이동합니다  ▼ 클릭하면 카카오뷰 채널로 연동이 됩니다~  ​ 
호텔 더마크  키즈룸 투숙 후기가성비 좋은  아기랑 숙소 23개월 아기랑 다녀왔던 2박 3일 안동- 여행!오늘은 에서 묵었던 숙소를 소개해드릴게요.바로 엘시티 쪽에 있는 ‘호텔 더 마크 ’ 입니다.​​​​  아기랑 숙소로 선택한 호텔 더마크 는팔레드시즈와 엘시티 뒷편에 위치한 레지던스 호텔입니다.당황하지 말고  푸르지오시티 주차장에 주차하시면 돼요.​또몽이는 숙소로 이동하는 동안 차에서 잠든 거 있죠.(체크인하자마자 눈이 번쩍 떠졌지만요ㅋㅋㅋㅋ)​​​​ 저희가 투숙한 호텔 더마크 는 3성급이라 규모나 시설, 서비스가 최상급은 아니지만 해수욕장 근처라 위치도 좋고가격도 저렴한데다 방-거실 분리도 되어 있어서 아기랑 숙소로 선택하게 되었습니다.​아이 잠귀가 굉장히 예민한 편이어서되도록이면 원룸형 객실은 피하게 되네요.​  호텔 더 마크 광역시 구 해변로298번길 29푸르지오시티광역시 구 해변로298번길 29 호텔 더 마크 ​-  구 해변로298번길 29- 체크인 11:00 / 체크아웃 15:00​ 더마크호텔(THE MARK HOTEL)시  해변로 위치, 레스토랑, 골프연습장, 피트니스 센터haeundae.hotelthemark.co.kr ​​​ 키즈룸을 예약했더니 체크인 선물로스케치북과 색연필을 무료로 주셨어요.​​​​​ 3개 호텔이 한 건물에 입주해있는 모양새도 그렇고전체적인 건물 구조가 낯익다 싶더니만 몇년 전 아이 없던 시절 남편과 왔던 곳인 거 있죠.그때도 가격 대비 저렴한 호텔을 찾아 여기에 왔었는데ㅋㅋㅋ​​​​ 투숙 기간 내 주차는 당연히 무료!A동 3층 피트니스센터와 A동 5층 실내골프연습장 또한이용할 수 있다고 하는데​호텔 더마크  투숙이이번이 처음은 아니건만한번도 못 가봤어요.​​​​ 저희가 배정받은 키즈룸이 있는 객실은 14층!59.5㎡ 로, 평수로 변환하면 약 18평 정도입니다.,​​​​ 보통 18평 아파트는 방2, 거실1, 화장실1 구조죠.호텔 더마크  키즈룸은 방1, 거실1, 화장실1이라비슷한 평수 아파트에 비해 훨씬 넓고 쾌적한 느낌입니다.다만 마루에서는 다소 연식이 느껴지기도 했습니다.​** 스탠다드와 디럭스룸은 침실 1, 욕실 1 구조이고스위트더블과 키즈룸은 거실 1, 침실 1, 욕실 1 입니다.​​​​ 주방에는 긴 아일랜드 식탁이 있어서 육퇴 후맥주 한잔 마시기에도 괜찮은 곳이었어요.다만 아기의자는 없었으니 참고하시길 바랍니다.​​​​ 또한 호텔 더마크 는 레지던스 호텔이라 세탁, 취사, 조리가 가능한 것이 특징이에요.다만 기본으로 비치된 조리도구는 없어서필요시 추가 비용을 내고 대여해야 한다고 합니다.​​​​ 전기포트와 전자레인지가 비치되어 있어서 분유를 타거나 이유식 먹이기에도 좋을 것 같았습니다.​​​​ 레지던스라 그런지 냉장고가 컸던 게 최대 장점!생수 3병이 기본으로 들어 있었습니다.​솔직히 미니냉장고는 수납도 부족하고 냉장도 잘 안 되잖아요.물과 맥주, 음료수와 냉장 보관이 필요한 기타 음식들을냉장고에 보관할 수 있어서 정말 편안했습니다.​​​ 왼쪽부터 City Tour, Fireman, Racer 키즈룸 (출처 : 호텔 더마크  홈페이지) 호텔 더마크  키즈룸은​버스를 형상화한 2층 버스침대가 있는 City Tour소방차 모양 유아침대가 준비된 Fireman경주 자동차 모양 침대가 있는 Racer ​등 총 3가지 타입의 객실이 준비돼 있는데,​​​​ 저희가 묵은 방은 소방차 침대가 있는 Fireman 객실이었는데,홈페이지에 기재된 것보다 장난감 갯수는 훨씬 적었어요.비치된 장난감이나 기구들은 대개 이케아 제품이 많더라고요.  ​​ 홈페이지에 적혀있는 리스트로 비교해보니​곰돌이 인형, 비지주, 블럭, 유아용 테이블은 있었는데플레이터널, 텐트, 주방놀이, 화이트보드, 놀이매트는 없었어요.물론 비치되어 있는 블럭만으로도 무척 즐거워하긴 했지만홈페이지에 나와있는 내용과는 상이해서 다소 아쉬웠습니다.​​​​ 또몽이가 제일 좋아했던 건 요 이케아 책걸상.여기에서 그림도 그리고 간식이랑 아침도 먹었어요.​​​​ 3세 남자아기는 재미있게 잘 놀았지만4~5살 이상만 되어도 흥미 없어할 것 같..죠?ㅎㅎ사실상 키즈룸이라기보단 베이비룸에 가까운?ㅋㅋ​​​​ 모던한 모노톤이었던 호텔 더마크  화장실은 비교적 깨끗하고 넓어서 아이 씻기기에 별 문제 없었어요.휴지, 수건 등이 여유있었고 관리도 잘 되고 있습니다.​​​​ 욕조 대신 샤워부스가 설치돼 있었으며아메니티 4종은 세면대 옆에 있었습니다.​​​​ 키즈룸답게 아기욕조와 변기시트가 상시 비치되어 있습니다.홈페이지에는 세면대용 유아 발판이 있다고 나와 있었는데아쉽게도 저희 객실에선 찾아볼 수 없었답니다.​​​​ 침실은 무척 넓고 침대 프레임 높이도 매우 낮습니다.더블 킹 사이즈라 그런지 저희 세 가족이 누워도 남아돌았어요.가드는 없지만 낙상이 걱정되는 높이도 아니라 그냥 잤어요.​​​​  이상으로 23개월 아기랑 다녀왔던  숙소,호텔 더마크  키즈룸 투숙 후기였습니다.​비록 키즈룸 제공사항이 홈페이지와 다소 상이했지만 해수욕장 인근이라 위치 좋고 가격 저렴하고거실/방이 분리된 구조라 대체적으로 만족했던 숙소입니다.23개월 쪼렙은 여기있는 장난감만으로도 잘 놀았구요 ㅎㅎ엘베만 타고 내려가면 바로 편의점인 것도 괜찮았어요.​( 암소갈비, 시장, 해변열차와 스카이캡슐이 있는블루라인파크 미포정거장 등 모두 도보 이동 가능!)​​​​ 와 가깝지만 가격 저렴하면서 방/거실이 분리된 구조의 객실을 찾는가족 단위 여행객들에게 하는 숙소입니다.  #숙소 #호텔 #여행 #가족여행#아기랑여행 #아기랑여행 #아기랑 #23개월아기#호텔더마크 #호텔 #호텔 #숙소​​​​​ 
한화리조트 주소: 광역시 구 마린시티3로 52 한화리조트 그동안 몇몇  호텔  하는 곳들을 가봤는데 대부분의 숙소들을 보면 위치적으로 바다가 가깝기 때문에해변을 찾아가기는 어디나 좋다고 이야기할 수 있을 것 같습니다전체적으로 장단점이 있다고 할 수 있는데요 최근에 다녀왔던 한화리조트 같은 경우도 괜찮은 점과조금 부족하게 느껴지는 점들이 눈에 들어왔었고 그에 대한 이야기를 해볼까 합니다 일단  숙소  하기 좋았던 점이라면 와 광안대교 사이쯤에 위치한 곳이다 보니 리조트 입구 앞으로만 나가도광안대교 야경 화려하게 펼쳐지는 것이 일부러  야경 보러 나가지 않아도 되겠더라고요그렇다 보니 다른 것보다도 뷰가 좋은   숙소 라고 기억에 남을 것 같습니다  호텔  하기에 좋은 또 다른 이유라면 바로 앞에서  광안대교 뷰를 즐길 수 있기도 하지만걸어서 20분 안에 해수욕장까지 도착할 수 있고 바다를 따라 일자로만 걸으면 돼서저녁에 운동 삼아  야경 보러 다녀오기 딱 적당한 위치에 자리 잡고 있었습니다   숙박 장소로 선택하기에  한화리조트 마지막 장점이라고 하면 가격이라고 할 수 있을 텐데요보통 호텔은 2인에서 최대 3인 정도 기준으로 숙박할 수 있는데 리조트라고 되어 있는 곳들은 4~5인까지큰 방이 있는 곳은 그 이상도 가능한 경우가 있다 보니 여럿이 함께 여행할 때는 저렴하게 숙박을 할 수 있습니다예를 들어 20만 원짜리 숙소라고 해도 4~5인이 숙박한다고 하면 1인당 지출 비용으로 생각하면 비싸지 않은 것이죠그런데 이곳은 10만 원대에 숙박할 수 있으니 저렴하게 자면 게스트하우스 금액으로 리조트에 머물 수 있게 됩니다 그렇다 보니 사실  숙소  할 때 일반적인  호텔 보다도한화리조트  처럼 리조트라고 이름 붙여진 곳을 찾아가는 게 좋을 거예요 특히 가족여행을 할 때는 말이죠부족하게 느껴졌던 점은 엄청 오래된 건물인지 모르겠으나 조명이 너무 어둡게 설치되어 있다는 것입니다등을 켜도 위의 사진처럼 어두운 곳이라 한낮에도 저녁같이 느껴져 어쩔 수 없이 무조건 커튼을 열고 시간을 보내야 합니다 이번에  숙박 하며 여태까지 갔던 전 세계 다양한 숙소들 중에서도 가장 어두운 시설을 경험했네요모두가 등이 좀 밝았으면 좋겠다 이야기했을 정도로 많이 어두웠습니다뿐만 아니라 이상하게 스위치가 모두 다른 방향으로 설정되어 있더라고요예를 들어 스위치 네 개가 있다면 하나는 좌측이 on 나머지는 우측이 on으로 되어 있었습니다그런 것들이 불편하게 느껴질 수밖에 없긴 했지만 내가 사는 집이 아니니까라고 생각하며 지냈어요  호텔 워낙 많고 규모부터 고급스러운 분위기나 서비스, 시설 등에 있어 다른 부분이 워낙 많으니다들 본인에 맞는 곳을 예약하면 되겠지만 진짜 관광지들을 찾아가고 여행이 주를 이루는 사람들은이런 곳을 선택해도 조금 불편한 것 몇 가지만 참으면 괜찮을 듯합니다    숙소 안에 밥솥이라던가 전기포트 등도 있었는데 사실 밖에서 사 먹다 보니 이런 것은 이용하지는 않게 되긴 합니다아마 꽤 길게 숙박하는 분들이나 아침을 만들어 챙겨 먹는 분들은 활용할 것 같기도 하네요  한화리조트 불편했던 점 한 가지 더 알려드리자면 이상하게 수건을 한 장씩만 준비해 놨습니다보통 1인에 두 장씩 미리 세팅되어 있지 않나요? 저는 1인당 한 장의 수건만 세팅하는 경우는 또 처음 봤네요그리고 하루에 한 장씩 전화에서 가져다 달라고 할 수 있긴 했는데 그 이상은 또 비용이 드는 것 같더라고요그렇다고 수건이 좋은 것도 아니고 냄새는 안 났지만 좀 오래된 것 같던데 서비스적으로 부족하다 느꼈습니다 그런 서비스적인 면에 있어서는 근처  호텔  하는 곳들이 훨씬 나을 수도 있겠습니다그리고 아마 커플들은 여자친구가 멋진 수영장을 이용하고 싶어 할 수도 있어서 바다 뷰 있는 수영장 호텔을 선호할 것 같기도 합니다  한화리조트  안에 작은 거실과 작은방 하나 이렇게 쉴 수 있게 되어 있었는데여기서 또 하나 불편했던 것이 콘센트가 거의 없는 숙소였습니다사진에도 보이겠지만 콘센트가 없죠 방에는 화장대 밑에 하나 있었고거실에도 거의 없어서 다들 충전하는데 돌아가면서 해야 했답니다 저는 방을 혼자 썼기에 괜찮았지만 가족들은 불편했을 거예요  숙박 했던 방 밖으로는 다른 주상복합 건물들을 볼 수 있었습니다주변으로 고층 건물이 많아서 웬만큼 높지 않으면 프라이버시도 없겠다 생각이 들었답니다사실 아무도 안 쳐다보고 있겠지만 왠지 창문을 활짝 열고 생활하기는 뭔가 또 찜찜한 느낌이 들 정도로 창밖으로 보이는 집들이 많네요   숙소  하고 있는 한화리조트 거실에서 밖으로는 바다와 섬 뷰가 있었습니다방의 위치나 층수에 따라 뷰가 좋고 안 좋고 할 텐데 좋은 뷰를 가질수록 숙박비가 좀 더 비싸질 거예요  예전에 동생이랑  호텔 웨스틴조선에서 런치 뷔페 먹고 카페 즐기며 여유롭게 시간을 보내고 왔던 게 엊그제 같은데그게 벌써 언제 적 일이었나 싶을 정도로 오래전 추억이 되어버렸네요조만간 동생 시험이 있는데 끝나면 전국에 좋은 명소들 데리고 다니면서 여행도 하고 캠핑하면서 시간을 보내도록 해야겠습니다 한화리조트 창문에서 사진을 남기면 야외도 나오고 실내도 제대로 나오게 촬영할 수 있을 것 같지만실내조명이 너무 어두워서 예쁘게 촬영하기가 쉽지 않더라고요방 위지 자체가 실외 배경을 두 건물이 가로막고 있는 것도 한몫해서 그런 것도 있었지만요  이렇게 사진 실컷 남기고 나가서 저녁 먹고  야경 보고 야식도 먹고 그런 2박 3일간의 여행을 하며 머물렀던 곳이라불편함이 있긴 했지만 그래도 좋은 추억으로 기억될 숙소였습니다  호텔  하는 다른 곳들 뷰는 어떨지 모르겠으나 한화리조트는 1층 로비 밖으로 나가서 찻길만 건너면이렇게 광안대교 야경 뷰가 바로 펼쳐집니다 그리고 조금 걸어가서 더베이 101이 있는 광안대교 야경 까지 즐기고 돌아왔죠그러고 보면 여기도 구에 위치해 있으니  뷰 중 하나가 광안대교라고 할 수 있겠네요   숙소 앞에서 봤던 광안대교 야경 같은 경우광안리해수욕장에서 보는 대교와는 반대편에서 보는 풍경이라고 할 수 있겠습니다개인적으로 광안리해수욕장 보다 이렇게 대각선에 위치한 곳에서 대교를 바라보는 풍경이 훨씬 아름다웠어요  숙박 했던 한화리조트에서 광안대교 방향으로 200m 정도만 걸어 나와도 좀 더 멋진 풍경을 볼 수 있으니꼭 같은 숙소가 아니더라도 근처에 다른 호텔, 리조트, 게스트하우스 등에서 숙박하시는 분들은이렇게 저녁에 광안대교 야경 즐기러 밖으로 나와 잠시 걷는 시간 가져보세요   숙소  하는 곳에서 이틀 내내 치킨으로 야식을 먹었는데 가까운 매장이 bhc라서 이곳에서 주문하게 되더라고요 호텔 보다 리조트가 편한 점이라면 편하게 앉아서 즐길 수 있다는 것입니다일반 호텔들은 작은 테이블 하나 있을까 말까 하는데 그런 데서 뭔가 먹기는 좀 좁다 느껴지는데마룻바닥으로 되어 있는 곳에서는 마구 펼쳐 놓고 편히 앉아 먹을 수 있으니 좋았습니다  광안리부터  야경 보며 걷고 여행하면서도 걷고 즐겁게 웃고 여러 가지 대화도 나누며행복한 하루를 보내고   숙소 안에서 맛있는 야식도 챙겨 먹고 좋은 시간이었네요여행을 자주 하면 여러모로 몸도 마음도 건강해지지 않을까 싶습니다여러분들도 을 여행할 예정이라면 좋은 곳에서 즐거운 시간 보내며 행복한 추억 가득 만들어 가시길 바랍니다  한화리조트 광역시 구 마린시티3로 52 한화리조트  ​ 
  호텔 🌊 호텔 🏝JB디자인호텔 🧳  ​​나 혼자 제주여행 9년차네이버 포스트 제주여행 전문 에디터 7년차여행 인플루언서 제주앓이 입니다.​오늘은 제주 이야기가 아닌 여행 이야기로포스팅을 전해 드리게 되었는데요.​몇년 만에 다시 를 찾게 되었답니다.이제 막 코로나 거리두기도 해제되고자유스러운 분위기 속에서 즐기는 해변의 매력, 정말 너무 좋더라고요.​이번 여행은 나 혼자  여행이었기 때문에숙소는 가성비 좋은 숙소를 찾아 보았는데요.​그래서 2호선 역 앞에 위치한 JB디자인호텔을 이용했답니다. 🌟​  최적의 위치를 자랑하는 호텔해리단길과  해변이 모두 걸어서 5분 거리JB디자인호텔​역 7번출구로 나와 조금만 걸으면만나게 되는 가성비 호텔 밀집지역​이곳에서 가장 큰 규모의 건물이 보이는데바로 이번에 머물렀던 JB디자인 호텔이랍니다.​무채색 중후한 느낌의 건물이지만깔끔해서 첫인상이 마음에 들었어요.​ 넓은 주차장 ​이번에는 대중교통을 이용했지만자차 이용하시는 분들 주차가 은근 신경쓰이실텐데주차장이 아주 넓게 잘 완비되어 있었답니다.🚗​ JB디자인호텔 ​디자인호텔답게입구가 아주 감각적으로 잘 꾸며져 있었어요.아무리 가성비 호텔 찾아도여행기분이 나려면 이런 비쥬얼 적인 부분도놓칠 수 없지요.​​ 1층 로비 ​체크인시간인 3시보다 일찍 도착해서짐을 맡겼는데요.직원분께서 아주 친절하게 응대해 주셔서 좋았어요.​로비공간은 넓지 않았지만미니바가 꾸며져 있어서물과 커피를 마실 수 있더라고요.​저도 마침 목이 말라서 시원하게 물 한 잔 원샷하고 여행을 시작했답니다.🧊  넓은 객실둘이서도 편안하게 지낼 수 있는 공간슈페리어더블객실 ​​호텔 바로 앞 해리단길에서 놀다가3시 맞춰서 체크인을 했는데요.​603호 객실을 배정받았답니다.객실 디자인은 전반적으로중후한 느낌이 강했어요.​침대와 쇼파가 아주 큼지막했는데둘다 TV방향으로 놓여 있었답니다.​​ 창 밖 풍경미니바 ​창문은 전자식 자동으로 여닫을 수 있었고미니바에 커피와 녹차가 준비되어 있었어요.물도 두개 냉장고에 놓여 있었고요.​ 창문은 스위치로 여닫을 수 있어요 ​샤워실과 화장실이 분리되어 있어서 좋았고샤워실이 진짜 넓었는데 특히엄청 큰 자쿠지가 설치되 있어서 신나더라고요.수압은 아주 콸콸콸 합격이었답니다.🚿🛁🚽🧻​​ 화장실 ​거울은 샤워실에만 두개 붙어 있었어요.드라이는 부착형인데저 모델이 진짜 바람이 세거든요.단 찬바랑은 안나오니 참고해주세요.​어메니티는 칫솔부터 샤워타월까지아주 꼼꼼하게 구비되어 있었답니다.몸만 가도 되는 그런 곳이었어요.👌   가성비 좋은 조식깔끔하고 다양한 메뉴의 조식을 오션뷰와 함께호캉스의 꽃 조식​​조식 먹고 싶어서 일찍일어나는 사람 손!!​7시 30분 되자마자뛰어올라간  JB디자인호텔 조식타임​솔직히 기대 안했는데레스토랑이 너무 깔끔하고 예뻐서심지어 오션뷰!!​넓은 해변뷰는 아니지만고층 건물 사이로 보이는 바다가 너무 예쁘더라고요.🌊​  11층 레스토랑​1등으로 가서아직 아무도 손대지 않은 음식들을영접할 수 있었는데요.​7천원이라는 가격에이 구성 실화?!?​정갈한 한식부터샐러드바에 빵, 시리얼, 과일까지그리고 해장을 위한 컵라면그냥 여기서 밤새 술마시고조식뿌수러 올라오면 되는 거였어요.​원산지표시까지 꼼꼼하게조식맛있는 호텔 맞았네요.​​   다양한 메뉴의 조식​전부 다 퍼먹고 싶었지만원래 아침 식단대로 단백질 위주 계란과 샐러드, 볶음밥으로열심히 담아 보았는데요.​보통 저렴이 호텔와서 조식먹게되면건강식단 먹는건 꿈도 못꾸는데JB디자인호텔에서는 가능해서 너무 좋았답니다.​​ 냠냠쩝쩝 ​다 먹을 때쯤 되니까다른 투숙객분들 올라오셔서열심히 담아 드시더라고요.​제가 뜬 접시는 부끄럽지만 보여드릴게요.뷔페 담는데 소질은 없나봐요.​​ 뷔페 뜨기 똥손 ​레스토랑은 식사시간 외에도개방이 된다고 하더라고요.너무 쾌적하고 뷰도 좋아서카페 안가고 여기서 작업해도 될것 같았어요.워케에션숙소로 최고죠.​ 투숙객을 위한 책 그 밖에 좋았던 점투숙객 편의를 위한 JB디자인호텔의 깨알 센스​ ✔ 객실 내 넉넉한 콘센트  ✔ 객실 내 선이 넉넉한 스마트폰 충전기  ✔ VR 노트북 대여 서비스  ✔ 파티룸, 비지니스 룸 등 다양한 공간 활용 가능  ✔ 간편한 네이버 실시간 예약  가성비 좋은 호텔 JB디자인호텔합리적인 소비를 원하는 여행자를 위한최고의 숙소였어요.   JB디자인호텔 체크인 15시 체크아웃 12시 https://hoteljbdesign.modoo.at/ 0507-1480-9000 JB디자인호텔광역시 구 구남로12번길 31  ​ 
​​​  호캉스    파라다이스 호텔씨메르, 수영장, 조식 세일   파라다이스 호텔 타임세일이 시작되었어요!최근에 을 다녀오면서  호텔에서 숙박을 하면서 역시나 파라다이스  호텔 뷰가 제일 좋다는 걸 또 한 번 느꼈습니다.​평소 가격이 부담스러워서 숙박을 고민했다면 이번 타임 세일로 잡아보면 어떨까 싶은데요 씨메르 이용권과 오션스파 풀이 포함되어 있는 오션뷰 객실이며 조식 포함 또는 룸 온니 2가지 형태로 예약할 수 있어요. ​그 외에 다양한 혜택이 있으니 미리  호캉스 호텔을 예약해두고 여름에 떠나보면 좋은 플랜이 될 것 같아요​ 1.  파라다이스 호텔 오션뷰 객실 프로모션 가격  ​​ 파라다이스 호텔 오션뷰 디럭스 객실에서만벌써 3번이나 묵었는데 그만큼 위치, 뷰 모든 게 좋고또,  파라다이스 호텔은 씨메르와 수영장이 넓고  호텔 중에서는 가장 컸습니다.위치는  해수욕장 중심에 있어서 바다 양쪽의 뷰가 다 보이구요 역에서 걸어서 11분 거리, 차로 3분 거리로위치가 정말 좋아요.그럼 지금부터  파라다이스 호텔 후기와 타임세일 가격, 혜택을 소개해 볼게요. ​​ ​​ 파라다이스 호텔 프로모션 예약기간 2022/04/7 11:00 ~ 2022/04/14 10:00투숙기간: 2021/04/07 ~ 2022/07/14​KKday 예약 혜택  1. 디럭스룸 (시티뷰/오션테라스)리조트 머니 2만원 제공 4~6월 한정 주중(월~목) 가능시 신관 업그레이드 제공월~목 체크인 기준 요청 시 엑스트라 베드(72,600원) 제공 (단, 선착순 데일리 3실이며 신관 업그레이드와 중복 불가)​​ 2. 주니어스위트룸 (시티뷰/오션테라스)라운지 파라다이스(조식+티타임+해피아워) 2인 제공하우스 와인 1병(3만원 상당) 및 웰컴 과일 제공파라다이스 부티크 플라워숍 꽃다발 1개 제공4~6월 한정 주중(월~목) 가능시 신관 업그레이드 제공(오션테라스 한정)​​주니어스위트룸 / 디럭스룸 공통혜택씨메르&오션스파풀 성인2인+어린이2인 무제한 이용오션 풀사이드바 아메리카노 or 오렌지 주스 2잔 제공BMW 키즈 드라이빙(사전 예약 필수), 플레이랩, 하바 키즈 라운지 & 웅진 북클럽 무료 이용(투숙당 1회)​​추가 할인코드 PARADISE10299,000원 구매 시 즉시 10,000원 할인 가능​​파라다이스  호텔 가격은 시즌별로 조금 다르고 투숙 요일에 따라서도가격이 다르기 때문에 미리 확인하고 예약을 해보시면 좋을 것 같아요.​ 사진 클릭하면 크게 볼수 있습니다​ 파라다이스 호텔 예약 바로가기 2.  호텔 파라다이스  디럭스 룸 후기 체크인 15:00 / 체크아웃 : 11:00위치 : 해수욕장 중앙역에서 걸어서 11분 / 차로 3분거리 ​​가슴 탁 트이는 오션뷰 객실이 펼쳐지는 신관 디럭스 룸에서 담은 뷰에요!​객실로 들어가자마자 바로 커튼 열고 테라스로 나왔는데요 시원한 바람이 좋아서 지금  호캉스 하기 딱입니다. ​6월 -7월  호캉스 생각해고 미리 예약해두는 것도 좋지만 개인적인 생각으론 4월 - 5월쯤이 제일 좋더라구요. 너무 덥지도 춥지도 않으니까요!​​ ​​오션뷰 디럭스 룸에서 투숙할 때는 항상 트윈 베드로 신청하고 편하게 잘 수 있었구요객실이 아주 넓지는 않지만 침대 옆에 소파가 있는 공간은 꽤 넓어서 엑스트라 베드가 가능합니다. ​​ ​​소파 앞에서 보면 베드 옆으로 투명 유리가보이는 부분이 화장실 겸 욕실이에요. ​욕실에서 버튼만 하나 누르면 바로 불투명한 유리로 바뀌기 때문에 그 부분은 걱정 안 하고 사용할 수 있습니다. ​​ ​​욕실 욕조에서는 바다가 보이는 건 아니지만테라스가 보이는 구조이구요 문 열어두고 반신욕하면 약간의 시원한 바람과 함께몸은 따뜻하게 있을 수 있더라구요​​ ​​어메니티는 록시땅 제품을 사용하고 있구요 치약 및 칫솔은 따로 챙겨가야 해요샴푸 린스 바디로션, 바디샴푸는 있어요​​ ​​옷장 안에 가운과 슬리퍼가 있어요. 파라다이스 호텔에 후기를 여러번 업로드했었는데 가장 많이 질문하는 것 중 하나는 수영장 내려갈 때 슬리퍼와 가운에 관한 질문이었어요. ​씨메르 및 수영장에 갈 때는 수영복 입고 옷장 안에 있는 슬리퍼 신고 내려가면 됩니다. 물론 가운도 입고 내려갈 수 있구요!​​ ​​미니바는 전부 유료로 이용하는 거고 생수 2병만 무료 이용이에요(차와 티는 무료입니다)​​ ​​파라다이스  호텔에 투숙할 때마다 객실에 와인과 과일이 있어서 너무 좋았는데요이번 프로모션 특전을 보면 주니어 스위트룸에묵을 경우 하우스 와인 1병이 제공되더라구요​디럭스에 묵는다면 편의점에서 와인 사서오션뷰 객실 테라스에 앉아 이 분위기 마음껏 즐기면 됩니다!사실 편의점 와인이 조금 더 맛있는 건 안 비밀!​​ ​​ 호캉스니까 당연히 인생샷 기록했구요!늘 느끼지만 뭔가 즐기는 시간보다는 사진을 담는 시간이 더 오래 걸리는 것 같아요. 호텔 오션뷰 맛집이라 그냥 넘어갈 수가 없어요!​​ ​​바다 바라보며 와인 한 잔도 마시고객실보다는 테라스에서 보낸 시간이 더 길었습니다. ​ 3.  파라다이스 호텔 씨메르 수영장​​바다를 배경으로 사진 담을 수 있는 포토존이생긴 이후로는 무조건 포토존부터 올라가게 돼요​여기서 보는 뷰가 좋기도 좋지만 인생사진 각이라 주말에는 막 줄 서서 담고 여름에는 줄이 더 길어지겠죠?!​이왕 투숙하는 거면 평일 휴가를 이용해서숙박하면 좋을 것 같아요​​ ​​해 질 무렵에 수영장에서 담은 뷰인데 미세먼지가 좀 있어서 뿌옇긴 했지만 그래도수영장에 비치는 반영이 있어 아름다웠어요​​ ​​온수풀 자쿠지에 들어가 따뜻하네 있으면여기가 지상낙원이 따로 없고 오후보다는 아침 일찍 수영장 씨메르오픈 시간에 들어가면 더 좋구요!​​ ​​씨메르는 특히나 뷰가 더 좋은데 멀리서 보면 정말 휴양지에 와 있는 듯한 모습이기도 하구요 ​ 호텔 오션뷰 수영장 중에서 제일 좋긴 했지만 사람이 좀 많긴 했어요. ​​ ​​씨메르는 또 온천수라 바로 옆 수영장보다더 많이 있게 되는 것도 있고 자쿠지가 많아서 여기저기 옮겨 다닐 수 있었어요. ​이번  파라다이스 호텔 프로모션에는 씨메르 이용이 무제한이라 그 점이 진짜 꿀!​ 4. 객실에서 맞이하는 일출 ​​다음날 일출 시간에 맞춰서 잠깐 눈떴는데테라스에서 일출 풍경이 진짜 멋져요!​바로 바다에서 떠오르는 태양을 보기 위해서는 바다로 나가야 하지만 테라스에서 보는 일출도 충분히 멋집니다. ​​ ​​투숙일 첫날은 미세먼지가 많아서  해수욕장의 아름다움을 30% 밖에느끼지 못했는데 다음날은 날이 좀 추워서 깨끗한 하늘과 아름다운 일출까지 모두 잡았네요!일찍 일어나서 일출 보고 조식 먹으러 내려가세요!​ 5.  파라다이스 조식 온더플레이트 ​​일출 보고 좀 더 자다가 천천히 내려왔더니조식 레스토랑 온더플레이트에는 사람이 많더군요요즘 들어 느끼지만 호캉스가면 느긋하기보단 다들 부지런한 것 같아요!​​ ​​온더플레이트 조식은 늘 맛있게 먹었는데직접 갈아 마시는 착즙주스 특히 맛있구요 쌀국수, 프렌치토스트도 맛있었어요​ ​​이왕이면 바다가 보이는 창가 자리에앉으려고 기다렸다가 사이드에 앉았는데살짝 해외 온듯한 기분도 들구요 봄, 여름에는 테라스 자리도 오픈해 주실 것 같아요​저녁 뷔페 먹을 때 테라스에 앉아서먹으니 넘넘 좋았습니다!​​ ​​ 호캉스를 함께 다녀온 언니와 함께 다양하게 담아서 천천히 아침 식사를 하고 느긋하게 체크인했는데 1박 아니고 2박 하고 싶어요!​사실 호캉스 가면 다들 하루로는 뭔가 부족하고2박이면 딱 좋겠다 싶잖아요. ​​ ​​곧  여행을 떠나는데 이번에도 오션뷰  호텔 객실에서 묵을 예정이에요. ​파라다이스 호텔은 다녀온 지 오래되지 않아이번엔 패스하고 다른 호텔에 투숙할 예정인데다녀와서 비교 후기도 전해볼게요. ​​ ​​지금이 4월이고 7월 여름휴가도 생각보다얼마 남지 않았는데 미리 여름  호캉스 준비할 겸케이케이데이  호텔 프로모션을 잡으면괜찮은 가격에  호캉스 즐길 수 있습니다!​저도 종종 호텔 프로모션 뜨면 미리 예약해두는데 막상 떠날 날에 가격 비교해 보면프로모션 이용하는 게 좋긴 했는데 가격도 괜찮도 혜택이 많아서 해 봅니다!​  ​​​  파라다이스 호텔 할인 예약하러 가기​ [KKday 단독] 파라다이스호텔 프로모션하늘과 바다가 맞닿은 곳,  에 위치한 파라다이스호텔 은  특급 호텔 중 유일하게  바다를 한 눈에 내려다 볼 수 있는 테라스 시설을 갖추고 있습니다. 아름다운 바다풍경과 환상의 조화를 이루어내는 오션스파 씨메르와 야외 오션스파www.kkday.com ​ 해수욕장광역시 구 우동파라다이스호텔 광역시 구 해변로 296파라다이스호텔 온더플레이트광역시 구 해변로 296 본관 1층 ​​​  ​ 
상호 : 강가(ganga) 점전화번호 : 051-740-6670주소 :  구 해변로 257 하버타운 3층( 우1동 627-1)하버타운 지하주차장 2시간 무료역 7번출구영업시간 : 1130 ~ 2200( 평일 1500 ~ 1730 Break Time ) 인도인 전문요리사에서 맛보는맛있는 인도요리강가맛있는 인도요리 레스토랑 Ganga/탄두리치킨/커리 등 메뉴 소개, 매장 안내, 멤버십/혜택 안내www.ganga.co.kr 강가 점광역시 구 해변로 257 하버타운 3층주차장출입구광역시 구 해변로 257 하버타운  주문한 모든 메뉴가 맛있었다인도음식은 묘한 매력이 있다​ 를 찾게되면다시 찾고싶은 맛집강가 점​고층이면 더 좋았겠지만통유리창이라 창가 뷰도 괜찮았었다  네비에 강가점을 검색했는데지하주차장 입구쪽으로 안내를 해주었다​지하주차장 입구가 좁아보였어요저희는 평일 방문이라 조용했고​지하주차장 2층에 공간이 많았었어요​평일이라 브레이크타임 걸려서잠깐 기다렸었어요  인도음식 체인점서울, 경기도에만 있고​밑으로는  에만 있군요포항에도 인도음식 전문점이 있는데​인도음식 좋아해서 종종 찾았는데 놀러와서​맛집​그 맛이 어떨지 너무너무 기대되었어요 내부가 굉장히 넓었습니다.인테리어는 당연히 인도풍으로 꾸며졌어요​빽빽하게 테이블? 아닙니다적당하게 테이블을 배치하고​인도풍으로 꾸며놓았어요맛있는 인도커리와인도스타일의 BBQ를 즐겨봅시다  창가뷰가 좋았어요적당히 보이는 바다와 해변 가로수 풍경​창밖을 지나다니는 차들통유리창으로 되어있어시원시원하답니다.​창가로 테이블들이 배치되어 있어요테이블 간격도 넓어손님이 많더라도 불편함 없겠어요​창가쪽으로는 4인 테이블이 있고안쪽으로는 다인 테이블들도 있었어요 생화는 아니었지만초록초록 인테리어 너무 이쁜 것 같습니다.​원목테이블과플랜테리어 그리고독특한 조명장식의 조화​여기저기 곡선으로 장식되어있어편안함과 안정감을 준답니다.​이국적인 장식으로공간이 주는 매력도 좋았어요!! Previous imageNext image 메뉴판입니다.와인류는 담지 못했어요참고만 하세요​강가 메뉴들은 홈페이지에 들어가셔서찾아보실 수 있답니다.​저희는 인도음식을 종종 다녀보았기에원하는 메뉴로 선택해서 주문했어요​처음이라면 이것저것 어렵다면세트메뉴 드립니다. 인도전통 요거트 음료 라씨 두잔 시켰어요​블루베리와 망고우리나라 요거트와는 다른 맛입니다​음료로 만들어서 그런지 묽으면서점성이 있답니다.​인도음식은 푸짐하게 먹어도소화가 잘되는지 속이 불편함이 없어서 좋았어요​음료로 라씨를 먹어서 그런걸까요?  메뉴들이 착착착 나오고 있어요혹시 카레를 밥과 함께 드시고 싶다면밥을 주문하시면 된답니다.​저희는 난을 푸짐하게 시켜서난과 함께 먹는 인도카레 좋아해요​그리고 평소에 탄두리치킨을 즐겨먹었는데강가 점에서는탄두리 프로운을 시켰어요 새우가 정말 크답니다.탄두리소스를 발라서 화덕 같은곳에서 구워낸 새우​이렇게 큰 새우 BBQ는랍스터 같은 느낌이랍니다.​따로 소스같으거 필요없이 맛있게 즐길 수 있어요​이렇게 큰새우는 한마리 가격이... 탄두리치킨도 정말 맛있겠지만강가 점에서 맛있게 먹은탄두리프로운 합니다.​간편하게 식사 즐기기에는카레와 난으로 충분하겠지만​특별한 날 혹은 여행와서 먹는 식사탄두리프로운 해요  BBQ메뉴에 여러가지가 있었는데치킨 프로운 그리고 양고기가 있었어요​요건 램티카 라는 메뉴랍니다.다양한 향신료를 넣어서 만든양고기 바비큐​양고기 꼬치같아요담백하고 양고기 특유의 냄새를다양한 향신료로 잡았어요​독특한 양고기 드셔보고 싶다면해요 무엇보다도 탄두리의 꽃은탄두리 프로운 이라 생각합니다.​허브, 크림, 치즈 그리고 카라웨이향을 첨가왕새우 바비큐​한번 먹어보면 그 매력에 빠질수밖에계속 생각하는 매력적인 음식 입니다.​맛집강가 서울에서 먹어본 치즈난을 생각하고 주문했는데조금 다른 치즈난이었어요​모짜렐라치즈가 아닌홈메이드 파니르(치즈)를 넣어서 구운 인도식 치즈빵 이라 생각할 수 있겠네요​인도카레와 함께 먹으면 얼마나 맛있게요?!​치즈가 들어가서충분한 포만감을 느낄 수 있어요  제가 선택한 시금치커리팔락 파니르​그리고 아내가 선택한프로운 칠리 커리새우를 너무 사랑하는 것 같군요​매운 고추를 넣어서 매워요맛있게 맵답니다​먹을때 맵기보다는 먹고나서 입안이 매운느낌난과 함께 먹으면매콤함과 담백함을 같이 느낄 수 있어요 시금치커리는 포항에 있을때도인도음식점에서 먹어봤었어요​비교하자면 강가 점좀 더 부드러운 느낌입니다향도 덜 자극적이었구요​초록초록 시금치가 듬뿍 들어간 것 같은데향이 부드러워서거부감 없이 맛있게 건강하게 먹을 수 있었어요  버터난과 갈릭난대형 인도음식 전문점이라난 종류가 정말 많네요​세명이와서 세가지 밖에 못먹었지만​사람이 더 많았다면더 다양한 난을 맛보았을 텐데...ㅎ​난 맛있어요버터난이랑 갈릭난은 그 자체로도 맛있답니다.인도커리를 올려서 같이 먹으면정말 맛있어요!! 토마토스프같은 비주얼의칠리커리​매콤하지만 계속 먹게되는 매력적인어른용 커리​인도요리는 이것저것 반찬이 따로 필요없어요커리안에 다양한 야채가와 치즈가 푸짐하게​포만감을 주고 건강에도 좋답니다.​독특하지만 맛있는 음식을 먹고싶다면인도음식 하고싶어요​강가 맛집 합니다.  #맛집 #맛집 #맛집 #가볼만한곳 #맛집 리뷰플레이스 바로가기​ 
 호텔  파라다이스 호텔 수영장  호캉스 숙소 ​글/사진: 우쑤  어떻게 하다 보니 최근에 두번이나 투숙했던 파라다이스 호텔. 사실 처음 갔을 때1박만 한 게 아쉬웠는데 다시 가니 더 좋더라구요호텔은 역시 파라다이스 만한 곳이없다는 생각이 다시 한번 들었던 :>​​​ 한번은 본관에, 한번은 신관에 머물렀는데둘 다 바다를 바로 정면으로 볼 수 있는 오션뷰 객실이 있어 넘 좋았던 호텔이에요다음에 가더라도 오션뷰 객실로 가는걸로 :)​​​​ 저는 오션풀과 씨메르 이용이 포함된 플랜으로머물렀는데  파라다이스 호텔은 씨메르를빼놓을 수 없으니 예약 시 포함된 걸로 선택하는게포인트인 것 같아요. 오늘은  파라다이스 호텔객실 및 수영장, 부대시설 후기와 함께 예약 시객실 고르는 팁과 할인 받는 법 함께 알려드릴게요!​​​ 1.  파라다이스 호텔 가는법, 로비(본관/신관)  파라다이스 호텔은 본관과 신관에 있는데베이지색 건물 두 개 중 왼쪽 높은 건물이 신관,오른쪽에 살짝 보이는 낮은 건물이 본관이에요-​​​ 입구로 들어가면 주차와 건물 안내해주는 분이 계시니본관, 신관 중 어디인지 얘기하면 친절히 알려주세요:)​​​​ 본관 로비에는 체크인 데스크와 로비 라운지 카페크리스탈 가든, 조식당 온더플레이트가 있어요사실 본관이 구관이기 때문에 신관과 어느 정도의차이가 있을까 궁금했는데 최근에 두 곳 모두 가본제가 느끼기에 아주 큰 차이는 없었던 것 같아요​​​ 2.  파라다이스호텔본관 오션테라스 더블룸제가 머문 객실은 본관의 오션테라스 더블룸이었는데사실 본관이라 오래된 느낌이 있지 않을까 했는데 전혀 아니었던! 로비도 그랬지만 객실컨디션도 깨끗하고 좋았어요. 마치 리모델링을 금방 한 느낌!​입구쪽엔 옷장이 있고 가운, 옷걸이가 비치되어 있어요가운은 도톰하고 보드라운 스타일이라 좋았구요​​​​ 하단에는 캐리어 등의 짐 놓을 수 있는 공간이 있고그 밑으로 일회용 슬리퍼가 있어요-5성급 호텔 답게 슬리퍼도 아주 두툼! :)​​​  객실 내부는 영상으로 먼저 한번에 보여드릴게요!​​​ 객실 내부는 전체적으로 적당히 화사하면서아늑한 느낌이었고 객실 크기도 넓은 편이었어요신관과 다른 점은 침대 헤드 정도?ㅎ_ㅎ​아무래도 신관이 좀 더 트렌디한 느낌은 있는데그렇게 큰 차이는 아니더라구요. 전 둘 다 좋은!신관, 본관 모두  호캉스 즐기기 좋은 5성급 호텔이었어요 :> 둘 다 오션뷰도 있으니까요!​​​​ 침대도 킹사이즈라 굉장히 넓어서 두 명이서도넉넉한 공간이었구요- 침대 앞쪽으로는 데스크와 스탠드, 의자, 티비가 비치되어 있고창가쪽으로 소파와 작은 테이블이 있었네요-​​​ 저런 소파와 테이블이 별거 아닌 것 같아도막상 없으면 허전하고 불편하더라구요ㅎ_ㅎ딱 적당한 공간을 차지하는 크기였던 것 같아요​​​  데스크에는 전기포트와 무료 생수가 비치되어 있고무료 생수는 미니바 안에 하나 더 있어요​나머지 음료들은 유료로 이용 가능한 것들이고서랍 열면 와인잔, 유리컵, 와인오프너, 커피와 티 등이 준비되어 있습니다​​​ 이 객실에서 무엇보다 맘에 드는 건 오션뷰였는데이날 날씨도 무척 좋아서 바다가 정말 이뻤어요-오션뷰가 살짝만 보이거나 사이드로 보이는게 아닌,정면으로 제대로 보이는 뷰라 좋더라구요​​​ 체크인 하고서 얼마 안 있다가 해가 질 무렵이 되어서마침 아름다운 노을빛이 객실에 물드는데이때가 참 예뻐서 인증샷도 여러번 찍어보았네요:)​테라스에도 의자와 테이블이 있는데밖에 나가서 보니 시원한 바닷바람이랑 오션뷰가너무 좋더라구요. 맥주나 와인 한 잔 하기에도딱 좋았던 뷰와 분위기였던 것 같아요-​​​​  침실 옆 안쪽으로 욕실과 화장실이 있는데안으로 들어가면 세면대가 보이고더 안쪽으로 욕조 겸 샤워부스가 있어요​그리고 욕조 왼편으로 화장실이 있는데화장실은 완전 밀폐된 공간에 있는 건 아니고반 오픈 정도라고 해야하나, 화장실 문은 없지만양옆으로는 막혀있어 불편하진 않았어요​​​​ 어매니티는 세면대 위에 록시땅으로 준비되어 있고양치컵은 일회용 종이컵이라 좀 더 청결한 느낌.록시땅은 호불호없이 누구나 좋아할 어매니티인 듯:)​​​ 3. 객실타입  & 할인 예약 팁  저는 본관 오션테라스 더블룸에 묵었는데 객실 선택 시 두 타입을 하고 싶어요-일단 오션뷰가 굳이 필요 없고 가성비 좋은 곳을선호한다면 본관 시티더블 or 트윈 이에요​이때 씨메르 + 오션풀 포함인걸로 선택하는게 포인트!위에 보면 룸온리보다 요게 더 저렴해요ㅎ_ㅎ아닐 때도 있는데 그럴 때도 금액 차이가얼마 나지 않으니 수영장 포함으로 선택하는게 좋죠!​​​  카이트에서 예약하면 첫 결제 호텔 5% 쿠폰이나일반(재이용) 3% 쿠폰을 사용할 수 있으니할인을 받을 수 있다는거! 본관 시티더블의 경우 원래27만원대인데 할인 받아 26만원에 예약 가능하구요 ​​​  제가 머문 본관 오션테라스 더블룸 씨메르 + 오션풀포함 패키지도 원래는 36만원대이지만 5% 할인받으면 34만원대에 이용 가능한! 18,150원 할인이니 요건 안 받으면 아까운거죠ㅎ_ㅎ ​예약할 때 카이트에서 쿠폰으로 할인 꼭 받으시길! 첫 결제가 아니어도 3% 할인 받을 수 있어요!​<파라다이스호텔 > 할인 예약하기▶​​​​ 4.  파라다이스호텔 수영장(오션풀/ 씨메르) 파라다이스 호텔 하면 수영장을 빼놓을 수 없죠.특히 씨메르가 유명한데요- 수영장도 따로 있어요그러니까, 오션풀은 신관에 있는 수영장이고 씨메르는 본관에 있는 온천 스파라고 보면 되는데둘 다 오션뷰가 환상이에요. 사진도 잘 나오구요:)​전 일몰즈음 오션풀로 먼저 내려가봤는데하늘이 정말 예쁘더라구요-​​​ 오션풀은 바다 보며 수영, 물놀이 즐기기 좋은수영장인데 인피티니풀이라 뷰도 멋지고널찍해서 놀기에도 좋더라구요-​물 온도는 미온수 정도라고 보면 되는데씨메르보단 확실히 물 온도가 낮은 편이에요그래도 들어가서 놀다보면 춥진 않은 온도이고이제 날씨가 점점 더 따뜻해지니 더 놀기 좋겠죠:)​​​ 수영장에서 보는 오션뷰가 정말 멋지고 하늘도 이뻐서풀에 들어가기 전에 인증샷부터 찍었네요ㅋ_ㅋ스카이워크처럼 투명 유리로 된 포토존도 있더라구요​​​ 여기는 씨메르인데 수영장보다 좀 더 따뜻한온천 스파여서 날씨가 좀 쌀쌀할 때나아침, 저녁으로 인기가 많은 것 같더라구요특히 저녁에 사람이 많은 듯!ㅎ_ㅎ​아무래도 낮에는 수영장에서 놀기 좋고그렇게 논 다음 저녁에 여기서 따뜻한 온천에몸 좀 담그고 객실로 돌아가면 딱 좋은 듯해요​​​ 온천이라고 해도 온도별로 다양한 탕이 있어서뜨거운 탕 외에 기분좋게 따뜻한 탕도 있어요​그리고 야외에 있는 노천스파다 보니얼굴이나 상체는 시원해서 봄이나 여름에스파 즐기는 것도 충분히 가능하더라구요실내처럼 답답함이 없어서 좋은.그래서 여긴 여름에도 인기가 많은 듯해요 :)​​​ 부대시설로 피트니스, 조식당, 기타 레스토랑도세 곳 정도 더 있는데 이용해보진 않았네요-수영장이랑 씨메르 왔다갔다 하다 보니첫날이 금방 지나가더라구요ㅎ_ㅎ다음에 가면 조식은 한번 먹어봐야겠어요 :)​​​ 다음날 아침에 스파 한번 더 하고 싶었는데늦잠 자는 바람에 무산되었고ㅎ_ㅎ대신에  해수욕장을 산책했어요​바로 코앞에 있어서 거의 10초 컷 정도?호텔에서 해변으로 가는 길이 이어져 있고그 거리도 아주 짧아서 해변 가기도 좋았네요객실과 수영장에서 충분히 봤던 바다지만나와서 산책하는 것도 좋더라구요  이번에 방문해보니 역시  호캉스 하기 좋은최고의  숙소라는 생각이 드는 곳이었고신관, 구관 둘 다 맘에 들고 수영장과 스파도 좋아서다음에 다시  가더라도 호캉스는 여기서 해야겠다는 생각이 들었네요:)​​#숙소 #호텔 #호캉스#파라다이스호텔 #호텔 #숙소 #수영장호텔 파라다이스호텔 수영장광역시 구 해변로 296  ​ 
​​​​엄마아빠랑 광안리갔다가 까지쭈욱- 돌면서 나들이한 날!비오는 날이었는데, 비오는날 바다보는 것이더 좋다고 하신 엄마를 위해 다녀온달맞이카페 / 달맞이길 뷰맛집카페인🖤🤍🖤🤍🖤 ​​​​​카페인은 달맞이길에 있구-그래서 바로 바다가 보이는 것이 특징!바다 바로 보이는 카페가는게여행의 묘미아니겠습니까아-비록 비오는 날이었지만서두이런 날 바다보는게 더 멋있다는엄마의 말씀을 따라 달맞이길 뷰맛집 총총 카페 인 광역시 구 달맞이길117번가길 175 4층 달맞이카페 달맞이길 뷰맛집 카페인​​​​​뷰맛집이니만큼 4층에 위치하고 있당!해당건물 주차가 가능하구,만차일 경우 주변 주차장에 주차하면주차비를 지원해주는 시스템이당우리가 갔을 때는 주말 오후라 그런지만차여서 주변 주차장에 주차를 하니주차카드같은거 작성해서 주셨당-!계산할 때 같이 내면 그 금액만큼 할인해주신당! ​​​​​엘리베이터로 올라갑시당당당!1층이 들어가면 바로 가게인 것 같은데그렇지 않으므로 그냥 들어가면 된다!  ​​​​​엘베타고 올라가는 길에오픈시간이 적혀있길래- 찍어보았당오 생각보다 늦게까지 운영하는구나!👀 ​​​​​들어가자마자 보이는달맞이카페 / 달맞이길 뷰맛집카페인 포토존!여기서 사진 많이 찍는다길래메뉴 다 먹구 나도 아빠한테 부탁해서포토존에서 사진남겼지롱-! ​​​​​이렇게 테라스자리도 있구,외부로 나가면 위로 올라가는 계단도 있는데이 날은 비가 와서 이용이 힘들었당대신 비가 오니 운치있는 분위기였구-뭔가 더 시원-한 느낌!요즘 워낙 비가 안왔어서 엄마는 너모 좋아하셨당  ​​​​​​​​달맞이카페 / 달맞이길 뷰맛집카페인 내부는 다양한 컨셉에 따라공간이 여러 분위기로 나뉘어져 있는데,내가 제일 이쁘고 감성적이라 생각했던뭔가 르네상스 느낌-!인데현대적으로 재해석한 공간이라너모너모 이쁘구, 색감과 빛이 정말 인상적이었당 ​​​​​​이 공간 영상으로도 살짝 남겨보깅  ​​​​​여기두 빔을 이용해서 여러 가지 분위기가 나구좌식 공간이라 누워있는 분도 계시구-굉장히 힙하고 감성적이면서도또 앉아계신분들 보면 편해보이구 히히몇 년 전 이런 분위기의 전시가 꽤 유행했는데!하나의 전시공간처럼 보이기도 했던카페인의 센스만점 공간-!​특히 이쪽 공간에는 현대식으로 만들어진회전목마도 있어서 인기가 되게 많았당!사진도 많이들 찍으시구-(다만 앉으면 안된다고 되어 있어 주의하세요오!)  ​​​​요 테라스자리에 앉으면진짜 바로 앞에 바다가 펼쳐지는뎅!내부도 통유리창을 통해서바다가 바로 보이는 곳이라역시 달맞이길 뷰맛집이구나-싶었당저 너머로 뿌연 안개 속 바다가 보인다아,,나는 사람이니까 괜찮아또 오면 되니깐 후후후  ​​​​​이 공간이 밖의 테라스와 이어진 부분인데내부도 되게 감각적으로 꾸며져 있어서매장 전체가 다 이쁘구나 싶었당!여기는 단체로 앉을 수 있는 자리도 있어삼삼오오 단체로 오신 분들도 꽤 계셨당!  ​​​​​뭔가,,,부러워서,,찍어본 커플샷실루엣이 뭔가 이쁘다아,,,모자이크했으니 괜찮죠오,,,?🙏🙏 ​​​​이렇게 눈길을 끄는 의자도 있당! ​​​​​디저트 종류도 되게 다양해서마음에 드는 디저트 한 가지 이상은무조건! 고를 수 있을 것 같은 🎵달맞이카페 / 달맞이길 뷰맛집카페인 ​​​​​음료 가격은 쪼끔 나가는 편-!역시 달맞이카페 / 달맞이길 뷰맛집은가격이 후덜덜한 것 다시 느꼈구-​비오는 날이라 따뜻한 바닐라 라떼 (9.0)아빠의 취향을 저격한 수박바 스무디 (9.0)한 잔씩 주문했구, ​​​​​요 빅토리아 케이크 한 조각과사진에는 없는데 크럼블 치즈 케이크 한 조각이렇게 두 가지 종류 디저트 주문!   ​​​​​감각적인 오브제들도 많구전체적인 분위기가 갤러리 느낌이 많이 났던 카페인!  ​​​​​비와서 이용할 수 없었던테라스자리를 제외하고는 정말정말자리겟하기가 어려웠당너모 핫플이라 사람들이 정말 많았움,,,핫플이라 젊은분들은 물론 많았구생각보다 어른분들도 많았다!어쩌다 요 자리 차지했다롱편한 자리가 두 개라 아빠가 희생하셨움,, ​​​​​역광인데 뭔가 분위기 있게 나와서나는 마음에 드는 사진! ​​​​​마음에 드니까 쪼꼼 더 크게 찍어보깅!후후후 마음에 들어엉 ​​​​​소파 무늬가 또 감각적이라이렇게도 남겨보았다롱-!이 순간 엄마아빠의 표정을 나는 보았다,,히히 웃음으로 무마하고 계속 찍움,,,! ​​​​​처음에 살살 섞다가 안섞어도 된다는 것을인지하신 부모님 히힣수박바 스무디 아래쪽에 연두색은 젤리?그런거라서 섞어두 안섞인다아 ​​​​​엄마에게 케이크 자르는 영상을 요청! ​​​​했는데 뭔가 예상치못했던 방법으로잘라주셔서 깜짝 놀랐?!  ​​​​​먹기 좋게 잘라주시는 엄마의 마음,,🥺🥺케이크 자르는 샷ㅋㅋㅋㅋ은 필요없엉먹기 좋게 자르는게 최고,,!👍 ​​​​​했는데 이렇게 잘라주셔서ㅋㅋㅋㅋ아빠랑 빵 터지고ㅋㅋㅋ이걸 보시던 아빠의 눈길 잊을 수 없어어,,,🎵 ​​​​​꽤 늦은 시간까지 영업하다 보니이렇게 와인으로 만든 샹동?이라는메뉴도 판매하구 있당!  ​​​​​​디저트 뇸뇸 맛있게 먹구핫플에 왔으니 사진 남겨야 한다며-아빠한테 사진찍어달라구 조르깅이렇게 조명이 오묘하니 이뻐서이쁜 사진 남길 수 있습니다아!  ​​​​​아까 말했던 회전목마는 요거-!  ​​​​​여기서두 사진남기깅! 히히아빠가 찍어주시다보니 잉스탸무드는 안나지만그래도 찍어주신 사진 소중히 간직중- ​​​​​요 사진은 건진 것 같아서 살짜쿵 올려본다아이 족은 빔이 내 얼굴로도 비치니옆쪽에서 찍기를 합니당,,,!라고 올릴랬는데 부끄러워서 다시 지워땨,,!👀​​​​분위기 좋구-음료랑 디저트 다양하구바다뷰도 제대로 느낄 수 있는달맞이카페 / 달맞이길 뷰맛집카페인 다녀온 후기 끝!🖤🤍🖤🤍🖤​​사람이 너모 많기 때문에주말 방문할 때 웨이팅 가능성 참고하세요오!​​​​​​​​#카페 #달맞이카페#카페 #달맞이카페#달맞이길카페 #달맞이길뷰맛집#달맞이뷰맛집 #뷰맛집#분위기좋은카페#카페인 
 해수욕장 가장 중심지에 자리하고 있는 #그랜드조선 으로 #호캉스 다녀왔어요. 새로 오픈한지 얼마 되지 않아서 객실도 넘 예쁘고 무엇보다 실내외 수영장에서 물놀이 맘껏 할 수 있는게 좋았습니다 :)​ ​그랜드 조선 051-922-5000광역시 구 해변로 292역 5번 출구에서 약 600m​ 그랜드 조선 광역시 구 해변로 292 ​그랜드 조선  옆에는 웨스틴조선, 파라다이스, 시그니엘 등 럭셔리한 5성급 #호텔 이 있어요. 저는 네 군데 모두 다 가봤는데, 다 각자의 매력이 있더라고요. 언제 한번 이 네 곳을 작정하고 비교해 봐야겠다는 :)​ ​GRAND JOSUN이라고 쓰인 글씨체도 예쁨. 정문 앞에는 직원분들이 상주하고 계시는데, 차에서 내리거나 탈 때 짐을 내려주거나 실어주세요.​ ​층고가 높고 키가 큰 식물들이 있어서 마치 식물원에 온 것 같은 느낌이 드는 프레시한 로비. 싱가포르의 마리나베이샌즈 로비가 떠올랐답니다. 프론트데스크에서 체크인을 하는데, 살짝 일찍 도착했는데 운 좋게 바로 방 배정 받았어요.​* 입실 15:00, 퇴실 11:00​ ​호텔을 포함한 국내호텔 예약은 '여기어때' 앱으로 하면 편리해요. 얼마 전에 광희가 하는 유튜브 '네고왕'에도 나와 화제가 되었는데, 숙소들을 합리적인 가격에 예약할 수 있어요.​ ​매달 다양한 프로모션을 진행하는데, 이번에는 최저가챌린지를 하고 있더라고요. 인기있는 숙소들을 최저가로 예약할 수 있는 좋은 기회이니, 올해 여행이나 호캉스 계획하시는 분들은 확인해보세요!!​▶ 그랜드조선  가격확인​ ​나름 오션뷰가 멋진 #호텔 인데.. 하필 제가 간 날 날씨가 매우 흐렸어요. 어째 은 갈 때마다 태풍이 오거나 아니면 비가 세차게 내리거나 그렇더라고요. 나도 맑은 날 여행 가고싶드아-!​ ​어쨌든 창 밖으로는  해수욕장이 한 눈에 들어옵니다. 사실 이 풍경만 보고 있어도 힐링되고 좋더라고요. 평소에는 바다 볼 일이 많이 없으니까 여행 떠나면 무조건 바다를 찾게 되는 것 같아요. 글구 저희 방에선 인피니티풀도 내려다보였답니다. :)​#호텔 #호캉스​ ​침대는 더블베드와 싱글베드가 하나씩 있었고, TV, 테이블, 의자도 있었답니다. 객실 자체는 그렇게 넓은 편은 아니었지만, 여자 둘이서 1박 2일 머무는데 큰 불편함은 없었어요.​ ​미니바에는 생수, 커피머신, 커피포트, 머그컵과 유리잔, 와인잔, 커피캡슐, 티백 등이 준비되어 있어요. 아, 냉장고 안에도 물이랑 탄산수가 있는데, 이것도 무료로 마실 수 있었습니다.​ ​욕실은 세면대를 기준으로 양 옆에 토일렛, 욕조 겸 샤워가 있는 구조! 블랙과 화이트를 적절히 사용한 심플하면서도 모던하고 세련된 인테리어에 감동받았어요. 확실히 오래된 호텔들과는 차별점이 있습니다.​ ​욕실용품은 치약, 칫솔, 면도기는 없으니 챙겨가는 걸 해요. 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션과 비누, 샤워캡 뭐 이런 것들은 있더라고요. 요즘은 환경을 생각하여 일회용품을 제공하지 않는 호텔들이 점점 많아지고 있답니다!​ ​동생이 대전에서 사온 소보루빵 좀 먹다가 수영장으로 향했어요. #수영장 에서 바다 바라보며 물놀이 좀 해줘야 호캉스 제대로 즐기는거니까요~♩​객실에서 수영복으로 환복 후 가운을 걸치고 6층으로 내려갑니다. 데스크에서 등록을 한 뒤, 7층으로 올라가 이용하도록 되어 있어요.  이렇게 큰 수건을 빌려주니 물기 닦을 때에도 걱정 없음!​ ​실내수영장은 넓은 편인데, 선베드 수는 좀 부족하더라고요. 메인풀에 수영 레인과 물놀이 레인이 따로 있고, 옆에 자쿠지도 있답니다. 실내는 6:00-22:00까지 운영하는데, 12:00-13:00는 브레이크타임이에요. 아이들용 구명조끼가 구비되어 있어 애들 데꼬 놀기에도 좋아 보였습니다.​ ​오후 3시 입실 이후부터 저녁 시간 전까지 사람이 가장 많은 것 같고요, 밥 먹을 시간 되니까 신기하게 사람이 샥 빠지더라고요. 그리고 저녁 땐 다시 좀 많아지겠죠? 암튼 사람들을 피해 인증샷도 남겨봅니다. 헷 :)​ ​야외 인피니티풀은 충격적으로 작긴 해요. 하지만 바다와 함께 사진 남길만큼은 됩니다. 여기선 수영하는 사람은 애들뿐이고, 어른들은 걍 다 사진 찍기 바빠요. 야외는 8:00-21:00 사이에 운영하는데, 역시나 12:00-13:00는 브레이크타임이에요.​ ​하아, 날씨가 맑았어야 하는건데... 구름이 한가득이라 너무 안 예쁘네요. 그랜드 조선  호텔은 날씨 뽑기에 실패해서 올해 안에 다시 가야할 호텔 중 하나에요. ㅠㅠ​ ​각자 셀카 삼매경 하다가 같이도 한장 찍어보고. 이날 꽤 오랜 시간  수영장에서 뽕 뺐습니다. #호텔수영장 왔으면 이 정도는 놀아줘야죠. 물개처럼. 헤헷~​ ​밖에서 놀다가 어둑어둑해질 무렵 다시 실내로 들어와 자쿠지 쪽에서 사진 찍구 놀기. 바로 옆에 파라다이스 호텔 야외수영장도 보여요. 대박. 제 친구는 수건으로 양머리하고 자쿠지를 즐김 ~_~​ ​우리가 즐긴  호캉스 보면 거의 뭐 체육인인데... 손이 퉁퉁 불어서 지문이 사라질 정도로 놀다가 옷 갈아입고 피트니스로 향했어요. 근데 그랜드 조선  피트니스 시설 진짜 좋더라구요. 이런데서 운동할 수 있다면 진짜 매일 할 수 있을듯.​ ​운동복이랑 양말까지 다 빌려주고요, 기구도 다양하고, 넓고, 무엇보다 사람이 많지 않았습니다. 그리고 개별 운동실, GX룸, 필라테스 공간까지 있더라고요. 우와 ㅎ_ㅎ​ ​필라테스 기구들은 일반인이 사용하기엔 위험해서 못 쓰게 하는 것 같은데... 같이 숙박한 제 친구가 필라테스 강사라 이용할 수 있었어요. 인생 처음으로 필라테스 기구 이용해서 운동 잠깐 해봤는데, 넘 재밌더라구요. 본격적으로 배우고 싶었음!​ ​전지훈련(?) 마치고 방으로 돌아와 중국음식 시켜 먹었어요. 아니... 생각해보니까 왜 얘랑만 호캉스가면 이렇게 중국음식을 먹는지 모르겠어요. 지난 번에도 그랬는데 이번에도!!!​ ​우리 둘 다 할일이 있어서 저녁 먹은 후에는 비즈니스코너 가서 일하기. 방에 넓은 책상이 없다보니 우리같은 디지털노마드한테는 조금 불편하긴 하더라구요.​ ​그랜드 조선 은 4층에 이마트24와 스타벅스가 입점해 있어요. 건물 내에 편의점이랑 카페가 있다니 진짜 최고♥ 필요한거 있을 때 호다닥 사러 내려가고, 담날 체크아웃 후엔 여유롭게 커피도 한잔 때렸쥬~!​ ​그리고 지하에는 서점인 줄 알았지만 서점이 아니었던.. 음향 관련 공간이 있어요. 음향기기들과 LP판 등이 있어서 잠깐 구경해봤답니다.​ ​먹는 것보다는 운동에 집중했던 1박 2일   호캉스. 무엇보다 1년 365일 이용할 수 있는 수영장이 있어서 넘넘 좋았습니다. 날도 점점 따뜻해지니 조만간 한번 더 가야겠어요 :)​  여기어때로부터 소정의 제작지원비를 받습니다 
Busan  호캉스 , <시그니엘 > 숙박 후기 - 객실 / 수영장 / 조식 / 부대시설 총정리 -  올해는  여행이 더 뜰 겁니다. 왜냐하면 최근에 생긴 엘시티는 물론  스타이캡슐 해변열차, 다가오는 3월 말에는 롯데월드까지 개장하면서 관광도시로서 명성을 다시 한 번 확인시켜주는 기회가 되었거든요. 덕분에  여행 하시는 분들 많으실텐데요. 에서도 언제나 활기찬 느낌이 드는 곳은 가 아닐까 싶습니다. 밤이면 화려한 스카이 라인은 물론 낮엔 파란 바다까지 언제 가도 볼거리가 많은 곳이거든요. 그중에서도 특히 는 5성급 호텔이 많아 호캉스하기 좋은 곳으로도 손에 꼽힙니다.   Busan ::       호캉스의 성지        호텔 BEST 4 1.  6성급 호텔은 뭐가 다른가?2020년 오픈 6성급 호텔15시 체크인 / 11시 체크아웃  그동안 국내 오성급호텔은 많이 가봤는데요. 시그니엘 은 6성급 호텔이라 해서 무엇이 다른지 궁금 했습니다.  실제로 숙박 해 보니 서비스의 차원이 다르더라구요. 로비에 체크인 할 때부터 모든직원들이 저희를 예의주시 하고 있고 한 사람마다 다 에스코트 해 주는 느낌였습니다. 뿐만 아니라 생각지도 못한 세심한 서비스가 있었는데요. 첫번째는 객실로 웰컴 티와 쿠키를 가져다 주는 것이 좋았구요. 두번째는 숙박하는 동안 옷을 무료로 드라이 해주셨습니다. 어딜 가나 휴대용 다리미 들고 다니는 저에게는 이 서비스가 참 마음에 들더라구요. 그리고 레스토이랑 카페 바 등 이용할 수 있는 부대시설도 많았습니다.  2.  호캉스의 성지,   어렸을 적 부터 를 많이 갔었는데요. 그래서 가 어떻게 변하고 성장해왔는지를 알 수 있어요. 이 정도면 레드오션이다, 더 이상 생길게 없겠구나 싶었는데요. 계속 이 사이를 비집고 뭔가 생기더라고요. 그 중에서도 후발주자로 생긴 시그니엘 은 위치를 참 잘잡았어요.  바다를 사이드로 보는 뷰인데요. 저는 오히려 이게 더 근사하더라고요. 해안가를 따라 높은 빌딩이 솟아 있으니까 이국적입니다. 오히려 바다만 정면으로 바라보면 저녁엔 살짝 심심한 느낌이잖아요? 그래서  취향것 선택하시면 되는데요.  바다를 정면으로 보고 싶다면 파라다이스, 그랜드 조선호텔을 하고요. 사이드에서 화려한 시티라인도 함께 보고 싶다면 시그니엘 , 웨스틴 조선을 해요.   * 평점 높은   호텔 * 호텔명평점가격대시그니엘 9.9점 / 215개338,800원~그랜드 조선9.8점 / 201개193,000원~파라다이스 9.6점 / 850개266,000원~웨스틴 9.5점 / 302개254,000원~  * 여기어때 최저가 챌린지*타사 비교 최저가 아니면 차액만큼 포인트로 돌려줍니다.이벤트 기간 : 2022년 3월 8일(화) ~ 3월 21일(월)투숙 기간 : 2022년 3월 8일 (화) ~ 5월 31일 (화) ▶지금 바로 여기어때에서롯데 시그니엘 호텔 최저가 가격보기◀     Busan ::       오션뷰       디럭스 객실 구조 3. 가 보이는 오션뷰 객실   일단 롯데 시그니엘 호텔이 어디있는지 감이 안오는 분들도 있을 것 같은데요. 최근에 에 100층이 넘는 초고층 빌딩이 나란히 3개가 생겼습니다. 여길 엘시티라고 하는데요. 여기엔 실제로 주민들이 아파트처럼 살기도 하고요. 혹은 에어비앤비처럼 객실의 일부를 숙박할 수 도 있습니다. 그럼 여기서 엘시티 레지던스랑 시그니엘 호텔이랑 차이점이 뭘지 궁금하실텐데요. 엘시티 레지던스는 수영장이 없고 좀 더 고층이고요. 시그니엘은 수영장도 있고 호텔이기 때문에 대접받는 듯한(?) 서비스도 느낄 수 있어요. 그 외에 다른 점이 바로 전망인데요. 같은 엘시티 건물이라도 오히려 저는 레지던스는 너무 높은 층이라 그냥 비행기에서 보는 것 같았고요. 시그니엘은 적당히 높으니 빌딩이랑 바다가 좀 더 가까이 보여서 실감나더라고요. 물론 같은 오션뷰라도 미포 바다, 달맞이고개,  바다뷰에 따라 가격이 달라지니까요. 전망이 중요한 분들은 꼭  오션뷰인지 확인해보세요.  4. 욕조 있는 객실 & 딥디크 어메니티   제가 머문 객실은 디럭스룸이었는데요. 싱글룸 1 + 더블룸 1 구조로 총 3인이 잘 수 있는 객실이었어요. 특이했던건  바다를 따와서 바닥 카펫이 파란색이었는데 이게 촌스럽지 않고 오히려 시원한 느낌이 들어서 좋았고요. 테라스도 있어서 바다에 직접 나가볼 수 있는 게 좋았습니다. 다만 제가 갔을땐 에 태풍이 쳐서 바다색이 참 안예뻤다는게 너무 아쉬워요. 이것 때문이라도 다시 가고 싶을만큼요. 그리고 롯데 시그니엘 호텔은 서울에서도 에서도 가봤는데요. 갈 때 마다 느낀게 욕실이 참 넓고 고급스럽더라고요. 일단 대리석으로 만들어서 깔끔하고요. 어메니티도 딥디크 제품으로 샴푸, 린스, 샤워젤, 바디로션 챙겨주시는데요. 그 중에서도 비누 향이 정말 좋아요. 그리고 센스있게 배쓰쏠트랑 배쓰티까지 챙겨주시는 것도 좋더라고요.     Busan ::      호텔 조식 뷔페        수영장 & 부대시설 5. 조식 뷔페  & 라운지 해피아워    롯데 시그니엘 호텔의 좋은점은요. 객실 가격에 클럽라운지가 포함되어 있어요. 왜 항공사나 호텔 등급 높은 분들은 객실 이용하면 주류, 음료, 다과를 무제한으로 먹을 수 있는 라운지가 포함되어 있는 호텔 많잖아요. 시그니엘 은 따로 라운지 가격을 추가하지 않아도 객실 가격에 라운지가 포함되어 있답니다. 물론 다른 라운지랑 포함하기에는 저녁끼니로 떼우기에는 무리가 있고요. 간단하게 샴페인, 쿠키, 쥬스, 커피, 차 종류만 포함이 되어 있는데요. 샴페인 중에 뽀므리 라고 있거든요? 이거 한 병에 9-10만원 하는건데 무제한으로 제공해요. 이거만 잘 마셔도 본전! 그리고 조식뷔페는 2창 '더뷰' 레스토랑에서 제공하는데요. 특이했던 걸로는 에그베네딕트를 즉석에서 만들어주셨고요. 베이커리 종류가 많았던거, 할랄푸드가 있었던거, 주스 섹션이 종류가 많았던게 기억에 남아요.  6. 부대시설 : 수영장 & 피트니스센터  호불호 갈리는게 바로 수영장입니다. 날씨 맑은 날  바다와  시티뷰를 내려다보는 탁 트인 뷰라서요. 전망이 무척 좋은데요. 6성급 호텔이라고 말하기엔 애매할 정도로 수영장이 작아요. 여기에 인생샷 찍으러 오는건데 인생샷 찍으려면 기빨린다는거. 그래도 해질녘 시그니엘 인피니티풀은 정말 예쁘더라고요. 오히려 서울 시그니엘보다 수영장만 보면 이 더 나아요. 물론 이 외에도 실내 수영장이랑 사우나도 있는데요. 사우나는 통유리창 오션뷰로 되어 있어 특이했고요. 기타 부대시설로는 피트니스센터, 스파 마사지는 물론! 호텔 내에는 차오란, 더뷰, 더라운지 등 총 6개의 레스토랑 & 바도 마련되어 있습니다. 워낙 뷰가 좋아서 비숙박객도 일부러 식사하러 많이 오시는 곳이기도 하고요.    시그니엘 * 해요 *  최고의 전망을 보고 싶다면국내 6성급 호텔에서 호캉스 해보고 싶다면숙박비에 샴페인 무제한 라운지가 포함된 곳 궁금하다면직원들의 세심한 서비스를 느끼고 싶다면​   시그니엘 광역시 구 달맞이길 30 * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
얼마전 가족들과 2박3일  여행을 다녀왔어요. 부모님과 가는거라 가장 걱정되었던 건 숙소선택.​처음에는 호텔로 알아봤는데 4인이라 방을 2개 잡아야 하다보니, 한방에 30만원씩 잡으면 백만원이 훌쩍 넘는 가격이 부담스럽더라구요..그래서, LCT레지던스로 선택을 했는데 결과적으로 만족스러운 선택이었어요. 😁​목요일 체크인, 토요일 체크아웃으로 한달전 예약해서 2박에 80만원에 결제했어요.​예약을 하면 문자메세지로 안내사항을 전달해주시는데 꼼꼼히 확인해주세요. 차량이 있으실 경우 주차를 위해 하루전까지 차량등록이 필요합니다.​ 엘시티 레지던스광역시 구 달맞이길 30 엘시티 레지던스 찾아오는법엘시티 레지던스는  바로 앞에 위치해있고, 해변열차와 스카이캡슐을 탈 수 있는 미포정류장도 도보 5분이내에 있어서 위치가 정말 좋아요​저희는 역에서 택시를 타고 왔어요. 택시로는 약 50분 가량 소요,요금은 2만원 초중반정도 나왔어요. 시그니엘 호텔 바로 옆에 위치한 엘시티 레지던스.​2019년에 지어진 건물로레지던스가 있는 동과, 아파트 2동이렇게 총 세개 동으로 이루어져있어요. 택시를 타고 오면 이곳에서 내려주십니다.차를 가지고 오시면 사진에 보이는 지하 4,5층에 대면 된다고 해요. 체크인은 오후 4시, 체크아웃은 오전 11시아래 사진과 같이 레지던스 표지판을 찾으셨다면 잘 찾아오신거에요. 체크인 시간이 되는 4시가 가까워지면 사람들이 많아질 것을 우려해서 3시반 정도 도착했어요.😊​4시부터 딱 시작하는 건 아니고 미리 오시면 좀더 빨리 들어갈수 있더라구요​도착하자마자 패드로 전화번호를 남기고 소파에 앉아서 대기를 하고 있었는데...​그런데 여기서 알게된 사실 ‼️LCT에는 두개 의 운영사가 있는데 (그랜드, 매니지먼트) 저희가 대기한건 그랜드 레지던스였다는.. 매니지먼트의 경우 도착 10분전에 미리 연락을 드리면 전담 매니저가 내려와서 방에서 개별 체크인을 도와주신다는것 🤣​매니지먼트로 예약하신 경우 안내받은 번호로 미리 연락하셔야 합니다. LCT레지던스 50평대 오션주니어 스위트저희는 27층의 숙소로 배정받았고,저희가 묵은 층에는 총 2개 호실이 있었어요.​처음에는 기대했던 것보다 낮은 층수로 배정받아서 좀 아쉬웠는데.. 그래도 엘시티의 최대 장점은  바다가 보이는 오션뷰. 따로 오션뷰 카페를 찾아갈 필요가 없을정도로 멋있었던 거실 뷰. 함정은 정면에서 보면, 미포방파제와 달맞이길이 보이는 부분 오션뷰였다는 점...이지만  소파에 앉아서 보면 바다만 볼수 있었다는 🙃 저 멀리 보이는 미포방파제. 레지던스인 만큼 취사도 가능한 완벽한 주방.​소파를 비롯하여 주방가구와 식기도구까지 전부 이름있는 고급 브랜드로 되어 있더라구요. 의자가 특히 디자인도 깔끔하고 편해서 탐났어요.테이블에서 핸드폰 무선 충전이 가능했던 것도 꽤나 유용했어요 🙂 커다란 냉장고 안에는 무료로 제공되는 물 4개와 탄산수 2개도 비치되어있었어요. 작은 네스프레소 머신이 있는것도 좋았는데,대신 캡슐이 4개만 제공된 점은 좀 아쉬웠네요.🥲​매일 아침 커피를 꼭 마시는 분이시라면,캡슐을 좀더 챙겨가는 것도 드려요. 신발장 바로앞 팬트리에 비치된 세탁기와 건조기.중간에 수건을 넉넉하게 쓰기 위해서둘째날 한번 이용했어요. 부모님이 쓰셨던 큰 방.2명이 자기에 충분한 킹사이즈 베드가 있었어요. 안쪽에는 작은 욕조가 있는 개별 화장실이 있어요. 욕조에서 반신욕, 족욕을 즐기는 것도 가능해요.​사진에는 없지만 오른쪽에는 샤워부스가 따로 있었어요. 큰방 화장실에는 조말론 어매니티가, 작은 화장실에는 록시땅 어매니티가 있었어요. 동생과 제가 함께 썼던 작은방.이방에는 슈퍼싱글 침대가 있어서 한명은 침대에서 자고,나머지 한명은 바닥에 매트리스를 깔고 잤어요. (동생아 고마워 🫢) 침대에 누워서 보는 오션뷰는 꿀맛. 날씨가 매우 좋았던 두번째날 아침햇살뷰 💖한폭의 그림같다는 말이 딱 어울리는 뷰였어요.  엘시티 레지던스 총평생각보다 낮은 층수와 (27층) 부분 오션뷰를 배정받아서 아쉽긴 했지만 가족들과 다시 에 오게되면 꼭 재방문할것 같은 엘시티 레지던스 (아마 오션 주니어 스위트여서 인것 같은데, 다음에는 오션 스위트로 도전 🥹)​ 바로앞 최적의 위치로 원없이 바다 구경을 할 수 있었고, 그밖에도 취사가 가능하다는 점과 넓은 식탁, 다양한 식기류 등도 만족스러웠어요.​ 가족여행 숙소를 찾고 계신다면,성인 4명 이상이 묵을 수 있는 최상의 선택지로  엘시티 레지던스룰 합니다.​#여행 #가족여행 #호텔 #엘시티 #엘시티 #엘시티레지던스 
5월 국내 여행지   관광지  블루라인파크 스카이캡슐 데이트코스  블루라인파크 스카이캡슐  데이트 코스~지난 3월 경주와 으로 2박 3일 여행을 다녀왔어요. 일정 첫 날은 에서 보냈는데요.  관광지를 두루 돌아봤던 날로  스카이캡슐과  영화체험 박물관등 처음 가본 5월 국내 여행지  스팟만 찾아다녔어요.~열씨미(2022.3.15)~봄이라고 하기엔 이른 시기였지만 한 낮의  기온은 5월 봄볕이었어요. 낮 동안엔 기온이 높아 조금만 걸어도 땀이 삐질삐질 나왔는데요.  바다를 바라보며 스카이캡슐을 탔던 시간은 힐링을 즐겼던 시간이었어요.   스카이캡슐은  블루라인 파크에 자리하고 있어요. 블루라인 파크는  미포에서 송정에 이르는 구간의 옛 철로를 새롭게 복원해 해변열차와 스카이캡슐을 운행하는 관광지였어요.   이 날은 미포정거장에서 출발하는  스카이캡슐을 탑승했어요. 처음 타보는 캡슐이었기에 신기방기한 설렘으로 찾아갔어요. 스카이캡슐은 미포에서 청사포까지만 운행 했는데요. 갈때는 캡슐을, 올때는 해변열차를 이용하는 것도 좋았지만 우린 가는 노선만 타고 올때는 해변을 따라 걸으면서 돌아왔어요.   스카이캡슐을 타기 위해 블루라인 광장을 지나 미포 정거장으로 향했어요. 가는 길목에서 만난 광장엔 조형물들이 세워져 있었는데요. 가는 걸음이 바빠 미처 즐기지 못했지만 심심치 않았던 길이었어요. 아치형으로 된 꽃터널은 야간 조명으로 환하게 반짝일 공간이었어요. 짧은 터널 속 야간 조명 스틱들이 대롱대롱 매달려 야경 명소로 찾아도 좋을듯 했어요.  광장 한켠엔 포토존이 마련되었어요. 아기자기한 북카페처럼 꾸며진 공간이었는데요. 소꿉놀이 하면 좋을 공간처럼 보였어요.  미포 정거장에 도착하니 스카이캡슐과 해변열차 탑승장은 달랐어요. 우린 스카이캡슐을 타기 위해 이정표 따라 움직였어요.  바다 위를 달리는 캡슐은 어릴적 사용했던 지우개를 닮은듯 장난감 자동차를 닮은듯 재밌는 캡슐이었어요. 가정의 달 5월 국내 여행지 하는 블루라인파크였어요.  스카이캡슐을 타고 가는 동안 외줄을 탄듯 짜릿한 긴장감에 전율이 흐르기도 했는데요. 청사포까지 가는 철로는 바다 뷰를 감상할 수 있는 바깥쪽 선로라 오션뷰 감상하기 좋은  관광이었어요.  산을 끼고 도는 선로는 청사포에서 출발한 캡슐이었어요. 느릿느릿 한걸음씩 움직이는 캡슐은 양쪽으로 4명 탑승하면 좋을 크기였는데요. 사방 창문을 통해 오른쪽으론 오션뷰를, 왼쪽으론 마주보며 달려오는 캡슐 컬러가 기대되는 철로였어요.  바다를 감상하며 가다보면 바로 아래 해안 산책길이 환히 내려다 보였어요. 나무 데크로 이어진 탐방로는 꽤나 길게 이어져 걷기 좋은 길이었어요. 갈 때는 캡슐을 타고 올 때는 해변열차나 데크길 따라 걸어도 좋을텐데요. 해변열차와 걷는 코스 둘 다 해보고픈 욕심이 들었어요. 반대편에선 캡슐이 오고 바로 아래쪽에는 해변열차가 달렸어요. 거북이 걸음으로 움직이는 스카이캡슐이었지만  데이트코스로 여유로운 여행을 즐기기엔 좋았어요. 캡슐을 타고 가는 동안 수평선을 줄곧 바라보며 가는 낙낙함은 5월은 국내 여행 어디든 좋겠다 싶었어요. 그 중에서도 은 제주도와 맞먹는 호기심과 기대 심리가 꽉 찬 여행지일듯 싶어요.  깍두기 모양의 캡슐을 타고 유유자적.. 바다위를 지나갈땐 아슬아슬 했지만 숲 속으로 들어갈땐 긴장된 마음이 푹 놓였어요. 숲과 바다위를 오간 국내 여행지였어요. 철로 밑 데크길 따라 걷는 여행자들을 보고 있으니 내가 직접 걷는 듯 기분이 상쾌했는데요. 청정 숲에 에워싸인 해안 산책로였어요.  관광지로 핫한  는 어디를 가든 바다와 함께 여행할 수 있어 매력적이었어요. 국내 여행으로 손꼽히는 핫한 이유였어요. 미포 정거장에서 청사포 정거장까지 30여분 소요됐어요. 한껏 느리게 움직인 캡슐 덕분에 짧은 시간 여유로웠던 힐링이었어요. 청사포에서 내려 주변 골목길따라 짤막하게 걸었어요. 이 날은 골목길에서 작가 초대전이 열리고 있었는데요. 지금은 이미 끝났겠지만 골목길 따라 걷는 것만으로도 좋았어요.  담장 옆 빨랫줄에 미역이 가지런히 걸려 있는 정겨운 풍경은 이 곳을 걷는 이방인들에게 꿀맛 같은 휴식의 선물이었어요.  주변을 돌아보고 청사포 정거장 옆으로 난 탐방로를 따라 내려 왔던 길을 되짚어 걸어서 돌아갔어요. 스카이캡슐을 타고 가면서 미처 보지 못했던 순간의 풍경들을 직접 볼 수 있는 국내 여행지  하는 곳이었어요. 나무 데크길로 이어진 해안 산책로는 따사로운 바닷바람 맞으며 걷기 좋았어요. 5월 봄바람처럼 온기가 실려 포근했어요. 걷다보니 만나게 되는 특별한 행운!! 바로 하트를 표현한 손 조형물이었는데요. 소박하지만 긴 여운을 줬던 조형물로 달맞이 터널과 마주하고 있었어요. 걸어야 비로소 보이는 것들 중엔 색색의 아치형 문이 있는 달맞이 터널이 있어요. 외관이 독특해서 인싸 스팟으로 찾아도 좋을 곳이었어요.  미포 정거장으로 걸어가는 길 머리 위를 가로 지른 철로 따라  스카이캡슐이 지나고 있었는데요. 이 곳에서 '지헤중' 엔딩씬을 촬영했던 곳으로 드라마속 어떤 풍경이 연출 되었을지 궁금했어요. 5월 국내여행지 으로 느릿한 캡슐 열차와 함께 여유를 부려도 좋을듯 싶어요.   블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 
​  일대에는 내로라하는 명소가 많다. 국내 최대의 휴양지,  해수욕장을 비롯해 동백섬, 씨라이프 아쿠아리움, 그리고 최근  최고의 핫플로 거듭난 스카이캡슐 바다열차 등이 그렇다. 여기에  일대를 한눈에 내려다볼 수 있는 엑스더스카이 전망대도 놓치지 말아야 할 포인트다. ​ 엘시티 전망대라는 이름으로도 불리는데, 주변 지역을 한눈에 내려다볼 수 있어 낮이나 밤이나 인기다. 케이케이데이를 통하면,  엑스더스카이 전망대를 저렴하게 예약한다. 보다 자세한 정보는 포스팅 하단의 홈페이지를 참고하길 바란다. ​ ​케이케이데이를 통해 엑스더스카이 입장권을 예약했다면, 바우처를 받게 된다. 카카오톡 혹은 문자메시지로 바우처를 받을 수 있는데, 이것을 잘 가지고 있다가 현장을 방문하면 된다. 직원에게 보여주거나 무인 매표기를 통해 현장 티켓으로 교환할 수 있다. 웨이팅이 없다면 직원에게, 많은 여행자로 북적인다면, 무인 매표기를 한다. ​그렇게 현장 티켓을 받은 뒤, 안쪽 전용 엘리베이터로 향한다. 관람 동선을 따라 움직이기만 하면, 엘리베이터 승강장까지 바로 접근할 수 있다. 근처에 직원이 있기에 엉뚱한 길로 향할 확률은 매우 적다. 전망대 어디나 마찬가지듯 이곳 역시 엘리베이터를 타기 전에 기념사진을 찍을 수 있다. 관심이 없다면, 거절의 의사를 표시하고 바로 엘리베이터에 오르면 된다. ​ ​전용 엘리베이터는 100층에 자리한 전망대까지 금세 데려다준다. 엘리베이터 천장에 표현되는 미디어아트를 구경하다 보면, 어느새 전망대에 도착한다. 엘리베이터를 등지고 전망대에 진입하면, 탁 트인 공간이 눈앞에 펼쳐진다. 통유리 너머로  일대가 한눈에 내려다보인다. 아래쪽으로  해수욕장이 눈에 들어온다. ​참고로 엑스더스카이 취재 시기는 지난 3월이다. 봄이 오는 계절이었던 만큼, 지금의 분위기와는 사뭇 다르다. 그저 참고만 해주면 고맙겠다. 공교롭게도 아침부터 흐리고 해무가 잔뜩 끼어 시계가 좋지 않다. 아마 요즘같이 화창한 날에 전망대에 오르면, 아래 사진과는 전혀 다른 장면을 구경할 것이다. 전망대 내부에는 유명 작가들이 참여한 개성 넘치는 작품이 여기저기 설치되어 있다. ​ ​엑스더스카이 전망대는 '하늘 위의 바다'라는 별칭이 붙었다. 국내에서 두 번째로 높은  엘시티 랜드마크타워에 자리하고 있기 때문이다. 참고로 국내에서 가장 높은 건물은 서울의 롯데월드타워다. 엑스더스카이에 오르면, 의 랜드마크로 통하는 마린시티와 광안대교 역시 멋지게 조망한다. ​100층에 자리한 전망대를 크게 한 바퀴 돈 다음, 안쪽 계단을 따라 아래층으로 내려간다. 그러니까 99층과 98층을 차례로 둘러본 다음, 다시 엘리베이터를 타고 1층으로 내려가는 동선이다. 바닥과 기둥에 붙은 화살표를 따라 움직이면, 동선이 꼬일 우려가 없다. 99층에 도착하면, '바다 위의 하늘정원' 테마로 꾸며진 포토존이 나온다. ​ ​99층에는 스카이99 엑스더라운지가 있다. 고급 레스토랑과 카페 등이 자리하고 있는 구역이다. 하늘 위에서 식사하는 기분을 느끼고 싶다면, 이곳에서 시간을 보내는 것도 한다. 다시 계단을 따라 98층으로 내려가면, 100층과 비슷한 전망대 공간이 나온다. 가장자리 통유리를 따라  일대를 한눈에 내려다볼 수 있다. ​통유리에는 의 랜드마크인 광안대교와 동백섬 등의 일러스트가 그려져 있다. 날이 화창했으면, 통유리 너머로 이들 지역을 조망할 수 있었겠지만, 해무 때문에 그저 뿌옇다. 아쉽지만 어쩔 수 없는 일, 여행작가로 오랫동안 활동하다 보면, 이런 상황도 수시로 찾아온다. 주어진 환경에서 최대치의 결과물을 뽑아야 했기에 전망대 내부 사진을 부지런히 모은다.  현장 사진을 잘 모아둔 덕분에 지금 이런 정보 포스팅도 할 수 있는 것이다. ​ ​98층에는 대규모 기념품 매장이 들어서 있다. 이곳에서  엑스더스카이 전망대 관련 아이템을 구매할 수 있다. 이나 엑스더스카이 로고가 새겨진 티셔츠나 모자, 머그컵, 각종 액세서리 따위도 눈에 들어온다. 한쪽에는 스타벅스 지점이 입점해 있다.  시내를 내려다보면서 커피 한 잔을 즐기는 것도 특별하다. 하늘 위에서의 망중한이다. ​여행 코스를 찾고 있다면,  일대를 방문한다면, 엑스더스카이 전망대에 올라보는 것은 어떨까? 일단 어디든 높은 곳에 올라 봐야 제맛, 특별한 볼거리를 약속한다. 이왕이면 나처럼 흐린 날이 아닌, 화창한 날에 오르길 바란다. 티켓 관련 자세한 정보는 하단의 홈페이지를 참고하자.​​​ 엑스더스카이 전망대 할인 정보​ 엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ​ 
제가 어딜가든 미리 후기를 다 읽어보거든요. 좋은 기회가 생겨서 가게 되어도 미리 읽어보고 가는데  여기 대부분의 의견이 가격대비 좋다! 진짜 배부르게 먹고 올 수 있다! 이런 의견이 대부분이라 정말 많이 나오나? 하고 갔는데  진짜 신선한 회와 해산물을 배터지게 먹고 나올 수 있습니다. 이게 진짜 가성비 쩔어요. 이제 끝인가? 하면 또 나오고, 이게 끝인가? 하면 또또나와서 ! 엄청 많이 나오는데 또 맛있어서 다 먹게 되니 배가 너무 불러서 힘들었을정도입니다 히히​​​   횟집  횟집  다찌 ! 여기 손님이 진짜 많거든요. 저도 나름 손님없을것같은 시간에 갔는데 손님이 이미 많아서 너무 놀랐어요. 먹다보니 자리가 없어서 휴대폰번호 남기고 기다리시는 분도 계시더라고요.  다찌 가실 예정이라면 꼭 미리 예약하시는 것을 드려요! 손님이 많아서 내부를 제대로 못찍었는데 저흰1층이였고 2층은 단체 예약 가능하니까 이제 코로나 풀렸으니 회식장소로도 좋을듯 :) ​​​  다찌 메뉴 다찌는 이렇게 코스로 주문할 수 있어요. 기본 차림을 기준으로는 1인 4만원이라고 생각하시면 될것같아요 :) 통영에서도 이미 다찌는 유명하다고 하는데 자연산 해산물이 진짜 신선하게 나옵니다. 뭐 어쩌면 횟집 음식이 신선하다는게 당연한 것일수도 있겠으나 유난히 더 신선하고 맛있었어요 ! ​​​ 기본상차림  횟집  다찌에서는 미리 예약을 하면 이렇게 기본 상차림은 준비되어있답니다. 저는 기본 차려져있는 음식들부터도 맛있더라고요. ​​​   다찌 꼬막무침도 꼬막이 튼실하니 너무 맛있었고 고동? 소라? 아무튼 저렇게 빼먹는 재미를 얼마만에 느껴보는지 모르겠네요 :) ​​  과메기와 부추전맛보기정도로 나오는 과메기와 따끈따끈 금방 구워나오는 전으로 입맛을 돋구고 있으면 이제 진짜가 시작됩니다. ​​​  다찌 해산물 제가 이걸 한상에 모두 못찍었어요. 다른 손님들이 너무 많으셔서 일어서서 찍고 하는건 다른분들께 불편함을 드릴 수 있으니 이렇게 하나하나 찍어봅니다. 자연산 해산물들이라 진짜 신선하고 맛있었어요. 신선한 해산물은 달달함이 느껴지는거 아시죠? ​​​ 게불과 해삼제가 사랑하는 게불과 해삼 ! 게불은 씹을수록 달달함이 느껴졌고 해삼은 역시나 젓가락으로 잡기가 어려워서 늘 그렇듯 저는 숟가락에 :) ​​​  횟집 다찌 횟집 다찌의 싱싱한 해산물들 ! 멍게도 그냥 멍게와 돌멍게가 따로 나오고 마지막 사진은 촛대고동이라고 하는 고동인데 식감이 꼬돌하니 맛있었어요 :) 솔직히 처음 해산물과 회가 나왔을 때 이정도로 뭐 배터진다고!? 하고 다른 후기들을 의심했는데 진짜 해산물만 먹어도 배가 불렀는데 그 이후로 음식이 진짜 끝없이 나와서 배가 터질수도 있을것같았습니다. ​​ 얼음가득 신선 보시면 신선한 해산물을 끝까지 신선하게 먹을 수 있게 얼음을 접시에 깔고 그 위에 해산물을 올려주신답니다. 그래서 끝까지 신선하게 먹을 수 있었어요 :) ​​​  횟집 다찌가운데에는 회가 자리잡고 있어요. 여기에는 무려 자연산 회도 자리잡고 있어서 쫀득쫀득 진짜 맛있었답니다. 회와 해산물은 솔직히 많이 먹어도 살안찌니까, 마음놓고 마구 먹어줍니다. ​​​​  다찌 갑오징어회도 있어서 좋았어요. 오랜만에 오징어회 먹으니까 완전 맛있음 ! 씻어낸 김치? 백김치도 주시는데 이거 회랑 같이 먹으면 진짜 맛있거든요. 저는 이거 주는 횟집 좋아하는데 그래서  다찌 완전 마음에 쏘옥 ! ​​ 된장소스  다찌만의 된장소스도 있어서 회에 올려먹으면 구수구수 맛있어요 :) ​     횟집 다찌진짜 배터짐주의고등어구이  회와 해산물을 어느정도 먹고나면 고등어구이가 나옵니다. 레몬즙살짝 뿌려서 먹어주면 되어요. 보니까 이거 안주로도 너무 좋겠더라고요. 옆 테이블 손님들은 소주를 끝없이 시키시는.. 하핫​​​ 가리비찜사실 솔직히 고등어구이 먹을 때에도 배가 부르기시작했는데가리비찜이 나와서 깜짝 놀랍니다. 배불러서 먹겠나? 했는데 이거 지인짜 맛있어요 !!!!!!!!!!!!!!진짜 눈깜짝할사이 다 먹어버림. 완전 부드럽고 맛있어요 ㅠ​​​ 조기조림 횟집  다찌에 한번 들어오면 일단 고무줄바지를 입고 오시던가 바지 버튼을 오픈할 준비하셔야합니다. 조기조림도 나와요. 이때에는 이미 배가 불렀는데 이게 또 음식 종류가 달라지고 그게 또 맛있다보니 또 먹어지더라고요;;그런데 이게 끝이 아니란게 더 놀라웠어요. ​​​ 대구뽈찜 적당히 매콤한 양념이 맛있었던 대구뽈찜 ! 이제부터는 음식이 나올때마다 서로 눈마주치며 또나온다고!? 하며 놀라기 시작합니다. 대구뽈찜까지 나와요. 저는 에 살면서 횟집 많이 다녀봤지만 이렇게 많은 종류가 나오는건 처음 봤어요. ​​​ 끝없는 음식들 다시 봐도 웃음이 나오는데 그 다음 또 아귀찜이 나옵니다. 진짜 아귀살만 가득 나와요. 초장에 살짝 찍어먹으면 완전 부드럽고 맛있음 ! 고소고소한 부드러움 ! 정말 많이 나오지만 양념된건 많이 없고 모두 신선한 재료의 음식이라그런지 또 먹을 수 있는게 신기했답니다. 부담스러운 음식이 아니라서 그런가봐요. ​​​   다찌 매운탕이제 드디어 매운탕이 나옵니다. 산초가루가 들어있지않은 깔끔하면서도 맛은 또 깊고 진했던 매운탕 ! 뚝배기 이런데 담겨나오는게 아니라 가스버너에서 바로 끓여 먹는 매운탕이라 더 맛있었던 것같아요. ​​​  다찌 전복죽 그리고  횟집  다찌의 꽃 전복죽 ! 보통 매운탕나오면 공기밥을 시키는데 여긴 전복죽을 주시기때문에 따로 공기밥 필요없고요, 전복죽 색깔을 보시면 아시겠지만 진짜 진짜 심하게 맛있어요. 그래서 이미 배가 터질 지경인데도 이걸 또 먹게 되더라고요. 으아 포스팅만 해도 또 배가 터질것같은 곳 ! 여기 진심으로 가성비 넘치고 회와 해산물 등 모든 음식의 퀄리티가 좋고 매운탕과 전복죽까지 나오는 곳이니까 진심으로 드려요. 부모님도 저도 대만족하고 먹고 나왔던  다찌입니다 :) ​​ 다찌광역시 구 해변로209번길 22 ​ ​  ​ 
처음으로 떠나는 딸과의 2박 3일  여행으로  근처 숙소로 바로 옆에 있는 4성급 라비드아틀란2 호텔을 예약했습니다. 6월 6일 현충일 끼고 토일월 성수기다 보니 평일이나 평소 주말보다는 가격을 조금 더 지불해야 했고, 성수기 때는 보통 한 달 전에 미리 예약을 해야 하니 나름 서둘렀다고 서둘렀는데도 객실이 1개밖에 남아있지 않아서 선택할 여지도 없이 바로 초이스 했습니다:D 그리고 5성급 좋은 호텔들도 있었지만, 호캉스 할 건 아니기 때문에 잠만 자는 숙소로 이용하는 요번 여행은 성수기 관광지 가격 대비 무난한 곳을 선택했습니다.​​​​ ​6월 4일 토요일 아침 일찍 서둘러 지제역에서 7시 반쯤  가는 GTX 열차를 타고 출발했습니다. 역시 한 달 전에 미리 예약을 해놨었고, 3시간도 안 걸리는 2시간 좀 넘는 시간이면 에 도착한다는 게 정말 신기할 따름 입니다ㅎㅎ ​​​​​  ​정말 몇 년 만에 가는  여행인지,,  처음에 갔던 게 19살 20살 때인가 친구와 알바 땡땡이치고 아침에 으로 쏜 일, 두 번째는 가족이 생기고 아장아장 어린아이들과 떠났던 가족여행 이었고, 그리고 이번 세 번째는 21살이 된 딸과 함과 둘이서 떠나는 모녀 여행입니다:D​​​​​ ​아침 10시 전인데 역에 도착, 지하철을 타고   라비드아틀란2 호텔로 먼저 이동합니다. 짐은 많지 않으나 어깨에 매는 가방으로 가지고 와서 이대로 이동하기에는 너무 불편하고, 체크인은 3시라서 숙소에 들어갈 수 없으니, 일단 짐은 호텔에 맡겨두고, 내려와서 보니 왠쪽은  해변가가 보이고, 호텔 앞이 로데오거리라서 인터넷에서 맛집이라고 하는 식당들이 쫙~~ 눈에 들어옵니다. ​​​​​ ​짐을 맡기려도 도착한 오전 카운터 모습은 이렇습니다. 저희와 똑같이 오늘 여행 오신 부부, 연인, 친구, 모녀^^ 등등, 아이들이 있는 가족단위보다는 둘둘이 오신 여행객들이 많이 보였고, 저희처럼 짐을 미리 호텔에 맡기시는 분들도 많이 있더라고요.​​​​ ​이제 호텔 앞에 있는 식당들 중에 일명 맛집이라고 칭하는 가게에 들어가 아침을 먹으며 오늘에 일정을 다시 한번 체크해 봅니다. 와우~ 밥 먹고 나오는데 아침부터 벌써 대기줄이 있는 식당이었는데, 2박 3일  여행하면서 자주 보는 풍경입니다^^ (소소한 팁으로 말씀드리자면 보통 식사시간 1~2시간 전에 일찍 가면 대기하지 않고 먹을 수 있음) 먹고 나오면 줄 수는 풍경~이더라고요.​​​​​ ​드디어 6월 4일 토요일에 첫날에 여행 스케줄을 모두 소화하고 터덜터덜 발걸음이 절로 무거워지며 숙소에 가고 있습니다. 그러나 아직 저녁을 안 먹었다는거ㅎㅎ 저기 멀리 바닷가 방향으로 라비드아틀란2 숙소가 보입니다.  그리고 한밤중인데도 관광지라서 그런지 한낮인 것처럼 사람들이 어마 무시하게 많이 돌아다니고 있네요.​​​​​  ​긴긴 하루를 마치고 이제야 처음 가보는 우리에 숙소로 고고~ 한밤중이라서 그런지 엘리베이터와 복도는 조용합니다. 층수는 32층까지 있었고, 우리는 첫날에 여행을 너무 불태워서 숙소에 밤 늦은 시간에 도착해서 그런가 9층을 배정받았고 일단 체크인 카드를 받으면 엘리베이터에서 체크 인증 후 객실층을 누를 수 있습니다. ​​​​​ ​아비드아틀란이 있고, 아비드아틀란2가 있었는데, 각각 건물이 떨어져 있는 줄 알았는데 같은 건물에 있었고, 리뷰나 평가는 먼저 있던 아비드 아틀란이 더 많이 있었지만, 그래도  저희는 둘 중에 그냥  아비드아틀란2가 신축이라서 조금이라도 더 깨끗하겠지 하는 마음에 둘 중에 여기로 선택했습니다.​​​​ ​ 바닥은 카펫이 깔려져 있고 슬리퍼 2개 준비되어 있습니다. 일단 그냥 바로 침대 위에 녹다운.. 천장을 바라보며 잠시 정지 모드로 5분간 누워있었습니다ㅋㅋ​​​​​  ​숙소에 도착하자마자 야경을 먼저 볼 줄이야:D 저희는 객실이 거의 마감 상태라 선택권 없이 2명으로, 하프 오션 프리미어 더블 침대 가 겨우 하나 남아 있어서 바로 예약을 했습니다. 사실 그전에 좀 일찍 봤을 때는 프리미어 보다 조금 더 저렴한 객실로 예약을 하려고 했으나, 고민하는 사이 모두 마감되었고, 결국엔 하프 오션 프리미어 더블로 예약을 했는데, 실제로 직접 와서 보니 여기로 잡은 게 참 잘했다는 생각이 들더라고요.​​​​​ ​왜냐면 아래 단계는 욕실이 없었는데 프리미어는 욕실이 있어서, 확실히 욕실이 있는 게 편한 건 어쩔 수 없었습니다:D 공간은 인터넷 리뷰에서 보고 왔기 때문에 작다고 해서 별로 기대는 하지 않았는데 실제로 직접 보니 작은 편이긴 했습니다. 그래도 여자 둘이서 옷 널려 놓고 화장품 깔아놓고ㅎㅎ 사용하기 불편하지 않을 정도입니다.​​​​​​​​​  ​그리고 살짝 불편한 점은 침실 공간에 화장대가 없다는 것, 이것은 당연한 게 아닌가,, 밥이 나오면 국이 당연히 있어야 되는 것처럼:D 전혀 생각도 못 했던 화장대거 없어서 조금 황당하긴 했습니다. 그래서  두 거름만 가면 침실 옆이 바로 욕실이라서 욕실 거울을 이용하였습니다.​​​​​​​​  ​밤에 불빛과 야경 그리고 한밤중인데도 활기가 넘치는   거리의 모습입니다. 그리고 저희 방은 코너 방인듯 한데, 배란다 말고 침대 머리맡에 철문이 하나 있는데 여기로 나가서 보면 훨씬 더 바닷가 쪽이 잘 보였으나, 이 문에는 방충망이 없고 조금 무서워서 잠깐 보고 그냥 닫아 놓았습니다. ​​​​​​   ​조그만 테이블 1개와 의자 두 개 그리고 티브이를 볼 수 있고, 배란다 문을 열면 로데오 거리에 사람들이 보이고 왠쪽을 바라보면   쪽이 보이는데 밤이라 바다는 잘 보이지 않습니다. 욕조와 변기, 세수대, 수건들이  깔끔하게 정돈되어 있었고 드라이기가 어디 숨었나 했더니 세두대 밑에 준비되어 있었습니다.​​​​​   ​오래된 호텔 같은 경우 관리가 잘 안되면 타일 사이 곰팡이가 끼어 있는 걸 보면, 관리를 안 하나 하는 정도로 불쾌한데, 역시 신축이라서 그런지 타일 사이사이 때가 끼지 않고 깨끗해서 맘에 들었습니다.  살림에 별로 흥미와 소질이^^ 없는 나는 어디 가면 이런 게 왜 이렇게 눈에 잘 들어오는지, 우리집보다 더 깨끗하길 바래요ㅎㅎ ​​​​​​   ​밤 10시가 넘은 시간인데 우린 아직도 저녁을 먹지 않은 상태이고ㅎㅎ 잠깐 쉬었으니 이제 저녁을 먹으러 나가볼까 합니다~~​​​​​   ​와우~ 이 시간에 또 맛집이라고 하는 식당에 도착했는데 역시나 대기줄이.. 그래도 사람이 많지 않아서 조금 기다렸다가 오늘에 2번째 식사를 겨우 마치고 다시 숙소로 들어가기 전에 2잔 먹은 알코올을 깨기 위해^^;  바닷가 산책을 잠깐 해봅니다. 모래성을 쌓아 놓고 컬러 조명으로 화려하게 이벤트를 하고 있었는데 사람도 많고 예쁘기도 하고 광안리 바다의 야경이 멋있다면 는 건물들의 야경이 멋지네요.  또 여기서 우리 숙소가 빼꼼히 살짝 보이기도 합니다.​​​​​​  ​다시 숙소로 돌아와 물 한 잔 마시고 다시 한번 찬찬히 방과 욕실 내부를 둘러봅니다. 냉장고에 물 2개와 커피 2개 티 2개, 겁과, 전기포트, 옷걸이 기본적인 게 비치되어 있습니다.​​​​​   ​그리고 욕실에는 샴푸, 린스, 로션, 바디워시, 치약, 칫솔, 비누, 화장솜, 면봉과 컵이 준비되어 있습니다. 이제 욕조에 물을 받아 놓고 오늘에 피로를 풀기 위해 준비를 해보는데, 따뜻한 물은 수압도 적당하니 부드럽고, 차가운 물은 수압이 조금 더 셉니다. 다음부턴 여행할 때는 꼭 욕조 있는 방으로 해야 할 듯합니다:D​​​​​​​​  ​베개가 각 2개씩 준비되어 있는데 쿠션이 높아서 낮은 베개 하나만 비고 조금 높은 베개 하나는 다리 밑에 놓고 다리에 피로를 풀어 주었습니다. ​​​​​​​​​​​​   ​침대 옆이 바로 욕실이라서 약간 건조한 거 같아서 살짝 열어두고 잠을 청했습니다. 약간 문이 어설퍼 보였지만 그래도 생활하기에 나쁘지 않았고 또 욕실에 신발이 없어서, 화장실 거울 쓰려면 왔다 갔다 해야 해서 그냥 실내 슬리퍼를 하나 넣어 놓고 이용했습니다.​​​​​​​​ ​그렇게  여행의 2번째 날 아침부터 밤까지 비가 주룩주룩 내리는데,, 이건 모 우산과 우비가 있어야 다닐 수 있겠다 싶어서 호텔 근처 다이소에 가서 구매를 하고 하루 종일 내내 우비와 우산을 쓰며 소화하지 못할 줄 알았던 오늘에 스케줄도 무사히 마칠 수 있었습니다. 그리고 오히려 비 오는 날의 딸과의 추억을 더 찐하게 쌓을 수 있어서 좋았습니다:D​​​​​​ ​아침에 수건이 부족해서 4개 부탁했는데 바로 봉지에 4개 담아서 가져다주셨습니다. 그리고 비 오는 날의 하루를 모두 마무리하고 역시나 새벽이 되어서야 숙소에 도착했는데 깜빡 잊고 카드 키를 빼놓고 나갔더니, 우렁각시가 왔다 간 것 마냥 안에 들오니 불이 환하게 켜져있고, 침대가 깔끔하게 정돈되어 있으며 사용한 제품들은 다시 새 거로 하나씩 더 가져다 놓으셨네요 또 쓰레기통도 비우고 사용한 수건들도 깨끗하게 치워져 있었으며 부족한 수건들도 다시 채워져 있었습니다.( 이 서비는 평소 이용 안 했는데, 이제 이용해야겠습니다^^)​​​​​​ ​아뿔싸~~ 정말 이 호텔에 흠이라고 하면 저 철문 일 줄이야,,, 방음이 너무 안됩니다, 옆 건물에 나이트가 있는지 새벽까지 쿵쿵 울리는 음악소리가 들리더라고요. 베란다 쪽은 괜찮은 것 같은데, 철문 사이로 소리가 너무 가깝게 들려와서, 철문을 세게 잡아당기니깐 소리가 조금 방음이 되는 것 같은데 계속 잡아당기면서 잘 순 없는 노릇이어서, 정말 다이소 가서 문 둘레에 바람막이 스펀지 둘러서 방음해야 하나 생각하기도 했습니다^^;;(고려해 보셨으면 좋겠네요)​​​​​  ​우리방이 코너 쪽이라 철문이 있는것 같은데 철문이 있는 쪽은 정말 비츄이긴 합니다.  그래도 하루하루 알차게 보내서 그런가 잠깐 시끄럽네 하다가 금방 꿀잠 들고 금세 아침이더라고요ㅎㅎ 이제 집에 가야 할 세 번째 날입니다 확실히 월요일이라서 저희들과 마찬가지로 집으로 돌아가는 여행객들이 많아서 그런지  거리가 한산한 느낌입니다.​​​​​​ ​3월 6일 월요일 아침 로비는 아주 한산합니다. 블로그에서는 피트니스가 있다고 해서, 공간이 작아도 아침에 일찍 잠깐 이용하고 싶었는데, 첫날에 카운터에 물어보니 안된다고 하시더라고요. 그런데 체크아웃을 하고 엘리베이터를 타고 내려가는데 어제까지만 해도 가려져 있던 피트니스가 오픈되어 있네요. 모지 모지?!! 조금 아쉬웠습니다. 내가 김종국도 아닌데ㅋㅋ 그래도 다음번에 또 나만에 여행을 할 때는 피트니스가 있는 호텔로 이용하고 싶네요ㅎㅎ​​​​​​ ​아침 8시쯤 체크아웃을 하고 역시나 아침도  맛집에서 식사시간 보다 조금 일찍 가서 먹는다고 갔는데 벌써 사람들이 많더라고요. 다행히 우리는 한자리 남아 먹고 나오는데 역시나 오늘도 가게 앞에 대기줄이,, 익숙해져 버린 광경을 보고 이제 를 떠납니다:D 마지막 날 오늘에 스케줄은 광안리 한 번 더 들러서 광안리 뷰 맛집에 가서 커피 한 잔 마시고 집으로 고고하기로 합니다.​​​​​ ​ [ 라비드아틀란2 호텔 ]  근처 숙소 주소 : 광역시 구 구남로 37전화 : 051 - 742 - 0700체크인 : 3시  /  체크아웃 : 11시특징: 체크인 전 짐 맡길 수 있음, 피트니스 운영 안 할 수 있음, 철문 있는 코너방 비츄, 주차료 받음, 바닷가 근처, 시장 근처, 로데오 중심거리에 있음​​​​​ 라비드아틀란호텔 2광역시 구 구남로 37 라비드아틀란 호텔Ⅱ ​ 
​​​​ 미포 맛집미포집​​​  미포집광역시 구 달맞이길62번길 3 미포집​ 구 달맞이길62번길 3051-747-2203​11:00 - 21:00브레이크타임 15:00 - 17:00라스트오더 20:00​​  미포 맛집 미포집 주차는미포공영주차장 이용시 1시간 무료 주차 가능합니다.​식후 계산시 차량 번호 꼭 알려주세요.​​  미포 밥집, 미포집​ 바다가 내려다 보이는 미포길 초입에 위치해 있습니다. ​​ 하늘과 바다가 만나는 미포집​식후 티타임 갖기 좋은카페 갬성의 외부 공간이이쁘게 꾸며져 있습니다.​​ 날이 어두워지니 조명덕에 더 이쁘네요.​​ 식사 시간을 살찍 피해서 갔더니다행히 대기 팀은 없네요. ​​  미포 맛집, 미포집 내부 모습입니다. ​테이블 사이 간격이 넓직넓직하고매장 전체가 깨끗했습니다. ​​ 엔티크한 인테리어의 미포집.​정말 오랜만에 자개장을 보게 되네요.​요 옆에 앉아서 메뉴판 정독했습니다.​​ 미포집은 제가 좋아하는한식집 '청담'에서 론칭한 솥밥 브랜드입니다.​반찬 하나 하나 다 맛있는 청담의 브랜드라니더 기대가 됐습니다.​​   맛집 포장, 미포집 메뉴입니다.​솥밥, 해물장, 단품 메뉴와 술상이 있고포장 메뉴로 도시락 메뉴와 단품 메뉴도 있습니다.​​  저는 미포집의 대표 메뉴인 미녀해물장 정식으로 주문했습니다.​미녀해물장은 2인 이상 주문 가능하며​암꽃게, 전복, 문어, 새우, 연어, 숯꽃게, 골뱅이장이 있는 모듬 해물장입니다.​미녀해물장 주문시 백미 솥밥이기본으로 제공되니 따로 밥을 시키실 필요는 없습니다.​​ 먼저 나온... 밥 반찬이라기엔 그렇고..에피타이저? 입니다.​​   달짝찌근 맛있는 단호박 튀김과제가 좋아하는 표고탕슉~방울토마토 샐러드,브로콜리&연근 샐러드?가 나왔습니다.​​ 잠시후 나온 밑반찬들입니다.​​   아삭 아삭 새콤하니 너무 맛있었던 물김치와오징어젓갈,(또 까묵었네요)아삭하니 맛난 반찬과무김치입니다.​​  홍합이 들어가있는 미역국도 나왔습니다.​국물이 찐~한게 맛있었다는요. ㅎ​​  미포 맛집, 미포집 해물장 먹방을 위해맛있게 먹는 방법을 숙지하겠습니다.​​해물장 맛있게 드시는 방법​1. 솥밥에 밥을 비빔밤 그릇에 담아내고 솥에 숭늉을 넣어주세요.​2. 준비해 드린 집게, 가위를 이용해 암꽃게는 반으로 자르고, 전복, 문어는 한 입 크길 잘라주세요.Tip :  골뱅이장은 윗부분을 젓가락으로 찔러서 한 바퀴 돌리시면 살이 쏙 빠집니다.​3. 덜어내신 밥 1/2 정도는 가운데 노른자장을 섞으신 후 해물장을 찍어드시면 됩니다.Tip : 곱창김에 와사비, 무순을 올려 노른자장을 찍은 해물장을 올려 싸 드시면 꿀맛입니다.​4. 나머지 밥 1/2 정도는 비닐장갑을 끼고 꽃게살을 짜서 접시 바닥에 있는 열매간장 2~3스푼 넣고 참기름 한 바퀴를 돌려 비벼드시면 됩니다.​5. 마지막은 누룽지 숭늉으로 개운하게 마무리하시면 됩니다. ​​ 짜자잔~ 비주얼 깡패! 미포 밥집, 미포집의 미녀해물장 등장!!​​  에피타이저?를 좀 먹긴했지만 맛집  미포집의 미녀장전체 영상 들어갑니다~​​ 제일 먼저 눈에 들어온건 게장.. ㅠㅠ 너는 그냥 감동 그 자체야.. 흑흑흑​게장은 술 안주로도 좋고술 마신 다음날 숙취 해소에도 좋고밥 반찬으로도 끝내주는아미르의 소울 푸드입니다..♡​​ 전복장과 골뱅이장도 있습니다.​한번도 먹어본 적이 없기에 그 맛이 어떨지 너무 너무 궁금했습니다. ​​ 탱글 탱글 통통한 새우장도 먹기 좋게 껍질이 다 까져있네요. ​​ 전복과 골뱅이장에 이어 문어장도 처음 봅니다.​연어장은 그냥 두말이 필요없죠. ㅎㅎㅎ​​  맛집, 미포집의 미녀해물장 가운데날치알, 참기름, 달걀, 파를 담아놓은게 있습니다.​잘 저어서 해물장 찍어먹는 소스로 드시면 됩니다.​​ 솥밥은 비빔그릇에 밥을 옮겨담고,밥을 덜어낸 솥에 숭늉을 부어주고뚜껑을 닫아 한쪽에 둡니다.​밥에는 콩과 제가 좋아하는 은행이 들어있었습니다.​은행 먼저 홀랑 먹어버리기!​​ 지인분께서 먹기 좋게해물장을 잘라주셨습니다.​저는 그 동안 찰칵 찰칵;;;​​ 저는 생 달걀을 못 먹어서 안 먹었는데요요~ 달걀장 맛은 보지 않았습니다.​참기름 좋은걸 쓰시는지 지인분이 드시고는참기름 고소한 맛이 찐~ 하다고 하네요.​​ 알이 꽈악~ 찬 꽃게장.하.. 침이 너무 고여서 턱이 아픕니다. ㅠㅠ​게장은 다 필요없고그냥 한입 쭈욱 빨아 먹었습니다.​진심 비린맛이라고는 0.0000001도 없네요.​그럼 하나 더!! ㅎ​​ 두개 그냥 쪽쪽 빨아 먹고 게장 하나 더 집어서 살 쭈욱~ 짜서밥 비며 먹겠습니다. 캬캬캬~ ㅎ​​ 게 딱지에 밥도 비벼 먹고다른 게딱지는 그냥 내장 긁어내서밥 위에 잔뜩 올려서 먹기! ​부드럽고 고소한 맛이정말 좋았습니다.​ 미포 맛집, 미포집 해물장 소스는전혀 짜지가 않습니다.​제가 그냥 소스 퍼서도 먹어봤는데짜지 않고 살짝 심심한게아이들이 먹기에도 좋을것 같았습니다.​​​ 연어는 좋아하는데 연어덮밥은 별로 안 좋아하는 아미르.​연어는 그냥 김에 싸서 먹거나무순이랑 같이 먹었습니다.​부들 부들 완전 마시쏘옹~​​ 돌돌돌돌~ 골뱅이장입니다.​처음 먹어보는데 비린맛 없이 맛나서제가 거의 다 먹었네요. ㅎㅎㅎ​​ 해물장이 전혀 짜지 않으니게 내장에 비빈 밥 한숟갈 듬뿍 떠서오징어 젓갈 올려서도 먹고​​ 전복회처럼 딱딱하지 않고부드럽고 맛 좋았던 전복장 올려서도 먹고!​탱글 탱글 식감 좋은 새우장도 올려서순식간에 밥 클리어했네요.​​ 잘 불려진 누룽지~ ㅎ​반찬 올려서 야무지게 싹~ 먹어버렸습니다.​​ 하늘과 바다가 만나는 곳, 미포집​짜지 않는 해물장을 좋아하시는 분들께 밥집  드립니다.​​​​​​​​  좋아요와 댓글은 사랑입니다♡ 
치과 믿을 수 있는 곳에서 시작하기 위해서는여러분들께서도 한번쯤은 임플란트에 대해서 들어보셨을 것 같습니다. 정말 다양한 곳에서 해당 방식을 통해 문제가 되는 부분을 개선할 수 있도록 도움을 드리고 있는 것으로 알려져 있습니다. 실질적으로 과거에는 기술적인 문제나 어려워 보이는 진입 장벽 때문에 틀니나 브릿지를 선택하는 사람들이 많은 편이었습니다.​​ 디지털아트치과의원광역시 진구 부전로 79 동아빌딩 오히려 임플란트는 많은 사람이 하지 않았지만 계속해서 기술의 발전이 일어나고 여기에 알맞게 치과과 함께 많은 사람들이 관심을 가지기 시작했습니다. 이제는 보편화되기 시작하면서 편안하게 할 수 있는 개선 방식 중 하나가 되었습니다. 하지만 그렇다고 해서 너무 편안하게만 생각해서는 안됩니다. 왜냐하면 일종의 수술이기 때문에 어느 정도 섬세하게 진행할 수 있는 곳에서 진행해야 하기 때문입니다.​​ 환자분들께서는 수술적인 부분이라는 것을 잊지 마시기를 바랍니다. 그래서 조금 더 과정에 대해 꼼꼼하게 알아보시고 어떤 방식으로 도움을 줄 수 있을지 자세하게 따져보시고 알아보신 이후에 선택하시는 것을 권해드리고 싶습니다. 하지만 너무 많은 곳에서 진행하고 있기 때문에 어떤 것을 기준으로 삼아서 선택하는 것이 좋을지 부담스럽게 느껴질 수도 있습니다.​​ 그런 분들을 위해서 지금부터 안내해 드리는 기준이 있으니 이런 기준이 잘 활용해 보시고 원하시는 기준으로 도움 받아 보시면 좋을 것 같습니다. 많은 분들이 임플란트를 진행하는 데 있어서 비용적으로 부담을 느끼다 보니 치과을 통하여 비용이 비교적 저렴한 곳에서 진행하려고 하시는 경우가 있습니다. 하지만 이것은 올바른 선택이 아닙니다.​​ 비용이 적은 데는 다 이유가 있는 경우가 대부분이기 때문입니다. 오히려 더욱 더 큰 문제로 이어져 고정력이 떨어지고 빠지는 상황이 발생하면서 여기를 다시 복구하기 위해 비용과 시간을 더욱 더 소비해야 하는 상황이 생길 수 있습니다. 그러므로 잘 알아보시고 초기에 임플란트를 치과를 통하여 진행할 수 있는 적절한 곳을  받아 찾아보시는 것을 권해드리고 싶습니다.​​ 또한 비용적으로 부담되는 것도 크게 걱정하지는 않으셔도 될 것 같습니다. 왜냐하면 비용의 부담을 줄일 수 있도록 민간 보험을 적용해 보실 수 있으며 만 65세 이상의 어르신들께서는 건강 보험을 적용해 보실 수 있기 때문입니다. 이런 것들을 적용해 30%만을 개인으로 부담해 보실 수 있으며, 이에 따른 부담도 줄여보실 수 있을 것입니다.​​ 또한, 비용적인 것 외에도 기능을 잘 할 수 있도록 도움을 주는 지까지 알아보시면 좋을 것 같습니다. 식립을 진행하는 과정이 적절하게 이루어지지 않으면 이후에 염증이나 고정력 저하 등의 문제가 생길 수 있습니다. 그래서 3D CT나 스캐너 등을 사용해 준비 과정부터 꼼꼼하게 진행할 수 있는 곳이 있는지 확인해 보시는 것을 권해드리고 싶습니다. 치과는 이런 과정을 통해 모의 수술을 진행함으로써 환자분들에 대한 이해를 더욱 높인다는 특징을 가지고 있습니다.​​ 모의 수술의 장점은 실질적으로 진행할 때 발생할 수 있는 위급 상황에서 조금 더 의연하게 대처할 수 있다는 장점을 가지고 있다는 것입니다. 또한 어디를 절개해야 할지 미리 알고 있기 때문에 필요한 경우에는 아예 절개를 하지 않은 상황에서 수술을 진행하는 상황도 생길 수 있습니다. 이런 경우 출혈이 발생할 가능성이 줄어들게 됩니다.​​ 출혈의 감소는 당뇨 환자분들이 나이가 많으신 환자분들이 경우에도 조금 더 편안한 마음으로 수술 진행해 보실 수 있을 것입니다. 추가적으로 오랜 시간 임플란트를 사용해 보실 수 있도록 도움을 드리기 위해서 이후에는 개인적으로 관리를 어떻게 하는 것이 좋은지에 치과과 함께 방법도 안내해 드리고 있으니 이런 것들까지 잘 활용해 보시면 조금 더 오랜 시간 임플란트 사용해 보실 수 있을 것입니다.​​ 그냥 방치 한다고 해서 되는 일이 아니고 믿을 수 있는 의료기관에 방문하셔서 적절한 개선방안을 제공해주는 것이 중요합니다. 방치하는 경우에는 얼굴과 구강 구조가 전반적으로 모두 틀어질 수 있다는 것을 잊지 마시고 관리 시작하셔서 이후에는 조금 더 건강하고 행복한 일상생활을 해 보시면 좋을 것 같습니다.​​ ​​ 디지털아트치과의원광역시 진구 부전로 79 동아빌딩 #치과 #치과  ​ 
​  펜션 스테이서몽 ​광역시 구 송정해변로 8-12010-2432-7431​​지난 주말 친구들과 퇴근 후에  펜션을 다녀왔어요.​감성을 듬뿍 담은  펜션 스테이서몽이요즘 핫하다고 하더라구요.​한옥 분위기가 물씬 풍겨지는데다화이트&우드 인테리어로눈길이 가는 감성 숙소였답니다.  ✔  펜션 & 송정 펜션 스테이서몽✔ 분위기 있는  감성 숙소✔ 송정 해수욕장과 인접한 위치​ ​저희는 퇴근 후에 방문을 했던지라저녁에 도착을 했었는데요.​입구부터 반짝거리는 외관이고급스러움을 물씬 풍기고 있더라구요.   펜션 스테이서몽은 1층에 지상 주차장이 있고무인 체크인을 한 뒤 뒤쪽 엘리베이터를이용해 주시면 된답니다.​ ​엘리베이터 문이 열리자마자 복도 인테리어가 눈에 띄었는데요.​객실뿐만이 아닌 보이는 모든 곳에 신경을 쓴 느낌이더라구요.​ ​  숙소 스테이서몽은다양한 객실 타입이 있었고저희가 묵은 곳은 옥탑 테라스 방 401호였어요.​ ​객실 안에 들어서자마자 한옥스테이의 분위기가 전해졌는데요.​차분한 컬러의 조화로 깔끔하면서도 감성적인 내부에 감탄부터 나왔답니다. ​  ​영상으로 먼저 만나보는 스테이서몽아늑한 공간이 너무 예쁘죠?​ ​거실 공간에 소파와 테이블이 놓여있고맞은편엔 벽에는 빔프로젝트를 이용해TV나 영상도 즐길 수 있어요.​ ​테이블에 놓여있던 웰컴 티도고급스러운 분위기에 차 한잔 곁들이면서여유를 즐기기에 좋았네요.​ ​웰컴 티이지만 자기 전에 먹은 건 안 비밀!​ ​곳곳에 놓인 소품마저 신경 안 쓴 곳이 없었고숙소 전체가 감성으로 둘러싸여 있었었답니다.​커플이 오기에도 좋고 친구들끼리 사진 찍으러 오기에도 좋은 펜션이었답니다.​ ​침실로 들어가 보았는데요.폭신한 침대에 아늑함이 전해지는 공간이 숙소로 하는 이유를 알겠더라구요.​저희는 3명이 방문해서추가 침구는 옆에 깔아서 사용했네요.​ ​들어올 때부터 잔잔하게 들리는 음악소리도분위기를 한층 더해주었는데요.​아기자기하게 방명록까지 남길 수 있었답니다.드라이기는 안방에 구비되어 있다는 점!​ ​반대편도 디테일을 놓치지 않았더라구요.문마저도 이렇게 예쁘기 있기 없기​ ​편안한 수면을 위한 안대와 귀마개,아로마 오일도 준비되어 있었어요.​ 펜션 스테이서몽의 섬세함까지 엿볼 수 있었답니다.​ ​테이블에는 숙소 이용사항과조식 바구니도 놓여있었어요.​ ​식빵, 모닝빵, 딸기잼, 버터, 요플레, 과자에 커피까지!​든든하게 준비되어 있어아침식사 걱정도 없었답니다.​ ​깔끔한 주방과 냉장고마저감성 한스푼 더하기​ ​각종 접시와 조리도구, 다양한 종류의 잔까지 구비되어 있어서따로 준비해올 것 없이 편하게 음식을만들어 먹을 수 있었네요.​ ​청결했던 화장실에바디,샴푸,린스도 무려 록시땅 제품들​ ​수건과 바구니는 욕실 옆에 깔끔하게 놓여있어요.​ ​바로 이쪽이 테라스와 연결되는 곳인데요.기대를 안고 문을 열어보았어요.​ ​ 숙소 스테이서몽의 하이라이트옥탑테라스​실내만 예쁜 줄 알았더니 야외 테라스는분위기의 끝판왕을 보여주더라구요.​ ​분위기 있는 노천탕까지 있어서스파 하며 와인 즐기기에도 제격이었던!​ ​은은한 조명에 감성캠핑용품인테이블과 의자로 꾸며두었고여기서 바베큐를 할 수 있었답니다.​ ​저희는 3만 원 추가요금을 내고바베큐를 이용했어요.​ 펜션까지 왔는데그냥 지나칠 수 없으니까요!​ ​가져온 재료 모두 꺼내고먹을 준비 완료,​ ​오랜만에 술 한잔하면서수다도 떨고 맛있는 것도 잔뜩 먹었네요.​ ​마라탕 요리사인 제가 2차를 준비했어요!오랜만에 해 먹은 마라탕도 맛있다 맛있다,​ ​송정 해수욕장과 가까이에 위치하고 있어서밤 산책 다녀오기도 좋았네요.​ ​정신없이 놀다 보니 벌써 새벽시간,빔프로젝트를 보면서 마무리를 했네요.​ ​아침에 일어나서 바라본 옥탑 테라스저녁과는 또 다른 느낌이더라구요.​조식도 먹으면서아침의 여유를 제대로 즐겼답니다.​ ​아늑하고 편안한  펜션 스테이서몽에서하루가 어떻게 지나갔는지 모르겠더라구요.​​예쁜 곳에서 맛있는 것도 해먹고근처 바다 산책도 하고친구들과 즐거운 시간을 보냈답니다.다음번엔 노천탕도 함께 이용해 봐야겠네요.​​ 여행 오면 가볼 만한 감성 펜션 숙소로 드려요!​ 스테이서몽광역시 구 송정해변로 8-12 스테이서몽 ​ 
 호텔 이비스 버젯 앰배서더   숙소 ​글/사진: 우쑤  으로의 여행을 계획하면서  숙소를 고민하다급하게  호텔을 찾게 되었는데요- 그러다 발견한 곳이 이비스 버젯 앰배서더  였어요. 일단  중심가라 위치도 좋고가격도 착한 편인데 후기도 좋더라구요​그래서 전날 급하게 예약하여 여기서 1박을 하게 되었는데 역시나 만족하며 머물 수 있었네요:)에 있는 호텔은 가격이 비싼 경우가 많은데여긴 착한 가격에 비해 객실컨디션이 참 좋더라구요​​  1. 위치 & 체크인이비스 버젯 앰배서더   호텔은 지하철 역과 동백역 중간 정도에 있는데요-거의 둘의 중간에 위치해있지만동백역 2번 출구가 조금 더 가까워요​역에서 도보로는 10분~15분 정도 걸리는 거리인데바로 근처에  해수욕장이 있고 중심가에 있다 보니 주변에 편의시설도 잘 되어있는 위치였어요해수욕장은 길 하나만 건너면 바로 나오더라구요:) 명소 중 하나인 동백섬도 도보 10분 거리예요​​​​  일단 입구로 들어가면 리셉션이 아니라엘리베이터가 하나 보여요입구에 있는 엘리베이터를 타고 올라가면체크인을 할 수 있는 데스크가 있답니다.​입구랑 로비가 크진 않았지만곳곳에 앉을 수 있는 의자도 있고자판기도 있고 캐주얼한 느낌의  숙소였어요​​​​ 규모가 아주 크진 않아도 벽면이 다 창으로 되어 있고엘리베이터도 밖이 보이는 구조라 갑갑한 느낌이거의 없었던 것 같아요. 리셉션이 있는 이 로비 공간에는컴퓨터를 사용할 수 있는 공간이 있고 조식을먹을 수 있는 레스토랑도 하나 있었네요-​여기가 2층같지만 엘베엔 1층으로 되어있어요 :)​​​​  리셉션에 계신 직원분들이 무척 친절하셨는데보통 가성비 좋은 호텔에선 딱 가격만큼의사무적인 친절 정도만 보여주는 경우가 많았던 듯한데( 뿐만 아니라 다른 지역도 마찬가지죠ㅎ_ㅎ)​여긴 가격이 착한 곳임에도 직원분들이 친절해서 좋았어요다른 분들 후기 봐도 그런 내용이 많더라구요 :)​객실은 13층으로 배정을 받았고총 15층 높이니 고층으로 받은 셈이에요-운이 좋았는지 높은 곳으로 받을 수 있어 좋았던.​​​ 2. 객실컨디션_스탠다드 트윈룸(오션뷰)이비스 버젯 앰배서더   호텔은스탠다드룸이 가장 기본인데 침대 한 개가 있는더블룸과 트윈룸으로 크게 나눠지며시내뷰와 바다뷰로 또 나눠지는데요-​저는 오션뷰, 트윈룸으로 예약을 했어요사실 여기는 오션뷰가 강점인 호텔이거든요-가성비 좋은 곳임에도 동시에 바다뷰가 멋진 곳이에요바로 코 앞에  해변이 있어서 말이죠 :)​​​  입구와 가까운 곳에 욕실 겸 화장실이 있는데여기도 넓지는 않지만 깔끔하구요-샤워실과 화장실이 나뉘어져 있어 편리했어요​어매니티는 디스펜서 타입으로 준비되어 있는데퀄리티가 아주 뛰어나거나 한 건 아니고무난하게 쓸 수 있는 샴푸, 바디솝이기 때문에요런거 신경 쓰는 분들은 따로 챙겨가시길.전 하루 정도는 상관 없어서 그냥 여기꺼 썼어요​​​​  세면대 위에는 비누, 양치컵 등도 준비되어 있구요-아래쪽에 보면 타올이랑 드라이기, 치약과 칫솔 등이구비되어 있어요. 타올은 큰거 작은거 두개씩 있어요​​​​ 욕실쪽에서 본 침실 모습인데 사진에서도 느껴지지만 객실이 아담합니다:)​아무래도 침대가 두개가 들어가 있으니더 그렇게 보이는 것 같은데 크지 않은 사이즈의 스탠다드 객실이라캐리어 펼 공간이 넉넉하진 않더라구요​그래도 어찌어찌 캐리어를 펼 수는 있었어요ㅎ_ㅎ처음엔 어떡하나 했는데 펼치고 보니 적응되더라구요가격이 워낙 착한 호텔이다 보니 이런 부분 감수를 하고 예약한 거라 :)​​​ 크지 않은 객실임에도 안에 필요한건 다 갖추고 있어요옷걸이랑 옷을 걸 수 있는 공간도 창가에 있구요-​​​​ 무엇보다 좋았던 건 창가에서 보이는 시원스런 오션뷰!이날 날씨는 좀 흐렸지만 바다는 정말 잘 보였어요오른쪽에는 동백섬 초입에 있는 웨스틴 조선도 살짝 보이구요- 앞쪽에 가릴 것 없이 탁트인  바다를 볼 수 있어 참 좋더라구요 :>​​​​  그리고 창가쪽으로 미니바가 있는데 전기포트,컵, 커피, 티백, 냉장고, 무료 생수 두 병, 미니금고 등이갖춰져 있었어요. 작아도 있을 건 다 있죠ㅎ_ㅎ​​  날씨가 좋았더라면 오션뷰가 더 멋졌겠지만날씨는 언제나 운에 맡겨야 하는 것이니 어쩔 수 없죠ㅎ_ㅎ 그래도 바다 보니 넘 좋더라구요 여행 간 느낌 제대로 나고 말이죠-​사실 오션뷰가 이렇게 제대로 보이는 호텔은 룸레이트가 높은 경우가 많은데여긴 착한 가격에 오션뷰도 볼 수 있어 좋았어요​잠만 잘거라면 더 저렴한 시내뷰로 해도 되겠지만그게 아니라면 오션뷰 객실 드려요가격 차이가 아주 많이 나는 건 아니거든요-​이비스 버젯 앰배서더  객실별 가격 보기▶​​​​​ 3. 조식_라마티네급하게 예약한  숙소이지만 깨알같이조식은 또 챙겼지요- 호텔 가면 조식 먹는 재미를빼놓을 수 없으니까요ㅎ_ㅎ 조식은 예약할때미리 포함된 걸로 할 수도 있고 현장 결제도 가능해요​조식은 리셉션이 있는 1층 레스토랑 라마티네에서먹을 수 있어요. 이용 시간은 7시30분부터10시 30분부터라 8시쯤 여유있게 내려갔네요-​​​ 사실 여긴 조식 가격도 착해서 그리 크게 기대하지않았는데 생각보다 구성이 괜찮고 잘 나오더라구요식빵이랑 기타 빵종류도 데워먹을 수 있구요-​​​ 음료 종류랑 우유도 있고 커피머신도 함께 있었어요저는 아침은 무조건 오렌지 쥬스로ㅎ_ㅎ​​​ 음식들 중에선 개인적으로 요 소세지 맛났어요껍질(?)이 얇고 탱글탱글한 느낌이더라구요다른 호텔에서 나오는 두툼한 소세지보다 요게 맛나요-​​​ 계란요리나 샐러드, 소세지, 베이컨 같은조식 메뉴들도 기본적으로 갖추고 있지만한식 코너엔 불고기가 있어서 좋았네요-​아침 고기는 무조건 환영이라며ㅎ_ㅎ비싼 호텔도 조식에 고기 안 나오는 곳이생각보다 많은데 여긴 나오더라구요 :)​​​ 과일도 깔끔하게 손질되어서 잘 나오구요-​​​ 식빵도 구워 먹고 시리얼이랑 스크램블에그,소세지, 신선한 채소들, 따뜻한 커피 한 잔과기분 좋게 아침을 시작하는 느낌이었네요 :)루돌프씨는 한식도 든든하게 먹었구요-​​​ 조식당 같은 경우 오픈 시간 얼마 안되서 가니사람도 없고 여유있게 먹을 수 있어 좋더라구요-​아침으로 먹기 좋은 메뉴들 기본적으로다 갖추고 있어서 무난하게 든든히 먹기 좋은 조식이었어요. 가 에서는 강남처럼물가가 비싼 편에 속하는 곳이다 보니호텔 뷔페가 오히려 가성비 좋게 다가온 듯해요:)​이비스 버젯 앰배서더  날짜별 가격 보기▶​  가격이 착한만큼 객실은 컴팩트한 편이지만횡단보도 하나만 건너면 바로 해변이 코앞이고그 바다를 객실에서도 볼 수 있는데도가격이 착하다는게 큰 장점인 가성비 숙소였어요참고로 근처에 '이비스 앰배서더  '도 있는데여기랑 다른 곳이니 헷갈리지 마시길!​#호텔 #이비스  이비스 버젯 앰배서더  광역시 구 해변로209번길 8 ​ 
 여행코스   요트투어  데이트 코스 장소글, 사진 : 그루터기   이제는 영락없는 여름이다. 여름  여행은 바다와 다양한 즐길 거리가 있어  데이트 코스로 제격이다. 얼마 전에도 을 다녀왔다. 요즘 굉장히 핫한   요트투어를 비롯해 감천문화마을, 롯데월드 어드벤처까지  데이트 장소를 찾아다녔던  여행코스 을 해본다.  ​​ 1.  요트투어⊙ 주소 :  구 해변로 84 수영만 요트경기장⊙ 운항시간 : 12:30분 ~ 21:30분까지 1시간 간격⊙ 이용요금 : 퍼블릭 투어 주간 (성인, 소인) 20,000원 / 퍼블릭 투어 야간 (성인) 30,000원 (소인) 20,000원요트투어 요트와광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장 ​​​  경주에서 출발해 에 도착하니 저녁이길래 낭만적인 의 일몰 풍경을 즐길 수 있는  요트투어 야간 투어를 예약했다.  ​​​​ ​요트경기장에서 출발하는데 전국에서 가장 큰 요트경기장으로 가장 많은 요트를 볼 수 있는 유일한 곳이다. 내가 이용한 요트와는   요트투어 단일 업체 중에서도 가장 많은 요트를 보유하고 있다. ​​​​ ​10인 이하 세일링 요트 듀포 41 202년 입고된 신형 요트 엘바 45와 최신형 레오파드 45까지 최신형 요트의 퀄리티가 상당해서 제대로  요트투어의 기분을 즐길 수 있다. ​​​​ ​요트 탑승 인원이 45명이지만 50% 감축 운항을 해서 여유롭게 요트 여행을 즐길 수 있어서 좋았다. 주간보다 야간이 만 원 더 비싸지만 의 일몰과 야경을 볼 수 있다는 것이 특별해서  데이트 장소로 큰 사랑을 받고 있다. ​​​​ ​운항 코스는 요트 경기장 - 마린시티 - 동백섬 - 해수욕장 - 광안대교 - 광안리 해수욕장이다. 요트를 타고 이동하며 바다에서 즐길 수 있어서 육지에서는 볼 수 없는 독특하고 인상적인 풍경을 감상할 수 있다. ​​​​ ​마침  여행 간 날은 파도가 잔잔해서 마음까지 차분한 기분이었는데  요트투어에서 일몰 풍경을 즐기는 사람들의 얼굴에도 잔잔한 미소가 번져 덩달아 행복한 기분이 전염되었다. ​​​​ ​ 요트투어의 하이라이트는 역시 광안대교라고 할 수 있는데 요트를 타고 지나가는 특별한 경험은  시드니 하버 브리지 못지않은 감동이었다. ​​​​ ​광안대교 주변을 붉게 물들이는 노을, 시시각각 변하는 하늘이 어찌나 아름답던지 이건 정말 바다에서만 볼 수 있는 풍경이 아닐까 싶다. ​​​​ ​고층 빌딩이 어우러진 도시와 바다, 다리가 어우러진 만의 독특한 스카이라인이 포인트였는데 바다에서 파노라마로 펼쳐지는 풍경을 감상하는 것은  여행 최고의 경험이라고 해도 과언이 아니다. ​​​​ ​ 데이트 온  연인들은 요트 끝에 앉아 사진을 찍기도 했다. 독사진도 빼놓지 않는 연인, 제각각의 모습으로 즐기는  요트투어의 모습은 평화로움 그 자체다. ​​​​ ​나도 사진 찍는 걸 잊지 않았다. 야외 공간이었지만 여러 명이 모여있기에 마스크도 쓰고, 구명조끼도 충실하게 착용하고 사진을 찍었다.​​​​ ​해가 지고 조명이 하나둘 켜지면서 낮과는 또 다른 화려한 의 밤이 펼쳐졌다. 광안대교의 반영이 어찌나 예쁜지  여행코스 중 가장 황홀했던 시간이 아니었나 생각된다. ​​​​ ​그 순간 아주 특별한 이벤트가 펼쳐졌는데 바로 요트에서 즐기는 불꽃놀이! 18:30분 이후 매 타임 불꽃놀이가 진행되는 덕분에 의 밤바다 위로 멋진 별이 쏟아지는 기분을 만끽할 수 있었다. ​​​​ ​비록 규모가 크지는 않지만, 소소한 이벤트가 더욱 감동적인 법! 밤바다에  요트에 야경에 불꽃놀이라니! 완벽한 조합이 아닐 수 없다.​​​​ ​의 랜드마크인 마린시티의 화려한 야경까지 알차게 즐기고 요트경기장으로 돌아오며   요트투어는 끝났다. 비록 해는 졌지만, 의 밤을 화려하게 수놓은 고층 빌딩의 불빛 덕분에 요트경기장에서도 멋진 풍경을 볼 수 있었던 것도 잊을 수 없을 것 같다.​​ 2. 수월경화 ⊙ 주소 :  구 송정중앙로6번길 188 4층⊙ 영업시간 : 11:00~21:00 수월경화광역시 구 송정중앙로6번길 188 4층 수월경화  ​​ ​요즘 인기 있는  데이트 장소인 송정에 갔다가 들른 예쁜 송정 수월경화는 물에 비친 달, 거울에 비친 꽃이라는 뜻의 카페다. ​​​​ ​차를 마실 수 있는 곳인데 한국 전통미를 만날 수 있는 독특한 인테리어가 굉장히 예뻤다. 고급진 인테리어 덕분에 오히려 젊은 사람들 사이에서  여행코스 으로 사랑받고 있는 듯하다. ​​​​ ​곳곳이 포토존이 될 정도로 예뻤는데, 송정 바다가 보이는 바다 뷰러는 것이 첫 번째, 이곳에서만 먹을 수 있는 독특한 디저트가 있다는 것이 두 번째! 그리고 공간이 예쁘다는 것이 세 번째 이유쯤 되지 않을까 싶다.​​​​ ​아쉽게도 날이 흘서 선명한 바다는 볼 수 없었지만 전면의 창을 통해 탁 트인 바다를 볼 수 있어서 창가 측 자리는 인산인해였다. ​​​​ ​디저트와 음료를 주문하고 사진을 찍고 있는데 때마침 지나가는 해변 열차! 귀여운 노랑 열차가 바다 옆으로 지나가는 모습도 볼 수 있어서 좋았다.​​​​ ​메뉴는 홍차를 비롯한 다양한 차와 라떼 종류, 그리고 쌍화차, 수정과, 식혜 같은 전통차와 다양한 커피 메뉴까지 있었다. 거기에 시그니처 디저트인 달보드레 상자는 필수다. ​​​​ ​달달하고 부드럽다의 순우리말인 달보드레 상자에는 흑미술빵, 인절미꼬챙이, 이보아르 가나슈 모나카, 통팥 앙버터 모나카, 감태 명란 피낭시에까지 5종류의 디저트가 예쁘게 담겨 있었다. ​​​​ ​ 여행 중 비가 오길래 나는 쌍화차를 주문했는데 전통차임에도 분위기가 좋아서인지 굉장히 힙한 느낌이었다. 차와 떡의 조화는 말이 필요 없을 정도로 완벽했다.​​​​ ​홍차를 우려서 쪼르르 찻잔에 따르는 소리가 어찌나 청아한지, 오랜만에 느껴보는 단정한 여유로움. 풍경도, 차 맛도 공간도 너무 맘에 들었던 시간이었다. ​​​ 3. 감천문화마을 ⊙ 주소 :  사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​​​ ​차를 마시고  데이트 코스로도 좋은 감천 문화마을에 갔다. 산자락에 계단식으로 빼곡하게 자리 잡고 있는 집과 골목길의 풍경이 한국의 마추픽추라고 불리는 곳이다. ​​​​ ​여러 번 와 봤는데 여전히 변하지 않는 것 중 하나가 물고기 조형물이다. 마을의 입구쯤 되는데 처음에 비해 많이 변했지만, 여전히 알록달록 마을이 귀엽고 볼거리가 많다.​​​​ ​감천문화마을에 오면 꼭 찾아본다는 bts 벽화! 정국과 지민의 그림이 그려진 벽화가 굉장히 예뻤다. 진짜 닮아서 사진 같은 느낌이었다. ​​​​ ​마을과 고양이는 떼어 놓을 수 없는 한 쌍! 곳곳에 귀여운 고양이 벽화와 조형물이 있었는데 실제로도 고양이가 제법 많아서 여행자들을 즐겁게 만들기도 했다.​​​​ ​곳곳에 상점과 카페, 식당들이 있고, 게스트 하우스 같은 숙소도 제법 많았다. 달빵이라는 빵집 앞에서는 고양이처럼 나도 슬쩍 안쪽을 들여다봤다.​​​​ ​ 여행 중 날이 흐려서 조금 아쉬웠는데 그래도 뜨거운 햇살을 피해 산책을 즐길 수 있다는 건 좋았고 살짝 부슬비가 내린 덕분에 한적했던 것도 좋았다. ​​​​ ​한국의 마추픽추, 한국의 산토리니라고 불릴 정도로 알록달록 절벽에 자리한 마을의 모습이 너무 아름답다. 다른 색으로 칠해 놓은 집들과 지붕들이 어우러져야 볼 수 있는 풍경이니 지극히 스럽다고 할 수 있겠다.​​​​ ​감천 문화마을에서 가장 인기 많은 곳은 어린왕자 포토존이다.  이곳에서 보면 마을이 한눈에 보이기도 하지만 어린왕자와 함께 사진을 찍으려고 웨이팅이 생기기도 한다. ​​ 4. 롯데월드 어드벤처 ⊙ 주소 :  기장군 기장읍 동관광로 42⊙ 운영시간 : 10:00~21:00롯데월드 어드벤처 광역시 기장군 기장읍 동관광로 42 ​​​ ​올해 3월에 개장한  롯데월드 어드벤처는 개장과 동시에 서울에서도 원정을 올 정도로 많은 사랑을 받고 있다. 나 역시도 너무 궁금해  한달음에 달려갔다.​​​  ​롯데월드는  데이트 장소로도 많은 사랑을 받고 있는데, 교복을 대여해서 입고 놀이 기구를 타며 과거로의 추억여행을 즐길 수 있다는 것도 이곳만의 특별한 매력이다.​​​​ ​아이부터 어른까지 다양한 연령대가 즐길 수 있는 어트랙션들이 있는데 물살을 가르며 슬라이딩하는 자이언트 플래쉬와 엄청난 스릴을 느낄 수 있는 광산 열차인 자이언트 디거는 가장 인기 많은 어트랙션 중 하나다.​​​​ ​보는 것만으로도 오금이 저릴 정도로 자이언트 스윙은 물론이고 동심의 세계로 인도해 주는 롯데월드만의 특별한 퍼레이드까지 다양한 보거리와 탈 거리를 즐길 수 있어  여행코스 으로 빠지지 않는 것 같다. ​​​​  ​ 데이트코스로 유명한  요트투어와 롯데월드, 감천 문화마을은 언제 가도 좋은 여행지다. 본격적인 여름이 시작되면 더욱 북적일 이기에 개인적으로는 지금! 남들보다 조금 일찍  여행을 즐겨보는 것도 좋을 것 같다. ​​  ​ 
​​이번 포스팅은 디저트  / 고급 수제양갱 전문점 따미따미입니다.​달맞이고개에 수제 양갱 하는 곳이 있다고 해서 다녀왔어요.​양갱이 포장 보고 완전 반해서​여긴 꼭 가봐야지 생각했는데 ​이번에 다녀오게 됐어요.​  따미따미​영업시간​11:00-18:00(매주 화요일 휴무)​ 따미따미광역시 구 달맞이길117번다길 155 1층 따미따미 ​달맞이 힐스테이트 뒤편에 위치한 ​디저트 카페 따미따미~​저는 근처 위치를 잘 알아서 찾아가기 어렵지 않았는데,​처음 오신 분들을 위해 ​잘 찾아오는 법을 설명드리자면,​힐스테이트와 가까우니,​가까운 동을 찾아서 오시는 게 좋을 것 같아요.​골목 코너에 위치해있는데,​건물 디자인부터 정말 감각적이었어요.​수제 양갱 전문점이 이렇게 세련된 경우는 첨 보는 거라,​맛이 정말 기대가 되더라고요.​  예쁜 달맞이 카페 ddami ddami​바깥에서 보이는 깔끔한 인테리어가 시선을 사로잡더라고요.​들어가기 전부터 설레더라고요.​갤러린가?! 하는 착각이 들었어요.​ 들어가 보고 더 놀랐어요.​완전 감각적!!!​인테리어가 깔끔하고,​너무 멋있더라고요.​제가 반했던, ​ 양갱 포장 패키지가 한켠에 전시되어 있었는데,​그것만으로도 인테리어가 업그레이드되는 느낌이 들더라고요.​가게 내부가 넓진 않았지만,​앉아서 먹고 갈 테이블과 의자가 있어서,​티와 함께 양갱을 먹기에도 참 좋았어요.​  ​특히 루이보스티 종류가 두 가지였는데,​임신 때부터 카페인 없는 루이보스티를 자주 마셨는데,​여긴 종류가 두 가지나 되더라고요.​그린, 네츄럴 두 가지가 있는데,​그린- 남아프리카 고산지대 태양 아래 자연 건조되어 깔끔한 맛이 특징​네츄럴- 숙성과정을 거쳐 풍미가 깊은 게 특징이라고 해요.​이날 다음 일정이 있어 ​차를 못 마시고 온 게 너무 아쉬운 거 있죠?! ㅜ​ 양갱 메뉴를 살펴볼까요?!​팥/흑임자/유자/말차/단호박​애플시나몬/밀크티/초콜릿​종류가 굉장히 많더라고요.​양갱 하면 팥 말고는 딱히 생각나질 않는데,​유자, 초콜릿, 말차, 밀크티, 애플시나몬 등...​젊은 분들이 좋아할 만한 콜라보들이 많았어요.​맛이 궁금해서 몇 가지만 고를 수가 없겠더라고요 ㅎㅎ​저는 종류별로 다 포장해왔어요.​ ​​디저트 ddami ddami 양갱에 대해 설명드리자면​많이 달지 않고 재료의 본연의 향과 맛을 즐길 수 있어요.​젤라틴이 아닌 한천으로 매장 연구실(주방)에서 ​직접 만들어 소화가 잘 되는 건강한 디저트라고 해요.​​  ​포장 기다리는 동안 가게 안을 둘러보는데,​갤러리 같은 공간에서 조용하게 혼자 양갱 먹으면서 차 한잔하면 ​너무 좋겠다 싶더라고요.​포장된 양갱들을 받아들고,​바로 인스타용 사진을 남겨봤어요 ㅎㅎ​받자마자 이건 찍어야 한다며..​실물이 너무너무 고급 지고 감각적이에요!​​  ​안에는 어떻게 포장돼있나 열어봤는데,​정말 깔끔하고 예쁜 거 있죠?!​모르는 사람이 선물로 받는다면​양갱이라고 상상도 못할 것 같아요.​선물로 주기에 너무 특이하고 예뻐서​좋을 것 같더라고요.​답례품이나 감사 인사, 어버이날, 스승의 날 등 ​여러 행사 날 선물하기 굿굿!​저는 할머니 집 방문할 때 가지고 갔는데,​친척들이 예쁘다고 너무 좋아하셨어요.​  ​  ​​집에오마자마 언박싱~​집까지 얼마 안 걸려서 그냥 포장해왔는데,​혹시나 오래 걸리시는 분들은 ​보냉 백에 포장도 해주신다고 하니​참고하세요.  사진 찍느라 다 꺼내봤는데,​ 먹고 포장을 못 버리겠더라고요.​실물 깡패!!!​하나하나 디자인도 다 다른데,​각각의 맛을 드러내는 포장이라​이건 어떤 맛이겠다 유추하기도 좋았어요.​  각 양갱들이 포장된 작은 상자를 열었는데,​내부도 참 깔끔하게 포장되어 있더라고요.​특이한 양갱도 많고,​맛이 다양해​어떤 맛부터 먹어볼지 고민됐어요.​저의 픽은 단호박, 초콜릿!  ​이건 무조건 녹차랑 먹어야 한다며!!​일본 여행에서 사 온 녹차를 꺼냈어요.​아껴 놓고 있었는데, 같이 먹기 너무 좋겠다 싶더라고요.​정말 오랜만에 차를 마셨는데,​차분해지고 힐링 되더라고요.​맛있는 양갱이와 함께 먹어서 더 그런 듯.  ​단호박부터 한입~!​와.. 진짜 양갱이 안 달고, 깔끔한 게 맛있었어요.​단호박의 부드러움 맛이 양갱에 녹아있는데,​아이와 함께 먹으니 좋더라고요.​많이 달지 않아 아이랑 같이 먹기도 너무 좋은 거 있죠?!​앞으로 간식 사러 가야겠어요.​다음은 초콜릿!​초콜릿과 양갱의 조합은 어떨까?! ​아주 궁금했는데,​끝 맛에 초콜릿 맛이 나더라고요.​초콜릿 좋아하는 아이들​당분 섭취 때문에 걱정이시라면​양갱 초콜릿 줘도 좋겠어요.​  ​할머니 집 방문 때 선물로 가져갔는데,​반응이 너무 좋았어요.​빵 먹으면 더부룩해서 싫다고 하시는데,​요건 할머니들에게도 익숙한 양갱이라 그런지​굉장히 신기해하시고 좋아하시더라고요.​완전 성공!!​  애플시나몬!!!!!​진짜 와.. 이거 엄청 인기 많았어요.​너무너무 맛있는 거 있죠?!​흑임자도 고소한 게 정말 제 스타일!​향긋한 유자는 울 딸램의 원픽!​맛이 다양하니 ​많은 사람들의 취향 저격하는 맛이 있어서 ​골고루 나눠 먹기도 좋네요.  다음으로 밀크티/팥/말차​양갱덕후 동생이 감탄했던 말차!!​와.... 진짜 존맛!​과하지 않고 은은하게 말차향 나면서​적당히 달달하고​이런 밸런스 어떻게 맞췄을까!!​먹으면서 감탄했어요.​저의 원픽은 애플시나몬이었지만​말차 먹고는 말차로​마지막으로 밀크티를 먹고 바로 밀크티로 확정!​밀크니 완전 완전 내 스타일!!!!​취저 당했네요.​제가 딱 좋아하는 은은한 꽃향기가 나는 밀크티 맛을 ​양갱으로 먹을 수 있어서 좋았어요.​액체가 아닌 고체 식감으로 먹어보는 밀크티!​새롭고 좋았어요.​기분 좋은 향에 ​제 마음까지 힐링 됐네요.​이거랑 차 한잔하면서 포스팅하면 정말 글 쓸 맛 나겠다며 ㅎㅎ​  디저트 카페 따미따미.​ 매장 내 연구실(주방)에서 직접 만드는 수제 양갱이라고 언급했었죠?!​많은 연구를 하셔서 만드셔서 그런지​양갱이가 고급스럽고 ​많이 먹어도 부담스럽지 않고 맛있었어요.​​​ ​감각적인 디자인에 선물용/답례품으로도 너무 좋은 디저트 카페 따미따미 수제양갱새로운 디저트 찾으시는 분들 드립니다~​​​해당 포스팅은 가보자 체험단을 통해 업체에서제품을 제공받아 직접 먹어보고 작성된 솔직 후기입니다.​ 
 Busan   호캉스 , <엘시티 레지던스> 숙박 후기 - 객실 / 거실 / 부엌 / 부대시설 총정리 -  여긴 좋아서 두번이나 숙박했던 곳. 에 친구들이 올 때 마다 4인 이상 여럿이 머물긴 호텔보다는 엘시티 레지던스가 훨씬 가격 대비 좋아서요. 여러번 갔는데요. 기회만 된다면 가족들이랑 한번 더 가고 싶은 곳이에요. 에 여러 가족숙소가 있지만요. 부모님 데리고 가면 '우와~' 하는 감탄이 절로 나오는 곳이에요. 일단 위치가 100층짜리 빌딩에 있잖아요.  전망 미쳤습니다. 낮에는 물론 야경도 장난 없고요. 부엌있으니 간단히 홈파티 하기에도 좋은 곳이고요.    Busan ::      가족 여행 숙소       <엘시티 레지던스> 1. 하늘 위에서 하룻밤   는 5성급 호캉스의 성지로 꼽히는데요. 그 중에서도 4인 인상 가족이 숙박한다면 < 엘시티 레지던스>를 능가할 곳이 없습니다. 일단 거실 1 + 방 3 구조이니 객실이 무지하게 넓어요. 바로 옆에  6성급 호텔 <시그니엘 >이 있는데요. 오히려 여긴 저층뷰이고요. < 엘시티 레지던스>는 초고층 전망이라서요. 하루쯤 비행기 위에서 자는 느낌 제대로 즐길 수 있어요. 그래서 아이들은 물론 부모님 모시고 와도 좋아하는 곳. 굳이 단점을 찾자면 수영장이 없고, 날씨가 구리면 만족도도 떨어진다는 점.  이 두가지만 감안하면 전체적으로 가격 대비 만족도 높은 곳이랍니다.   2. 부엌이 있어 홈파티하기 좋아요  저희 엄마가 호텔보다는 이렇게 부엌있는 레지던스형 숙소를 좋아해요. 숙소 체크인하기 전에 근처 마트에서 간단히 먹거리 사오면요. 여기 냄비, 식기, 와인잔, 냉장고, 인덕션, 밥솥 할 것 없이 다 있거든요. 4-6인 정도 가족끼리 모여서 저녁에 마감시간 걱정없이 맛있는 밥도 먹구 와인 한잔 하기 너무 좋은  숙소예요. 다만 객실 종류를 잘 선택하셔야 하는데요. 어떤 객실 종류인지에 따라 숙박할 수 있는 인원, 크기, 가격대, 전망이 다 다르거든요. 숙박 예약어플 <여기어때> 에서 찾아보니 가장 저렴한 객실은 30만원대부터 시작했고요. 더 넓고 높을 수록 가격대는 최대 70만원대까지 올랐어요.   ▲ 금액이 큰 숙소일 수록 할인폭이 더 커요! 바로 4만원 할인 되는 거 보이시죠?*  엘시티 레지던스 종류 * 객실명규모 가격대오션 주니어 스위트165m2 (방 2 / 4-6인)380,000원~오션 프리미어 스위트181m2(방 2 / 4-6인)420,000원~오션 코너 스위트181m2(방 3 / 6-8인)500,000원~오션 로얄 스위트218m2(방 3 / 6-8인)550,000원~*오션 프레지던트 스위트251m2(방 3 / 6-8인)650,000원~오션 엘 스위트257m2(방3 / 6-8인)750,000원~ * 제가 숙박한 객실은 오션 프레지던트 스위트 입니다.  ▲ 쿠폰세트 꼭 다운로드 받으세요. 많이 할인됩니다.객실 별로 구조가 달라요.상세 사진은 <여기어때> 참고해주세요.혜택 1 : 신규회원은 최대 7만원까지 할인되더라혜택 2 : 특급 호텔 공동구매 무조건 최저가더라혜택 3 : 카카오페이 & 카드사 할인까지 있더라  ▶  최고의 전망엘시티 레지던스 객실별 상세 사진 보기◀    Busan ::     여럿이 머물기 좋은       스위트 객실 구조 3. 오션 프레지던트 스위트 객실 : 방 3 + 화장실 3 + 거실 겸 부엌 1    엘시티 레지던스에도 여러 객실 종류가 있는데요. 저는 그 중에서도 두번째로 좋은 객실에 머물렀어요. 여기는 방 3 + 화장실 3 + 엄청 큰 거실 겸 부엌 1 있는 구조였는데요. 무려 251m2(76평) 대라서 엄~청 넓었고요. 무엇보다 화장실도 3개나 있어서 여럿이 머물러도 편하게 아침에 샤워할 수 있어서 좋았어요. 게다가 좋은 객실일 수록 전망도 좋은데요. 부터 광안대교까지 보이는 전망은 물론1 달맞이고개, 미포철길, 스카이캡슐까지 의 랜드마크는 모두 보이는 뷰라서 구석구석 숨은 명소 찾기 하는 재미가 있었어요. 그리고 바닥부터 욕실까지 대부분 대리석으로 인테리어를 해서 깔끔하면서도 고급스런 느낌이었습니다.   4. 야경이 끝내주는 엘시티 전망  위치도 좋고요. 부엌있는 것도 좋은데요. 무엇보다  엘시티 레지던스의 가장 좋은 점! 하이라이트가 뭐냐고 물으신다면 아묻따 전망이라고 하겠어요. 제가 머물렀던 객실은 거실은 물론 안방에 연결된 욕실에서도  야경을 볼 수 있었는데요. 그간 는 많이 가봤지만 하늘 위에서 보는 전망은 또 다르더라고요. 바다를 따라 초고층 빌딩이 늘어서 있는데요. 이건 제주에서도 강릉에서도 보지못한 시티뷰 + 오션뷰 함께 있는 만의 전망이지 않을까 싶어요. 특히 광안대교는 밤이면 보라빛 조명을 빛추는데 대교가 이렇게 우아한지 와서 처음 알았어요.     Busan ::      엘시티 레지던스       근처 놀거리 & 먹거리 5. 엘시티 근처 가볼만한곳    엘시티 레지던스의 좋은점은 위치가 기가 막혀요. 어디든 걸어갈 수 있는 위치인데요. 첫번째는  해수욕장! 객실에서도 누워서 볼 수 있지만 또 가까이에서 보는 건 다르잖아요. 요즘  해수욕장에서는 2월 말까지 빛축제도 열리고 있으니까요. 저녁에 가볍게 전망보러 가기도 좋은 곳이랍니다. 두번째로 하는 곳은  해변열차인데요. 스카이캡슐은 물론 해변열차까지 날씨 좋은 날 타면 바다 실컷 구경할 수 있어요. 세번째로 하는 곳은 은근 모르는 해리단길인데요.  지하철역 너머에 해리단길이라는 곳이 있어요. 곳곳에 감성 카페, 맛집, 소품샵이 있어서 가볍게 구경하기 좋은 곳이랍니다.   6. 엘시티 근처 먹거리    참 많이 가봤는데요. 막상 맛집을 찾으려면 애매하더라고요. 맛집이라는 게 워낙 취향을 타니까요. 그래서 유명한 곳 위주로 소개하면요. 얼마 전 넷플릭스 예능 <먹보와 털보>에서 나왔었죠. 이상순네 가족 분이 운영하시는 < 암소갈비> 사실 예전부터 엄청 유명했고요. 다음은 일본식 장어덮밥을 파는 <해목>도 괜찮아요. 조금 멀어도 괜찮다면 < 가야밀면> 제가 먹었던 밀면 중에서 제일 맛있었고요. 로컬 음식 맛보고 싶다면  뒷골목 시장에 있는 <해금강 곰장어> 이 근처로 꼼장어 맛집이 많습니다.  왔으니 돼지국밥 한 그릇 제대로 먹고 싶다면 < 합천돼지국밥> 평점 좋고요. 만사 귀찮고 숙소에서 만만한거 시켜먹고 싶다면 < 아웃백> 딜리버리도 괜찮아요.     엘시티 레지던스* 해요 *  여행 4-6인 가족 숙소 찾는다면100층 짜리 초고층 빌딩에서 하룻밤 자보고 싶다면홈파티 가능한 부엌있는 숙소 찾는다면 최고의 전망!  오션뷰 숙소 찾는다면   엘시티 레지던스광역시 구 달맞이길 30 * <여기어때> 에서 원고료를 받았습니다 * 
​안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.​  놀거리 No.1   모래축제2022  모래축제는 사실 5월 23일에 마감된 축제예요.즉, 원래대로면 지난 주말에 해리단길을 위해 를 방문한 저와는 인연이 닿지 않는 게 맞을 텐데요.​ 예상과는 달리 에는 아직까지도 모래작품들이 남아 있었어요.정확히 말하자면 행사는 끝이 났지만, 작품들만 파괴하지 않은 상태였죠.​참고로 모래작품은 6월 6일까지만 유지를 한다고 해요.이유야 어찌 됐든 반쯤 포기했던 축제를 의도치 않게 구경할 수 있어 참 좋더라구요.​ 모래작품을 구경하는 사람들이 정말 많았어요.축제가 끝났다는 게 실감이 나지 않을 정도였는데요.하지만 축제와는 별개로 피서철은 이제 시작이라는 점을 떠올리니, 충분히 납득이 가기는 하더라구요.​ 웨스턴 조선 호텔 쪽에서 넘어온다면, 모래 축제가 다소 무미건조하게 느껴질 수도 있을 거예요.그쪽 방면의 작품들은 크기가 사람 정도만 해서, 살짝 소규모로 느껴지기 때문이에요.물론, 모래로 쌓은 작품들의 퀄리티는  놀거리로서 결코 부족함이 없지만요.​ 2022  모래축제 지역의 중간쯤에는 거대한 성이 하나 세워져 있는데요.이 성을 기점으로 작품의 규모가 확 바뀌니까, 살짝 심심다는 생각이 들더라도 참고 구경하는 것을 해요.​참고로 이 모래성은 동서남북이 다 다르게 생겼어요.하단의 메시지도 각각 다르게 적혀 있으니, 꼼꼼하게 살펴보는 게 좋을 거예요.​ 그 이후로 등장하는   모래축제의 작품들은 제일 앞쪽에서 본 것보다 최소 2배 이상 컸는데요.비록 중앙에 위치한 거대한 모래성에는 비할 바가 못 됐지만, 그래도 규모나 정교함은 비약적으로 상승한 듯했어요.더욱이 하나의 작품에 여러 가지 테마가 함께 담겨 있어 구경하는 재미도 한층 쏠쏠했구요.​ 작품들을 꼼꼼히 살피다 보면 대충 예상할 수 있을 텐데요.작품마다 테마가 정해져 있어요.그리고 그에 대한 정보가 작품 앞에 가이드 형태로 적혀 있어, 처음 보는 입장에서도 이해하기가 용이했는데요.​ 대부분의 작품들은 굳이 설명을 보지 않아도 단박에 이해할 수 있을 거예요.그야말로 세계에서 내로라하는 구조물들이 작품에 담겨 있거든요.시드니 오페라하우스, 에펠탑, 브라질 예수상, 모아이 석상 등등 말이죠.​ 추가로 모래 축제는 낮과 밤의 분위기가 사뭇 달랐어요.낮에는 작품 자체의 완성도나 웅장함이 눈길을 주로 자극했다면, 밤에는 깜깜한 하늘 속에서 구조물들이 저를 응시하고 있는 듯한 장엄함과 신비로움이 느껴졌거든요.​만약 나 해리단길 부근에서 하루를 머무를 예정이라면, 낮과 밤에 둘 다 구경하는 것을 해요.아침에는 사람들이 생각보다 많지 않아, 밤에 비해 구경하기도 쉬울 거예요.​  놀거리 No.2  바닷가모래 축제의 연장선상이라고도 할 수 있을 듯한데요.낮의 해변가가 해수욕을 하며 놀기에 좋은 곳이라면, 밤의 해변가는 시원한 바람을 맞으며 감성 있게 맥주 한 잔 하기에 딱 좋은 분위기였어요.더군다나 주변에 거대한 건물들이 환하게 빛을 발하고 있다 보니, 별천지에 온 것 같은 기분이 들기도 했거든요.​ 이제 코로나가 슬슬 종결되는 시점이라 그런지,  바닷가에는 사람들이 정말 많았어요.비단 물장난을 하는 사람들뿐만 아니라, 계단에 걸터앉아 맥주를 마시며 대화를 나누는 이들도 많았는데요.​사실 처음에는 살짝 낯설게 느껴지기도 했어요.이렇게 많은 인파를 최근에 목격한 적도 없었거니와, 지난겨울에 왔을 때까지만 해도 거의 휑하다시피 한 수준이었으니까요.확실히 바다의 계절이 다가온 듯한 기분이 확 들었죠.​ 또한, 현재 에서는 MSI가 열리고 있는데요.그와 관련해 T1 선수들의 입간판이  바닷가에 설치되어 있더라구요.이 글을 작성하는 시점에서 결승전이 열리고 있는데, 부디 좋은 성적을 거뒀으면 하는 바람이네요.​ 2022  모래축제나 해변가를 방문하기 위해 차를 가져온 분들도 있ㅇ르 텐데요.바닷가 뒷라인에 쭉 설치된 공영주차장을 이용하면 돼요.해변과 딱 붙어 있다 보니, 귀찮게 걸어갈 필요 없이 손쉽게 바다 나들이를 즐길 수 있을 거예요.단, 주차장 이용료는 30분에 900원이에요.​ 참고로 주차장 바로 옆에는 포장마차가 쭉 설치되어 있는데요.해산물을 좋아한다면 한번 가보는 것도 좋을 듯해요.다양한 해산물들이 판매되고 있어, 슬쩍 지나가기만 해도 바다 냄새가 짙게 풍겨왔거든요.​ 조금 더 산책을 하고 싶다 하면, 웨스턴 조선 호텔 쪽으로 걸어가는 것을 해요.더베이101과 동백공원이 바로 나타나는데, 산책하거나 야경을 구경하기에 정말 좋은 장소예요.​  놀거리 No.3 구남로구남로는   모래축제가 개최되고 있는  바닷가와 역을 잇는 큰 도로예요.워낙 북적북적거리는 곳이라 쉽게 발견할 수 있을 텐데요.​구남로에서는 현재 꽃축제가 한참이었어요.비록 수목원처럼 엄청나게 많은 수의 꽃이 심겨 있는 것은 아니었지만, 축제의 일환인 만큼 알록달록한 꽃들이 주를 이루고 있어 눈길은 확 잡아끌더라구요.​ 구남로 중간중간에는 공룡의 탈을 쓴 사람들이 돌아다니고 있는데요.아이들이 정말 좋아하더라구요.만약 가족 단위로 방문할 예정이라면, 공룡과 함께 인증샷을 찍어주는 것도 좋지 않을까 싶네요.​ 구남로 꽃축제는 모래 축제와 마찬가지로 6월 6일까지만 진행된다고 하는데요.어차피 이 근방에 먹을거리나 즐길 거리가 굉장히 많은 만큼, 일정상 여유가 된다면 겸사겸사 들러보는 것을 해요.​참고로 꽃축제가 끝나면 이곳에서 버스킹이 가능해진다고 해요.그것 또한 다른 의미로 재미 요소가 될 터이니 웬만하면 방문해보는 게 좋을 듯하네요.​  놀거리 No.4 해리단길이곳은 역 바로 뒤쪽에 위치하고 있어요.그러다 보니  바닷가를 거쳐 이곳에 올 생각이라면, 꽤나 많은 시간이 걸릴 수도 있을 텐데요.실제로 저는 바닷가에서 여기까지 걸어왔다가 다시 걸어갔는데 힘들어 죽을 뻔했더랬죠.​ 주차장은 입구 쪽에 크게 있어요.명칭은 (구)역 주차장이라고 하는데요.요금은 최초 30분에 2,000원, 이후로는 10분당 600원이에요.1일 최대 요금은 19,000원이구요.​주차장에 자리 자체는 상당히 많았어요.하지만 성수기, 그것도 주말에 가서 그런지 차들이 엄청나게 많더라구요.참고로 그냥 갓길 주차를 하는 사람들도 많았는데요.단속 여부를 잘 몰라서 이 부분은 더 언급하지 않을게요.​ 도보나 대중교통을 이용해서 이곳에 방문했다면, 시작 지점에서 기다란 길을 발견하게 될 거예요.약간 폐쇄된 간이역의 플랫폼 같은 분위기를 풍기기도 했는데요.쓸쓸한 감성이 살짝 배어 있었지만, 그래도 산책을 하기에는 나쁘지 않더라구요.​ 솔직히 해리단길이라는 단어를 처음 들었을 때는 작달막한 거리를 생각했어요.대로 하나가 쭉 뻗어 있고, 양옆으로 가게가 늘어선 곳을 상상했죠.그래서 2022  모래축제를 구경하고, 잠깐 들르면 되겠다고 계획을 구상했는데요.​실제로는 생각보다 훨씬 구역이 넓더라구요.입구에서 지도를 보고 깜짝 놀란 건 어찌 보면 자연스러운 수순이 아니었나 싶네요.​ 이 길의 뜻은 의 경리단길이라고 하는데요.과연 그 말뜻이 금방 이해가 되었어요.모든 곳이 다 그런 건 아니었지만, 감성을 잔뜩 머금은 스팟들이 골목골목마다 나타나곤 했거든요.​   입구 근처에 있는 스팟들이에요.네 개의 스팟이 순서대로 쭉 설치되어 있다고 봐도 무방한데요.​개인적으로 이곳은  놀거리의 하나로 꼭 들러보는 것을 해요.이 길의 메인 사진 스팟이나 다름없거든요.실제로 사람들이 가장 많이 감성샷을 찍는 곳이기도 했구요.​ 이티비티샵이라는 소품샵인데요.이곳은 내부와 외부를 가리지 않고 손님들이 정말 많았어요.미미의 집이 절로 연상될 정도로 아기자기하게 잘 꾸며져 있었기 때문인데요.쇼핑이나 귀여운 소품들을 구경하는 것을 좋아한다면 들러보는 것도 좋을 듯하네요.​ 건물들뿐만 아니라 벽이나 계단 같은 곳도 간간이 이쁘게 꾸며져 있었는데요.비록 그 수가 많지는 않았지만, 그래도 감성이 짙게 묻어 있어 구경하기에는 좋더라구요.​  지도에 표시된 가게들의 대부분은 입구 부근에 몰려 있어요.그러다 보니 초입만 구경하는 분들도 많지 않을까 싶은데요.귀찮더라도 전체적으로 둘러보는 것을 해요.전혀 예기치 못한 풍경을 조우할 확률이 아주 높거든요.​ 과장 하나 보태지 않고 해리단길에 들어온 이후, 이곳이 라는 사실을 완벽하게 잊고 말았어요.2022   모래축제에서 실컷 느꼈던 바다의 감성이나 짠내가 이곳에서는 전혀 느껴지지 않았거든요.​뭐, 이러나저러나 아름답고 아기자기하게 꾸며진 것은 사실이니만큼, 시간적으로 여유가 된다면 꼭 방문해보는 것을 해요.어차피 밥집이나 카페도 많아, 데이트를 하기에도 아주 좋을 거예요.​ 광역시 구 우동구남로광역시 구 중동해리단길광역시 구 우동 510-7 다른  놀거리를 찾는다면?https://blog.naver.com/rdal89/222616763463  더베이101 야경  놀거리 !안녕하세요. 여행 블로거 찌미입니다.  여행 코스를 짜면서 동백섬과  빛축제를 일정에 포함시켰...blog.naver.com ​ 
 여행지 중 는 커플 및 연인들의 데이트 코스로 늘 손꼽히는 곳입니다. 그리고 그 중에서도  엘시티 전망대에 위치한 엑스더스카이 경우 우리나라에서는 잠실 롯데타워 전망대 다음으로 높은 초고층 전망대이기도 해서  가볼만한곳 중  데이트 코스로 한번은 꼭 되는 곳이지요. 사실 엘시티 건물 자체는 개인적으로나  시민들에게는 그리 달갑지 않은 건물이기는 해요. 그동안 비리로 얼룩진 뉴스들도 많았고, 무엇보다  해변에서 혼자 툭 솟아있는 모습이라 의 멋진 경관을 오히려 더 망치지 않았나 생각하기도 합니다. 그럼에도 불구하고 지금은 의 랜드마크가 되었고, 최고층 100층에는 전망대가 마련되어 있어  주변의 풍경을 시원하게 내려다 볼 수 있는 곳이 되었습니다.  워낙 높이 솟은 건물이기도 해서 어디서나 눈에 잘 띄는 곳이라 찾아가기엔 그리 큰 어려움은 없습니다. 전망대 입구로 들어서면 오른편에 입장권 무인발권기가 자리잡고 있고, 더 안쪽으로는 직접 입장권 티켓을 구입할 수 있는 매표소가 나옵니다.  엑스더스카이 운영시간은 매일 10:00~21:00까지이고요. 입장료 요금은 대인 27,000원, 소인 24,000원으로 생각보다 꽤 비싼 편입니다. 외지에서  여행으로 왔다면 한 번 정도는 올라가 볼만 하겠지만, 여러 번 올라가기에는 부담스러운 가격이지요.  엑스더스카이 입장권 ( 엘시티전망대)하늘 위의 바다!  가볼만한 곳, 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 전망대  엑스더스카이 티켓을 KKday에서 최저가로 예약하세요!app.ac  그나마 인터넷 소셜마켓 같은 곳에서  엑스더스카이 전망대 입장권을 저렴하게 할인 판매하는 곳들이 있어서 미리 이곳에서 구입을 하게 되면 조금이나마 저렴한 금액으로 전망대를 올라갈 수 있게 됩니다. 현재 kkday에서는  엑스더스카이 전망대 입장권을 대인 21,000원, 소인 18,400원에 판매를 하고 있으니 참고하시면 좋을 것 같네요.  전망대까지 가기 위해서는 일단 1층에서 엘리베이터를 타고 100층까지 올라간 뒤, 100층에서 관람로를 따라 99층, 98층까지 3개의 층을 둘러볼 수 있으며, 내려올 때에는 98층에서 엘리베이터를 타고 1층으로 내려오는 동선으로 되어 있습니다. 100층까지 엘리베이터를 타고 갈 때에는 엘리베이터 내부가 마치 열기구를 타고 하늘로 올라가는 기분이 들도록 꾸며져 있더군요. 올라가는 속도도 정말 빨랐습니다. 드디어 100층에 올라 전망대 창가 쪽으로 다가가니 실제 100층에 올라왔다는 느낌이 강하게 들 정도로 아래로 내려다 보이는 풍경이 정말 작아 보이더라고요.  해수욕장 해변과 동백섬은 물론 멀리 광안대교까지 시원하게 잘 보였고, 다른 한쪽엔 창가쪽에 무슈샤 캐릭터 포토존도 마련되어 있어 멀리  바다를 배경으로 인증샷 사진을 찍기에도 좋아 보였습니다. 특히 초고층 빌딩 전망대에서 흔히(?) 볼 수 있는 투명바닥 위를 걸어볼 수 있는 쇼킹브릿지라는 공간도 있는데, 아무리 강화유리로 되어 있다고 한들 실제 까마득히 보이는 아래를 바라보며 걷기에는 정말 다리가 후덜덜 거리더라고요. 창가에는 100층 높이에 지상으로부터 실제 높이가 384미터라고 표기되어 있습니다. 100층을 모두 둘러보고, 계단을 따라 바로 아래층인 99층 쪽으로 내려가 봅니다. 내려가는 계단에서도  해수욕장 방면의 뷰를 시원하게 내려다 볼 수 있고요. 99층에는 스카이99 그릴&파스타 레스토랑이 자리잡고 있습니다. 만약 커플 혹은 연인끼리 데이트코스로 올라오게 되었다면 이곳에서 근사한 식사를 하셔도 좋을 것 같습니다. 특히 저녁 시간대에는 야경이 정말 좋을 것 같더라고요. 다만 가격대는 좀 있어 보였습니다. 레스토랑 맞은편에는 마치 야외테라스 같은 시원한 공간이 마련되어 있습니다. 이쪽 창가에서는 해변 반대편 쪽인 달맞이 언덕과 청사포 뷰가 보이더라고요. 조금 기다리다 보면,  해변열차가 지나가는 모습도 볼 수 있답니다. 지금은 겨울이라 좀 추운 곳이었지만, 여름엔 꽤 시원한 곳일 것 같았어요. 여기서 한 층 더 내려간 98층에는 카페와 기념품점, 그리고 스타벅스가 자리잡고 있습니다. 기념품 가게는 을 상징하는 굿즈들이 많이 진열되어 있고, 카페는 창가 쪽에 테이블이 마련되어 있어 바깥 풍경을 내려다 보며 커피 한 잔 하기에 좋아 보였습니다. 근데 이곳 카페 말고도 복층 형태로 된 계단을 따라 올라가면 스타벅스가 있기도 해서 커피는 이곳에서 많이들 드시는 것 같더라고요. 특히 엑스더스카이 스타벅스는 타이베이 101타워에 위치한 스타벅스를 제치고 세계에서 제일 높은 건물에 위치한 스타벅스라고도 합니다. 그 외에도 곳곳에 창 밖 뷰를 바라볼 수 있는 포인트들이 많았고, 또 한쪽에는 유료로 기념사진을 찍어주는 공간도 있기는 했는데, 제가 갔을 때에는 영업을 하지 않는지 사람들이 안보이더라고요. 낮에 이렇게 올라와  주변의 풍경을 내려다 보는 것도 좋았지만, 저녁 시간대 야경을 보는 것도 꽤 좋을 것 같다는 생각을 했습니다. 그래서 저녁에 올라왔더라면 어땠을까 하는 아쉬움도 있더라고요. 그래서 데이트 코스로 엑스더스카이 전망댈글 올라오게 된다면, 낮 보다는 저녁에 올라오는 것을  드립니다.  엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ​ 
​오복 중 하나가 치아라는 사실을 알고 계셨나요? 건강한 치아는 오복이라고 불릴 만큼 우리에게 중요한 역할을 하고 있는데요. 건강한 치아는 심미적인 기능뿐만 아니라 저작기능을 통해 우리 몸에 필요한 영양소를 섭취함으로써 건강 밸런스가 유지되고 있습니다.​하지만 소홀한 구강관리나 노화, 갑작스러운 외상으로 인해 치아가 상실되기도 하는데요. 치아는 한번 손상되면 재생능력이 없기 때문에 회복되기가 어렵습니다. 그래서 치아가 본래의 상태로 돌아가는 것은 불가능하지만, 임플란트라는 치료를 통해 자연치아와 유사한 기능과 심미성을 갖출 수 있습니다.​ ​임플란트란, 상실된 치아를 대신하여 인체에 무해한 티타늄으로 만든 픽스처를 잇몸뼈에 식립하고, 픽스처와 최종 보철물을 이어주는 지대주인 어버트먼트를 연결한 뒤, 그 위에 치아 모양과 유사한 최종 보철물을 씌워주는 치료입니다.​치과 스마트치과에서 임플란트를 식립하게 되면 자연치아와 유사한 심미성과 저작력을 회복하고, 견고한 상태를 유지시켜주는데요. 임플란트는 브릿지와 다르게 인근 치아를 삭제하지 않으며, 치아가 없는 부분만 수복이 가능합니다. 때문에 인근 치아에게 영향을 끼치지 않는데요. 또한 틀니보다 안정적이며, 틀니 사용으로 인한 과도한 뼈 흡수도 지연시킬 수 있습니다.​ ​사람들의 생김새가 다르듯 구강구조 역시 사람마다 다 다르게 구성되어 있는데요. 각자 다른 모양의 치아, 치조골, 잇몸 모양 등을 가지고 있기 때문에 체계적으로 계획이 수립되어야 합니다. 또한 이는 결과에 영향을 미치기도 하는데요.​본원 유재철 대표원장님은 구강악안면외과 치의학박사로, 구강구조는 물론 주변 신경과 혈관의 위치를 제대로 파악하고 있기 때문에 보다 더 안정적이고 만족스러운 결과를 기대할 수 있습니다.​ ​실력 있는 의료진뿐만 아니라 3차원 CT와 3D 스캐닝 등의 다양한 디지털 장비를 이용하여 시뮬레이션을 통해 정밀하게 분석이 가능하며, 개인의 구강구조와 해부학적 구조물까지 파악 가능하여 체계적으로 계획을 세우고 치료를 진행하고 있는데요. 또한 맞춤 임플란트를 통해 환자의 뼈 상태를 정밀하게 분석하고, 여러 번의 불필요한 내원 없이 간단하고 빠르게 치료가 가능합니다.​앞서 말했듯이 다양한 디지털 장비를 이용하여 정밀하게 분석이 가능하기 때문에 체계적으로 계획을 세워 어려운 케이스도 문제없이 진행하고 있습니다.​수술이라는 타이틀 때문에 치료를 무서워하는 환자분들이 계시는데요. 이러한 분들을 위해 디지털 마취 시스템, NO-PAIN 3, 소량 절개 시술을 통해 통증과 붓기를 줄어드리며, 무서움도 완화시켜주고 있습니다. 그래서인지 많은 분들이 본원을 치과 해주십니다.​ ​임플란트의 경우 최종 보철물까지 씌워지게 되면 진료가 끝났다고 생각하시는 분들이 많으실 텐데요. 임플란트는 영구적인 치료가 아니라 반영구적인 치료입니다. 따라서 한번 시술하면 보통 10년 정도 사용이 가능하지만, 환자 개인의 구강 관리나 임플란트 성공 여부, 정기검진 등에 따라 수명이 달라지기도 합니다.​반영구적인 사용을 위해서는 본인 스스로 구강관리를 깨끗이 하고, 치실이나 치간칫솔 등 구강 보조용품을 사용하여 관리하는 것도 도움 됩니다. 하지만 임플란트는 자연치아와 다르게 세균의 침입을 막아주고, 외부에서 발생하는 충격을 완충해 주는 치주 인대가 존재하지 않기 때문에 문제가 발생해도 인지하지 못할 수 있는데요. 그래서 정기적으로 검진을 받는 것이 좋습니다.​ ​치과 스마트치과에서는 임플란트 치료 후에도 문제없이 오랫동안 사용하기 위해 3.6.9 사후관리 시스템으로 정기검진을 진행하고 있습니다. 엑스레이를 통해 육안으로 확인할 수 없는 부분까지 체크하고, 음식물 끼임으로 잇몸에 염증이 생기지 않았는지, 보철물과 연결 부품의 문제가 생기지 않았는지, 스케일링을 통해 구강질환을 예방하는 등 사후관리도 체계적으로 이루어지고 있습니다.​또한 임플란트 보증서를 발급하여 부담 없이 관리하실 수 있으며, 치아관리 용품과 교육을 통해 관리에 도움이 되도록 노력하고 있습니다.​본원은 내원하시는 모든 분들을 위해 예방과 방역에 최선을 다하고 있는데요. 따라서 그동안 치아 문제로 임플란트를 고민했다면 치과 스마트치과에 내원하셔서 상담부터 꼼꼼히 받아보시길 바랍니다.    스마트치과의원광역시 구 선수촌로 109-1 아시아드몰  ​ 
지인에게 받아 간 #까사부사노점평소 에스프레소는 잘 먹어보질 않았는데 새로운 맛에 눈을 뜨게 된 경험을 했다. 요즘 여기저기서 대세 상승중인 에스프레소바. 유럽여행을 가면 모두 에스프레소 잔을 홀짝이고 있더니 이유가 있었네.  커피가 맛있어서 이틀 연속 방문하였다.​  구 구남로 17-1 1층역 3번 출구에서141m영업시간08:30 - 새벽 03:00​ 멀리서도 눈에 띄는 인테리어​ 야외석은 유럽에 간듯한 느낌이 든다.첫날 오후에 갔을땐 사람이 거의 꽉 차 있었다. 한가하게 커피를 마셔보고 싶어 다음날 아침 일찍 방문했는데 그때의 사진이라 더 여유로워 보인다.​ 2층에서 바라본 매장​ 2층은 뭔가 어두침침하고 내스타일이 아닌느낌.​ 채광이 중요한 우리는 1층에 자리를 잡았다.​ #카페부사노메뉴 #카페부사노가격 오전일찍부터 새벽 늦게까지 영업하는곳이라 메뉴판이 다양하다.커피와 음료 디저트 그리고 술과 시가도 판매한다. 낮과 밤의 분위기가 전혀 다른곳일듯하다.​ 이틀에 걸쳐 찍은 사진이라 디저트 구성이 좀 다르다.​ 물은 셀프냅킨 옆에 동전티슈도 있어 유용하다.​ #부사노에스프레소 3500원​ #아포가토 5500원평범한 에스프레소. 그냥 폴바셋에서 먹어도 될듯하다. 부사노에서는 부사노 에스프레소를 먹자.​ #샤케라토 5500원에스프레소 + 브라운슈가 + 얼음을 쉐이킹.이것도 내취향이 아니다.저 거품의 느낌도 별로였다.​​ 다음날은 어제의 실패를 경험으로 둘다 부사노 에스프레소로 시작했다.​ 부사노 에스프레소 쿠바에서 즐기는 대표메뉴.에스프레소와 브라운슈가를 잘 섞어서 마셔야한다.진한커피에 달콤함이 가미되 향이 진하고 텁텁한맛 없이 눈이 번쩍 뜨인다. ​#칸투치 1000원이탈리아쿠키정말 작은 한조각이 천원이라니 너무 비싸다 싶지만 에스프레소랑 너무 잘어울린다.딱딱하지만 그게 매력인듯.. 씹을수록 달콤 고소한 맛이 난다. ​ #부사노크림프레소 5000원에스프레소 + 크림 + 브라운슈가당으로 코딩된 겉면을 부셔서 한입은 먹고 나머지는 잘 섞어 마신다. 느끼하지 않은 크림과 커피의 진한 부드러움에 바삭함까지 느낄 수 있다.에스프레소 잔과 똑같은 크기라 사진으로 보는것보다 양이 적다.​ 둘째날 먹은 사진.에스프레소가 진하기 때문에 1인 2잔만 먹어도 머리가 띵해지기 시작한다. 3잔 이상을 먹는 사람은 대단하단 생각이든다.​ 남들 다찍는 기본사진도 남겨본다.​개인적으로는 부사노에스프레소와 부사노크림프레소가 가장 맛있었고 이탈리아쿠키인 칸두치도 에스프레소와 너무 잘 어울렸다. 나머지는 굳이 사먹지 않아도 될 평범한 맛이었다.에 가면 또 방문하고 싶은 #에스프레소맛집 이라 한다. 
​최근 여행을 했다. 3박 4일 동안  곳곳의 다양한 숙소를 이용했는데, 둘째 날에는 호텔이었다. 베스트 루이스 해밀턴  는 가성비숙소로 할 만했다. 일단  해수욕장과 가깝고 지하철 2호선 역도 멀지 않다. 를 찾은 랜터카나 대중교통 여행자들 모두 부담 없이 며칠 묵어가기 적합하다. ​베스트 루이스 해밀턴 는  최초의 비즈니스 부티크 호텔이다. 화려하진 않지만, 알차고 군더더기 없는 시설과 서비스를 약속한다. '부티크 호텔' 테마에 맞게 분위기 있는 공간이 많아 젊은 여행자들이 선호하기도 한다. 게다가 합리적인 가격 때문에 가성비호텔을 찾아 헤매는 여행자들이 주목하는 숙소기도 하다. ​ ​2일차 여행 일정을 진행하다가 점심을 먹고 호텔로 향했다. 대략 오후 2시 무렵, 다행히 체크인은 가능했다. 미리 예약했기에 체크인 과정은 매우 신속했다. 자차나 랜트카를 몰고 호텔에 왔다면, 주차타워에 차를 보관할 수 있다. 호텔에 도착하면, 직원이 나와 주차 관련 정보를 알려주기 때문에 미리 걱정할 필요는 없다. ​체크인 과정, 예약자의 인적사항을 확인한 뒤, 간단한 정보를 작성해야 한다. 예약자의 이름과 연락처, 차량번호 등을 적은 뒤, 다시 직원에게 건네준다. 리셉션 직원은  체크아웃 시간, 조식 레스토랑의 위치, 주차타워 이용 방법 등 호텔 정책 관련 정보를 빠르게 알려줬고, 우리는 능숙하게 고개를 끄덕인 뒤, 룸 키를 건네받은 다음 전용 엘리베이터로 향한다. ​ ​베스트 루이스 해밀턴  전용 엘리베이터는 리셉션 반대편에 자리하고 있다. 근처에는 팬데믹 상황으로 인한 자동 손소독제가 비치되어 있고, 여행 관련 지도와 팸플릿 자료도 보인다. 투숙객이라면 누구나 이러한 팸플릿을 챙길 수 있다. 스마트폰 지도 앱을 통해 여행을 하는 세상이라지만, 아직 아날로그 감성의 여행을 선호하는 이들도 분명 있다. 그런 이들이라면, 리셉션에서  지도 하나를 챙기길 바란다. ​엘리베이터를 기다리고 있는데, 스마트폰 번호로 호텔 체크인이 완료됐다는 카카오톡 메시지가 날아온다. 반대로 체크아웃을 마쳤을 때도, 관련 카카오톡 메시지가 온다. 스마트폰을 슬쩍 확인하면서 엘리베이터를 타고 11층 객실로 이동했다. 투숙객은 객실을 제외한 호텔 내외부에서 반드시 마스크를 착용하고 움직여야 한다. ​ ​베스트 루이스 해밀턴 는 다양한 객실이 준비되어 있다. 객실 타입에 따라 비즈니스 더블, 슈페리어 더블, 디럭스 트윈, 프리미어 디럭스, 디럭스 킹, 주니어 스위트, 디럭스 패밀리, 프레지덴셜 스위트 등으로 구분한다. 여행 타입에 따라 커플이나 친구, 가족 등 모두가 편안하게 며칠 묵어갈 수 있는 공간이 건물 내부에 가득하다. ​우리가 묵을 객실은 패밀리 더블 침대 하나와 싱글 침대가 하나씩 놓인 아늑한 공간이었다. 객실 내부의 조명은 적당했고, 커튼을 젖히자 자연광이 쏟아져 들어온다. 객실 위치에 따라 멀리  앞바다가 살짝 보이기도 한다. 객실 내부에는 위성 TV와 냉장고, 책상 따위가 설치되어 있다. 무료 와이파이 속도 역시 양호하다. 협탁 위에는 객실 리모컨 사용 방법, 조식 레스토랑의 메뉴 등이 적힌 자료가 보인다. ​ ​마침 옆방 객실 문이 열려 있기에 잠시 들어가 촬영을 더해본다. 우리 객실과는 타입이 약간 다른 디럭스 트윈 등급이다. 호텔 내부의 객실은 모두 이러한 느낌의 부티크 느낌이 물씬 풍기는 공간이라고 보면 된다. 가족과 함께 머물러도 좋고, 연인과 함께 휴식해도 좋다. 욕실과 화장실 시설 역시 군더더기 없다. 칫솔과 샴푸, 린스 등 1회용 어메니티도 완벽히 갖춰져 있다. ​ ​그렇게 객실에서 짧은 개인정비를 마친 뒤,  일정을 진행했다.  해수욕장은 도보 10분 거리에 자리하고 있었다. 기분 좋은 바닷바람을 맞으며  해수욕장 일대를 걸었고, 아쿠아리움과 엑스더 스카이 전망대도 방문했다. 또 다음 날 아침에는 동백섬 일대를 산책하고 오기도 했다. 지금 열거한 명소들은 모두 호텔에서 걸어서 접근할 수 있다. ​ ​호텔 조식을 신청했다면, 지하 1층에 자리한 레스토랑을 찾으면 된다. 매일 아침 오전 7시에서 오후 1시까지 식사할 수 있는데, 메뉴는 보통 두 가지가 준비된다. 서양식 아침식사 그리고 한식 소불고기 덮밥이다. 모든 메뉴는 테이크아웃이 가능해, 포장한 다음 객실로 이동해 먹어도 상관없다. 레스토랑 내부는 아담했고, 꽤 많은 테이블이 여기저기 놓여 있다. ​ ​우리는 모두 서양식 아침식사 메뉴를 골랐다. 레스토랑으로 들어서면서 직원에게 조식 쿠폰을 건네주면, 그들은 바로 음식을 만들어 준다. 근처 테이블에 앉아 대기하고 있으면, 대략 10분 만에 음식이 서브된다. 토스트와 달걀프라이, 팬케이크, 구운 베이컨, 약간의 샐러드, 파인애플과 오렌지 조각, 요거트 등이 접시 가득 올라온다. 음료는 커피와 오렌지주스가 서비스된다. ​가성비호텔, 호텔을 찾고 있다면, 베스트 루이스 해밀턴 는 어떨까? 시설과 서비스 모두 군더더기 없고 아늑하고 우아하다. 무엇보다 지하철 2호선 역, 그리고  해수욕장과 가까워 주변 명소로의 접근이 쉽다. ​ 베스트루이스해밀턴호텔광역시 구 해변로209번가길 8 ​ 
실내데이트센텀 반지마을주소: 광역시 구 센텀1로 9 E동 1층 110호전화번호: 051-747-1551영업시간: 수-월 10:00 - 20:00 (매주 화요일 정기휴무)주차: 건물 주차 가능#이색데이트 #실내데이트 #놀만한곳 #가볼만한곳 #이색데이트 #놀거리 #실내데이트 #데이트​​지난주말에 남자친구와 함께이색체험을 하고 왔는데요!반지만들기 체험!!을 하고 왔답니다 ㅎㅎ​둘 다 커플링을 한번도 해본적 없고만들어 본적도 없어서너무 기대되는 체험이에요!!ㅎㅎㅎ  ​ ​악세서리를 워낙 불편해하고잘 잃어버리는 편이라하지도 않지만 이번에 만들면잘끼고 다녀 보려구요 ㅎㅎ​ 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 구 센텀1로 9 E동 1층 110호 ​이번 이색체험 할 센텀반지마을은신세계 백화점 맞은편롯데갤러리움센텀 상가에 위치해 있구요!​지하철역 13번 출구로 나오시면3분거리에 위치하고 있답니다 ㅎㅎ​  ​지하에 주차를 하고 올라왔는데..어딘지 몰라서 왔다갔다 헤맸는데 ㅋㅋㅋ저처럼 헤매지 마시고 건물 밖으로 나가면1층에 바로 있답니다​  ​아 참! 벨을 먼저 눌러주세요!문이 안열려서 서성이고 있었는데그런 저흴 발견하고 안에서 열어주셨어요 ㅋㅋㅋㅋ옆에 벨이 있었어...ㅋㅋㅋ​   ​처음에 들어왔을땐 딱 귀금속 구매하는 공간간 보여서공방이 어딨지 두리번 거렸는데 ㅋㅋ들어오자마자 오른쪽편에도 있고안쪽에도 있더라구요 ㅎㅎ​저흰 안쪽에서 체험을 했어요 !​  ​채광 무엇 ㅋㅋㅋ소품이 세련되어보여 ㅋㅋ​ ​이제 체험을 시작할텐데요반지 종류가 엄청 다양하죠?!​먼저 여기서 원하는 반지 디자인을골라주시면 돼요!​ ​무난한 디자인을 찾고 있던터라무늬가 과하지않고 큐빅도 하나 정도?오빠는 적당히 굵고 전 얇은걸로 찾다보니딱 저희와 어울리는 디자인을 찾았답니다 ㅎㅎ!!​맘에 들어!헿헿​그리고 광을 선택하실 수 있는데무광 유광 다이아몬드광이 있고​비용을 조금 추가하시면옐로우 로즈 화이트 골드 도금도선택이 가능하세요 ㅎㅎ!​  ​다음은 스톤 선택!​처음에 각자 생일에 맞춰탄생석을 넣을까 고민을 했는데...내가 생각했던 컬러가 아니라서..ㅠㅠㅠ왜 난 초록색이야..힝ㅠㅠㅠ​오빠 역시 파란색이 로즈골드와안어울릴것 같다고 해서저흰 4월 다이아몬드로 맞췄답니다 ㅠㅠ​탄생석의 종류에 따라 금액이 달라지기 때문에고르시기 전에 물어보시는걸 드려요 !  ​ ​또 반지 안쪽에 글자도 새길수 있어요!​5글자까지 가능합니당ㅎㅎ​커플은 이니셜 하트 이니셜을많이 하시는 거 같았어요 ㅋㅋ ​  ​저흰 다이아몬드 광에 로즈골드 도금으로 선택!모든 디자인이 결정되고 나면반지호수를 재고​전 6호 남친은 14호!​  ​ 체험을 도와주시는 선생님께서저희 손가락 둘레에 맞게먼저 일자모양의 형태를 만들어주세요 ㅎㅎ​ ​자리에 토시와 앞치마가 있는데먼저 착용하고 기다리고 있으면 돼요!​남친이 앞치마가 너무 맘에 든다고사고 싶다고 ㅋㅋㅋ베이지색이 예쁘긴 해써 ㅋㅋㅋ​  ​저희가 사용할 도구와 자리에요 ㅎㅎ뭔지 모를 공구들이 많아요 ㅋㅋ하지만 우리에겐 선생님이 있으니 걱정마세요 ㅋㅋㅋ하라는대로만 하면 됩니당!!  ​   ​먼저 선생님이 납작한 네모를 둥글게 만들고조각은을 불로 녹여서 땜질??을 해주세요신기신기 잘붙는다아 ㅋㅋㅋㅋ​ ​저기 까만 선이 보이죠??저기가 저희 호수에 맞는 라인이에요​울퉁불퉁한 이 반지를 계속 쳐서 동그랗게 만드는 작업을 해요​  ​저흰 각자 반지를 만들어 주기로 해서남친이 제껄 만들고 있답니다 ㅋㅋㅋ!!​열심히 내리치는 오빠 ㅋㅋㅋ빗겨치지말고 중간을 고루고루 쳐주세요!이쁘게 만들어 줘!ㅋㅋㅋ​  ​잘했냐고 보여주는데너무 잘하는데?!?!  ​   ​그다음에 옆면을 평평하게 만드는작업을 합니다!망치로 꽝꽝 내려쳐요 ㅋㅋ이젠 반지 모양이 다 된 거 같은데요!?​   ​하지만 아직 할일이 많아요 ㅋㅋ​다음은 줄로 겉면을 반질반질하게 다듬어 줘야해요!​밑에서 위로 길게 길게 밀어내야 각이 안지고둥글어져요 ㅎㅎ 손에 힘이 많이 들어가서이게 제일 힘들었던 거 같아요 ㅠㅠ​  ​선생님께 배운대로 열심히 갈아내는중 ㅋㅋㅋ둥글게 둥글게 ㅋㅋㅋ짜란다 짜란다 ❤️❤️​ ​다 갈고 나면 이렇게 된답니다 ㅎㅎ오빠한테 너무 작은 내반지 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 사포로 옆면을 갈아줄꺼에요!위 아래로 계속 문질러 주세요 ㅎㅎ얼마나 열심히 문질렀으면 가루가 많이 나와서눈이 조금 따가웠던 ㅠㅠ​   ​잘됐나 안됐나 꼼꼼하게 살피는 남친몬(난이)저보다 꼼꼼해ㅎㅎ 칭찬해💚​  ​이제 마지막 작업!!광을 내주는 작업만 남았어요 ㅎㅎ!​밖과 안을 기구를 사용해서 광을 내주는데요주의할 점이 있다면 마찰열 때문에점점 뜨거워져요 ㅋㅋ!!그래서 조심조심​뜨거워질때쯤 쉬었다 다시 해주세요 ㅎㅎ!!​  ​남자친구가 만드는데 좀 고생을 했어요 ㅋㅋ제가 고른 반지가 얇기도 하고 호수도 작아서😓큰손으로 작은거 만든다고 고생해써 ㅠㅠ!!​  ​이건 내부에 광내는 중이에요! ㅎㅎ이게 제일 뜨거웠어요 손에 불나는줄 ㅋㅋ​  ​저희는 여기까지 체험했구요스톤을 넣는 작업, 광 작업은 추가적으로시간이 소요되기 때문에완성까지는 주말빼고 7 - 10일 정도걸린다고 하시더라구요​직접수령하시거나 배송이 가능한데배송의 경우 귀금속이라 착불로 !전 근처에 자주 오기때문에직접수령하기로 했답니다 ㅎㅎ​  ​완성본 포스팅은 받으면 바로 보여릴게요!너무 기대돼요 ㅎㅎ 얼마나 이쁠지!!​처음 반지 만들기 할땐손재주도 없는데 잘 할 수 있을까걱정도 많이 됐는데선생님 도움이 많이 컸어요 ㅎㅎ수정도 해주시고 잘했다고 칭찬도 해주시고재밌는 체험이었어요 :)​다음엔 가죽공방이나 유리공방체험을 해보려구요 ㅎㅎ​ ​현재 이벤트도 진행하고 있으니 실내 이색 데이트를찾고 계신분들에게 드립니다!!​ ​​ 
 해변열차 블루라인파크  관광  바다 보며 놀곳요즈음  여행을 하게 되면 꼭 찾게 되는 곳, 바로  블루라인파크의  해변열차입니다. 부담 없이 즐길 수 있는  놀곳으로 ​📌바다 구경을 기차를 타면서 자유롭게 할 수 있고📌 해수욕장 부터 시작해서 청사포, 송정까지 한 번에 여행할 수 있다는 점,📌이 구간의 여행지인 청사포 다릿돌 전망대 등을 구경할 수 있으며📌주변 카페는 물론 사진 찍기 좋은 곳 등을 자유이용권을 이용하여 구경해볼 수 있어서 ​개인적으로  쪽 여행을 하게 되면 꼭 추천하고 싶은  관광 입니다. 이때문인지  해변열차는 평일에도 낮 시간대에는 미리 예약을 하지 않으면 이용하기 힘들 정도이고, 줄을 길게 서서 대기하는 모습까지도 볼 수 있답니다.  해변열차는 지난겨울에 이용을 해보고 이번에 타보게 된 것인데, 날씨가 따뜻한 봄이어서 그런지 단체로 여행을 온 사람들도 많이 있었습니다. 그럼  관광 로 바다 보면서 놀곳으로 좋은  블루라인파크의  해변열차를 소개해 보도록 하겠습니다.   관광  해변열차​- 운행구간 : 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 청사포다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정- 요금 : 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유이용 13,000원- 자유이용권은 모든 정거장에 한 번씩 승하차 가능 운행 구간은?  해변열차는 미포에서 송정까지 운행하고 있으며, 짧은 거리이지만 주변 풍경 감상도 할 수 있게 천천히 운행하고 있어서 총 운행 소요시간은 약 30분 정도입니다. 입장권은 편도, 왕복, 자유이용권 이렇게 있는데, 앞서 언급했듯이 중간의 청사포 쪽에는 카페과 볼거리가 많이 있어서 기왕이면 요금을 더 내서 모든 정거장에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있는 자유이용권을 이용하는 것이 더 좋다는 생각이 듭니다.  저도  해변열차를 이용할 때마다 자유이용권을 끊고 중간에 잠시 내려서 카페도 가고 여행지도 가고 하는 편이랍니다.   블루라인파크의  해변열차는 미포 ~ 달맞이터널 ~ 청사포 ~ 다릿돌전망대 ~ 구덕포 ~ 송정 이렇게 정차합니다. 자유이용권을 끊으면 모든 정거장에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있죠. 또  해변열차를 타고 가다 보면 바로 옆으로 산책길이 놓여 있는 것을 볼 수 있을 것이에요. 이 구간은 열차도 다니지만 바로 옆으로는 직접 걸어볼 수도 있답니다. 날씨가 화창한 날이라면 잠시 주변 풍경 감상하면서 걷는 것도 좋을 것 같아요. 이날도 달맞이터널에서 미포로 되돌아갈 때에는 거리도 짧고 해서 잠깐 걸어보았답니다.   해변열차 구경하기  해변열차 라는 이름에서 볼 수 있듯이 열차 안에서  바다를 구경할 수 있다는 것이 가장 큰 특징입니다. 이 구간은 풍경이 꽤 아름답고 열차를 이용하면서 청사포, 송정까지 모두 구경할 수 있다는 매력으로  관광 가 되었다고 볼 수도 있겠죠.   제가 간 날은 하필이면 날씨가 좋지 않아서 조금 아쉬웠어요. 중간중간에는 바로 옆 산책길을 가리지 않고 열차에 앉아서 온전히  바다를 감상할 수 있는 곳이 군데군데 많이 있어서 열차에 앉아 바다 구경하기 좋답니다.   해변열차는 이렇게 모든 좌석이 바다 방향으로 나 있습니다. 예약하는 사람들이 많이 있을 때에는 좌석이 매진되는데요, 자유이용권을 이용했을 때 좌석이 모두 다 차있는 상태라면 어쩔 수 없이 입석으로 여행해야 하는 경우도 있습니다.   서서 가야 하지만 서서 갈 때에도 바다 풍경 감상을 쉽게 쉽게 할 수 있다는 점은 같답니다.    해변열차 자유이용권을 끊으면 좋은 것이 중간 정류소에 한 번씩 내렸다가 타볼 수 있다는 점인데요, 항상 한 번씩 내려보는 곳으로 청사포 다릿돌 전망대 정거장이 있습니다.   바로 정거장에 내리면 푸른색으로 칠해진 바다 전망대인 청사포 다릿돌 전망대를 볼 수 있어요. 몇 개월 만에 찾으니 한창 공사가 진행 중에 있었습니다. 지금은 쭉 가서 바로 끊긴 모습이지만 원형 형태의 모습으로 확장하는 공사를 하고 있다고 하네요. 2023년 내년에 공사를 완료한다고 합니다.   보통  해변열차는 낮 시간대 20분 정도 간격으로 운행을 하고 있어서 청사포 다릿돌 전망대에서 바다 구경을 하고 다음 열차를 이용하기 충분할 정도였습니다.    해변열차는 옛날에는 기차가 다니던 구간 중 풍경이 아름다운 곳을 중심으로 이렇게 관광자원으로 활용한 것인데요,  해변열차의 종점인 송정역은 옛날에는 기차가 다니던 (구)송정역을 그래도 활용한 모습이었습니다. 바로 앞이 송정해수욕장인 만큼 송정역에 내려서  바다 구경도 같이 곁들이면 좋답니다.  이렇게  놀곳 으로 추천하는  해변열차를 소개해 보았습니다.  해변열차는 미리 홈페이지를 통해서 예매할 수 있어요. 특히 주말이라면 이용객이 워낙 많아 금방금방 매진될 수 있는  대표 관광 이니 주말에 이용할 예정이라면 미리 홈페이지를 통하여 예매를 한 다음 찾는 것을 추천합니다. 예약한 시간 보다 조금 미리 도착해서 기다리는 것을 추천합니다.   블루라인파크는 이렇게 오늘 소개한  해변열차와 또 하나의 탈 거리,  스카이캡슐로 구성되어 있어요. 스카이캡슐은 이번에는 타지 못했는데, 미포 정거장을 보면 위층에 타는 곳이 있으며 수시로 작은 캡슐이 지나다니는 것을 볼 수 있을 것이에요. 스카이캡슐은 해변열차 중간 정거장인 청사포까지(미포~청사포)만 운행하지만 더 높은 곳으로 다녀서 바다 구경을 더 여유 있게 할 수 있고, 더 프라이빗한 바다 감상이 가능하다는 장점이 있답니다. 다만 해변열차와 다르게 티켓을 따로 구매해야 해요.​이렇게  관광 이자  놀곳으로 추천하는  블루라인파크의  해변열차를 소개해 보았습니다. 를 왔다면 꼭 한 번 이용해 보는 것을 추천합니다.  블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11  
  놀곳  블루라인파크 스카이캡슐  나들이글, 사진 : 그루터기   요즘 가장 핫한  를 꼽으라면 롯데월드와   블루라인파크가 아닐까 싶다. 특히  놀곳  스카이캡슐은 의 바다를 바라보며 달리는 귀여운 캡슐을 타고 여유를 만끽할 수 있는  나들이 장소다. ​​  스카이캡슐⊙ 주소 : 광역시 구 달맞이길 62번길 11(미포 정거장)⊙ 운행시간 : 09:30 ~19:30 ⊙ 이용요금 : 스카이캡슐 편도 2인승 30,000원 / 3인승 39,000원 / 4인승 44,000원블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11  ​​ ​2020년 문을 연 블루라인파크  스카이캡슐은  미포~청사포~송정을 잇는 4.8km (구) 동해남부선 구간을 관광지로 조성한 곳이다.  하면 바다만 떠올렸다면 이제는 자연스럽게 캡슐 열차를 떠올릴 만큼 명물이 되었다.  ​​​ ​블루라인파크 구간은 귀여운 스카이캡슐과 함께 해변열차도 운행하는데 워낙 인기가 많아서 예약이 필수라고 할 수 있다. 현장 구매도 가능하지만, 원하는 시간에 바로 탈수도 없고 대기도 많아 시간을 낭비하게 된다. 특히 날씨가 좋거나 주말에는 예약하지 않으면 허탕을 치는 경우가 많다.​​​  홈페이지에서 예약을 할 수 있는데 스카이캡슐의 경우 미포 출발, 청사포 출발로 선택할 수 있고, 해변 열차의 경우 미포, 청사포, 송정 출발로 예매할 수 있다. ​https://www.bluelinepark.com/booking.do#capsule 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​ ​원하는 출발지를 선택한 뒤, 예매하기 바로가기 버튼을 누르면 예약 페이지가 오픈된다. ​​​​  ​날짜를 선택하고 스크롤을 내리면 회차 선택이 있는데 원하는 시간대를 선택하면 된다. 뒤에 잔여 매수가 쓰인 것인 남은 티켓! 시간 선택 후 권종 선택을 하면 편도 2인, 3인, 4인 중에서 선택할 수 있다.​​​​ ​우리도 미리 예약을 하고 스카이캡슐을 타러 갔는데, 지난번에는 보지 못했던 푸드트럭이 있어서 반가웠다. 요즘 푸드트럭은 외관도 너무 예뻐서 호기심이 생길 정도다. ​​​  ​식사를 하지 않았다면 가볍게 즐길 수 있는  놀곳들이 제법 있었다. 포토존도 제법 많고, 전체적으로 깔끔하고 볼거리 다양하게 꾸며놓은 덕분에  블루라인파크 광장에서 천천히 걷고 구경하며  나들이 장소  스카이캡슐 탑승장으로 이동했다.​​​​ ​  스카이캡슐은 편도로 운영된다. 미포에서 청사포까지 2km 구간을 즐긴 뒤 돌아올 때는 해변열차를 이용하거나 도보로 걸어오는 방법이 있다. 날이 덥지 않다면 걷는 것도 다채롭게 즐길 수 있는 방법이다. ​​​ ​시간 예약을 했지만, 사람이 많다면 약간의 대기시간이 더 소요된다. 여러 대의 캡슐이 연이어 출발하고 드디어 우리 차례가 됐다. 내부 공간은 중앙에 테이블에 있고 양쪽으로 마주 보고 좌석이 있는 구조다. 4인승이라고 하기엔 꽉 찬 느낌이 들 정도로 좀 협소한 편이다. ​​​​ ​미포를 출발해 이동하는 동안 오른쪽으로  바다가 펼쳐진다. 이런 여유로운 풍경을 보고 있자니 마음이 한껏 행복으로 들떴다.  나들이 코스로 인기가 많은 걸 한눈에 알 수 있었다.​​​​ ​미포에서 청사포까지는 약 30분 정도가 소요된다. 공중에 놓인 레일을 통해서 이동하기 때문에 약 7~10m 높이를 유지하며 지나는데 이렇게 2km를 천천히 거북이걸음으로 운행하기에 풍경을 여유롭게 즐길 수 있다.​​​​ ​시간이 결코 짧지 않다 보니 지루할 수 있는데, 캡슐 내부에 나무로 된 스피커가 있어서 핸드폰 음악을 재생시키면 울림이 제법 괜찮았다. 좋아하는 음악 틀어놓고 즐기는 것도 낭만적이었다.​​​​ ​ 라서 사진 삼매경에 빠져서 오른쪽 왼쪽 앞쪽 뒤쪽 사진을 찍었다. 뒤쪽으로 보이는 높이 솟아 있는 건물은 내가 숙박을 했던  엘시티 레지던스다. 정거장이랑 가까워서  놀곳으로의 이동이 정말 편리했다.​​​​ ​평균속도가 4km/h 정도되다 보니 그야말로 거북이처럼 움직인다. 곡선 구간도 있고, 레일 위를 달리기 때문에 빨랐으면 무서웠을 수도 있겠구나 싶었다. 캡슐은 약 80대가 운행되는데 그럼에도 불구하고  스카이 캡슐을 타려는 사람들이 많다 보니 포기하고 하는 경우도 허다하다.​​​​ ​청사포 정거장에 도착할 때쯤 바다를 보면 이렇게 멋진 청사포항과 등대가 나타난다. 예전에는 교통 편도 불편했던 곳이 이렇게 새롭게 변신을 했다는 것이 지금도 참 놀랍다.​​​​ ​청사포 정거장은 일출이 아름답기로 유명한 곳인데 한 번도 일출을 본 적이 없다는 사실. 두 개의 등대에 조명이 들어오는 야경도 멋진 곳, 무엇보다 초저녁에 달이 뜨는 청사포 풍경은  팔경에 속하기도 한다.​​​  ​청사포에서는 해변열차도 정거하는데 2층이 캡슐 정거장이라면 1층은 해변열차 정거장이어서 두 개를 연동해서 이용하는 것도 쉽다. 요걸 타고 송정까지 갔다가 송정을 구경하고 미포까지 다시 역방향으로 타고 넘어오는 것도 좋은 방법이다.​​​  ​우리는 날이 너무 좋아 걷는 것을 선택했다. 2km 구간을 오면서 내려다본 바다와 산책로의 풍경이 걷고 싶게 만들었는데 걸으면서 만나는 풍경 또한 색다른 아름다움이 있었다. ​​​​ ​ 놀곳으로 걸어가면서 올려다보면 이렇게 공중 레일에서    스카이캡슐이 수시로 지나간다. 빨강, 노랑, 연두, 파랑 원색의 캡슐이어서 더욱 포토제닉한 느낌이 들었다. ​​​  ​청사포 마을을 지나다 보니 귀여운 벽화가 눈에 들어왔다. 강아지가 그려져 있었는데 눈이 창문ㅋㅋ 너무 재치 있는 그림이었다. 구석구석 요런 재미요소들이 있어서 걷길 잘했다는 생각을 했다.​​​  ​청사포 정거장을 출발해 미포 역으로 가는 길에는 나무 데크로 만들어진 멋진 산책로를 지난다. 왼편으로 바다가 펼쳐지는데 나무가 적당한 그늘을 만들어 준 덕분에 해가 쨍쨍한 날이었지만 덥지 않게 걸을 수 있었다. ​​​​ ​하지만 그늘이 없는 길이 더 많기 때문에 모자를 쓰고 걷는 것이 안전하다. 산책로는 바다 쪽으로도 이어지는데, 몽돌이 차르륵 소리를 내며 파도에 굴러다니는 해변 풍경도 너무 예뻤다.​​​  ​바닷바람에 맑은 하늘에 너무 완벽한 날이라며 감동하며 지나는 길, 바로 옆으로 해변열차가 지나가는데 열차와 캡슐의 만남도 목격할 수 있었다. 정말 컬러플하다. ​​​​ ​청사포에서 걷기 시작해 중간 즈음 되었을까?! 둥근 터널이 나타났다. 이곳이 바로 달맞이 터널이다. 스카이캡슐은 정차하지 않는 정거장이고 해변열차는 서는 곳이다. ​​​​ ​  달맞이터널은 1985년 북한 간첩선이 침투했던 곳이다. 몽돌해변에서 가까운데 무려 30년 만에 일반에 공개된 곳으로 앞으로 멋진 관광지로 발돋움할 것 같은 곳이었다. 나는 개인적으로 요기가 보고 싶어서 해변열차를 타지 않고 걷는 코스를 선택했었다. ​​​​ ​터널 옆쪽으로 이렇게 아치형 통로가 있는 것이 독특한데 캡슐과 해변열차의 색을 칠해 놓아서 너무 예뻤다.  나들이도 하고 사진도 찍고~  놀곳으로 아주 찰떡인 장소다. ​​​​ ​걸어서 온 보람이 있다는 생각이 들 정도였는데, 간이역이 이렇게 예쁘기에 해변열차를 타고 내려서 둘러보는 것도 추천하고 싶다. ​​​​ ​미포에 가까워지면서    해수욕장이 한눈에 들어왔다. 이쪽에서 바라본 의 스카이라인이 어찌나 화려한지 예전과 비교하면 정말 많이 변했구나 싶은 생각이 들었다. 하지만 변화가 있는 만큼 즐거움도 크기에  스카이캡슐은  나들이 장소로 정말 추천해 주고 싶은 관광지다.​​​​ ​캡슐 사진을 예쁘게 찍을 수 있는 포인트 중 하나는 육지 쪽에서 캡슐 레일과 바다가 바라보이는 코스다. 와 바다, 알록달록한 캡슐의 삼박자가 딱 들어맞는 대표 포토존이다.​​​   그렇게 2km 구간을 천천히 거슬러 돌아와 다시 미포 정거장에 도착했다. 이번엔 초록색 해변열차가 들어오고 있었는데 컬러플한 열차를 보니 저절로 셔터를 누르게 되었다. ​​​​ ​캡슐도 그렇고 열차도 그렇고 바다를 바라보며 즐기는 코스여서인지 유리창 청소가 아주 잘 되어 있었고, 꾸준한 방역과 관리로 인해 안전하게 탑승하며  나들이 할 수 있었다. ​​​   ​   스카이캡슐을 타고 즐겼던 의 봄! 날씨가 좋은 덕분에 공중 레일을 달리고, 걷는 동안 온통 행복할 수 있었다. 낭만과 로맨틱, 여유로움 등 온갖 수식어를 가져다 놓아도 어색하지 않은 여행지!  놀곳 장소로 추천한다.​​​​ 
​​  여행 벚꽃   달맞이길과 남천동 벚꽃 실시간 지금  여행 중입니다!여행 중에 실시간 업로드는 잘 안 하지만  벚꽃이너무 예쁘게 만개해서 빠르게 소식을 전하려고  벚꽃  두 곳을 다녀왔어요. ​마음속 계획대로라면 적어도 4-5곳 이상은다녀왔어야 했지만 한곳에서 오래 머물며 있다 보니 달맞이길과 남천동 벚꽃만 보고 왔는데평일에도 사람이 좀 많은 편이라 예쁜 사진 담고 싶다면 오전 일찍 움직이는 걸 추천해요. ​지금  달맞이고개 벚꽃 개화는 4월 1일 기준으로 초입은 70% 정도 피어있고 햇빛을 많이 받은 곳들은 이미 예쁘게 만개했어요남천동 벚꽃은 이미 100% 만개했으니 이번 주 주말이 가장 절정이고 다음 주면 꽃비가 내려서 또 다른 느낌으로 꽃구경할 수 있으니  데이트 코스 참고해서 다녀와보세요.지금부터  벚꽃 실시간 사진을 보여드릴게요 1.  달맞이고개 벚꽃 ​​ 날씨는 생각보다 쌀쌀했고 바람이 많이 불어서 약간 춥긴 했지만 그래도 낮에는 따뜻해서 티 하나에 가디건 걸치고 다녀도 추운 편은 아니었지만 저녁이 되니까 얇은 경량 패딩 정도는 입어야 괜찮더라구요. 특히 바람 부는 날에는요!​​​ ​​오전에 날씨가 너무 좋아서 파란 하늘에구름 더해서 담았는데 오랜만에 또 미세먼지 없는파란 하늘을 보며  달맞이고개 벚꽃 구경을 시작했어요!​​ ​​달맞이고개로 올라가는 언덕 초입입니다4월 1일 기준으로 이 정도 피었는데 주말에는 더 활짝 피어서 풍성한 꽃을 볼 수 있구요​달맞이고개 길은 주말에 원래도 차가 막히지만 벚꽃 시즌에는 여기가 진짜 많이 막히니 주차를 하려면 해월정 부근의 공영주차장을 이용하면 됩니다. (되도록 일찍 가야 주차 가능해요)​​ ​​여기가 해월정 근처의 공영주차장인데평일에 다녀와도 거의 만차였습니다. 주차료 : 10분당 300원 ​​ ​​벚꽃 터널은 아니지만  달맞이고개 길이 참 예쁘고 데크가 산책로가 잘 되어있어서걷는데 불편하거나 어려움은 없었어요. ​​ ​​ 여행 중에 봄 시즌에만 와서 그런지카페도 많이 바뀌었더라구요​​ ​​공영주차장에서 더 걸어가면 이렇게나 예쁜 벚나무가 있어요. ​​ ​​잠시 앉아서 정면을 바라보면  바로 바다이고여기가 바다와 함께 벚꽃 보며 멍 때리기 좋은달맞이고개 명당이었습니다.​​ ​​여기서 그냥 지나치면 아쉬울 것 같아서잠깐 또 멈췄는데요  벚꽃 시즌이 아니여도달맞이고개 산책할 때 들러 잠시 쉬어보세요.​​ ​​언제 이렇게 벚꽃이 판콘처럼 팡팡 터진 건지,이 풍경을 오래 볼 수 없어 늘 아쉽죠~!​​ ​​달맞이고개 벚꽃길은 꽤 긴 구간 동안 벚꽃길이 이어져서 1-2시간은 후딱 지나가고중간에 밥 먹고 차 마시면 그 시간이 훨씬 길어지더라구요.​​ ​​산책길 중간에 예쁜 포토존이 있어서 그냥 지나치지 않았구요 새장 같은 곳에 앉으면 벚꽃과 함께 담을 수 있어요​​ ​​여기까지만 산책하고 다시 돌아가서 카페 한곳을 들렀는데요  벚꽃  중에서도  달맞이길은 봄에는 꼭 가봐야 하구요 카페 루프탑을 잘 찾으면 바다와 함께담을 수 있는 포인트가 많아요.​​​ ​​하늘이 예쁘고 벚꽃이 예뻐서 자꾸만 발걸음은 더뎌지고 배고픔보다는 벚꽃 구경이 먼저였구요  여행 시기를 잘 맞춰서 이번에는  데이트 코스가 완벽했던 것 같아요​ 2.  달맞이고개 탐앤탐스 블랙  ​​ 달맞이길 루프탑 카페를 찾고 있었는데김쌤이 옆에서 탐탐 예쁘겠다며 가보자고 해서 올라갔는데 바다와 함께보이는 뷰도 좋았고 2층 테라스 자리엔편하게 꽃구경하며 쉴 수 있는 빈백도 있었어요​ ​​빈백 옆으로는 테이블 좌석이 따로 있는데요가장 명당을 벚꽃을 바로 바라보며 있을 수 있는자리였고 여기도 은근히 빈백에 앉으려는 자리 경쟁이 있더라구요. ​사실 커피 맛보다 뷰를 더 우선시했는데몇 년 전에 다녀왔던 카페만큼은 아니지만 그래도 벚꽃멍 하기엔 좋았습니다.​​ ​​2층에서 보는 뷰에요! 바다가 살짝살짝 보이는데 봄 풍경이 너무 예뻐서 벚꽃을 보고만 있어도 설렘주의보 발령이구요!​​ ​​아무래도 또 한번 내려가야 할것 같아서길 건너에서 사진을 또 담아봤구요 ​​ ​​커피 마시고 내려가기 전에 또 사진!사진 담으려고 왔기 때문에 예상보다 시간을많이 할애하게 되었지만  데이트하기 좋았던 코스라 여러 스팟에 대한 욕심은내려놓기로 했습니다.​​ ​​점심을 먹기 위해서 다시 차를 타고 내려가는데길이 엄청 막혀서 여기서만 거의 10분 이상을지체했는데 차는 되도록 초입에 주차를 해두고다니는 편이 좋아요. ​중간에 차에서 내려 사진 찍었는데길바닥이 주차장이 되어버려서 시간 많이잡아먹었습니다.​​ ​​커플룩을 맞춰 입은 연인들도 많이 보였구요, 지금이  데이트하기 진짜 좋은 계절이죠!​ 3. 남천동 벚꽃거리 삼익아파트 벚꽃 ​​여기서부터는 남천동 벚꽃길이에요 서울 방배동 삼호아파트와 비슷한 느낌인데 남천동 벚꽃은 길 초입이 바다에서 시작하기 때문에 볼거리가 더 많고 생각보다 벚꽃길이 꽤 길더라구요. ​주차는 다들 길 중간에 세우거나 근처 공용주차장을 이용해야 하는데 가는 곳마다 주차가 쉽지는 않았어요. 가기 전에 미리 인근 주차장도 알아보고가시면 좋을 것 같아요​​ ​​남천동 벚꽃길은 삼익아파트 주변으로차들이 많이 주차되어 있고 찻길이라 사진 담기가 쉽지 않고 조심해야 하더라구요​  ​​달맞이 길에서 벚꽃 실컷 보고 왔지만 남천동 벚꽃은 터널이라 또 다르구요 차만 없으면 진짜 예쁜 길입니다.​​ ​​또 오후 빛을 머금은 벚꽃은 해가 쨍쨍할 때보다 훨씬 예뻐요하지만 오후에는 사람도 많고 차도 많아서이왕이면 오전 일찍 가시는 편이 좋아요.지금 너무 예쁘게 만개했거든요​  ​​삼익 아파트에서 벚꽃 구경 실컷 하고다시 차도로 나왔는데 모든 길이 예뻤습니다​​ ​​벚꽃나무 사이사이로 보이는 신호마저도 감성적이고 이 계절엔 뭐든 예뻐 보이는 매직이 있는 것 같아요​​ ​​남천동 벚꽃 구경하며 1시간 정도 있었는데광안리 해수욕장 바로 옆이라서  벚꽃 로 남천동 삼익아파트는 꼭 한번 들러보면 좋을 것 같아요. ​​  ​​실시간으로 담아 본  벚꽃 는 여기까지인데  일정이 길지 않아서 더 많은 곳을 다녀오진 못했지만 달맞이고개와 남천동 벚꽃만으로도 충분했어요​1박2일 또는 2박 3일로 간다면 온천천, 삼락생태공원, 카페이띠 등 더 많은  를 다녀오세요!​​ ​​올해는 작년에 비해서 벚꽃 사냥 범위를넓혀셔 까지 오게 되었는데요 날씨가 약간 쌀쌀해도 꽃은 너무 예쁘게만개했으니  데이트도 하고 벚꽃 에 들러 인생 사진까지 겟해보세요!그럼 다음 편은 경주 벚꽃  들고 올게요​  달맞이길광역시 구 달맞이길 190탐앤탐스 블랙 달맞이점광역시 구 달맞이길 213 1~3층남천동벚꽃거리광역시 수영구 남천동 148-8 ​​https://blog.naver.com/bahna2/222688603569  근교 여행지 벚꽃 경남 합천 백리벚꽃길 합천호 실시간 4월 봄꽃구경 근교 여행지 벚꽃경남 합천 백리벚꽃길 합천호 실시간 4월 봄꽃구경 지금 에 와 있습니다. 어제는...blog.naver.com ​ 
 가볼만한곳  야경   요트투어​글/사진: 우쑤  어렸을 때부터 에서 꽤 오랜 시간 살았지만 요트를 타본 적은 한번도 없었던 것 같아요어릴때  놀러가면 보곤 했던 요트는마냥 신기하게만 느껴졌던 것 같은데 이제는 요트투어가 여행 시 필수 코스가 된 듯해요 :) 특히 지금 이 계절이 요트 타기 딱 좋은 때라 지금  가볼만한곳 찾는 분들께 추천드리고 싶어요​​​ 1.  야경 ,더베이 101 요트투어 위치 & 예약제가 이번에 이용한 요트탈래  요트투어 야경  중 하나인 더베이101 요트투어인데이름처럼 더베이101에서 출발하는 투어예요​여기는  야경 로도 유명한 곳이니가는 김에 야경도 함께 보시는거 추천드립니다:)​​​ 찾아갈 때도 더베이101로 찍고 들어가면 되구요여기서  요트투어 이용하면2시간 무료 주차가 가능해요-​더베이 내의 다른 업장 이용 시에는최대 4시간까지 무료 주차 가능하구요주차권은 요트탈래 매표소에서 받을 수 있는!​​​  야경 로 유명한 곳답게 밤 풍경이 참 예쁜더베이101이었는데요- 원래 주간에 탈지,일몰에 탈지, 저녁에 탈지 고민을 많이 하다이때로 했는데 이때 오니 야경도 볼 수 있어 좋았던!​아마 일몰이랑 야경을 봤어도 좋았을 것 같고주경이랑 일몰을 봤어도 좋았을 것 같네요 :)​​​ 암튼 여긴 야경이 넘 멋진 곳이니요트가 아니더라도 올만한 곳이지만요트를 타니 더 좋았던 것 같아요​다른 곳과 비교했을 때 요트탈래는여기서 출발한다는게 큰 메리트예요​​​​ 입구로 들어가서 야경 좀 보다가 더베이101의큰 건물을 들여다 보니 1층에 요트 매표소가 보였어요왼편에 빛나는 말 조형물이 보이는 곳 옆에 있는:)​​ 저는 미리 예약하고 갔고 예약은 전화나 카톡, 혹은요트탈래 사이트에서 가능해요-  참고로 예약 후매표소 찾아갈 때도 신분증 지참은 필수!​모든 사람은 승선신고서를 작성해야 하는데복사본을 폰으로 담아오는 것도 가능해요 :)​​​ 예약 후 매표소 가서 승선신고서를 작성하고 나면요런 티켓을 주니 챙기면 됩니다:)​혹시 멀미약이 필요한 경우 매표소에 얘기하면받을 수 있다고 하는데 저는 이용하진 않았어요멀미 심한 분들은 매표소에서 미리 준비하면 될 듯해요​​​ 2. 탑승 장소 & 요금더베이101 요트투어는 퍼블릭투어와 프라이빗투어가 있는데 프라이빗은 원하는 시간, 코스로 요트를통째로 빌려서 하고 싶은 것을 할 수 있고퍼블릭은 정해진 코스, 시간에 탑승을 하는 거예요, 광안리를 모두 도는 코스더라구요 :)​​​ 출항시간은 매시간 정각이고 소요시간은 60분!저는 이날 저녁시간에 탑승을 했고 배가 들어올때까지 잠시 대기하며 더베이101 야경을 감상했네요-​​​​ 그래서 대기하는 시간조차도 좋았다는거:)​조금 미리 가서 야경 보고 있는 것도 괜찮은 것 같아요여기도   가볼만한곳 중 하나니까요혹은 일몰 때 요트 타고 내려서 야경 봐도 좋구요​요금의 경우 주간과 야간이 조금 다른데일단 대인 주중 요금이 2만원, 주말이 3만원이고(소인은 주중, 주말 모두 2만원)야간 투어의 경우 주중 3만원, 주말 4만원이에요(소인은 주중 2만원, 주말 3만원)​17시까지는 주간이고 18시부터는 야간에 속하는데저는 야간 시간에 탑승을 했네요-​​​​​ 3.  요트투어 코스 & 탑승 후기더베이101 해운데 요트투어가 좋았던 점 중 첫번째가 출발 장소였고 두번째가 코스인데요-​여기서 출발해 동백섬-  해수욕장- 광안대교-광안리해수욕장- 수변공원- 마린시티까지 들렀다다시 출발했던 장소로 돌아오는 일정이었어요 야경 를 제대로 둘러보는 코스였죠 :)​​​ 드디어 요트에 탑승장에 도착하고 탑승을 하면슬리퍼를 신고 직원분에게 안내를 받은 후 원하는 장소에서  야경을 즐기기 시작하면 되는데음료수, 차 등도 준비가 되어 있더라구요​아직 코시국의 영향권에 있다 보니 다과의 경우 상황에 따라 변동될 수 있다고 해요​​​​ 더베이101 야경을 한번 더 보면서 출항을 했고얼마 안 가서 광안대교 야경이 멀리 보이기 시작했어요​​​ 에서 광안대교 방향을 향해 배가 서서히 흘러가는데 야경이 어찌나 예쁜지!출발때부터 눈을 뗄 수 없게 만들더라구요ㅎ_ㅎ​​​ 저도 그렇고 다들 사진 찍기에 여념이 없었던:)​참고로 이날은 저녁 시간이라 좀 쌀쌀한 편이었는데요요트 내부에 담요도 비치되어 있으니그거 덮어도 되구요- 아님 탑승하기 전에바람막이 긴팔 하나 들고 타도 좋아요​이 바닷바람이 워낙 시원하다 보니요즘같은 6월도 저녁에는 꽤 선선하더라구요ㅎ_ㅎ​​​​ 광안대교가 넘 이뻐서 아웃포커싱으로 담아본 사진:)​​​  해수욕장쪽을 지나 드디어 광안대교를 지나는순간도 오는데 항상 멀리서 보던 다리를 이렇게가까이서 야경으로 보니 넘 좋더라구요-​역시  야경 로는 광안대교를 빼놓을 수 없는!​​​ 4. 불꽃놀이또 하나, 요트탈래만의 특별한 서비스가 있는데바로 야간 탑승 때 볼 수 있는 불꽃놀이예요:)​광안대교를 지나 어느 지점에 이르면잠시 요트가 멈추고 폭죽을 터트리기 시작하는데다른 배들도 함께 모여서 동시다발적으로함께 터트리기 때문에 아주 볼만하더라구요​바다 위, 아름다운 야경 속바로 눈앞에서 터지는 불꽃들이라니넘나 낭만적인 것ㅎ_ㅎ​​​​ 한바탕 불꽃놀이를 즐긴 후광안리해수욕장, 수변공원, 마린시티를 지나다시 더베이101로 향했어요​이날 저는 친한 언니랑 함께 갔는데아름다운 마린시티 야경을 배경으로서로 인증샷도 찍어주고 예쁜  야경도 실컷 보고기억에 남는 추억을 만든 듯해요:)​​  그동안  요트투어 몇 번을 이용해봤지만이렇게 밤에 탄 건 처음이었고출발 장소며 요트 시설, 코스, 서비스까지여러모로 만족스러움이 컸던 것도 처음이었던 듯해요 가볼만한곳으로 강추예요!다음엔 일몰 시간대에 다시 이용해보고 싶은! :)​​# #가볼만한곳 #요트투어 #요트투어 #가볼만한곳 더베이101 요트투어광역시 구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소  ​ 
​  가볼만한곳  요트 투어 요트와  일출  놀곳​오랜만에 1박 2일 일정으로 지인들과 으로 향했습니다. 3월에 피는 수선화가 궁금해 보러 간 오륙도 스카이워크부터  요트, 그리고  일출  송정 해수욕장 그리고 스카이 캡슐 등 밤과 낮에 할 수 있는  놀곳들을 다 해보며  를 알차게 다녔는데요. 그중   요트 투어가 가장 인상 깊게 남았습니다.​여행 일자 :  2022년 3월 15일 ~16일 1.  오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137운영 시간 : 9시 ~ 18시이른 아침부터 움직여 제일 먼저 도착한 곳은 오륙도 스카이 워크였습니다. 오륙도보다는 수선화가 궁금해 왔는데요. 작년엔 늦었는데 올해는 빨랐네요. 워낙 유명한 곳이기에 주차장은 만차일 정도로 북적였는데요. 도착하자마자 저희는 수선화가 있는 갈맷길을 따라 올라가 보았습니다. 작년에는 4월 초에 왔다가 조금은 늦었다는 생각이 들었는데 올해는 너무 서두른 건지 일부분에만 군집되어 있고, 나머지는 아직 꽃대도 없어 조금도 시간이 필요할 거 같네요. 그래도 군집되어 있는 곳은 제대로 피어 있어 사진을 담기에 좋았는데요. 올해 첫 만남이라 반갑기 그지없어 힘든 쪼그려 자세도 오랫동안 유지하며 사진을 담았습니다. 또한 노란 유채꽃들도 피어 있어 제주도 이후 육지에서는 첫 만남이었는데요. 노랑노랑한 풍경이 병아리처럼 귀엽고 활발한 모습을 보여 주며 우리에게 활기를 불어 넣어 주었습니다. 수선화와 유채를 보고  가볼만한곳 오륙도 스카이워크로 왔습니다. 전망대는 유리로 되어 있어 바다 위를 걷는 듯한 아찔함을 안고 시원하게 펼쳐지는 바다와 섬을 구경하였습니다.  2. 요트와 구 해변로 84 수영만 요트경기장 4초소TEL : 공일공 8960 3888운영 시간 : 12시 30분 ~ 21시 30분이용요금 : 주간 2만 원(성인, 소인 공통) / 야간 성인 3만 원 소인 2만 원오후 시간을 그렇게 보내고 일몰 시간에 맞춰 낭만적인 여행을 하기 위해 미리 예약해 둔 수영만 요트경기장으로 왔습니다. 저희가 예약한  요트 요트와에서는 4개의 요트를 운항하고 있는데요. 21년에 입고된 최신형 레오파드 45와 엘바 45, 라군 45, 세일링 요트인 듀포 41이 있는데 이번에 저희는 레오파드 45를 탔습니다. 역시나 최신형 비싼 요트답게 럭셔리한 퀄리티를 보여 주었는데요. 관리도 아주 잘 되어 있어 청결했고 담요 등 센스 있는 구성물과 안전성을 갖춘  놀곳이었습니다. 단일 업체 중 가장 많은 요트를 보유하고 있기에   요트 투어의 각기 다른 묘미를 즐길 수가 있는데요. 쏠쏠한 재미가 가득했습니다. 운항 코스는 요트 경기장을 출발해서 마린시티, 동백섬,  해수욕장, 광안대교, 광안리 해수욕장을 거쳐 돌아오는데요. 운항시간은 약 1시간 정도였습니다. 특히 석양 시간에 맞춰 타면  가볼만한곳 광안대교의 멋진 야경을 만나게 되는데요. 늘 육지에서만 보다가 이렇게 바다에서 보면 더 웅장하고 멋지게 느껴졌습니다. 18시 30분 이후에는 매 타임마다 바다 위에서 불꽃놀이가 펼쳐지는데요. 다른 곳과 차별성 있게 세 대의 요트가 모여 한꺼번에 진행을 하니 화려하고 아름다운 추억과 함께 큰 감동을 가득 안겨 주었습니다. 갑판 위에 앉아 야경이 아름답기로 유명한  를 관람하며 낭만적인 시간을 보냈는데요. 연인들뿐만 아니라 친구들, 그리고 오래 함께한 부부들도 함께하는 시간이 마냥 행복했습니다. 3. 송정 해수욕장 구 송정동 712-2밤바다의 낭만을 가득 안고   가볼만한곳 송정 해수욕장 주변에 숙소를 정했는데요.  일출 이기에 새벽에 나와 해를 기다렸습니다.  요트의 감동이 잊히지 않은 체 모래사장을 걷다 보니 백곰이 보드를 들고 있는 조형물이 보였는데요. 이곳은 서핑으로도 유명한 곳이었습니다. 잔잔한 파도 소리를 들으며 걷다 보니 어느새 어둠이 걷히고 여명이 시작되었는데요. 수채화 물감이 물들여지는 아름다운 풍경을 볼 수 있었습니다. 짧은 여명시간이 걷히고  가볼만한곳 송정해수욕장의 일출이 시작되려는데 어디선가 갈매기 한 마리가 날아오더니 저와 함께 해가 뜨는 모습을 구경하였습니다. 미리 날씨는 안 좋다는 기상예보를 들었기에 오메가는 생각지도 않고 해만 나오기를 바라고 있었는데요. 다행히도 동그란 모습을 보여 주었습니다. 지나가는 배들도 함께 담다 보니 일출 때   요트 투어를 하며 갑판 위에서 보면 정말 멋지겠다는 생각이 들었는데요. 상상만 해도 얼굴에 웃음꽃이 피어났습니다.  일출  포인트인 정자 쪽으로 걸어오니 벌써부터 서핑을 하러 나오신 분들이 계셔 해와 함께 모델도 되어 주어 아름답고 소중한 사진들을 담을 수 있었습니다. 4.  블루라인파크 구 달맞이길 62번길 11이용 시간 : 9시 30분 ~ 19시일출을 담고 다음은  블루라인파크로 향했습니다. 이곳은 동해 남부선 옛 철도시설을 리모델링한  놀곳으로 핫플로 유명한 곳이었습니다.  요트와 더불어 에서만 타고 즐길 수 있는 특별함이 있는데요. 미포부터 송정까지 약 4.8Km 구간의 수려한 해안 절경을 바라보며 이색적인 경험을 만들어 주었습니다. 특히 하늘 위를 달리는 듯한 귀여운 스카이 캡슐은 이제  가볼만한곳 가 되었는데요. 알록달록한 색들은 동화 속 놀이동산에 들어온 것 같네요. 1층은 해변 열차가 미포부터 송정까지 다니고, 2층은 스카이 캡슐이 다니는데요. 캡슐은 송정까지가 아닌 청사포까지만 운행을 하여 저희는 거기서 내려 산책길을 따라 되돌아왔습니다. 좁게 보였지만 성인 4명이 타도 크게 불편하지는 않았는데요. 창문들도 이제까지 타본 시설 중에 가장 깨끗해 하늘 위에서 보는 듯한 바다를 제대로 실감케 해주었습니다. 내부에는 휴대폰 음악을 크게 들리게 하는 케이스가 있어 노래를 들으며 조금 더 낭만적인 시간을 보냈는데요. 최백호 씨의 '에 가면'을 들으며 청사포에 도착을 했습니다 청사포에서 미포로 돌아오는 산책길은 무장애길이었는데요. 바다를 바라보며 걷기도 좋고, 곳곳에 포토존들도 많아 사진 찍기 좋은   가볼만한곳이었습니다. 고층 빌딩과 함께 이국적인 열차들을 보니 해외에 온 기분이 들었는데요. 지루하다는 평도 있기는 하지만 여전히 타는 분들이 줄을 서서 기다리는  였습니다. 1박 2일 동안  가볼만한곳으로 다양한 곳들을 다녀보았습니다. 요즘 핫한  와  놀곳으로 수선화가 있는 오륙도 스카이워크와  일출  송정해수욕장, 스카이 캡슐,   요트에서 즐거운 시간을 보내며 특별한 추억을 가득 만들고 왔습니다.  요트투어 요트와광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장  ​ 
 안녕하세요, 비그르히그르~ Higgle_B입니다! 방방곡곡 2박3일 여행_ 구 중동에 위치한 "블루라인파크"입니다​ 시작 오전 9시, 마감 오후 6~9시(시즌별로 마감 시간이 다름) ​블루라인파크는 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여 운영 중으로해변열차와 스카이캡슐을 타고 바다를 구경하기좋은   중 하나에요​  ​옛 철길을 따라 운행되는 해변열차는 미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 운영되고다인원으로 이용할 수 있으며 정류장별로 선택해서 승하차를 할 수 있어요댁부부는 해변열차를 이용해서 미포로 향했는데 15분 정도 걸렸답니다​  ​여행객이었던 저희는 스카이캡슐을 탑승!10m 공중레일을 통해 운행되는 스카이캡슐은 최대 4인까지만 탑승이 가능하기에 한 번에 다인원을 수용하는 해변열차와 다르게 대기줄이 꽤 있는 편이에요인기가 많은 만큼 현장에서도 절대 원하는 시간에 탈 수 없기에 무조건 사전예약을 추천드립니다​​ ​저 같은 경우에는 이용하기 3일 전 오후 12시 쯤에 예약 및 예매를 했는데해변열차를 탄 댁부부는 같은 날 오후 4시에 접속했더니 마감되어서 해변열차를 탄 거였어요여행날짜가 정해졌고, 스카이캡슐을 타기로 했다면 빠르게 예약을 하는 게 제일 좋답니다​예매링크는 바로 준비해둘게요! 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ ​예약한 시간에 맞추어 입장을 하면 모바일티켓을 확인하고 안으로 들여보내줘요 안에서도 줄을 서서 탑승을 하는데 캡슐 승차 전에도 모바일티켓 확인을 한번 더 했어요내 차례가 다가올 때 모바일티켓을 미리 준비해두는 센스!!  ​  ​캡슐 안에는 핸드폰을 넣어서 울림을 내주는 원목스피커가 있었고안내사항에 대해서도 읽어보고 지켜주기를 말씀해주시더라구요ㅎㅎ모두가 함께 사용하는 관광기구인만큼 깔끔하게 사용하는 게 서로에게 좋은 것 같아요​ ​그렇게 출발한 스카이캡슐 속도는 빠르지 않기에 청사포정류장에서 미포정류장까지는 30분 정도 소요되요여유롭게 바다를 즐기며 온 마음으로 누리기 정말 좋은 시간이라고 말씀드리고 싶어요ㅎㅎ​ ​저희는 탑승하기 전에 입구 바로 앞에서 베스킨라빈스31 블럭아이스크림을 샀는데코로나 방역기간에는 취식이 금지되었지만 이제는 모두 해제되어 가능하다고 하더라구요혹시 몰라 안내원에게 미리 물어보고 구매하였답니다​  ​지난 여름 바닷가, 너와 나 다함께~ㅎㅎ맑은 날에 어울리는 탁트인 뷰와 바다가 정말 너무나도 기분좋은 순간을 만들어주어요처음에는 산 옆길로 가기에 나무들이 바다뷰를 가리지만 이것도 잠시, 드넓은 바다를 누릴 수 있답니다​ ​스카이캡슐은 함께 탄 사람과 온전히 바다를 누리기에 너무나도 좋은 기구예요30분이란 시간은 금새 흘러 어느새  앞바다로 가까워졌지요마주오는 캡슐까지 함께 찍혀야 더 이쁘다며 서로 열과 성을 다해 인생샷을 찍어보았지만결국 그 누구하나 인생샷은 건지지 못했....   블루라인파크를 왕복으로 이용한다면 패키지로 예매하는 게 가장 좋고편도만 이용한다면 우리만의 시간을 보낼 수 있는 스카이캡슐을 추천드리고 싶어요해안도로 산책과는 또 다른 매력이 있는 관광열차로 여행이 더 색다르고 알차기를 바래요~​ 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 
​​​🔹  야경  엑스더스카이  엘시티 전망대  ​언제부터인가 한 번 가본다 가본다 하곤여태 못 가고 있다가친구가  여행 온 김에드디어  엘시티 전망대, 엑스더스카이를 가보게 됐다.​높은 곳에서 도심 전망을 보는 건,도시 여행을 좋아하는 내가가장 좋아하는 코스 중에 하나인데에서도 가장 높은 전망대를드디어 오르게 됐다.​​​ ​블루라인파크 미포 정거장에서본  엘시티 건물.​사실  바닷가 가운데 떡 하니 있어서주변 상가, 주택들의 해변 조망권을 해치는이기적인 건물이긴 하다.​하지만 이왕 이렇게 지어진 거 , 전망대로 좋으면 좋겠다.​​​ ​엑스더스카이의 전체적인 감상평은,시야 확보가 잘 안돼서 다소 아쉬웠다?​특히 100층엔 아래 풍경을 제대로 감상할 수 있는 통유리가 없어서아주 아쉬웠다는 것.​더욱이 밤이라서 그런지 유리창으로사람들이 다 비쳐서바깥 야경을 제대로 보기 힘들었다.​​​ ​하지만 다행히도 그 와중에좀 잘 보이는 명당자리는 있었던 것.​거기가 어딘지는 지금부터 따라오세요.😉​​​ ​ 엘시티 1층에서 티켓을 받은 뒤직원의 안내에 따라서엘리베이터를 타고 올라가면 된다.(*입장권은 미리 여행 사이트에서 할인 구매 )​1층에서 엘리베이터 타기 전에 여느 전망대와 같이 사진을 찍어주는데안 찍고 싶으면 패스하고 넘어가도 된다.​나는 찍긴 찍었는데합성된 사진이 그리 예쁘지 않아따로 구매하지는 않았다.​총 세 번인가 찍어주고, 1 장당 만원이었다.​​​​​  X THE SKY 100층엑스 더 포토 / 쇼킹 브릿지 / 아트 갤러리​초고속 엘리베이터는 정말 초~ 고속이었고엘리베이터 안 전체가 스크린이 되어영상을 볼 수 있는데,올라갈 때보단 내려올 때가 더 재밌었다.​그래서 내려갈 때 찍은 영상은아래에서 다시 보여줄게 😊​​​ ​100층에 내려 걸어 내려오면서 99층, 98층을 관람하면 된다.​100층에는 1층에서 찍은 사진 판매,쇼킹 브릿지(아래가 보이는), 아트 갤러리가99층에는 SKY 99 레스토랑,스카이가든, 스타벅스가 위치하고 있다.​​​ ​문 닫기 1시간도 채 안 남은 때에들어왔던 터라얼른 돌아 보고 나가야 했다.​레스토랑을 가거나 커피를 마시지 않는 한관람시간을 오래 잡아먹을만한 건 없었지만그래도 여유 있게 보고 싶었는데마감하는 분위기에 좀 어수선하긴 했다.​​​ ​야경도 즐기고,좀 더 시간을 여유 있게 보내고자 한다면문 닫는 시간인 9시 훨 이전인7시나 7시 반쯤 오는 게 좋을 거 같다.​스벅이나 블랙업(98층)에서커피 한 잔 마시면서 즐겨도 되잖아 :)​​​  ​100층에서 바깥 전망을 찍으려는데, 신경 써서 찍는다고 했지만어쩔 수 없이 계속 창에 사람들이 비췄다.😂​통유리로 하면 안전상 문제가 있었으려나프레임이 너무 많은 게 아쉬웠다.​​​ ​근사한  야경을 배경으로사진 남기고 싶었는데창문 프레임과 불빛 반사에어쩔 수 없이 찍은 이 사진이 다다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​DSLR 카메라 렌즈는창문에 꼭 달라붙지를 못해서어떻게 찍든 창문 질감이 다 느껴지네🤣​휴대폰 카메라 좋은 거 쓰는 사람은창문 유리 딱 붙여서 폰으로 찍으면더 근사한 사진 건질 수 있을 듯.​​​ ​이곳이 바로 쇼킹 브릿지!​아래층이 내려다보이는 시쓰루인데나 같은 쫄보는 당연히 못 건넘 😭​아트 갤러리 보러 간다고브릿지 옆으로 걸어가면서도쫄려 죽는 줄 알았다🤣​​​ ​"선. 빛. 섬"​시간을 조각하는 세계적인 설치 미술가박선기 님의 아트 작품.​X THE SKY의 시그니처 아트로,100층에서 가장 볼만한 것이었다.​​​ ​인증샷 찍어도 예쁘고 말이지 😍​​​ ​쇼킹 브릿지를 건너아트 갤러리를 좀 볼까 하는데직원이 와서 불을 다 소등해버렸다.🤣​관람객이 보고 있음에도얄짤없이 자기 할 일 ㅋㅋㅋㅋ뭐, 그래 시간이 다 됐으니까늦게 왔으니까 어두운 거라도 보자 뭐 :)​​​ ​"THE TRAVEL"​여행을 모티브로 한 작품이었는데,11년간 1,280개 도시를 여행하며수집한 마그네틱 중유럽 50개국 800개 도시 컬렉션을 지도 위에 제작한 작품이란다.​여행할 때마다 나도 마그네틱 사 모을걸😂​기념할 만한 걸 수집하지 않아서아쉬운 1인​​​​​  X THE SKY 99층레스토랑 / 스카이가든 / 스타벅스​레스토랑은 이용할 계획이 아니라그냥 돌아가려는데,스카이 가든 화살표가 레스토랑 쪽으로나와 있어서 들어가 보게 되었다.​"스카이 가든"이라고 해서살짝 야외 공간이 있는 쉼터 공간일 줄 기대했으나그냥 이게 다였다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​공간에 비해 이름이 너무 근사한 거 같다.​​​ ​"스카이 엑스 쇼"​99층에 스벅 올라가는 계단 위처마 모양의 공간이 있는데여기에서 빛 쇼가 진행된다.​빛이 움직임에 따라 근사한 형태를 띤돌고래와 고래 등이 나와서굉장히 몽환적인 쇼를 보여줬다.​시간만 여유로웠다면잠깐이 아니라 제대로 볼 수 있었을 텐데..,​​​ ​99층도 뭐 창문에 비치기는 마찬가지,  야경의 근사함을사진으로 담기엔 역부족이었다.​​​ ​그러곤 돌아서서 스타벅스 쪽으로계단을 올라가다 보니,프레임이 거슬리긴 하지만 100층과 99층의 다른 방향과는 달리 보이는 시야가 꽤 명확했다.​속으로 직감했다.스벅 자리 아래쪽 창문이 바로그래도  야경 전망을 잘 볼 수 있는명당자리라는 걸 말이다.​​​ ​"스타벅스"​시간이 있었다면 스벅에서 음료 한 잔사 마시려고 했으나,이미 거의 마감 분위기라서(저녁 9시까지 오픈)그냥 매장만 휘이 한 번 훑어보고 왔다.​전망대 관람 없이 스타벅스만 이용할 수 없어,이곳에 올라오려면 전망대 입장권을반드시 구매해야 한다.​​​ ​확실히 다른 곳보다 전망 시야가 좋았던스타벅스 아래쪽 창들.​100층에서 괜히 안간힘을 썼네 🙄​ 바닷가, 광안대교, 작게 보이지만 항 대교, 동백섬 등  야경을 잘 보고 싶다면X THE SKY 99층 스타벅스 아래쪽을명당자리로 추천하는 바이다.​​​ ​때마침 저 멀리 어딘지 모르지만,불꽃놀이를 해서 줌을 당겨서사진을 열심히 담아 보았다.​창이 살짝 비치긴 했지만100층에서처럼 울렁울렁 거리지 않아서비교적 깨끗한 화질을 건질 수 있었다.​​​ ​광안대교가 너무 예뻐서 황홀했어 😍​렌즈가 좋은 거였다면,더 멀리 있는 항 대교까지의 를 한 샷에 담은근사하고 멋진 야경 사진을 찍었을 텐데,이렇게 또 렌즈 탓을 한 번 해본다.🤣​​​ ​광안대교 야경 움짤로 한 번 봐 봐,되게 감성적이지?😍​내가 찍어놓고도 감탄했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​유람선에 조명이 들어와서멀리서 봐도 되게 눈에 잘 띄더라.​여태 유람선은 한 번도 안 타봤는데다음에 또 누가 여행오면같이 유람선이나 한 번 타야겠어.​​​ ​기다란  바닷가 끝에웨스틴 조선 호텔과 동백 섬,그 뒤로 더베이 101,멀리 광안 대교까지 근사한 뷰가한 프레임에 잡혔다.​와이드 렌즈가 있었으면앞서 봤던 항 대교까지한 샷에 잘 잡을 수 있었을 텐데,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​사명감 넘치는 사진 찍어야 하는 거 아니니까데일리, 혹은 여행 중엔이 정도 느낌도 괜찮은 듯 💙​​​  ​타임랩스로 담아본   야경.​파도가 밀려오는 게 참 재밌디.​(어제 블로그씨 타임랩스 질문에 노출했지만,오늘 엘시티 전망대 포스팅에도필요한 영상이라서 연속 노출함)​​​ ​"기념품 샵"​한참 야경에 푹 빠져들고 있는데문 닫을 시간 다 됐다고 해서아쉬움을 뒤로 하며 나오는 길에얼른 후다닥 본 기념품 샵이다.​제대로 보지 못해서뭐 어떤 게 예쁘고 살만한지 모르겠다.​어쨌든 시간이 다 되어서98층은 보지도 못하고 내려왔다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​하지만 뷰 명당자리를 찾아서 뿌듯함 +.+​​​  ​앞서 말한 엘리베이터 영상 방출 ;)​시간 다 됐다고 해서 98층 못보는 게좀 서운했는데내려갈 때 물고기들이 막막실감나게 나와서 기분이 좋아짐 ㅋㅋㅋ​​​ ​혹시 엑스더스카이 이용하고, 해변열차랑 스카이캡슐탈 사람들은 주목해주세요 🙆‍♀️​ 휴가 오거나 여행 왔다면,해변열차 & 스카이캡슐 왕 추천하는데엘시티 전망대 티켓으로 할인이 가능하다고 하니꼭 참고해서 이용하면 좋을 듯!​특히 스카이캡슐은 적은 가격 아닌데할인 해주니까 완전 땡큐 👍​​*해변열차 & 스카이캡슐 이용 후기 ▼https://blog.naver.com/namnaraum/222408465623  해변열차 송정역 스카이캡슐 청사포 막차 일몰 뷰맛집🔹  해변열차 송정역 스카이캡슐 청사포 막차 일몰 뷰맛집 에 놀러 온 친구와 함께 어디를 갈까 ...blog.naver.com ​​​◎  엘시티 전망대 X THE SKY 찾아오는 길 엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30스타벅스  엑스더스카이점광역시 구 달맞이길 30 ​- 오픈 시간 : 월 ~ 일요일 10시 ~ 21시- 요금 : 대인 (만 13세 이상) 27,000원 / 소인 (만3세~12세) 24,000원​여행사이트에서 미리 예약하면10% 싸게 입장 티켓 살 수 있음.​* 엑스더스카이 입장권 10% 할인​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncoomon namnar 
 블루라인파크광역시 구 청소파로 116 청사포정거장블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 에 새로운 라고 불리는  블루라인파크를 타고 왔습니다. 생각보다 코스 선택하는것도 헷갈려서 정거장, 시간을 미리 체크하고 가시는게 좋을 듯 합니다. 에서 가장 인기있는 여행지로 꼽히면서 표 예약하는것도 치열해진  블루라인파크는 해변열차, 스카이캡슐 두가지로 나뉘면서 옛 동해남부선 철도를 활용해서 열차를 타고 지나가면서 바다를 마음껏 볼 수 있어 여행시 반드시 가봐야하는 곳으로 꼽히고 있습니다.  해변열차와 스카이캡슐 두가지 종류를 운영하는데 해변열차는 이국적인 분위기로 꼭 스위스열차 느낌이 나기도 합니다. 스카이캡슐은 가장 인기가 많은 열차로 프라이빗하다는 장점이 있지만 가격대가 높은편에 속합니다. 빨강, 노랑, 초록, 블루등 알록달록한 색감으로 바다 위에 떠 있는 캡슐만 봐도 이국적인 풍경에 구경하기위해 가는 분들도 제법 많습니다. 정거장 열차시간표미포정거장과 송정정거장은 종점역으로 도착시 탑승객이 모두 하차해야 합니다.  해변열차는 노선이 미포 ~ 청사포 ~ 송정역 4.8km 왕복운행이니 시간 확인 후 타고 다시 돌아가셔도 될 듯 하네요. 저는  해수욕장을 걷고 엘시티 전망대 옆길 미포 정거장에서 탔더니 제법 괜찮았습니다. 정거장은 제법 많아 시간대별을 확인하고 코스를 정해서 타시는것도 좋을 듯 합니다. 차를 가지고 있다면 주차장 여부, 확인 후 돌아가는 동선도 확인하시는게 필요해요. 주말이면 차가 제법 막혀서 돌아가는 시간이 더 걸릴 수 있어 왕복열차나 걸을 수 있는 구간인지도 살펴보세요. 스카이캡슐 운행시간동절기, 비수기, 성수기, 극성수기마다 운행시간을 다르게 하기 때문에 자신이 가는 날짜를 확인하고 시간을 보는것이 좋습니다. 지금 성수기인 5,6월에는 마지막 해변열차(미포출발) 20:30 , 송정출발은 20:00 입니다.​스카이캡슐은 미포 <-> 청사포로 편도 30분정도 소요되어 프라이빗한 공간에서 마음껏 바다를 즐길 수 있어 저는 캡슐이 예약이 힘들지만 캡슐을 더 추천해요! 꿀팁낮에가면 청량한 바다뷰와 함께 캡슐, 열차를 탈 수 있지만 일몰 시간대가 가장 핫합니다. 해가 지는 일몰을 보면서 해변열차를 타기 위해 그 시간대 예약이 가장 어렵다고 해요. ​저도 그 시간대를 놓쳐서 낮시간에 탔지만 저녁 5시 30 ~ 7시 쯤이 가장 핫한 시간대니 그 시간대로 예약해서 일몰과 함께 인생사진을 찍어보세요. 요즘엔 해가 길어져서 6시 30분에 예약하면 인생일몰과 사진을 찍어볼 수 있답니다.  이쁜 색감의 열차라 타고 지나가면 반대편에서 지나가는것도 보이는데 그것도 놓치지 말고 찍어보세요. 그리고 제일 좋은 희소식은 반려동물 탑승이 가능합니다. 반려동물 동반 출입을 할 경우 머리까지 모두 들어가는 덮개가 있는 이동장만 입장이 가능하고 슬링백, 포대기, 유모차는 안된다고 하니 참고해서 반려동물과 같이 타심 될 것 같아요.  인터넷예약이 되는데 일몰시간은 예약이 정말 어려워 낮에 탔음에도 후회없이 재미있는 여행이 되었습니다. 지인들이 입모아 칭찬한 이유가 다 있었구나 싶었네요.  바닷가를 거니는것도 좋았지만 이렇게 캡슐을 타고 높은곳에서 풍경보듯이 지나가면서 보니까 너무 좋았습니다.  해변열차는 달맞이터널, 다릿돌전망대, 구덕포에도 서기 때문에 돌아보고 싶은 곳에서 내려 자유롭게 여행도 가능해 좋았습니다. 내려서 우연히 들린 카페에 해변열차가 지나가는것이 보여서 어찌나 이쁘던지 이렇게 멀리서 보는것도 이쁘네요. 근처 카페나 길거리에서 해변열차와 함께 사진도 찍어보세요! 해변열차가 지나는 전구간을 따라 산책로도 마련되어 있어 산책겸 거닐어보는것도 좋습니다. 코스별로 매력이 있어서 산책로와 함께 조합해 자신만의 맞춤 코스로 타보는게 좋겠어요. 해변열차 + 스카이캡슐 패키지도 있어 여행떠나기 2~3주전에 원하는 시간대로 예약하는것도 필수에요. 워낙 치열해서 저도 힘들었습니다. 탑승 20분전에는 역에 도착해야 합니다. 그 이유는 모바일로 받은 바우처를 키오스크에서 온라인 티켓으로 발권해야 하기 때문에 조금 일찍 가는것이 좋을듯 싶습니다 사람도 워낙 많아서. 분실하면 재발급을 안해줘서 미리 QR코드를 핸드폰에 찍어두는 센스도 발휘해보세요. ​미리 산책할코스, 해변열차, 스카이캡슐 탑승할 코스를 정한 후 시간대와 함께 열차여행 해보시길 바랍니다. ​ 
​일년만에 에 갔는데, 새로운 가 생겼다고 했다. ​이름하여,  블루라인파크 속된 말로 다들 ‘쩐다’ 라고 하는데 블로거된 도리로 안가볼 수 있나 ​오늘은 새로운 핫플 관광지 블루라인파크 강추글을 써보려 한다.안가면 여러분만 손해 👍👍​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 블루라인파크영업시간 : 매일 9:00 ~ 18:30(발권마감 18:00) 필수는 아니지만 대기시간 단축을 위해 무조건❗️사전예약권유 예약 : 홈페이지 및 네이버 예약 가능 ​ ​솔직히 가을 치고는 날이 너무 추웠어서 정보성 사진이 많이 없…달까(당당)그래도 여러분들을 홀리기 위한 사진은 충분하니 두눈 동그랗게 뜨고 집중해 주시길 바랍니다.​우리는 네이버를 통해 사전예약을 했다.그러므로 현장 발권도 안했고, 웨이팅도 별로 없어시간을 훨씬 절약할 수 있었는데도 한 십오분 기다렸다.​그러니까, 만약 스카이 캡슐을 탈 생각이라면 무조건 사전예약이 필수다.왜냐면 앞에 몇 팀 없는데 캡슐이 겁나 느리게 온다. ​  ​스카이캡슐 속도가 체감되시나요 ❓​걷는 것 보다 느린건 당연한거고, 안움직이는 것 같지만 열심히 굴러가고 있답니다. ​하지만, 느린만큼 여유롭게 사진찍기 좋다는 점 잊지말아요. ​  ​요 조그만한 열차(일명 : 스카이캡슐)에는최소 2명에서 최대 4명까지 탑승이 가능하며,인원수에 따라 가격이 다르다. ​머릿수가 많을 수록 이득인건 대한민국 불변의 진리​  ​크 날씨 좋고 🎶​개인적으로 해가 쨍쨍한 날이 아니라면 방문은 비추, 가는 내내 우중충하면 너무 슬플 것 같아..​환한 바다와 하늘 그리고 운 좋으면 노을까지도 겟챠할 수 있는 써니데이에 가자 💕​ ​날이 너무나도 좋은 날 스카이 캡슐 탑승시 보이는 뷰…👀​어떻게 이순간을 사랑하지 않을 수 있겠어요. ​우리 같은 경우는 노린건 아닌데 어쩌다보니 노을지는 시간에 타게 됐다. 그리고 그렇게 레전드로 남아버린 우리의 기억 👏👏​  ​그냥 열차전체가 포토존인데요. 특히, 빛 받는 부분이 너무 예뻐서 돌아가면서 사진을 찍었다.​와중에 뒷배경이 너무 비현실적이라 예쁘다. ​  ​막 찍어낸 바깥  풍경만 이정도…😖진짜 사전 검색과 날씨에 따른 운이 만들어낸 최고의 날이었다. ​이날 아침만 해도 그렇게 비바람이 불었었는데 말이지…​  ​열차 내에 음악을 좀더 크게 들을 수 있는 과학적인 스피커가 구비되 있어 분위기도 책임진다 이겁니다.​진짜 섬세한 것 하나도 놓치지 않을 건가보다.바로 여기, 블루라인파크로 모십니다. (내돈내산, 광고아님)​  ​나는 진짜 완전 역대급 인생샷을 여기서 찍었다.두고두고 보려고 블로그는 물론 인스타에도 올려놨다.​@theawesomecountry(깨알 인스타 홍보, 인스타에 릴스 영상있어요. 💕)​ ​열차에서 내리면에서 단지 몇십분 달려왔을 뿐인데,새로운 장소에 도착한 느낌을 주는 청사포 마을을 마주할 수 있다. ​열차 시간에 따라 자유롭게 구경을 하고 오던지, 아니면 바로 돌아가던지 할 수 있는데 우리 같은 경우는 뱃속에 그지가 들어서 밥 먹으러 가자고 바로 돌아왔다. ( 막창! 먹으러 갔습니다 😎)​  ​돌아올 때는 해변열차에 탑승했는데,속도가 시원시원한게 캡슐의 열다섯배 정도는 빠른 것 같다. ​이미 올 때 마음에 드는 사진은 다들 찍어뒀을테니 -​개인적으로 시간, 가격 등 여러 요소를 견주어 봤을 때,편도 - 스카이 캡슐 & 편도 - 해변열차🚃를 추천한다.​  ​이번엔 돌아가면서 마주한 지구멸망 View ☄️​그리고 기가 막히게도 다시 미포정거장에 내리자마자날씨가 엄청 흐려졌다. ​우리는 뭐 잘 놀고 볼거 다 봤으니까 뿌듯하게 밥 먹으러 갔더라지 😏😏​​▶️ 마지막으로 정리하자면 ◀️​1) 사전 예약시 탑승 시간도 지정 가능하기 때문에 무조건 예약필수 ‼️(* 예약해도 현장 웨이팅 있을 수 있다.) ​2) 일몰시간 및 날씨 좋은 날 강추, 미리미리 확인하고 예약하자 (* 만약 날씨가 별로라면, 개인적으로는 정말 비추) ​3) 스카이 캡슐 - 속도 완전 느림, 인물 사진 찍기 좋음.해변열차 - 속 시원한 속도, 같이 타는 사람이 많아서 인물 사진찍기 힘듬.(* 개인적으로 편도로 각각 예매해서 둘 다 느껴보는 것 추천)​이 세가지만 기억해도 행복한 추억을 가득 남길 수 있으리라 장담한다. ​​* * *​​여기 까지 오늘의 포스팅을 마무리하며, 이 모든건 지극히 주관적인 의견이었음을 전합니다.​​* * *​​다시 가고 싶은  안뇽👏 올해 언젠가 또 만나자 💙​#여행 #관광지 #여행 #관광지 #볼거리#블루라인파크 #블루라인파크#SeeyouagainBusan​​​ 
​ 가볼만한곳 야경더베이 101  요트투어  여행코스 추천글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리 ​​얼마전 새로 오픈한  롯데월드를 방문하기 2박 3일  여행하고 왔는데요~~ 첫째 날 에 짐을 풀자마자  요트투어 하고 왔어요~!  화려한 광안대교에 야경 보러 꼭 한 번은 들르는데 지난번 더베이 101 방문했다가 요트투어 하는 모습을 보고 이번에는 미리 예약을 하고 다녀왔는데, 멋진 더베이 101 에서 출발해서 광안대교를 한 바퀴 둘러보고 오는 코스였는데, 불꽃놀이까지 보고 완전 대만족이었어서 오늘 소개해 봅니다!​​​ 1. 요트탈래 매표소 위치 요트탈래 매표소는 더베이101 1층에 위태해 있는데요~ 주차를 하고 더베이101쪽으로 가면 위 사진과 같은 말 조형물이 보여요. 그 바로 옆이 매표소라서 쉽게 찾으실 수 있답니다!!  이날 좀 쌀쌀한 날씨였는데요~~ 요트 실내에 담요도 있다고 하니 안심이 되더라구요. 이날 낮에 날씨가 너무 좋아서   가볍게 입고 와서 걱정했는데, 사실 날씨 보고 오늘 탈까 다음날 탈까 망설였는데 말이죠!!  6시 이후부터는 1일 1핫팩도 증정되니 추위 걱정 끝!​​ 미리 예약했기 때문에 현장 티켓으로 교환이 되는데요~ 선셋 투어와 야경투어는 인기가 많기 때문에 미리 예약을 해놓으시는 것을 추천합니다! 요트투어는 퍼블릭과 프라이빗 두 가지 프로그램으로 진행되는데 착한 가격에 체험할 수 있는 퍼블릭 프로그램을 이용했어요!​​​ 2.  요트투어 가격가장 궁금해하실 부분이 가격일 텐데요~ 예전에 비해 가격이 정말 착해져서 깜짝 놀랐어요!!!요투투어는 3가지 타입으로 나뉘는데요~~주간 요트투어는 대인 소인 20,000원선셋 요투투어는 대인 소인 30,000원야간 요투투어는 대인 소인 40,000원이랍니다. 저는 사실 선셋투어를 하고 싶었었는데 선셋투어는 마감되었다고 해서 야간 요트투어로 예약했는데 결론부터 말씀드린다면 대만족이었어요!​요트탈래  요트프로그램은 한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체라는 말에 솔깃하더라구요. 그래서 유일하게 더베이101에서 출발하는게 아닌가 싶어요. 보통요트투어는 요트경기장에서 출발하는데 여기는 더베이101출발이라 넘 좋았어요!​주간 폴라로이드 서비스가 있고 야간은 폭죽 무료 서비스를 제공하니 둘 다 매력적이긴 한 것 같아요!​​​ 3.  요트투어 시간주간 11:00/ 12:00/ 13:00 14:00 15:00 16:00 17:00선셋 18:00/ 19:00야간 20:00/ 21:00/ 22:00​저희는 8시걸로 예약했어요 ​​​​ 4. 요트투어 예약 방법요트투어 예약 방법은 전화예약도 가능하고 "요트탈래" 홈페이지 안에 들어가서 스마트스토어에서 미리 예약하면 1,000원 더 저렴해요!! ​​ 요트투어 코스를 지도로 보기 쉽게 설명해드렸어요~! 를 거쳐 광안대교를 지나 광안리해수욕장 앞에까지 갔다가 되돌아 오는 코스입니다. 보통 1시간정도 소요되요!​​​ 승선 20분전까지 가면 되는데요~ 저희는 더 미리 가서 더베이101 야경을 구경했어요! ^^ ​ 동백섬 인근 마린시티에 위치한 더베이 101은 을 대표하는 야경라고 해도 과언이 아닌데요~ 조금 미리 가서 주변 야경을 보고 있으니 너무나 행복하더라구요!! 그냥 보는것 자체가 힐링! ^^ 바로 마린시티 야경 앞이 요트타는 선착자이예요. 온리 요트탈래 요트만 탈 수 있는데 타는 탑승장이 딱 한곳이라 찾기 쉬워요!!​​  야경을 구경하다가 요트가 들어오는 모습을 영상으로 담아보았어요~~ 잔잔한 물결에 일렁이는 무지개색 컬러의 조명이 너무나 아름다웠던 더베이101입니다. ​​ 요트 탈 시간이 되니 사람들이 어디선가 나타나더니 신발을 갈아신더군요. 배를 타기전에 슬리퍼로 갈아신는데 슬리프가 미끄럽지 않고 착용감이 좋더라구요!​​ 5. 요트탈래 후기우리가 탈 멋진 요트가 들어왔는데요~~ 티켓 확인과 함께 승선이 시작되었는데, 들어가자마자 먼저 안전하게 구명조끼부터 착용했는데 아주 쉽게 착용할 수 있었어요!!​​​  그리고 선상 내부에는 실내공간이 있는데 이곳에서 따뜻한 차도 마실 수 있었고 간단한 캔음료도 구비되어 있어서 자유롭게 즐길 수 있었어요! 그리고 담요도 있으니까 든든하더라구요!​​ 요렇게 구명조끼를 착용하자마자 이제 요트가 출발하였습니다. ​​ 순식간에 멀어지는 마린시티는 정말 바다에서 보니 더욱 더 화려하더라구요!​ 조명이 켜져 있는 광안대교가 정말 이뻤는데, 이게 포인트라고 해도 과언이 아니예요! ^^​​ 요트의 제일 인기 있는 자리는 바로 맨 앞!! 좀 늦게 탔더니 저희는 맨 앞에는 앉을수가 없었어요! 보통은 연인들끼리 나란히 앉아 계시더라구요!​​ 이날 파도가 잔잔했는데 울렁거림은 이 정도! 밤이되니까 야간 요트투어 즐기러 오는 요트들이 더 많아 보이더라구요! 직원분들이 돌아다니면서 사진을 찍어주시는데~ 정말 멋진 포토존을 잘 아시더라구요!! 아주 감각적으로 여러장 찍어주세요! 사진을 잘 찍어주셨는데, 제가 움직였다는건 안 비밀! ​​ 광안대교 가까이 왔을때 요트안을 돌아다녀봤는데요~우앙..가까이서 보는 광안대교 너무 이쁘더라구요!!​ 바다쪽에서 바라보는 광안해수욕장 풍경도 너무 아름다웠는데요~~​​ 가볼만한곳 요트탈래 야간요트투어의 하일라이트 폭죽놀이가 시작되었는데~~ 시작하기전에 미리 고지를 해주신답니다!!! 어찌나 순식간이던지!!  제가 정신없이 찍는 바람에 초점이 나갔다는 안타까운 현실!!!​ 핸드폰으로 찍으면 훨씬~~ 잘 나와요!!! 영상으로 찍은것을 움짤 사진으로 만들어보았는데 정말 실감나죠?​​​​​ 진짜 아주 오랜시간 폭죽을 터트려주시는데, 옆에 다른 요트들과 함께 하니 그 효과가 어마어마합니다! ^^ 진짜 즐거운 시간이었어요.여행코스로 완전 추천!! 꼭 야간투어하세요...!! ^^​ 연인들끼리 서로 찍어주는 모습도 너무나 이쁘더라구요! ^^ ​​  영상도 투척 해 볼께요! ^^ 진짜 이거 꼭 보고 가세요!! 아주 정말 축제의 현장!! : ) 낭만적인 음악이 묻힐 정도로 아주 폭죽 소리도 어마어마하더라구요! 잊을수 없었던 하일라이트예요!​​ 폭죽파티가 끝나고 이제 광안대교를 돌아 더베이 101로 가는길에 광안대교를 배경으로 사진 한장 남겨보았어요! ^^  꼭 뱃머리에 앉지 않아도 사진이 이쁘게 나오더라구요! ​​​ 멀어지는 광안리 풍경! ^^​​ 광안대교를 코앞에서 볼수 있어서 더욱 좋았네요!​ 그렇게 해서 더베이 101까지 왔는데요~~ 1시간이 정말 후다닥 지나가더라구요! ^^  가볼만한곳 중  야경 찾으신다면 더베이 101에 오셔서 야경 감상하시고 요트투어는 필수로 해보세요!!​​ 오늘은 가볼만한곳으로 추천하는 야경와 요트탈래 요트투어를 추천해드렸는데요~~ 어차피 야간 요트투어는 깜깜해지면 시작하니까 식사하고 느긋하게 8시나 9시 투어 하셔도 좋을것 같아요! 즐거운 여행  되세요!​​​​ 요트투어 요트탈래 예약하러가기▼▼▼ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​​​​ 요트탈래광역시 구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소  ​ 
​ 로 여행을 갔다가 일출을 보러 청사포를 찾았습니다..​​이곳은 쌍둥이 등대와 방파제가 일출과 어우러져 멋진 해돋이를 볼 수 있습니다..​ ​청사포는 광역시 구  신시가지 남쪽 중동에 위치한 어항만 지역입니다..​ 달맞이언덕을 따라 송정방향으로 가다 보면 오른쪽 아래로 보이는 곳이 청사포입니다..​의 와 송정 사이에는 세 개의 작은 포구가 해안을 따라 나란히 놓여있습니다..​구덕포, 미포와 더불어 청사포가 바로 그 작은 포구입니다..​​ ​구는 에서 고밀도로 개발된 지역이지만,​청사포는  시가지에서 달맞이 고개 너머 외곽의 좁은 지형 해안가에 있어서 대도시가 아닌 고적한 마을 풍경을 유지하고 있습니다..​​ ​방파제와 어우러진 하얗고 빨간 쌍둥이 등대가 있어 어디서든 '인생 사진'을 연출하기에 좋습니다..​​ ​  이자 사진 출사지로 유명한 청사포 등대는 한적한 푸른 바다를 배경으로 가슴이 탁트이는 풍경을 선사합니다..​​ ​이곳은 영화 '그날의 분위기'에서 유연석이 뽑은 명장면으로도 유명합니다..​​ ​해 뜨기 전의 여명과 하얀 등대가 어우러진 모습이 멋지네요..​​ ​빨간 등대를 돌아서 나가는 보트..​​ ​​​ ​ 쪽 고층 빌딩이 보이네요..​​ ​청사포는 에서 거리 자체는 멀지 않아  횟집, 세련된 카페와 식당 등이 밀집해 있습니다..​​ ​청사포는 과거부터 해산물로 유명해서 양식집의 해산물 파스타가 유명합니다..​새우, 관자, 홍합의 여러 해산물과 함께 다른 파스타 전문점과 달리 얇은 면을 사용합니다..​​ ​청사포의 작은 항구가 멋집니다..​​ ​​​ ​청사포 촛대등대는 5초에 한번 초록 불빛을 깜빡여 배들의 항로를 알려줍니다..​​ ​청사포를 중심으로 과 기장 쪽에는 특이한 등대가 여러 곳에 있습니다..​​ ​해뜨기 바로 전 여명의 청사포 앞 바다..​​ ​또한 청사포는 질이 뛰어난 미역이 생산되기로 유명합니다..​아침 식사는 근처 '국보미역'에 가서 했습니다..​​ ​​​ ​여명..​​ ​드디어 해가 살며시..​​ ​이곳에서 동해 바다로 바라보는 일출은 에서 이미 아름답기로 정평이 나있습니다..​​ ​새해 첫날에는 해수욕장, 미포와 함께 많은 관광객들이 청사포로 일출을 보러 찾아옵니다..​​또한 청사포 저녁달은  팔경으로 꼽힙니다..​​ ​이곳은 가수 최백호의 2003년 발표된 청사포(History)앨범의 동명의 노래로도 유명한 곳입니다..​​  ​​​ ​​​ ​​​ ​해 뜨는 모습을 줌인 해가며 찍었습니다..​​ ​해가 비치는  쪽입니다..​​ ​​​ ​쌍둥이 등대 사이로의 일출을 찍기위해 항구 쪽으로 갑니다..​​ ​쌍둥이 등대 사이의 일출..​​ ​​​ ​왼쪽 빨간 등대 뒤로 해가 숨었습니다..​​ ​등대 뒤로 숨은 일출의 햇님..​​ ​해가 등대 상층부의 불빛이 나오는 곳에 들어가기를 기다립니다..​​ ​​​ ​서서히 해가 올라가고..​​ ​​​ ​청사포 항구..​​ ​​​ ​​​ ​해가 등대 안에 들어가고..​​ ​​​ ​​​ ​마침내 해가 등대 상층부의 불빛이 나오는 곳으로 정확히 들어갔습니다..​​ ​​​ ​등대 안에 들어간 햇님이 등대에서 라이트를 밝혀주는 듯 합니다..​​ ​​​ ​역광이 되서 그런지 주위가 어둡게 나옵니다..​​ ​햇님이 정확하게 등대에서 라이트를 비치는 곳 안에 들어가서 주위가 더 어두워진 듯 합니다..​​ ​청사포 지명의 유래는 먼 옛날 한 금슬이 좋은 부부가 이었는데,​어느 날 남편이 물고기를 잡기 위해 배를 타고 떠나는데, 풍랑을 만나 배가 침몰하고 맙니다..​​ ​그러나 이 사실을 알 턱이 없던 아내는 바닷가 바위 옆에서 소나무를 심고 남편을 기다렸습니다..​끼니도 잊고 남편을 기다리는 아내가 안타까웠던 용왕은, 자신을 대신해서 푸른 뱀 한 마리를 보냅니다..​​ ​아내는 이 뱀을 타고 용궁에서 남편을 만났으나, 이미 남편은 돌아올 수 없는 몸이 되어 있었습니다..​​ ​그리고 이 기구한 사연에서, 마을 사람들은 아내가 있던 바위를 망부석,​아내가 심은 소나무를 망부송,​마을의 지명을 청사포로 한 게 이름의 시초입니다..​​ ​그러나 이후 청사포의 '청사'가 푸른 뱀에서 맑은 모래(청사)로 이름이 바뀌게 되는데,​이후 다시 앞의 '청'이 푸를 청으로 돌아오게 되면서 푸른 모래(청사)라는 어정쩡한 이름을 갖게 됩니다..​​ ​​​  ​​​ ​2017년 국토교통부가 주최하는 국토경관디자인대전에서  청사포가 1등으로 뽑혀 대통령상을 받게 됐습니다..​청사포 마을 내 인공 시설물과 자연 경관이 조화롭게 어우러져 있는 점이 높은 평가를 받았습니다..​​ ​이곳과 가까운 곳에 청사포 다릿돌 전망대가 있으니,​두 곳을 같이 묶어서 관광을 하며는 좋습니다..​​ ​청사포 등대의 일출을 뒤로하고..​다음 여행지인 송정해수욕장으로 떠납니다..​​​이상 청사포 등대의 일출 이야기입니다..​​​​​​​​​​​​​​​​​051121-1 
2022.4.9.(토) 2박3일 여행! 둘째날은 쪽 숙소를 잡아서 이동하다가  벚꽃  실시간  달맞이길 드라이브를 하게 됐다 ^^" 이제 벚꽃엔딩같은 달맞이길이었는데 그래도 아직 벚꽃들이 있어서 차 타고 달리면서 보는 풍경도 좋았고 잠시 주차장에 주차하고 내려서 산책하며 만난 경치도 좋았다 ^^  벚꽃  실시간  달맞이길 드라이브글.사진/JINI달맞이길광역시 구 달맞이길 190해월정 달맞이길 노상 공영 주차장광역시 구 달맞이길 190 기장에서 로 넘어오면서 달맞이길을 지나가게 됐는데 길이 넘 예쁘고 좋은거!!! 음악 틀어놓고 드라이브하는데 분위기가 넘 좋았다 ^^"  지금도 이렇게 예쁜데 이보다 더 만개했을때는 완전 대박이었을듯 ㅋㅋ ^^"  차 타고 달리는 동안 계속 사진을 찍을수밖에 없었다 ㅋㅋ 경치가 넘 멋지고 좋아서 ^^"  한쪽에는 개나리까지 가득 피어있고 완전 봄이야!! ^^"  달맞이길이 이렇게나 예쁜곳이었나~ 하면서 ^^"  그렇게 달리다가, 중간에 해월정 주차장이 있어서 차를 세워두고 달맞이길을 걸어보기로했다.  벚꽃  실시간! 바로 어제(4월9일) 다녀오면서 본  달맞이길 벚꽃 모습!! 참고로, 해월정 주차장은 10분에 300원 주차요금이었다.  달맞이길이 좋았던게 걷다보면 오른쪽에 바다도 보여서 경치가 넘 멋있었던거! 나중에 이 근처 탐앤탐스에도 들어갔는데 거기서 바라본 바다+벚꽃뷰가 정말 예쁘고 좋았다!!  ^^"  시원한 바다도 보고 예쁜 벚꽃도 실컷 눈에 담아보고~ ^^" 경주에서도 벚꽃 잔뜩 보고왔는데 그래도 역시 벚꽃은 벚꽃!!! 보면 볼수록 예쁘고 맘에 든다~ ㅎㅎ  최고의 여행지 달맞이길! ^^"  " 벚꽃  실시간  달맞이길 드라이브"차타고 달리면서 만난 벚꽃과 산책하며 본 풍경 그리고 나중에 카페에서 바라본 경치까지 영상으로 담아보았다 ^^"   산책하는길에 보니  달맞이길 벚꽃도 예쁘고 길 자체도 아기자기하게 조형물들이 있어서 걷기 좋았다.  위를 올려다보니~ 파란하늘에 하얀 벚꽃이 예뻐보이고  중간중간 의자도 있어서 잠깐 앉아서 구경하기도했다가  이런 귀요미 다리까지 ㅎㅎㅎ ^^" 사진도 많이 찍게된다 ㅎㅎ  벚꽃터널같은 길을 걷다보면 기분이 넘 좋아지는 ^^"  하늘보고도 걸었다가 ㅎㅎ  이제 조금씩 지고있는 벚꽃이었는데, 그래도 로 넘어오는 길에 그동안 정말 보고싶었던  달맞이길 벚꽃을 이렇게 직접 볼수있어서 기분좋았음 ^^"  이정도까지 걷고 다시 돌아가기로 ㅎㅎ  길거리 풍경도 맘에 들고  벚꽃이 가득하니깐 모든 풍경이 멋지고 예뻐보인다 ^^"  길따라 다시 돌아오는길에 보니 이렇게 예쁜 꽃도 피고있는 ^^" 또다른 꽃들이 우리를 기다리고있는 느낌이었다.  길을 걷다가, 아까 눈여겨 봐둔 ㅋㅋ 탐앤탐스 카페에도 들어가봤다  위치가 넘나 좋은거! 밖에서 봐도 왠지 경치가 멋질것같았는데 들어가보니 역시!!! 위로 올라오니깐, 바다와 벚꽃이 같이 보이는 풍경이 마치 그림같았다 ^^"  2층 테라스 공간도 좋았는데 3층 창가쪽 뷰가 넘 예쁘고 좋았음 ^^"  이건 2층 테라스에 봤던 모습~ ^^" 아무래도 위로 올라가야 바다와 벚꽃을 같이 볼수있는것같다 ^^"  테라스에 사진도 찍어보고 ^^"   벚꽃  실시간!  달맞이길 벚꽃 봐도봐도 질리지않고 넘 예쁜 풍경 ^^"  카페에서 나와서 가는길에 예쁜 벚꽃 배경으로 사진도 남겨본다 ^^"   벚꽃  실시간  달맞이길 드라이브 벚꽃이 가득할때의 모습을 처음 보는데, 진짜 예쁘고 멋진 풍경이었다! 드라이브 코스로도 넘 좋았고~ 산책하기에도 좋고! 경치가 예쁘고 좋아서 완전 맘에 들었음 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행 정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
에서 가장 유명한 소갈비집 소고기집을 고르면 반드시 대명사 처럼 나오는 이름이 있다.'암소갈비집'이 그렇다. 실제로 현지인들 만큼 많이 오는게 관광객들이다. 그만큼 유명하단 말.에서 살기 시작한게 2013년 부터인데 그간 한번도 갈 생각조차 하지 않았다.첫째. 사람이 너무 많다. 이렇게 오래기다렸다 먹을 가치있는 음식은 없다는게 평소 지론.둘째. 가격이 비싸도 너무 비싸다.셋째. 에 잘 가지 않는다 ㅋ이런 핑계로 지난 9년간 찾지 않은 곳인데 그동안 먹은걸 생각해보니 둘째이유는 이유가 아니고(비싼거 오지게 먹고 댕김)셋째는 진짜 아무것도 아닌 핑계고첫번째 이유는 IT기술의 발달로 해결된다.(아침 10시반부터 테이블링 예약됨)​마침 나도 휴가고 K양도 오프인지라 오랜만에 사람많아 그동안 먹을 생각조차 하지 않았던 메뉴를 하나 골라서가지 않던곳을 가보자 하니 K양 추천 암소갈비집...콜.​아침 10시에 만나 에 도착하니 10시 20분...주차장에 차를 대고 조금 주변을 둘러보다 입구에서 기다리자 하고 기다리는데대기인원 1...????테이블링 앱에서도 아직 10시반 전이라 예약 활성화가 안되었는데 이거 뭐지?하고 가보니 현장에서는 예약이 그 전부터 된다.2번으로 예약하고 주변에서 차를 한잔 하기로 한다.​주변에 딱히 대기할만한 장소는 없고대신 주린 배를 채울 좋아하는 메뉴인 삼계탕 밀면 집에서 유혹한다...하지만 기다리기.​주변에 찻집들중에 아직 오픈한곳도 없고 갈곳이 이디야뿐.따듯한 청귤차를 마시며 속도 좀 데우고 생각해보니 아침 공복에 먹을 메뉴는 아니다. 위산과다 될수도....​​ 입구에 다시 도착하여 한옥으로 지어진 건물 입구를 지나 안으로. 기다리며 추운 손 녹이라고 두군데 불이 피워져있다. 요즘 갈비집들은 뭔가 초현대적으로 지어진 정없게 생긴 식당들이 대부분인데한옥이라니 정겹다.생긴거 보면 알겠지만 좌식이다. 고관절에는 좋지 않겠지만 사실 좌식을 하면 사람이 음식을 더 많이 먹을수 있다.​ 얼마전 국일 생갈비에서 먹은 양념갈비 맛이 예상외로 너무 맘에 들어서 오늘은 생갈비1인분 양념2인분으로 주문했다.된장찌개와 공기밥도 추가하고.고기가 많으니 감자사리는 뺏다. 이 양념장은 갈비 양념인데 생갈비나 양념갈비를 찍어먹는 소스다.앞접시에 부어 먹으면 된다. 이렇게 부어먹으면 된다. 이렇게 사각쟁반에 1인당 1개씩 반찬을 주는데 넷이서 가면 각각 귀퉁이에 위치하면 된다지만 둘이서 가면 가운데 반찬을 놓을수가 없다. 영롱한 생갈비 1인분(2대) 양념갈비 2인분(4대) 맛있는 된장찌개. 된장도 된장이지만 두부도 부드럽고 고소했다. 밥에 비벼먹으면 밥도둑. 먼저 생갈비를 굽기 시작. 살짝 겉면에 마이아르가 올라오면 먹어도 된다.취향것. 갈비는 지방이 많은 부위로 다 익어도 부드럽다. 난 요정도가 적당.소금에 찍어 흰쌀밥과 먹으면 꿀맛. 이것은 양념갈비.소갈비야 뭐 원육이 좋고 손질 기술만 더해주면 맛있는 부위이므로 소갈비집의 진짜 시그니쳐는 양념갈비라 생각한다.그런데 양념갈비의 맛은 개인적인 느낌은 국일생갈비만 못한듯 하다.생갈비는 확실히 암소갈비집이 한수위였지만가성비로 보면 확실히 국일이 좋다하지만 대구까지 가서 소갈비에 와인과 소주 한잔 꺽을라면 숙소까지 잡고기름값 톨비 생각하면 여기나 거기나 가격차이는 별로 없다고 보는게 맞지 싶다.(에서 연산동, 용호동까지 택시 타고 귀가하면 것도 만만찮은 금액이지만 ㅋ)​연말연시에는 예약하면 2-3시간은 기본 웨이팅 하는곳인데평일 아침 조금만 부지런을 떨면 오픈 즉시 입장해서 먹을 수 있다.테이블링을 활용해도 된다. 여행객이든 인이든 나처럼 사람 많은곳 가기 싫어하는 사람도 IT를 이용해서 한번쯤은 가보자.​​ 암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 ​ 
안녕하세요!!오늘은  데이트 코스 추천을 하나 해드리려고 해요!​광안리 수변공원에서 예전에 회를 먹을때면항상 저 멀리 바다에서 요트를 타고불꽃놀이를 하는 장면을 봤었거든요~​그래서 아 부럽다! 이러면서 있었는데아 올 가을에 한번 타볼까 싶어  ' 요트' '광안대교 요트'를검색해본 결과!​이렇게 리버크루즈라는게 있더라구요!!주말에 친구들과 함께 다녀와 봤습니다~​  ​​# 리버크루즈​위치는 APEC나루공원이예요!​예매 방법은 2가지가 있어요! 인터넷 네이버 스토어팜으로 예약하는 방법​ 리버크루즈광역시 구 수영강변대로 85 리버크루즈 매표소 직접 현장 예매하는 방법 ​둘 중 편하신 걸로 선택하면 됩니다~​​​ ​가격은 시간마다 달라요!!매시각 정각에 출발하며 크루즈를 타면 약 60가량 소요가 돼요시간 타임 잘 생각하고 매 정각에 출발하니깐 최소 55분에는 탑승구로 가야겠죠?​​저는 현장 발권 예매를 한 뒤 표를 받았어요!크루즈 타는 시간을 기다리면서 매표소겸 대기실을 구경했어요​​  이 수달 너무 귀엽지 않나요?5000원인가 6000원 이였는데,, 허허,,,ㅎ 귀엽죠?가격이 뭐 중요하겠어요?!수달인형을 파는 이유는 수영구에는 천연기념물인 수달이 진짜 산대요! 수영구 공식 마스코트가 수달이 되었다고해요 (저는 아직 못봄)그정도로 물이 깨끗하다는거겠죠?​​  내부는 커피도 마실 수 있고 음료도 사마실 수 있어요!​​​시간도 됐겠다 크루즈를 타러 매표소를 나와서 오른쪽편으로 직진하면 이렇게 계단쪽으로 내려가라는 표지판이 보여요여기로 내려가면​ 두둥!크루즈가 보여요!원래는 최대 22명까지 수용이 가능하지만 코로나로인해최대 12명까지 수용을 한다고 하니  더 넓게 구경할 수 있어 전 좋았어요ㅎㅎ​ 코스도 기상에 따라 선택 되는데 제가 갔을때는날이 좋아  A코스로 광안대교를 종점으로 찍고다시 돌아오는 코스였어요!  ​​ 승선장 1층 내부 모습!! 은근 넓고 화장실도 있더라구요!​그렇게 크루즈는 출발을 하고​수영강 다리를 건널때 빼고는 2층에 있어도 되더라구요!그 다리가 좀 낮아서 2층에 있다가 사고가 일어날 수 있다고그때만은 내려오라고 하셨어요~​​그렇게 1층에서 바라본 리버뷰 ​다리를 지나 고 난 후,​ 이 계단을 통해 2층으로 올라가면​​ ​양끝으로도 앉을 수 있고 이렇게 푹신한 소파가 있어서 저기 앉아서가만히 경치를 즐기기에 너무 좋았어요!​​​  ​​​​​  어떤가요? 크루즈...2층 대박이예요 ㅠㅠ노을질때 선셋보면 진짜 이쁠거 같다는 생각도 났어요왜 그시간대가 젤 비싼지 알겠더라구요!​​​  가을엔 단풍이 들어 알록달록한 색이 펼쳐지니 더욱 이뻤어요봄에는 벛꽃 핀다고 하네요!! 계절마다 다른 매력이 느껴질거 같아요​   토박이지만 크루즈를 처음 타보는 저,오늘 가장 즐거운 바다구경이였습니다..ㅎ  ​​​여러분도 가족끼리연인끼리친구들끼리 함께 모여 리버크루즈를 타며 색다른 체험을 해보는건 어떤가요?​​​​이만 다음 포스팅으로 또 찾아뵐게요! 
지난해 12월 방문했던 . 이라 그런가 날씨가 서울보다 따뜻했다. 에 있는 웨스틴 조선호텔 에서 1박을 하고 아침 식사후 동백섬 산책에 나섰다.​​​ 호텔방에서 일출도 보고, 아주 그냥 뷰가 끝내줌.​​​​  웨스틴 조선호텔 스위트룸 나쁘지 않은데?!원래는 동백섬 산책한 사진까지 같이 올릴라 그랬는데 하다 보니까 사진이 너무 많아서 그건 그냥 다음에 ...blog.naver.com ---> 자세한 호텔 숙박후기는 요기로!​​​​ 이른아침이라 그런지  바닷가에는 사람이 거의 없었다. 갈매기들만 날아다니고 있었음.​​​ 평화로워 보이는 아침 풍경.​​​   동백섬은 산책  가볼만한곳으로도 유명한데 1999년 3월9일 기념물 제 36호로 지정되었다고 한다. ​ 해수욕장 서쪽에 있으며 형태가 다리미를 닮았다 하여 '다리미섬' 이라고도 불리운다고 하네. 나는 처음 들어보는 얘기지만.​​​ 예전에는 독립된 섬이었으나 오랜 세월에 걸친 퇴적작용으로 현재는 육지화된 섬으로  해수욕장의 백사장과 연결되어 있다. 옛날에는 동백 나무가 많았으나 현재는 소나무가 울창하다고 한다.​​​  섬에는 동백 공원이 있고, 공원 내에는 신라 말기의 유학자 최치원의 동상과 시비 가 있으며, 동쪽의 해벽에는 최치원이 '' 라고 새긴 바위가 있다고 하는데 봤는지 못봤는지 생각이 안난다.ㅎㅎ​​​ 오래된 호텔 이긴 하지만 그래서 위치 하나는 정말 끝내준다. 터를 잘 잡았음.ㅎㅎ​​​  ​ 저기 바다 한가운데에 있는 저 동상이 뭔지 궁금했다. 호텔룸에서도 보였는데. 저게 뭘까. 궁금했는데 궁금증이 잠시후에 해결됐다.​​​​ ​​   동백섬 관광 안내도. 산책길이 그리 길지 않아서 부담 없이 걷기에 좋다.​​​  호텔 뒷문으로 나오면 바로 연결 되는 길이 있음.​​​ 내가 궁금해 했던건 바로 해수욕장 수중방파제등표 안내판 이랜다. 해수욕자의 모래 유실을 방지 하기 위해 연안정비사업으로 동백섬과 미포항쪽 수중에 방파제(330m)를 설치 하였다고 한다. ​수중방파제는 물 위에서 보이지 않기 때문에 선박이 방파제 위로 통과할 경우 물 밑에 있는 콘크리트 구조물과 부딪쳐 파손될 위험이 있어 방파제의 양쪽 끝에 항로표지시설인 조형등표를 설치 하여 수중방파제의 위치를 알려주고 있다함. 그게 바로 이거였음.​​​​ 조형등표는 파도가 만들어 내는 물방울과 물거품을 해치고 세계를 바라보는 사람의 모습과 세계로 도약하는 사람의 모습을 형상화한 민광식 작가의 '세계를 바라보다' 라는 조형물을 항로표지로 설치한 것 이라고 한다.​​​​ 또한 조형등표는 항로표지의 종류 중 특수표지에 해당하므로 국제기준에 따라 하부 콘크리트 부분은 황색 페인트를 칠했으며 야간에도 알아볼 수 있도록 황색 등화가 설치되어 있다고 함.​음..그랬구만 궁금증 해결!ㅎㅎ​​​ 조금 올라가다 보면 바로 이렇게 인어동상이 보인다.​​​​ 아침이라 그런가 올라가다 보니까 의외로 아침 산책을 하시는 주민분들이 꽤 계셨다. 이 등대까지 오면 동백섬의 중간 정도를 돌았다고 보면 된다.​​​​  ​​​ 저어기 광안대교도 보이고 누리마루도 보인다. 누리마루 APEC 하우스는 2015년 apec 정상회담을 위해 지어진 곳 으로 '세계의 정상이 모여 회의하는 집' 이라는 뜻을 가지고 있다고 한다.​​​ 한국 전통 정자를 현대식으로 지은 건물이고 외벽을 유리로 만들어 동백섬 앞바다를 조망할수 있게 만들어 경치가 가장 아름다운 정상회의장이라는 평가를 받기도 했다고 함. ​요즘은 코로나 때문에 제한된 인원만 들어갈수 있는거 같았다. 앞에 뭐라고 안내판이 있었는데 미쳐 못찍었네.​​​ 우리나라의 대표적인 동백꽃 감상가 제주 카멜리아 힐, 거제도 지심도, 여수 오동도, 서천 마량리 동백숲, 광양 옥룡사지 동백림 그리고 여기  동백섬 이라고 한다.​홑동백, 겹동백, 백동백등 다양한 종류의 동백꽃을 볼수 있다고 함.​​​  ​   산책  가볼만한곳으로 둘러본 동백섬은 길이 어렵지 않아 설렁설렁 산책 하기 좋고 이렇게 한바퀴 돌아 다시 호텔까지 가는데 한 2~30분 정도 걸리는거 같다. 아침 일찍 일어나서 상쾌하게 바닷바람 쐬면서 산책하니 좋았음.​​​ 동백섬광역시 구 우동 710-1 ​하유의 멘붕 라이프 by 하유글, 사진 무단 불법 도용, 사용 안돼요! 
​​  볼거리 빛축제  해수욕장 야경 산책지난주에 다녀온 !일 년에 두어 번쯤 다녀오는  여행은 겨울에 다녀오기 정말 좋더라구요. 는 영상 10도로 패딩이 살짝버겁고 코트 입고 다니기 좋을 정도였어요 낮에는 바다에 비치는 햇살도 따뜻해서 해수욕장에 들어가기도 하고 잠시 모래사장에 앉아있기도 좋았습니다.  이번   일정은 1박2일로또 빡세게 둘러보았지만 하루는 날씨가 좋아서아침부터 저녁까지 부지런하게 둘러보고다음날은 날이 흐려서 카페 투어를 했어요.​근데 말이죠! 작년에  빛축제를 보고살짝 실망해서 올해는 기대를 안 했는데  빛축제가 너무 예쁜 거예요!기대를 안 해서 더 좋았는지도 모르겠지만 여튼!!  해수욕장에 간다면 저녁에 빛축제 꼭 즐겨보세요!​ 1. 갈매기의 습격  해수욕장​​ 갈매기라는 놀래가 절로 생각나는 해수욕장의 미포 방면은 갈매기의 습격이 아주 난리도 아닙니다!모자 위로 지나가면서 툭! 치기도 하고요 먹이 하나 들고 있으면 엄청 달려들더라고요.아이들이 정말 신나게 갈매기를 몰고 다니며놀던데 멀리서 보면 멋지지만 가까이서 보면 은근 무서웠네요!​ 2.   빛축제 ​​작년 겨울에는 2월 초에 다녀왔고 올해는 1월 말쯤에 다녀오면서  빛축제 끝날 무렵에 보게 되긴 했지만 그래도 좋았어요​​  빛 축제 기간2021.11.27. (토) ~ 2022.02.02. (수)시간 : 18:00 ~ 24:00​​ ​​ 구남로 광장에서 간단한 먹거리를 사서  야경도 볼 겸  해수욕장야간 산책도 할겸 이동했어요​​ ​​ 빛축제는 올해로 벌써 8번째에요!매년 진행하고 있는데 매년 새로운 조형물이 설치되고  야경과 함께  볼거리로빠지지 않고 있습니다.​​ ​​ 빛축제 위치는  해수욕장에서 진행되고 오후 6시이후에 방문하면 매직아워와 함께  야경,라이츠 업을 볼 수 있어요. ​ ​​ 빛축제를 조금 더 가까이서 보고 포토존에서 사진을 남기기 위해선 안심콜을 하고 입장해야 하구요 방역 패스도 시행하고 있습니다.(현장에서는 안심콜만 확인하더라구요)​​ ​​작년에 패스하고 올해는 어쩌가 보게 돼서 잠깐 살펴보니까 매년 스토리텔링을 해서 구조물이 설치되었더라구요. 작년에는 사실 파라다이스 호텔에서 잠깐 보고 말았는데 올해는 작년보다예뻐서  야경 보며 눈 호강했지 뭐에요!​ ​​ 빛축제에 입장하기 전에 임인년 호랑이 인형과 함께 인증 사진 담으려고 줄 서는 사람들도 많았구요 ​ 해수욕장에는 호랑이 인형과조형물이 꽤 많이 보이더라구요.​​ ​​ 해수욕장 모래사장에 설치되어 있는구조물에 저녁이 되면 이렇게 반짝반짝이고 다양한 빛축제가 펼쳐졌있고 미포에서부터  광장까지 바다보며  산책하기 좋은 곳이에요 ​ ​​선물상자, 벚꽃나무도 있었는데 여기가 포토존이라 그 주변에는 줄 서서사진을 담고 있었어요. ​안으로 입장하지 않으면 포토존에서 사진 담기는 어렵지만 멀리서 보는 건 가능해요​​ ​​ 해수욕장에서 개별 불꽃놀이가금지되어 있지만 이렇게 빛축제를 통해서는볼 수 있어서 감동도 있고 눈이 즐거웠습니다.​​ ​실제 불꽃은 아니지만 대형 조형물에 불꽃들이 팡팡 터지는 모습을 보고 있으면 실제로 보는듯한 기분도 들어요​​ ​​어른, 아이 할 것 없이 모두가 즐거운 시간이고 2022년 희망찬 한 해가 될 것 같은기분도 들구요,  빛축제 안 보고 갔더라면 후회했을 것 같아요.​​ ​​ 빛축제를 글자로 표현하기도 했는데이 사진을 담으려고 또 잠시 기다렸다가 사진을 담았는데 진짜 볼수록 신기하고 좋았어요​​ ​​은 주말에 다녀와서 방문객이 많았는데평일에 방문하면 포토존도 줄 서진 않을 것 같구요 이렇게 북적이지도 않을 거예요​​ ​​또, 자정까지는 즐길 수 있으니  해수욕장 근처에 들린다면 10분 정도   야경을 색다르게 즐겨보세요!​​ ​​겨울에만 볼 수 있는 이색적인  야경이라는 그 어느 때보다 북적이는 것 같아요.그래도 너무 낭만적인  밤바다가 되었네요!​​  ​​ 야경은 화려한 건물의 조명들로야경 보기 좋은  이기도 한데요빛축제는 딱 지금 시기에만 볼수 있어서 2월 2일 전에 방문한다면  해수욕장에 가야 할 이유가 생겼어요! 설 연휴에 고향에 내려간다면 꼭 들러보세요 밤에도 춥지 않아서 밤에가기 좋은  산책코스로도 딱입니다. ​ ​​서울에서 크리스마스 때 호텔 라이츠 업을한창 보러 다녔는데  인 야경과 함께 즐기니까 색다르구요우리나라 사계절 내내 볼거리가 참 많아졌어요!​​​ ​​마지막으로  빛축제 참여 기업포토존도 한번 둘러보고 숙소로 들어갔습니다.​​ ​​그리고 요거! 뭘로 보이세요?저는 소라 아닌가 싶었는데 옆에서 언니가DDONG 아니냐고 ㅋㅋㅋㅋ듣고 보니 또 그런 것 같더라구요?!​​​ ​​여튼! 이번에도  숙소에서 머물러서 빛축제를 덤으로 보게 되었는데 아침부터 저녁까지 셔터 누르느라 정말 힘들었지만 반짝이는 빛을 보니 선물 같기도 하고 마음이 따뜻해졌습니다!​이렇게 한번 보니까 내년에는 또 어떤 조형물이 설치될지 기대되기도 합니다.2월 2일 전에  가시는 분들은 꼭 즐겨보시길요!​​  ​​​ 빛축제광역시 구 우동해수욕장광역시 구 우동 ​ 
 벚꽃길   달맞이길은 제 고향인데요. 1년 만에 찾아서여유롭게 머물다 올라왔답니다. 딱 좋은 봄 시즌에 꽃구경도 원 없이 할 수 있어 행복했어요. 동생 집에서 대부분을 보냈고 나머지 3박은 페어필드 메리어트 호텔에서 지냈어요.덕분에  이곳저곳을 편하게 여행했습니다. ​ 달맞이길은  벚꽃 로 유명한 곳이죠!지금 만개해서 이번 주까지 아름다운 꽃터널을 즐기기 좋은 상태예요.   달맞이길 벚꽃 나들이 팁문탠로드시점광역시 구 중동해월정광역시 구 달맞이길 184해월정 달맞이길 노상 공영 주차장광역시 구 달맞이길 190달맞이길광역시 구 달맞이길 190 달맞이길은 에서 도보로 걸어갈 수 있는 거리입니다. 엘시티 옆  블루라인파크 미포 정거장 방면에서 문탠로드 시점을 지나해월정 공영주차장까지 도보 16분 정도 소요됩니다.보통은 드라이브 코스로 많이 즐기는데요. 쭉 청사포 방면까지 벚꽃길이 이어진답니다. ​해월정 공영주차장을 이용할 경우 운영시간 9:00~22:0010분마다 300원1일 주차 8,000원 ​참고해 주시고요. 만석이라면 주변에 즐비한카페나 음식점을 이용하시면 좋을 것 같아요. ​ 숀은 언제나처럼 나 홀로 뚜벅이 여행! 바다를 바라봤을 때 왼쪽 끝에 달맞이 길이 위치해요.  중심에서 걸어간다면 꽤 먼 거리입니다. 또 오르막길 지형이거든요. 그래서 선택한 방법은 마을버스를 타고 해월정(달맞이길 중간 부분)에 도착해 내려가며 구경하는 거였답니다. ​마을버스 탔더니 뒤 라인 주택가에 내려서 좀 걸어야 했어요. 여러 명이라면 택시 이용하는 게 좋을 듯.  해월정→문탠로드 시점까지 벚꽃 산책계단을 올라가면 해월정 정자가 나타납니다.  여행을 하면 언덕과 계단은 기본 옵션!ㅋㅋㅋ​ 바다를 굽어보는 곳에 위치해 있어요.  숙소에서 아침 일찍 나서 인파가 거의 없을 때 한가하게 즐길 수 있었죠. ​ 정자 옆으로 벚꽃이 활짝 피었습니다. 일출 이자 야경도 예쁜 곳이에요. ​ 다시 달맞이길로 접어들어 아래로 내려갔어요. ​  하늘을 뒤덮은 하얀 꽃송이들 ​ 벤치가 마련돼 쉬어갈 수 있고 해월정 아래편으로 달맞이 동산 공원이 있답니다. 또 주변에 카페도 있으니까봄꽃 나들이 코스로 머물기 좋아요. ​ 사진은 3월 25일에 촬영했어요. 이때는 70% 정도 개화 상태였는데 지금은 만개했더라고요!​ 처음은 아니었지만 이렇게 생생할 때 걸으면서 보는 건 오랜만이었어요. 도로 방면으로 뻗어나간 가지가 터널을 이룹니다. ​ 어쩜 누가 시키지도 않았는데 이렇게 자란 걸까요? ㅠㅅㅠ​ 차들이 꽃터널 속을 슝슝 지나갑니다. ​ 달맞이길 시작 부근 문탠로드 시점까지 계속 이런 길이 이어져요. ​ 막 피어난 벚꽃은 탱글탱글한 느낌!​ 삐쭉 솟은 엘시티.......ㅋㅋㅋ​ 개나리와 핑크 꽃이 봄의 색상에 화려함을 더합니다. ​ 고개를 들면 하늘하늘 꽃송이가~♪​ 까지 무겁게 데쎄랄 들고 온 보람이 있더라고요. 숀은 캐논 6D+신계륵 사용하고 있어요. 장비에 비해 실력은 모자라지만 흐흐 ​ 푸른 건물 배경으로도 그림 같았습니다. ​ 어쩜 이렇게 예쁜지 찍는 걸 멈출 수가 없을 정도였어요. ​ 길 옆에 작게 마련된 전망대에서는 와 멀리 광안대교까지 볼 수 있답니다. ​ 천천히 사진 찍으며 산책하니까 30분 정도 소요됐어요. ​ 여기도 뭉게뭉게 그림처럼 피어난 벚꽃길이 반깁니다. ​ 위에서 내려다본 항공뷰 사진도 보여드릴게요. ​ 오른쪽으로 달맞이길 벚꽃이 쭉 이어지는 게 보이죠?엘시티 100층 전망대 엑스더스카이에서 찍은 거랍니다. 이렇게 보니까 또 색다르더라고요. ​벚꽃은 봄의 신기루처럼 일주일이면 샤르르 사라지잖아요. 올해는 놓치지 않고 볼 수 있음에 감사했답니다. 이번 주말까지는 만개한 절정과 꽃비도 맞을 수 있을 텐데요. 주말 비 소식이 아쉽지만 참고하셔서 즐거운 벚꽃 나들이 되시길 바랍니다. ​ ​ 
 겨울 여행/ 빛축제 -  빛축제 점등시간 & 주차지난주말 친정에 갔다 울산오는길 에 들러서 빛축제 구경하고왔어요 지난 11월 중순부터 시작한 ...blog.naver.com  여행/ 가볼만한곳 - 2021년  빛축제 기간 및 시간코로나로 인해 취소될뻔했던 2021년   빛축제가 거리두기 1.5단계로 바뀌면서 2월 15일부터 3월 ...blog.naver.com 매년 겨울이 되면  바다를 수놓는반짝거리는 불빛들​ 겨울 여행 필수코스인  빛축제!올해도 여전히 아름다웠어요~​다온이와 함께하는 빛축제도 벌써 3번째인데매년 조금씩 달라지는 포토존과 컨셉을 비교해보며구경하는 재미도 있었네요 ㅎ    올해  빛축제는 거북이가 컨셉이라여기저기 거북이가 들어간 조형물이 보였는데​왜 거북이가 이번  빛축제의 주인공이 된건지사연도 확인하며 즐거운 시간 보내고 왔답니다 빛축제광역시 구 우동구남로광역시 구 중동 #겨울여행 #빛축제 #빛축제 #빛축제#빛축제 #국내겨울여행 #빛축제점등시간 #데이트코스#아이와가볼만한곳 #제8회빛축제 #겨울여행 #야경​   빛축제 기간21.11.27~22.02.02점등시간 18:00~24:00​주차장 있어요(유료)​  빛축제 주차장은해수욕장 인근 주차장 이용하시면되는데제일 가까운곳인아쿠아리움 주차장은 30분 1500원에 이용가능해요​저희는 매년 조금 멀리 주차하고구역에서 해수욕장까지 걸어가면서축제 구경을해요 ㅎ 구남로의 유래는원래 가 푸른바다거북의 산란 장소였는데알아서 깨어난 거북이들이 바다로 향하는 길이지금의 구남로였다고하네요 ㅎ 구역에서 해수욕장까지 이어지는 길의 이름이 구남로라서거북이과 연관이 있는건가했더니1964년 200년된 거북이가 나타나150개의 알을 낳았는데그 일이 길조였는지 그 뒤로 가 큰 발전을했다고하네요 ㅎ 그래서인지 이번  빛축제에는거북이 모형이 여기저기 많이 있어요​장미모양 조명도 자세이 보니거북이 모양이더라구요 ㅋ ​  거북이가 낳은 150개의 알을 형상화해서 만들었다는나무 조명...ㅋㅋ​모르고 보면 예쁜 나무 조명인데알이라고 생각하니 조금 징그러운듯한건기분탓이겠죠?ㅋㅋ  대형트리에도 거북이가 가득! ㅋㅋㅋ​다온이는 어느새 거북이 모양 찾는게 재미있는지여기저기 찾으러 다니기 바빴어요 ㅋ  대형거북돔안으로 들어가면바닥에 거북이 조명이 나와서 거북이 등에 올라타기도하고LED풍선하나 사줬더니 더 신나서사진찍는데도 협조적이네요 ㅋ 재작년에는 폰 사진을 미니 액자로 만들어 무료증정 이벤트가 있었는데올해는 유료 인화로 바꼈네요 소원엽서 부스에서는저마다 소원을 적으려는 분들의 발길이 이어지네요  ​ 물결무늬 조명이 예뻣던 포토존을 지나면  아듀 2021 포토존이 나오구요  조금 더 가면 2022 포토존이 나와요저걸보니 2022년이 코앞인게실감이 나네요 ㅋㅋ 메인 대형트리가 보이면 이제 목적지에 다 왔다는것! ㅋ 6시쯤 도착한 해수욕장에는이미 많은 분들이  빛축제를 보러 오셨어요 빛축제 관람 입장 하려면백신패스 인증과 안심콜까지해야되는데생각보다 너무 허술하게? 확인을해서제대로 확인을 한건가 싶더라구요​그리고 저희가 갔을땐 사람이 별로 없어 대기없이 입장했는데나중에 나올때보니 입장줄이 길었어요 하지만 빛축제는 백사장에서 보는거보다백사장 윗쪽에서 보는게 더 이뻐서포토존에서 사진찍을게 아니라면그냥 입장안하고 밖에서 보셔도 충분해요 ㅎ​ 시시각각 변하는 조명과 영상들을 보면반짝 반짝 너무 이쁘구요 포토존에는 줄을 서서 사진찍는 분들이 많아서저흰 포토존은 그냥 구경만하고 지나갔어요 ㅎ 일반 포토존에 비해인기가 없던 기업참여존 ...ㅋㅋㅋ  너무나 선명한 로고때문인지아무도 사진을 안찍더라구요?ㅋㅋㅋ 관람 하고 나오니반대쪽 입장줄이 제법 길더라구요?​양방향 출입이 가능한데제가 간날은 아쿠아리움쪽 입장줄이 더 짧았던거같아요  입장줄이 길어서 기다리는게 싫은 분들은입장하지 않고서도 즐길 수 있는시소와 달 포토존이 있으니걱정하지 않으셔도 되요 ㅎ 원래 불이 켜져야하는 시소인데고장나서 불이 안들어왔지만그래도 시소타서 좋다고 깔깔거리구요 ㅋ 이번  빛축제에서 제일 이뻣던 포토존인 소라의 꿈!​개인적으로는 조명도 그렇고사진도 예쁘게 나오던데생각보다 인기가 없어서사진찍기도 좋았네요?ㅋㅋㅋ 하지만 작품 설명을 읽고나면환경파괴에 대한 위험과 경고를 표현한 작품이라가볍게 지나치지 못할꺼같아요        빛축제의하이라이트는 백사장 위에서 바라보는게 제일 이뻐요 ㅎ​다들 폰으로 사진과 영상을 담기에 바쁜곳ㅎㅎ영상으로는 파도,고래,꽃,폭죽 들이 나오는데개인적으로는 파도와 폭죽 영상이 이쁘더라구요 ㅎ​ 하얀 조명이 예뻐서 사진이 잘나올꺼같아서사진 좀 찍고 가자고했더니...  장꾸미 가득한 6세는절대 가만히 있지 않네요?ㅋㅋㅋ​눈은 왜 저렇게 희번떡거리는건지 ㅋㅋㅋㅋ  가만히만 있으면 엄빠가 이쁘게 찍어줄텐데그게 제일 힘들어서 실패했네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 겨울여행 어디갈지 고민이라면 반짝거리는 조명과 예쁜 야경을 남길수 있는  빛축제 추천해요~ 
​​​🔹  일몰   해변열차 스카이캡슐 야경  ​겨울이 되니 일몰 시간이 앞 당겨져서시간을 확인하고 장소를 찾지 않으면해가 지는 걸 쉬이 보기 힘든 요즘이다.​일상 속에서 일몰을 본다는 건사실 너무 큰 행운이 따르는 건데,우선 시간적 여유도 여유지만선셋 방향 를 잘 알아야 한다.​오늘은 일몰이 잘 보이는  , 블루라인파크 열차 탑승 후기와 더불어스카이캡슐에서 본 야경까지 담아볼게😍​​​ ​해변열차를 타고  바다 너머로 보이는일몰을 보기 위해 미포 정거장으로 향했다.​​​ ​해변열차는 11월부터 2월까지 동절기엔미포 출발 오후 6시 반,송정 출발은 오후 6시까지이며캡슐은 오후 6시까지이다.​그래서 일몰 풍경을 열차 안에서 보려면4시 - 4시 반 정도에는 타야지5시 일몰이 다 되기 전에근사한 선셋을 즐길 수 있을 것이다.​​​ ​미포에서 4시에 송정행 열차를 타고 가는 중,해가 뉘엿뉘엿 넘어가는 찰나를 보게 되었다.​해가 떠오르는 일출과는 또 다른 기분,고귀한 빛이 사라지는 게 아쉽지만 잔잔하게 퍼지는 빛의 파장들이 꽤 근사한 그림을 그려줘서 참 좋다.​​​  ​해변 열차가  미포를 지나 달리는 중,일몰 직전의 태양을 만나게 됐다.​빠르게 돌렸더니 너무 순식간이네 🤣​​​ ​해 질 녘 빛이 내뿜는 아우라에청사포 마을도 되게 Chilling한 분위기였다.​​​ ​한 번의 내림 없이 쭉 이어서 송정까지 왔다.​겨울 일몰 타임의 송정 정거장은어떤 모습일까 궁금해서 와봤는데여름 해 질 녘과 달리아련한 느낌이 더 과하게 쏟아지는 거 같았다.​한 마디로 겨울이라 쓸쓸하단 거 🥲​​*해변열차&스카이캡슐 여름 일몰이 궁금해? ▼https://blog.naver.com/namnaraum/222408465623  해변열차 송정역 스카이캡슐 청사포 막차 일몰 뷰맛집🔹  해변열차 송정역 스카이캡슐 청사포 막차 일몰 뷰맛집 에 놀러 온 친구와 함께 어디를 갈까 ...blog.naver.com ​​​ ​ 해변열차 시간표​송정 → 미포 막차 18:00미포 → 송정 막차 18:30  대개 30분 간격으로 열차가 운행되지만중간중간에 한 대가 더 있을 타임이 있으니시간표 참고하라고, 나도 하려고 찍어 왔다.😉​​​ ​미포행 5시 해 질 녘 열차를 기다리며송정 하늘을 올려다보았다.​아직 어두워지기 전 빛의 잔상, 오렌지빛 노을이 걸 터 있었다.​아, 괜히 아련해지려고 하더라고 🥲​​​ ​더 아련해지기 전에 열차가 들어왔다아 +.+​송정에서의 5시 열차.​이걸 타고 일단 청사포까지 가고,거기선 스카이 캡슐을 탈 예정이었다.​​​ ​예쁜 카페들이 많은 구덕포를 지나는 구간의바다 풍경은 일몰 타임에도 너무 예뻤다.​해변 열차 구간 중에 가장 최애하는 곳이 바로구덕포에서 다릿돌 전망대 사이인데,짧긴 하지만 바다 풍경이 너무 근사하니열차 타고 있을 때 집중해서 보기 바람 😉​그리고 많이 안 추운 날엔이 구간은 꼭 한 번 걸어보기 추천!​​​ ​최애 코스를 지나 다릿돌 전망대에 다다랐다.​하늘이 예뻐서 다릿돌 전망대에 내려서잠깐 구경하고 갈까 하다가스카이캡슐 막차 놓칠까 얼른 맘을 접었다.​혹시 청사포까지 오는 분들 있다면여기서 일몰 하늘 구경 한 번 해보시길,얼핏 봤는데도 넘예 💜​​​  ​블루라인파크 해변 열차 최애 구간인구덕포에서 다릿돌 전망대 코스를 달리는 걸2배속으로 담아 보았다.😍​​​  ​노을 지는 열차 안에서 사진도 찍었어 ;)​🙋‍♀️​​​​​  ​프라이빗하게 타는 스카이캡슐의 경우사람이 많으면 대기 줄이 긴 편이라서예약한 시간보단 한 30분 정도는늦게 타게 되기도 한다.​그러니까 정시 티켓이면 한 30분까진탑승이 이어진단 이 말이여 ;)​​​ ​드디어 출발 😁​다 어두워지기 전 붉은 노을이 진스카이캡슐 풍경을 담고 싶었는데아쉽게도 이 컷이 최선이었다.​​​ ​지금부터는 쭉 계속 이어지는 야경 퍼레이드 :)​붉은 노을이 진 풍경을 기대했건만야경이라 좀 실망하던 차,스카이캡슐이 비치는 빛 때문에레일 컬러가 예뻐져서 기분이 좋아졌다.​히히히히힛, 너무 단순하네 😍​​​ ​캡슐 라이트 덕분에어두운 숲길에 컬러가 내려앉았다.​​​ ​노랑, 초록, 빨강, 마주 오는 캡슐 열차의밤 풍경을 담아 보았다.​(아, 파랑 캡슐이 빠졌네 🥲)​어두워서 바다 풍경이 잘 안 보이는 건좀 아쉬운 면이긴 했지만,캡슐 라이트가 그리는 야경이 괜찮아서기분이 금방 좋아져 버렸다.​​​ ​미포 정거장으로 가까워질수록저 멀리 광안대교와 용호동 무슨 아파트 불빛 덕분에꽤 예쁜 야경이 완성되었다.​​​ ​캡슐은 없지만 불빛 레일과광안리,  건물 불빛 풍경이멋진 모습을 연출해 줘서사진을 안 찍을 수 없었다.​​​ ​청사포에서 미포까지 캡슐을 타고 가는 30분 동안 근사한 밤 풍경을  여유 있게 즐겼다.​오전 시간, 오후, 해 질 녘그리고 해가 진 시간까지 다 타보니이게 각기 다른 매력으로 다 좋아서어느 하나 꼭 꼽지는 못하겠다.​하지만 야경은 꼭 한 번 보라고 하고 싶음👍​​​ ​스카이 캡슐은 창문을 열 수 있다.​창밖으로 손을 뻗어 사진을 찍다잠깐 창문이 걸려서 손을 더 뻗으려고 했는데,창문이 반쯤 걸린 이 프레임 속 그림이꽤 괜찮은 거 같아 찍어 보았다.​어때, 멋지지? 😉​​​ ​불빛이 좀 많이 반짝거리고우뚝 솟은 LCT 큰 건물이 보인다면,그건 미포에 도착했다는 이야기다.​다 왔다 ;)​LCT 야경 가까이서 보니 드럽게 높네 🤣​​​ ​이제 미포에서 돌아갈 시간 :)​9월에 정국이 생일 장식으로 달았던호랑이 꽃이 아직도 남아 있어서아미는 너무 기분이 좋습디다. 💜​​​ ​해지는 거 해변 열차 안에서 보고,돌아오는 캡슐에서 야경도 보고,또 정국이 생일 꽃 앞에서 사진 찍으며즐거운 열차 여행 끝!​일몰 타임 잘 맞춰서 열차나 캡슐 타거나또 바다 풍경 근사한 포인트에 있으면제대로 선셋 & 야경 구경할 수 있는 일몰 블루라인 파크 해변열차 & 스카이캡슐.​한 번 타봐, 진짜 후회 없디 🙆‍♀️​​​◎ 블루라인파크 미포/송정/청사포 정거장 ▼ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ​*해변열차, 스카이캡슐 예약하기 ▽https://www.bluelinepark.com/ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar​*본 포스팅은 블루라인파크로부터 티켓을 지원받고실제 탑승 후 솔직하게 작성한 후기입니다. 
​지난 1월 4박 5일간 경남지역을 두루 돌아다니며  에서도 하루를 묵었습니다. 는 해수욕장으로도 유명하지만 사진을 찍는 사람들 사이에서는  야경 로 더 많이 알려져 있습니다.​ 동백섬 주차장 근처에서는 화려하게 빛나는 마천루와 더불어 거울 같은 반영까지 담을 수 있어 최고의 야경 촬영 장소로 인기를 끌고 있습니다.​​ ​지난 여행에서도 해가 질 무렵이 되니 자연스레  동백섬으로 향했고, 카메라를 들고 마천루 앞으로 갔습니다. 그런데 이날따라 마천루보다 광안대교와 어우러진  일몰이 눈에 확 들어오더군요.​​ ​ 동백섬 초입에 있는 주차장 인근에는 낚시를 즐기는 사람들이 많이 보였고 뭔가 잡히는지는 모르지만 다들 진지한 모습들이었습니다.​​​ ​태양이 점점 기울고 하늘빛이 황금빛으로 변해가자 저는 광안대교 야경과 일몰을 담기 위해 마천루 앞을 떠나  동백섬 쪽 해변으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​해변에는 엉뚱하게 길냥이들이 여러 마리 있었는데 보통은 주택가 골목에서 돌아다녀야 할 애들이 여기 뭐 먹을 게 있는지 바닷가 주변을 배회하고 있었습니다.​​​ ​동백섬으로 올라가는 산책로 초입에는 몇몇 가지 조형물들이 있었는데 광안대교 일몰을 마치 액자처럼 감상할 수 있게 해주는 조형물도 있어 인상적이었습니다.​​​ ​일몰시간이 가까워오자 점점 하늘이 황금빛으로 변하고 제 카메라는 바빠지기 시작했습니다. 사실 일몰보다는  야경을 찍으러 이곳에 온 것인데 생각보다 광안대교 일몰 풍경이 더 멋있어서 바닷가 쪽으로 내려올 수밖에 없었습니다. ​​​ ​그리고 막상 해변으로 내려와보니 광안대교도 멋있지만 물에서 여유롭게 둥둥 떠다니고 있는 새들이 더욱 인상적이었습니다.​​​ ​태양이 서서히 내려앉더니 생각지도 못한 촬영을 하게 되었는데 바로 태양이 광안대교 교각에 정확하게 걸리는 풍경이었습니다.​​​ ​날씨가 좋은 날은 그냥 일몰 풍경만 담아도 좋지만 이렇게 생각지도 못한 구도를 잡을 수 있게 되니  동백섬에 참 잘 왔다는 생각이 들었습니다.​​​ ​그동안 다대포를 비롯해서 곳곳에서  일몰을 촬영했지만 이곳의 광안대교 일몰이 이렇게 운치가 있을 줄은 전혀 생각지 못했습니다. 그냥 일몰도 멋진데 바다 위에 새들도 둥둥 떠다니니 더욱 색다른 모습이더군요.​​​ ​시시각각 저무는 태양이 계속해서 대교의 교각과 어우러지는 모습, 그리고 그 앞에서 노니는 새들의 어우러짐은 촬영을 하는 내내 묘한 쾌감을 주기도 했습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 렌즈가 표준 화각 렌즈밖에 없었다는 점입니다. 만일 망원렌즈도 있었다면  태양이나 새들의 모습을 보다 특별하게 담을 수 있지 않았을까 합니다.​​​ ​잠시 식사를 하고 오니   동백섬에 어둠이 완전하게 내렸습니다. 이제는 그 유명한  야경을 담아볼 차례입니다. 만일 망원렌즈와 삼각대가 있었다면 광안대교 야경도 노려 보았을 텐데 그 부분은 좀 아쉽습니다.​​​ ​우선은 대충 카메라 감도를 올려서 자연스러운 사진을 몇 장 찍고는 물이 고인 곳을 찾아 바닥에 카메라를 놓고 장노출을 이용해 정식으로  야경을 담아 보았습니다. ​​​ ​오래전부터  야경 로 알려진   동백섬은 사진 애호가들이 양동이를 가져와 바닷물을 퍼서 바닥에 반영을 만들고는 했는데 이제는 이게 대중화되어 곳곳에서 바닥에 물을 뿌리고 스마트폰으로 사진을 찍고 있더군요.​​​ ​어떨 때는 보면 바닥에 물이 하나도 없고 양동이도 없어서 난감할 때도 있는데 이날은 이미 많은 사람들이 반영 사진을 찍었는지 곳곳에 웅덩이가 많이 보였습니다.​​​ ​지나가는 유람선까지 장노출로 촬영한 뒤에는 다시 카메라 감도를 올려 일반적인 사진도 촬영을 하고 이날은  야경 촬영을 마쳤습니다.​​​ ​오늘은  야경 로 널리 알려진  동백섬 주차장에서 일몰과 야경을 촬영한 이야기를 작성해 보았습니다. 이제 날도 풀리면 으로 여행을 떠나실 분들도 많으실 텐데 에서 멋진 야경 사진 한번 담아 보시는 건 어떨까 합니다.​ 동백섬광역시 구 우동 710-1 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :   - UltraOrange`s Light Illusion - 
국내 바다 여행 하면 많은 분들이  가볼만한곳 안에 있는 몇몇  여행 코스 먼저 떠올릴 것 같습니다 혼자 여행 하기에도 지인들과 함께   둘러보며 여행하기에도 바다 찾아가기에는 좋은 곳이라는 생각을 하는데요 안에서도 가장 유명하다고 할 수 있는  해수욕장 그리고  동백섬 코스를 빼놓을 수 없을 거라 생각합니다 해수욕장주소:  구 우동 갈만한곳 찾아가는 사람들 중에  바다 한 번 들러보지 않는 분들 계실까요?버도  여행 코스 하면  여행 먼저 떠올리게 되는데 사실 에 사는 사람들에게 있어서진짜  데이트 코스 하면 광안리 바다가 더 좋다고 이야기를 하죠    찾아온 것은 사람들만이 아니었습니다   가볼만한곳 안에 갈매기도 엄청나게 많더라고요신기했던 게 혼자  여행 하면서  동백섬 까지 걸어가 봐도 다른 곳을 갈매기가 없었는데딱 해수욕장 안에만 수많은 갈매기 무리가 있었죠 수많은 사람들이  데이트 코스 라고 부르는  가볼만한곳 찾아와 있었는데가족들과 함께 하는 분들도 많았지만  혼자 여행 사람들도 많더라고요다들  바다 보면서 그동안의 답답한 일상 속 스트레스나 취업, 학업 등의 고민을 날려버리기 위함이겠죠  혼자 여행 하면서 하면서 보는 확 트인 풍경을 통해 힐링하고 돌아가는 분들도 엄청나게 많을 것으로 생각됩니다저도 마음 편하게   여행 하고  동백섬도 오랜만에 들러보고 싶은데 코로나가 언제쯤 끝날지 모르겠네요비둘기들은 지금도 마음 편하게  데이트 코스 누비고 있겠죠 그러고 보면 우리나라에도 좋은 바다가 많은데 왜 유독   가볼만한곳 관광지들이 더 유명한 걸까요?아무래도  갈만한곳 찾아가는 데 있어서 버스, 지하철, 택시, 렌터카 등이 더 잘 되어 있고광역시라 거대한 도시라는 점에 있어서 기차나 비행기, 고속버스 등으로 방문하기 쉬운 것도 하나의 역할을 하는 것이겠죠?저도 대중교통 이용해서  여행 코스  동백섬 보러 가고 싶네요 그러고 보니 동생과   해수욕장부터  동백섬 둘러보고 웨스틴 조선 호텔에서점심 뷔페 먹고 1층에 있던 카페에서 디저트도 먹고 그랬던 추억도 떠오르네요사실  혼자 여행 하는 것보다 누군가 함께 하고 즐거움을 나눌 수 있으면 더 좋죠  동백섬주소:  구 우동 710-1수많은 사람들이 오고 가는  가볼만한곳  여행  답게 확 트인  데이트 코스 찾아오는 분들이 꽤 많았습니다   여행 하면서 여유롭게 걸으며 연인과  데이트 코스 걷는 것도 소확행이겠죠   가볼만한곳  동백섬 안에 전설도 있다고 합니다 여행 하면서 참고해 보면 좋을 것 같아 가볍게 알려드리자면인어 나라 공주가 동백섬의 왕과 부부의 연을 맺어 살다가 고향이 그리웠던 공주 다리가 다시 지느러미로 변했고 동백섬 앞 바닷속으로 들어갔다고 합니다 그래서 이 근처에 인어가 살고 있다는 것이죠 혼자  여행 하면서 즐길 수 있는 해안 풍경과 혼자만의 생각을 가져볼 수 있는 시간   여행 하면서 그냥  바다 만 보면 뭔가 아쉬움이 남을 것 같은데산책로가  동백섬 까지 이어져 있어서 개인적으로는 더 만족스러운 시간을 보내게 됩니다  데이트 코스 걷는 사람들이 하루 제대로 힐링할 수 있으면 좋겠네요물론  혼자 여행 하는 분들도   가볼만한곳 돌아보며 똑같이 힐링할 수 있으면 합니다 그래도 우리나라의 큰 도시  갈만한곳 안에서 조용한 시간을 보낼 수 있는 곳이  동백섬 이라는 점이 가장 장점이라 생각됩니다 여행 코스 찾아 이동하다 보면 도로도 복잡하고 불편하다는 것을 느끼는데그 안에 조용한 들도 갖고 있어서 해변가 도시의 장점을 경험할 수 있습니다  다행히  가볼만한곳 찾아갔던 날 날씨가 맑고 하늘이 푸른 것을 볼 수 있었습니다은 자주 찾아가도 좋겠지만 너무 멀어서 잘 안 가게 되거든요그래서    동백섬 같은 곳을 한 번 가더라도 이렇게 날씨가 맑아주면 감사한 일인 것 같습니다   데이트 코스 장소 동백섬그런데 동백나무는 1도 안 보이던데 왜 동백섬이라 불리는 걸까?물론 계절적인 영향도 있지만 실제로 동백 피는 시기였다고 해도 꽃이 그렇게 화려하게 보이는 섬은 아니라 생각되거든요알고 보면 예전에는 동백나무가 많았지만 지금은 소나무만 울창한 곳이 되어 그렇다고 합니다 그리고   여행 하는 사람들이 편하게 걸어들어갈 수 있는 곳인데 왜 섬이라고 부르는 걸까?궁금해하시는 분들도 있을 텐데 원래는 독립된 섬이었지만퇴적 작용에 의해서 육지와 연결된 곳이라 예전 그대로 섬이라고 불리나 봅니다  여행 코스  가볼만한곳 안에 누리마루 Apec 하우스 또한 빼놓을 수 없겠죠 바다 멀리 바라보면 또 다른  갈만한곳 광안대교가 보이죠  가볼만한곳 동백섬 자체는 크게 볼거리나 즐길 거리가 있는 것은 아니지만이 섬 안에서 보는 풍경이 좋기 때문에 여유롭게  혼자 여행 하기 좋은 곳이라 생각합니다  데이트 코스 찾아온 연인들, 가족이나 친구들과  갈만한곳 사람그리고 혼자  바다 보며 힐링하려고 하는 사람 등 여행객들의 발길이 끊이지 않는  동백섬 누리마루 APEC 하우스주소: 광역시 구 동백로 116 누리마루APEC하우스 동백섬 안에 있는 누리마루 Apec 하우스 또한 들어가 봅니다혼자  여행 하는 분들은 주로 바다 쪽에 많고 이런 곳 들어가 보면 연인이나 가족들이 많이 보이는 것 같습니다  가볼만한곳 이라고 사람들이   여행 하며 찾아가는 곳이기는 하지만사실 원래는 정상회담 회의 하나를 위해 만들었다는 게 어떻게 보면 좀 아깝다는 생각도 듭니다  찾아온 사람들이 잠깐 들러 둘러보고 가는  데이트 코스 로도 사용되긴 하지만 그렇게만 쓰이기는 아깝게 보이는 거죠    가볼만한곳  바다 일몰 시간에도 나가봅니다 여행 하면 우리나라 동해 바다라서 일출을 먼저 떠올리는데멀리 떨어지는 일몰로 붉게 변해가는 하늘을 보며 잠시 여유로운 시간을 보내기 좋은  데이트 코스 이기도 합니다 꼭 연인들만  데이트 코스 찾아가야 하는 게 아니죠혼자  여행 하는 것도 좋은 추억이 되고 힐링도 된다는 생각을 합니다올해는 더 많은 분들이  여행 처럼 야외 에서 코로나 걱정 없이 힐링하는 시간을 가질 수 있었으면 좋겠고코로나부터 겨울 감기도 조심하면서 오늘도 행복한 하루가 되시길 바랍니다 해수욕장광역시 구 우동동백섬광역시 구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​ 
 해수욕장 백사장 양쪽 끝을 놓고 보면, 한쪽은 동백섬과 연결되어 있고, 반대쪽은 미포와 연결되어 있습니다.  미포는 보통 유람선 선착장과 함께 횟집 거리로 많이 알려진 곳이고, 최근에는 엘시티가 완공되어  마천루의 한 축을 담당하고 있으며, 또한  해변열차와 스카이캡슐로 더 많이 알려진 곳이 되었지요. 하지만, 미포유람선 선착장 안쪽으로 더 들어가게 되면, 옛  미포 포구의 모습이 그대로 남아 있는 곳이 있습니다. 횟집과 식당가들이 있는 곳을 지나 작은 고기잡이 배들이 정박해 있는 또다른 작은 포구를 만날 수 있는데요. 초고층 빌딩들이 마천루로 연결되어 있는 의 한 부분에 이렇게 작은 어촌마을이 자리잡고 있는 것이 조금 생뚱맞긴 하지만, 사실 이 모습이 화려해진 의 이전의 모습인 원래  미포 풍경이기도 합니다.  외지인들은 물론  현지인들도 사실 횟집에서 식사를 하기 위한 목적이 아니면, 이곳 미포선착장이 있는 곳까지는 잘 들어오질 않습니다. 하지만, 저는 가끔 날씨가 좋고 일몰과 야경이 괜찮을 것 같다 생각하면, 이곳 미포선착장 부근을 한번씩 찾아가곤 합니다. 이곳에서 바라보는 일몰과 야경이 정말 근사하거든요. 반대쪽 해변 끝쪽에 위치한 동백섬 너머로 붉게 물들어가는 일몰과 하늘의 여명이 미포선착장 포구에서 파도의 물결에 이리저리 움직이는 작은 고깃배들의 묘한 풍경, 그리고 하늘 높이 솟아 있는 마천루들의 세련된 도시풍경까지 어우러지는 이 풍경은 이 아니면 쉽게 만나기 힘든 풍경이 아닐까 생각되더군요. 보통  야경 라 하면,  야경을 많이 추천하게 되고, 에서도 동백섬 더베이를 중심으로 하는 마린시티와 광안대교 위주의 야경을 많이 보러 가게 되는데, 초고층 건물에서 뿜어내는 화려한 도시의 불빛도 나쁘진 않지만, 이렇게 해변의 어두운 한쪽 끝에서 바라보는 어촌 포구의 불빛과 함께 어우러지는 도시의 불빛을 바라보는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다. 미포방파제광역시 구 중동 ​ 
안녕하세요^^​평소 이 참 야경이 예쁜 도시라고 생각했는데,​마침  야경을 제대로 즐길 수 있는 곳이 있다고 해서​체험하러 가보았습니다 ㅎㅎ​블루라인파크 스카이캡슐 타러 고고~~!!​  ​저희는 청사포~미포 코스를 타기 위해서​먼저 청사포로 향했습니다!​​주차는 위의 사진에서 보이는 ​'청사포 공영주차장'을 이용하시면 됩니다 ㅎ​ 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 아래의 링크로 들어가시면 가격정보도 볼 수 있고,​예매도 가능하니 이곳에서 미리 예매하고 가시면 좋을 것 같아요^^​http://naver.me/GyjbA6ZG 네이버 지도블루라인파크naver.me ​더 구체적인 내용은 블루라인파크 사이트도 있다고 하는데요!​정말 체계적으로 잘 되어 있는 것 같아요^^​공유해드릴테니 적극 잘 활용하시면 좋을 것 같습니다 ㅎ​​요금이나 예매, 기타 안내들이 잘 되어 있으니 ​구체적으로 정보아시고 싶은 분들은 사이트를 활용하시면 좋을 것 같네요!​ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com  ​주차를 하시고​건너편에 있는 청사포 정거장으로 가면 되는데요!​주차하고 나오면 위의 왼쪽 사진에 보이는 건물이 보일 겁니다​​저희는 7시쯤 예약을 해놔서 오후 6시반쯤 도착하였답니다^^​  ​저희는 2인 일요일에 갔고,​갈 때는 스카이캡슐을 타고,  올 때는 도보로 올 계획이라서 ​요금은 30,000원으로 결제하였습니다​현재는 방역 때문에 무조건 2인 단위로 탈 수 있다니 참고해주세요^^​​ ​타러 가기 전에 해변열차 레일을 찍어보았습니다 ㅎ​기차여행 안한지 오래되어서 그런지... ​뭔가 추억들이 떠오르고 기분이 묘하더라구요!​스카이캡슐을 타는 곳은 2층이어서 바로 올라갔습니다^^​​ ​드디어 출발입니다~~!!​뭔가 설레더라구요 ㅎㅎ​알록달록한 스카이캡슐들이 반겨주네요^^​​편도로 약 30분 정도 소요된다고 하니​충분히 야경을 즐길 수 있을 것 같아요!​​저희가 갈 때는 해가 점점 지고 있을 때라서..​타고 가는 중간에 여러가지 하늘, 경치, 야경을 ​즐길 수 있을 것 같아서 더더욱 기대가 되었습니다 ㅎ​​  ​출발하자마자 감탄했습니다 ㅎ​"우와~!"​탁~ 트인 경치가 정말 예술이었습니다!​속도는 그렇게 빠르지는 않았지만​덜커덕 거리는 느낌이 약간? 느껴져서 처음에는​조금 무섭기도 했습니다 ㅎㅎㅎ​​익숙해지니 신경쓰이지 않았고,​멋진  야경만 집중했던 것 같습니다^^​ ​여러분 ㅎㅎ 이 정말 변해가고 있는게 느껴졌어요!​ 바다를 이렇게 즐길 수 있는 곳이 있을까요?! ㅎ​많은 인파가 몰리기 전에 안가신 분들은 하루 빨리 가보시는걸 추천드립니다!​​​아이와 함께하는 가족여행코스로도 좋고 ​연인간의 데이트 코스도 좋을 것 같네요!​또는 야경을 바라보는 프로포즈로도​활용가능한 스카이캡슐일 것 같네요^^​​  ​​혹시 에 여행오신 분들이나​  가볼만한 곳 찾으시는 분들에게​꼭 추천드리고 싶은  야경 가 아닐까 싶습니다^^​앞으로 대표적인 관광지로 유명해질 것 같네요!​​ ​게다가 정말 정말 좋았던 것은​이런 경치를 음악과 함께 할 수 있다는 것이었습니다!​우드스피커 설치해놓은 것은 완전 센스!! ㅎㅎ​음악을 들으며  야경을 즐기니 ​진심... 힐링 되었습니다!​  ​무엇보다도 야경이 정말 너무 너무 훌륭했습니다!​저도 모르게... 감탄하며​계속 사진을 찍었던 것 같네요!​예술이었습니다! 눈이 황홀했네요 ㅋㅋㅋ​​​에서 태어나 에서 자랐지만,​의 야경이 이렇게까지 멋있는 줄 몰랐네요^^​​​의 새롭게 떠오르는 야경 로 인정해줘야겠습니다!!​이탈리아에서 관광경관상을 수상했다는데..​정말 인정입니다 ㅎㅎ​ ​정말 멋진  야경을 눈과 카메라에 열심히 담으며...​감탄사를 연발하다보니..​어느새.. 미포 정거장까지 도착하기 직전이더라구요..​30분이나 야경을 감상했지만,,,​참...아쉬웠네요...^^;​​다음번에 부모님모시고 다시와야겠습니다 ㅎㅎ​  ​미포정거장에 도착하였습니다!​도착하니 미포광장이 멋지게 되어있더라구요^^​​한참 미포광장을 구경하고 연결하여​해수욕장까지 구경할 수 있어서 좋았습니다!​놀거리가 가득한​ 블루라인파크였습니다^^​​​아주 만족스러운  야경 여행 코스였습니다 ㅎㅎ​  ​저희는 다시 왔던 청사포정거장으로 ​걸어서 가기로 했는데요^^​조금 빨리 걸었던가? 한 30~40분이면 도착하더라구요!​​여러분들은 청사포 정거장으로 돌아오실 때,​해변열차를 타시고 오셔도 되니 참고하시면 될 것 같습니다^^​​​어쨌든 걸어 오면서도  야경을 충분히 구경할 수 있어서​자꾸 뒤돌아보며 사진도 찍고 눈에 왕창 담아온 것 같아요!​오랫동안 기억에 남을 추억이 될 것 같습니다^^​​ ​​자!! 드디어 청사포 정거장에 다시 도착했습니다^^​오는 길에 보니  주민분들도 산책길로 운동을 많이 하시더라구요!​ 야경을 즐기는 동시에 시원한 바다 바람을 맞으며 걸을 수 있어서 너무 좋았습니다!​​오랜만에  바다를 보며 너무 행복했던 시간이었네요^^​자! 그럼  야경  ' 블루라인 파크' 후기를 마치겠습니다!​​​  ​​​​​​ ​ 
  가볼만한곳 데이트장소 야경   더베이101 ​  야경 로 유명한 더베이101은 밤에도 예쁘지만 낮에도 멋진 곳이랍니다. 에 위치하고 있어 접근성도 좋고 요즘은 요트투어도 활발히 진행중이라 이곳에서 요트투어 시작하는 분들도 많더라고요. 저도 한번 해보고 싶은데 다음 여행에서는 날씨 좋을때 시도해볼까 하거든요. ​ 아주 예전에 더베이101 새로 생기면서 핫할 때 가보고는 작년 봄 오랜만에 다시 방문했는데 여전히 분위기는 좋더라고요. 더 멋진 포토존들도 생기고 해서 낮에도 밤에도 두 번 갔었네요. 사실 제가 여행 2박3일 동안 바로 근처 웨스틴조선 호텔에서 묵었기에 그냥 산책 삼아 가기 좋았던것도 있답니다. ​웨스틴조선 호텔의 객실, 조식, 수영장, 라운지 후기는 이전에 썼고요 예약 관련 링크도 함께 드릴게요. 호텔추천 웨스틴조선 조식/라운지/수영장 5성급 오션뷰 호캉스!호텔추천 웨스틴조선 조식/라운지/수영장 5성급 오션뷰 호캉스 올해엔 어쩌다보니 여행을 두번...blog.naver.com ​웨스틴 조선  예약은 아래 클릭해보세요. 가격 좋더라고요.▼ 쿠팡! | 웨스틴 조선  해수욕장 부근에 위치link.coupang.com ​  데이트 코스로도 유명한 이곳은 선선한 저녁바람 쐬기 좋은 곳으로 야외 좌석도 엄청 잘 되어 있답니다. 가족끼리 혹은 연인, 친구끼리 함께 가서 카페를 즐기기도 좋고 맥주나 간단히 식사를 하기에도 좋은 곳이에요. ​ 고층 아파트들과 빌딩이 자리하고 있어 밤에는 반영된 모습을 보며 외국 분위기도 느낄 수 있지요. 정말  도 그렇고 송도쪽도 그렇고 참 이국적으로 잘 해놔서 여행으로 가기에도 좋은듯해요.  주차장도 따로 마련이 되어 있는데 저희는 호텔에 차를 세워뒀으니 슬슬 걸어서 옵니다. 진짜 한 5분 걸리려나 ㅎㅎ 너무 가까워서 밤에 같이 나오기도 하고 낮에는 아이랑 남편 수영장에서 놀 때 혼자 와서 커피 마시고 바람쐬다 들거가기도 했었네요. 예전엔 핑거스앤챗에서 피쉬앤칩스랑 맥주 마시고 그랬었는데 추억돋네요. 위치들이 좀 바뀐듯도 한데 아무튼 건물 층수 안내도도 있어서 찍어봤습니다. 이번에는 건물 안에서 구경은 따로 안하고 밖에서 봄바람 쐬며 야경 감상하고 그랬네요 :) 여행 가서  가볼만한곳들 둘러보며 그렇게 바쁘게 여행하지 않고 호캉스 위주로 하니 더 편하고 좋더라고요! 도 이때 가고 못 갔는데 올해에도 한 번 계획을 세워봐야겠습니다. 요즘같은 봄 날씨에  야경 로 유명한 더베이101에 가서 테라스에 앉아 맥주 마시면 진짜 좋을듯해요. 사진을 보다보니 이때의 공기가 느껴지는 느낌 ㅎㅎ 이래서 기억을 기록하는게 참 좋은 거 같아요.​ 저 건물은 뭔지 모르겠는데 전망을 볼 수 있는건가~~ 계단이 있는거 보니 뭔가 그런 용도 같기도 한데 잘 모르겠네요 ㅎㅎ​ 그리고  가볼만한곳 야경  더베이101에 요트투어도 하고 있어서 사람들이 시간 맞춰 몰리고 그러더라고요. 저는 내리는 걸 지켜봤는데 밤보다 낮에 타보고 싶어요! 다음  여행 가면 무조건 타보는걸로~​ 맞은편에 각양각색의 조명을 뽐내는 높은 건물들~ 제가 그리 높은층에 살고 있지 않아서 진짜 막 40층에 살고 그러면 어떤 기분일까 궁금합니다. 높은층에 살고 싶다가도 무섭기도 하고 ㅎㅎ ​   가볼만한곳  더베이101의 야경 함께 보시죠.​  밤이라 사진이 잘 안 나오지만 그래도 열심히 담아보고~ 저는 가까워서 저녁 먹고 산책겸 나오며 들렀는데 여행 자주 안 오시는 분들이면 일부러라도 야경 보러 올만한 곳이긴해요. 멋진 뷰 보면서 카페나 펍에서 즐겨도 되니까요.​ 잠시 후 요란한 소리가 들려서 보니 요트투어를 마친 요트가 들어오고 있더라고요. 아이와 저도 한참 바라보며 다음에 꼭 타봐야겠다 다짐했네요. 밤에 배 타는게 무서울수도 있겠지만 이렇게 멋진 야경감상이 가능하니 나름 운치는 있을듯합니다. ​  비치로 돌아와 바닷가 산책도 하며 한바퀴 크게 돌았었네요. 아이가 돼지국밥 엄청 잘 먹었던 기억인데 ㅎㅎ(뭔들 안 먹을까요...) 에서 먹어야 맛있는거 같은^^ 돼지국밥 거리도 싹 정돈이 되고 해서 너무나 깔끔해졌답니다. 10년 전 과는 자꾸 달라지고 세상이 계속 변하네요^^​  야경 로 유명한 더베이101은 낮에 처음 방문해봤는데 분위기가 사뭇 다르더군요. 저는 일단 카페에 들러 아이스카페라떼 한잔을 받아 야외 뷰를 즐기며 마셔줬어요. 이때도 날이 참 따스했는데...4월 제 생일기념 여행으로 대구와 여행을 갔던건데 올해 생일엔 어디로 갈지 ㅎㅎ​ 의자에 앉아서 바라본 모습은 전날 밤과 무척이나 달랐어요. 평일 낮이라 그런가 사람도 별로 없어서 정말 여유롭게 힐링할 수 있었답니다.​ 뭔가 이국적인 느낌도 나고~ 혼자 있어서 대화를 나눌 사람은 없었지만 짧게나마 즐거웠답니다.​ 저녁에는 이곳이 북적북적 했었는데 낮에는 확실히 사람들이 적더라고요.  원래 해리단길 카페를 찾아 가려고 나섰다가 제가 지갑을 안 가져온걸 알아서 ㅠㅠ 핸드폰 배터리도 거의 없는 상태로 나와서 불안하더라고요. 그래서 다시 이곳으로 와서 삼성페이로 얼른 커피 한잔 사고 앉아 있다가 호텔로 들어갔답니다. 본의 아니게 그래서 더베이101 낮 풍경을 즐겨봤네요.​ 웨스틴조선 호텔 로비엔 늘 이렇게 멋진 야경이 펼쳐졌는데 호텔을 드나들며 저 풍경이 참 멋있었던 기억이랍니다. 홍콩 야경이 생각나기도 했었고^^ 코로나시대를 살면서 해외여행을 자유롭게 가기가 힘들었다보니 열심히 2년정도 국내여행에 매진했는데 저는 이것도 나쁘지 않았어요. 물론 2년이라는 시간이 허망하게 지나간듯 하지만 우리나라의 좋은 곳들을 더 많이 알게 된 계기기도 했거든요. 올해엔 해외 여행을 갈 수 있겠지만 국내여행도 열심히 해보려고 합니다. 더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101  [네이버 인플루언서] 보네르일상을 여행처럼! 참쉽다 아이와해외여행팬하기 해주시면 맞팬 갑니다!^^메일:jangyah@naver.comin.naver.com  ​ 
 가볼만한곳 기장 아홉산숲 외  요트투어 야경 ~  야경   요트투어와 함께~비오는 날을 좋아하지만 질퍽질퍽한 흙길을 걷는건 유쾌하지 않고 비내리는 날 여행을 좋아하지만 우산을 받쳐들고 한 손으로 사진 찍는건 피하고픈 열씨미인데요. 모래와 자갈이 섞인 숲 길을 걷는건 기분 짜릿해요. 지난 5월 중순에 다녀온  아홉산숲 처럼요.~열씨미(2021.5.18)~ 점심즈음 도착한 기장 아홉산숲은 작년부터 가보고 싶었던  가볼만한곳이었어요. TV를 보지 않아 유명세는 알지 못했지만 빽빽이 들어찬 울창한 대나무숲 풍경을 가깝게 호흡하고 싶었던 이유였어요. 1. 기장 아홉산숲 051-721-9183 기장군 철마면 미동길 37-1 / 입장료 5,000원 / 09:00~18:00 기장 아홉산숲은 400년 가까이 집안 대대로 가꿔온 숲으로 주차장에서 내려 매표소에서 티켓팅을 하고 오른쪽 앞으로 일직선 방향으로 걸었어요. 초입은 활엽수들이 울창한 숲으로 이어져 대나무숲이라는걸 무색하게 만들었던 길이었어요.  활엽수로 이어진 길을 제법 걷다 대나무숲이 어디쯤일까? 두리번 거릴즈음 빽빽하게 들어찬 대숲을 보았어요. 그 숲을 보고 또 한번 에게~~하는 기분이 들었는데요. 영상에서 보았던 대나무숲이 아닌 까닭이었어요. 다시 얼마쯤 걸었을까? 한번 만난 대나무숲은 줄곧 대숲으로 이어졌는데요.  아홉산숲에서 찍은 드라마와 영화만 해도 다수로 가장 최근엔 이민호 주연의 드라마를 찍었던 곳으로 유명해진 곳이었어요.  아홉산숲은 질퍽한 흙길도 있고 단단한 시멘트길과 친환경매트가 깔린 흙길이 이어졌어요. 이따금씩 내리는 부슬비에 바닥은 흥건히 젖어 빗물 받이가 되었는데요. 비내리는 대나무숲 분위기는 비오는날의 운치를 감상할 수 있었어요. 대나무숲길을 걷다 거제 맹종죽을 보고 손을 대어봤어요. 겉은 튼실하고 속은 텅빈... 대나무의 느낌은 시원하고 찬 느낌이었지만 동시에 머리속이 맑아지는 기분이 들었어요. 마디마다 굵은 마디를 지닌 대나무는 종류가 각양각색이었어요. 형태는 같지만 이름은 다른 대나무 종류였는데요. 마디가 짧은 대나무도 있었어요. 앞서 걷던 여행지기들의 뒷모습을 보고 있자니 드라마 도깨비 속 한장면이 오버랩 됐어요. 이 곳에 서있으면 도깨비가 나타나려나... 싶은...ㅎㅎ 자연 그대로의 숲길로 이어진  기장 아홉산숲은 남평 문씨 일가가 9대에 걸쳐 보존해온 숲인데요. 금강송을 비롯 맹종죽과 참나무, 편백나무등 15만 7천여평에 달했어요.  아홉산숲의 핫스팟은 한사람 걸을 정도의 오솔길따라 걷다보면 보게 되는 울창한 대나무숲인데요. 이 곳에 서면 누구라도 인싸가 되는 핫플로 숲의 아름다움을 만끽할 수 있었어요.   2.기장 죽성성당(드림세트장) 기장군 기장읍 죽성리 134-7 기장 가볼만한곳 하면 아홉산숲과 함께 기장 죽성성당도 손에 꼽히는 핫플레이스에요. 널찍한 암반위 작은 성당처럼 서있는 건물이 파도에 부딪힐세라 당당하게 서있는 풍경에 매료되는 곳이었어요.  죽성드림세트장은 2009년 방송된 드라마 촬영지로 드라마를 위해 지은 세트장이었는데요. 낮보다는 야경이 아름다운  가볼만한곳이었어요. 3.송정해녀집 051-724-3055 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 / 09:30~21:00 / 주차장 완비 기장 죽성드림세트장을 찍고 자동차를 달려 채20여분 걸리지 않는 바닷가에 서있는 송정해녀집에서 늦은 점심이자 이른 저녁을 먹었어요.  송정해수욕장에서 자동차로 5분 거리인 이 곳은 2층에 자리하고 있는데요. 실내로 들어서면 깔끔하게 정리된 풍경을 볼 수 있었어요. 바닷가쪽으로 창문을 크게 내어 오션뷰를 할 수 있었던 곳이었어요. 이 곳을 먼저 다녀간 여행지기가 신선한 회와 조개찜을 먹을 수 있는 세트 메뉴를 주문했어요. 조금후 하나씩 내어 나온 회는 채반에 담겨 나왔는데요. 갓 손질해서 나와 신선했어요. 멍게, 문어숙회, 개불, 해삼, 활전복등 스끼인듯, 메인인듯 나왔어요. 갓 손질되어 나온 회들은 신선하고 싱싱해서 달큰했어요. 그 중 멍게는 향긋해서 한입에 꿀꺽했어요. 활전복회와 돌판에 구운 전복구이도 나왔는데요. 껍데기로 전복의 풍미를 보호한듯 겉면은 촉촉하고 속은 부드럽게 먹을 수 있었던 전복구이였어요. 제가 애정하는 조개찜은 혼자서 독차지였는데요. 살짝 익혀 나와서인지 짭쪼롬하고 부들부들한 달큰한 맛에 홀릭했어요. 막 썰어나온 회는 즉석에서 먹는 회 맛이 제대로 났는데요. 도톰하게 썰어나와 씹는 식감부터 찰지고 달큰했어요. 잘게 채썰어나온 하얀 회는 무얼까? 하고 바라보니 아나고회였어요. 젓가락으로 집으면 회끼리 뭉쳐져 한젓가락씩 먹기 좋았는데요. 씹을수록 고소한 단맛이 났어요.  마무리는 전복내장으로 끓인 전복죽이었어요. 고소한 맛과 향기로 한그릇 뚝딱 먹었는데요. 국물만 먹어도 좋았어요. 해물라면의 클라쓰~~ 낙지 한마리가 통째로 들어가고 전복과 대하가 들어간 해물라면이었어요. 라면보다 국물맛에 흡입했던 해물 국물이었어요. 4.공극샌드커피 051-723-9770 기장 공수해안길 41 / 10:00~23:00점심을 먹고 바로 이웃한 카페에서 오션뷰를 하며 커피 한잔의 여유를 즐겼어요. 여행지기 안내로 찾아간 카페는 기장의 핫플답게 멋스러웠는데요. 사방으로 통창을 내어 바다를 가득 담은 풍경을 볼 수 있었어요. 차 한잔의 여유보다 오션뷰의 힐링이 더 좋았던 시간이었는데요. 여행지기들과 짧은 수다를 떨었던 한가로움이었어요. 5. 요트투어 요트와 0507-1361-1889시 구  해변로 84 수영만요트경기장 / 00:00~24:00이 날은 요트투어를 7시 예약했던 날이었지만 길을 잘못들어 8시 예약으로 변경했던 날인데요. 수영만 요트경기장에서 시간이 남아 요트와에서 새롭게 들인 레오파트 45 요트를 둘러볼 수 있었어요. 레오파드는 요트 리무진으로 제한된 10여명만 진행하는 프리미엄 요트투어였어요. 은 낮보다 밤이 화려한 야경 였어요. 그 중에서도 동백섬과 더베이101의 야경을 꼽을 수 있을텐데요. 요트경기장 주변이  야경 로 화려한 불빛 사이로 새어나온 조명빛이 아름다운 밤이었어요.  가볼만한곳으로 추천!! 예약된 8시가 되자 요트에 올라탔어요. 우리가 탄 요트는 루시45로 명품 요트였는데요. 여느 요트에선 보기 드문 티크목이 있는 난방 되는 요트였어요. 겨울에도 따뜻한 온돌방에 앉아 의 밤 풍경을 감상할 수 있는 요트였죠. 이 날은 비가 오락가락해 요트투어가 진행될까 의문스러웠는데요. 전화를 해보니 소나기가 심하게 내리지 않으면 투어는 진행되었어요. 우비는 요트에서 미리 준비해주셨고요. 루시 45는 실내가 꽤나 널찍했어요. 그렇다고해도 요트가 출항하면 갑판위로 몰리는 여행자들로 실내는 한가로웠는데요. 새 요트라 쇼파 비닐이 채 벗겨지지 않은채였어요.   밤바다를 유유하게 떠다니는 요트는 소음마저 들을 수 없었는데요. 요트에서 쉼없이 흘러나오는 음악에 리듬을 맞추며 흥겨운 시간을 보냈어요. 눈으론 의 황홀한 야경을 감상하고, 귀로는 감미로운 음악에 심취했던 밤이었어요. 요트의 출렁임에 음악의 리듬이 얹혀진듯 흥겨운 시간이었는데요. 바람이 차지 않을까 걱정했지만 미풍만이 감도는  바다였어요. 요트와에서 운행하는  요트투어는 마린시티와 동백섬을 지나 더베이101을 경유하고 광안대교와 광안리 해수욕장, 수변공원까지 유유자적하며 돌아보는 코스였어요. 고요한 적막속 조용히 움직이는 요트의 속도에 맞춰  밤바다의 낭만에 젖어들었던 시간이었어요. 마음은 10대 소녀가 되어 반짝이는 불빛에 환호하고 2030 청춘이 되어 출렁이는 요트의 움직임에 설레었어요. 색색으로 바뀌는 광안대교를 줄곧 바라보며 낮동안의 광안대교를 비교했는데요. 낮보다 밤이 아름다운 이란걸 다시금 새길 수 있었어요. 이 날은 가족 단위 여행객들이 많았던 날이었어요. 지난번엔 커플 위주였다면 아이와 함께 나들이를 나선 가족을 볼 수 있었는데요. 아름다운 밤 풍경에 훈훈했던 가족애가 함께였어요. 사방팔방 칠흑 같은 어둠속 일직선으로 곧게 선 마천루의 화려한 야경이 바다위 수상 건물처럼 보였어요.  가볼만한곳 스팟이었죠. 흔들림없이 운행 코스대로 움직인 요트는 광안대교를 줄곧 바라보며 그 옆을, 그 아래를 지나쳤어요.  요트투어가 아니라면 바라볼 수 없는 광안대교의 바닥을 볼 수 있었던 특별한 투어였어요.   요트투어의 백미는 요트와의 요트들이 함께 모여 불꽃쇼를 하는 타임이었어요. 이 날은 네 대의 배가 모여 불꽃을 터트렸는데요. 아름다운 밤이에요~ 소리가 절로 나왔어요.  요트투어는 1시간이 채 않되었어요. 하지만 그 시간에 담긴 끈끈한 정은 두고두고 추억하는 공감대가 형성 됐을텐데요.  가볼만한곳으로 요트투어를 꼭 체험해보시길요.  6.더베이101동백섬 주차장에서 마린시티 야경을 찍고 더베이101에서 잠시 쉬어가는 여행을 즐겼는데요. 올 여름은  요트투어와 함께  밤바다의 낭만을 체험해보시는건 어떨지요. 낮에는  가볼만한곳으로  아홉산숲을 걷고 낮에는 즉석에서 썰어주는 회를 맛보며 알찬 하루 여행을 계획해도 좋을듯 합니다.   요트투어 요트와광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1죽성드림세트장광역시 기장군 기장읍 죽성리 134-7송정해녀집광역시 기장군 기장읍 공수해안길 57-2 송정해녀집더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101 ​  ​ 
 벚꽃  달맞이길/ 온천천 벚꽃​오랜만에 제대로 벚꽃구경을 했어요~학교 일할 때는 중간고사 준비로 바쁜 시기..ㅠ몇 년만에 쉬면서 여유를 누려봅니다~^^몸도 마음도 더 건강해지기를 바라며!!함께 사진과 영상으로라도 벚꽃나눔해요♥​먼저 볼 곳은  달맞이길!오랜 이웃님들은 아시겠지만~저는 고등학생 때부터 결혼 전까지 에 살았지요~지금도 친정은  그대로 ㅎㅎ그런데 올해야 비로소....달맞이길 벚꽃을 제대로 본 것 같아요!!송정 넘어가는 길은 늘 드라이브만 했는데~이번에 처음 걸어 봤답니다!!^^​긴 말 않고......얼른 사진 속으로~~~~  달맞이에서 송정으로 넘어가는 유명한 벚꽃길~~벚꽃터널이 장관이죠!! 날씨도 좋아서 하늘도 진짜 예뻤어요!!진한 나뭇가지에 여리여리 분홍빛,사이사이 스며든 파란 하늘 예쁜 구름~   조금이라도 더 생생하게 담기 위해영상을 열심히 찍었답니다~~^^​이 다음 사진부터는 걸으면서 찍은 꽃들~~ 색감 보정이 필요없는~자연이 만들어내는 아름다움~~ 걸으면서 하나 하나,가만히 들여다보니 또 다른 매력!^^몽글몽글 꽃송이를 보기만 해도기분이 좋아지네요~~ 제 블로그 닉네임이 '행복한 나뭇가지' 잖아요!이번에 벚꽃을 보면서~봄날에 꽃이 내려앉은 나뭇가지가 바로,행복한 나뭇가지구나!!그런 생각이 문득 들었답니다 ㅎㅎ그래서 왠지 더 설레고 기쁘고 막 그랬어요!  실컷 벚꽃구경한 후에~기장까지 가서 물회도 먹고~블로그 오랜만에 해서 그런지..먹기 전 사진 찍는 걸 자꾸 깜빡...ㅜㅜ다음에 또 가면 소개할게요!단골 물회집 ㅋㅋㅋㅋ 다 먹고 나와서 바로 앞 바다 사진 살짝 찍어주고~송정에 있는 카페로 갔답니다!!검색해서 그냥 갔는데~자주 드라이브하던 곳인데~공사 현장만 보다가 ㅋㅋ꽤 시간이 흐른 이제서야 처음 가보게 된 카페 젬스톤 2층에서 창밖 뷰를 살짝 찍어봤네요~여기도 꼭 다음에 다시 가서제대로 포스팅해봐야겠어요!!^^  다시 송정에서 달맞이고개 넘어가는 길~갈때 올때 느낌이 다 달라요~~왔다 갔다 그냥 다 예술이네요!! 살 때보다 더 찐~~하게벚꽃놀이 했답니다!^^​그리고....벚꽃은 낮도 예쁘지만~밤에도 예쁘지요~~ㅋㅋ낮은 낮대로 밤은 밤대로♥​앞에서 보여드린 낮의 벚꽃 하루 전!밤에 살짝 다녀온 사진입니다~~ 달맞이길에 있는일루아호텔 2층 콜라보위드문텐바에서저녁먹고 티타임하면서 창밖 찍은 사진~멀리 광안대교가 보이시죠?ㅎㅎ여긴 참...언제 가도 좋네요!^^역시나 음식은 사진 없이 순삭....ㅋㅋㅋㅋ브런치, 파자, 파스타,다양한 베이커리도 있는데...반성해야 하는 블로거....ㅠㅠ(이것도 꼭 다음 기회에 흑흑)​그래도 벚꽃길은 열심히 담았답니다!ㅎㅎ문텐로드 벚꽃길 영상~~^^  달리는 차 안에서 찍으며스쳐 지나가는 조명과 벚꽃도,참 운치있네요!^^​아래 사진들은 남편이 가까이에서 찍은 벚꽃!저는 추워서 먼저 차에 가있었죠 ㅎㅎ 누구 남편인지~참 잘 찍었죠~~ㅋㅋㅋㅋ이 사진 진짜 마음에 들어요!!  이렇게  달맞이길 벚꽃구경 끝~~...포스팅은 끝이 아닙니다 ㅋㅋ​저는 지금 연산동에 살고 있는데,온천천 벚꽃도 유명한 거 아시죠?ㅋㅋ연산동에서부터 카페거리까지이어지는 온천천 벚꽃 포스팅은몇 년 전에 했었지요~~아래 링크 첨부해요 :)https://m.blog.naver.com/sieun09/221260393587 온천천 카페거리 멜버른까지 벚꽃나들이온천천 카페거리 멜버른까지 벚꽃나들이 본격 뒷북 포스팅!! ㅋㅋㅋ 벚꽃나들이 사진을 이제야... 4월은 넘...m.blog.naver.com 저 때 뭔가 더 좋았는데..요즘에는 공사하고 막 그래서 좀...ㅠ​그래도 연산동 주민으로서온천천 벚꽃 보러습관적으로(?) 다녀왔으니까몇 장만 살짝 보여드릴게요~ㅎㅎ 이건 벚꽃 피기 전에 차로 지나가다가 얼른 찍은 사진~이날도 흐렸네요 ㅠㅠ온천천에는 유채꽃과 어우러진 곳이 있어서또 다른 매력이 있지요~~^^ 투썸플레이스 온천천점광역시 동래구 온천천로 329 갑자기 웬 투썸 지도냐 하면~~제가 사진 찍은 장소가바로 이 아래 길이라서 넣어봤어요~ㅎㅎ유채꽃과 벚꽃을 함께 볼 수 있어서 인기스팟!^^친정엄마랑 갔는데 너무 흐린 날이라 좀 아쉽긴 했어요~ 아파트들이 줄지어 있어서 좀 그렇긴 하지만..그래도 강 따라 쭉 뻗은 길을 산책하기 참 좋답니다!^^  온천천 벚꽃은강 따라 이어지는 산책길도 좋고~바로 위 도로를 쭉 달려서드라이브 하기도 좋아요!영상 속 장소는 카페거리 조금 지나서아까 지도에서 보여드린 투썸 가기 전어디 즈음이랍니다 ㅎㅎ중앙하이츠2차 아파트 앞 도로죠! 중앙하이츠2차아파트광역시 동래구 안남로 36 *며칠 후에 맑은 날,다시 가서 찍은사진 몇 장 더 추가해봅니당!!* 다들 이건 배경화면이라며~흐뭇~~^^ 맑은 날이 역시 예쁘긴 하죠~~^^ 다시 유채꽃밭으로~~맑은 날씨가 아니라 진짜 아쉽...그래도 꽃은 역시 예쁘군요~~^^  엄마랑 한 컷씩 ㅋㅋㅋㅋ  마무리는 사랑스럽고 귀여우신~여전히 소녀 같은 엄마 사진으로!ㅎㅎ​코로나 때문에 여전히 참 어렵지만..그래도 봄날이니까♡잠시 잠깐이라도 여유를 찾고~봄날의 행복한 나뭇가지처럼~우리 삶에도 그렇게 꽃 피는 행복을 기다리며~모두모두 힘내보아요!!!​이제 일도 좀 쉬니까 진짜..다시 부지런한 블로거가 되겠다며...다짐해봅니다~~ㅎㅎ​벚꽃구경 즐거우셨길 바라며~~이만총총...♥  ​ 
"작가뉨~ 국내 여행지 추천 좀 해 주이소~~"​제가 서울 다음으로 좋아하는 도시는  아입니까? 마! 산, 바다, 강, 도시, 마을 문화가 까리한 . 볼거리도 많고, 맛있는 것도 많고! ㅋㅋ 친구와 함께 봄맞이 여행을 다녀왔습니다. 오랜시간 외국생활을 한 친구를 위해 제가 여행  가이드로 나섰습니다.   국내 여행지 추천  핫플로만 3박 4일 여행 일정을 야심차게 준비했어요. 여행 이야기 보따리 풀어봅니다.​비행기를 타고 에 갔어요. 요즘 국내선 항공요금이 저렴합니다.​김포-김해 평일 기준 왕복 세금 포함해 1인당 10만원이 채 안들었어요. 왕편은 에어, 복편은 제주항공을 이용했습니다. 비행기를 타면 서울에서 까지 1시간 만에 도착해요. (공항대기 시간 등까지 포함하면 넉넉잡아 2시간) ​늦은 오후 호텔 체크인을 하고 광안리로 향했어요.  요트투어 (1시간 코스)를 예약해 두었거든요.   야경 광안리 ​요트타고 야경보고  럭셔리 요트를 단돈 2만원에?! ​수영만 요트경기장은  요트투어 성지 입니다. 몇 년 사이 요트 이용객이 늘어났어요. 체험 형태로 요트투어를 할 수 있게 되었거든요. ​제가 이용했던  요트투어 프로그램은 요트투어 G퍼블릭 1시간 코스인데요. 2만원에 요트투어를 즐길 수 있어요. (성인 2만원, 초중고등학생 15,000원, 유아 1만원, 36개월 미만 무료) 2021년 3월 기준​ 요트투어 예약하기 >>  금빛 석양투어 vs 다이나믹 야경투어 그것이 문제로다?!  ​저는 저녁 7시에 출발하는 요트를 예약했어요. 사실 6시에 출발하는 요트를 타고 일몰과 야경. 둘 다 보고 싶었는데 시간이 너무 애매해서 일몰을 포기했습니다. ​까만 밤바다에 뭐 볼거 있어? 라고 생각하면 오산.  야경이 얼마나 예쁘게요? 요트에 타자마자 신났습니다. 출발하기 전부터 담요를 펴고 자리를 잡았습니다.  이렇게 크고 멋진 요트는 처음 타봤어요. 요트경기장에 있는 요트 중에서 단연 눈에 띄는 최신형 요트입니다. ​신상요트! 2021년 파운틴 파조 엘바45 (Fountainfajo). 실내 소파는 비닐도 뜯지 않았더라고요.  실내 자리 보다는 탁 트인 야경을 볼 수 있는 야외 자리를 추천해요. ​잔잔한 물결을 타고  동백섬을 지나 광안대교 쪽으로 이동합니다.    요트투어의 하이라이트는 바로 바다 위에서 바라보는 광안대교 야경 입니다. 시시각각 조명 컬러가 변해요. ​시원한 바닷바람까지 불어오니 기분이 상쾌해요. 이 시간만큼은 일상의 고민 걱정 툭 털어내고,  야경을 만나 봅니다.  "우와~ 너무 멋있다!" 라는 말만 열 번 넘게 한 것 같아요. ​친구는 영상통화로 엄마에게  야경을 실시간으로 보여주었어요. 이정도면 해외여행 부럽지 않은 국내 여행지 추천 로 소개해도 되겠지요?   야경과 어울리는 음악 선곡도 좋았어요. 요즘말로 '분위기 오졌다'라고 하나요? 야경이 너무 예뻐 절로 카메라 셔터에 손이 가더라고요. ​밤에는 살짝 바람이 쌀쌀했는데 두꺼운 담요를 제공해 주셔서 따뜻하게 투어 마치고 왔어요.   광안대교를 지나 선상에서 불꽃놀이가 시작됩니다. :) ​까만 밤 바다 위에서 펼쳐지는 불꽃 향연! 이색적이었어요.   국내 여행지 추천   요트 인증샷! 들뜬 기분을 감출 수 없는 서울 아지매 2인. ​저희 말고 아주머니팀과 학생팀이 같이 탔어요. 이렇게 요트에 공동 승선을 하는 것을 퍼블릭투어라고 하는데요. 코로나 단계별로 인원을 조정해 탑승합니다. ​요트 한 대를 단독으로 대여해 출발하는 프라이빗 투어도 가능한데 프로포즈나 기념일 이벤트, 가족끼리 프라이빗 투어를 하는 분들도 많더라고요.   개인적으로 여수 밤바다 보다  밤바다가 더 좋아요 :)  어느새 깜깜한 밤이 되었어요. 한 시간 요트투어를 마치고 다시 수영만 요트경기장에 도착했습니다. ​한 시간이 10분처럼 느껴질만큼 즐거웠어요. :) ​ 야경 중에서도 로맨틱한 요트투어를 즐기고 싶은분께 추천합니다. 저는 나중에 부모님 모시고 여행 가면 다시 이용해 보려고 해요.   해리단길 라멘집  요트투어를 마치고 로 이동했습니다. ​ 지하철 역 앞쪽  바다로 통하는 길이 구남로이고요. 역 뒤쪽 (구 역)이 있는 동네가 해리단길 입니다. 조용한 동네길을 걷다보면 특색있는 카페, 식당을 발견할 수 있어요.    해리단길 라멘집에서 저녁을 먹었어요. ​일본 본점 그대로의 전통 라멘을 선보이는 식당이었는데 찬바람 쐬고와서 그런지 꿀맛이었습니다.     야경  ​ 빛축제   저녁 식사를 마치고 소화를 시킬겸 를 산책했어요. ​코로나19 여파로 지난해 취소되었던  빛축제 불빛이 다시 켜졌습니다. 역에서  (바다)로 이어지는 구남로부터 시작됩니다.  제7회  빛축제. 일몰 후부터 밤 10시까 해수욕장, 시장, 구남로 일대에 설치한 조형물에 불을 밝힙니다. ​사실 지난해 말에도  빛축제를 보러 에왔는데요. 조형물 설치만 해놓고 불을 밝히지 않았거든요. 연말 특유의 들뜬 분위기는 사라졌지만 그래도 이렇게 조명을 켜놓으니 예쁘네요. ​ 야경  빛축제는 3월 28일까지 불을 밝힐 예정이라고 해요.  국내 여행지 추천 색다른 야경를 찾고 계신다면   빛축제에 가보세요. (3월 28일까지 운영) ​올해 겨울에는 코로나 여파 없이 크리스마스, 연말 분위기를 즐기며 빛축제가 원활히 운영되었음 하는 바램입니다.   영상으로 감상해 보세요. 수만개의 전구가 푸른 물결을 칩니다.  이번 여행에서는 기장에서 1박, 에서 1박, 송도에서 1박 총 3박을 했어요. ​이날은  그랜드 조선 에서 묵었습니다.  빛축제가 한눈에 내려다 보이는 야외수영장이 멋졌어요. 오늘은 광안리, 를 중심으로  야경 스폿을 소개드렸는데요. 다음 포스팅에서는  호텔 이야기 올려볼게요.  요트투어 G광역시 구 해변로 84광역시 구 우동그랜드 조선 광역시 구 해변로 292 :: 국내 여행지 추천  야경  코스 ::​요트 투어 (야경) - 해리단길 -  ( 빛축제) ​​​ 요트투어G에서 콘텐츠 제작지원을 받았습니다. 
​제가 봄이 되면 일부러 찾아가는 의숨은 곳인데 관광지라기보다는로컬들이 많이 찾는 데라 할 수 있어요.​ KAKAO MAP​앞서 소개했던 센텀시티에서 이어지는 코스이기도 해서 올림픽 교차로의 긴 횡단보도를 건넌 ​  ​다음 동부 올림픽 타운으로 들어가면색다른 매력에 곧 빠져들게 됩니다.​ ​보통 의 오래된 아파트 단지에는 이렇게 벚나무가 아름드리 심어진 경우가 많은데​​ ​레트로한 분위기와 함께 봄의 감성을마음껏 누릴 수 있는 것이 참 좋아요.​ ​도로를 따라 걷는데 마음이 상쾌해지고괜스레 설레는 것은 자연이 주는 선물 같고​ ​계속 이어지는 거리를 바라보며 옛 시절의추억이 떠올라 뭉클해지는 것을 느끼며​ ​이 풍경을 마음에 오래도록 담아두고자발걸음마저도 천천히 움직이게 되네요.​ ​이곳 횡단보도는 버튼식이라서 눌러야 신호가바뀌는데 통행량이 많으므로 이것을 모르더라도누군가 와서 누르는 경우가 많답니다.​ ​길을 건넌 다음 경동아파트 샛길을 따라 들어가서조금만 걸어들어가면 아까보다 규모가더욱 크게 보이는 거리가 이렇게 나타나는데​  ​평상시에는 조용하던 대우 마리나 3차가 카메라와웃음소리 그리고 설레는 마음이 가득하게바뀌는 놀라운 일이 딱 이 시기에 일어나죠.​ ​나무의 크기는 이쪽이 훨씬 크고 비주얼도더 좋아 보여 2호선 동백역에서 내려 ​  ​바로 찾아와도 괜찮으며 조금만 더 걸어가면동백 섬과  해수욕장까지 이어지는​  ​관광코스기도 하며 광안대교가 보이는마린시티와 수영만 요트경기장과도 가까워​  ​볼거리가 참 많아서 어디든 마음 가는 대로움직여도 좋다고 생각해요.​  ​개화는 3/27부터였고 이 때로부터한동안 이쪽은 하얗게 물들 거예요.​ ​사진 찍은 날짜는 3/28이며 벚꽃  얘기를 마쳐요.​  ​글 사진 해랑 9기 꼼꼼현이 
  곳 해파랑길,  해수욕장, 송림공원 수국길  ​이제 본격적인 여름휴가를 생각하고 해야하는 계절이 돌아왔는데요. 6월 8일에 다녀온  해운해 해수욕장 풍경과 함께  해수욕장 개장 시기도 알려드리고 지금 바로 옆에 송림공원에서 수국길이 있다는것도 알려드릴께요. 여름이 오지도 않았는데, 전국 해수욕장에는 인파가 몰리고 있다고 하는데요. 제가 갔던 날도 많은 분들이 오셨더라고요.​​​ 1.  해수욕장​대표적인 전국 제일의 해수욕장이라고 말해도 될 정도로 유명한  해수욕장 ! 벌써 여름피서객을 맞을 준비를 하고 있는 모습이 보였는데요. 제가 다녀왔던 날 갔더니 물안에 들어가 수영도 하고 찜질도 하고 계신 분들을 볼 수 있었어요.​​​​ ​바로  해수욕장 입수구역이 정해져 있더라고요. 6월 30일까지는 개장 전이기 때문에 한시적으로 오전 9시부터 18시 까지 중앙의 이벤트 광장에서부터 관광안내소 사이 300m를 허용구간이었어요.​​​​ ​아직까지 텐트랑 그늘막은 설치가 불과 했지만, 파라솔과 타프는 가능했고요. 전면 해수욕장 개장 시기는 7월 1일 부터라고 합니다.​​​​ ​햇살이 무척이나 따가웠던 탓에 눈을 뜨고 있기가 힘들 정도로 눈부셨는데요. 그만큼 모래사장 또한 뜨겁더라고요.ㅎㅎ​​​ ​그래서 파라솔도 가져왔는지 아빠가 가족들을 위해 모래에 꼽고 계시더라고요.​​​ ​저도 일행들과 잠시 떨어져서 바닷가로 가보았는데요. 이날은 바람도 조금 불었던 탓에 파도가 조금 있더라라고요. 어릴적에는  해수욕장을 아빠와 찾아 물놀이도 했던 기억이 나는데요.​​​​ ​초입부터 수심이 얕에서 물놀이하기에는 최적입니다. 물을 싫어한다면 그냥   곳으로 해안가를 따라 걸어가보셔도 좋겠죠. 걷고 계시는 분들의 모습도 다분히 많이 보인답니다.​​​​ ​특히 외국인 관광객들의 모습도 눈에 띄게 많이 보이는데요. 혼자와서 잠시 모래에 앉아 휴대폰을 보고 계시더라고요.​​​ ​저도 옛날 감성이 생각나서 파도가 남기고간 조개껍질 하나를 보면서 담아보곤 했네요.​​​​ ​혹시나 신발이 물에 닿아 젖어버릴까봐 철썩이는 파도를 바라보면 조금 겁이 나기도 했지만 최대한 가까이 가서 담아보려고 했던것 같아요.​​​ ​친구들과 같이 놀러와서 추억을 남기는 분들의 모습도 보입니다. 백사장 길이가1.5km이고 폭 또한 70~90m라고 하니 면적 또한 넓은데요. 계절별 축제를 비롯해 호텔, 먹거리까지 두루 갖추고 있어 편의성 또한 좋은듯 합니다.​​​​ ​해수욕장을 걷다보면 소나무가 울창했던 위치가 있었는데요. 거기 앞에는 작은 무대도 마련되어 있더라고요. 여기서는 버스킹존이었는데, 예전에 갔던 기억을 떠올려보면 낮이고, 밤이고 노랫소리가 끊이지 않았던 기억이 납니다.​​ 2.  송림공원 수국​그리고 2째주 방문했던  송림공원에는 수국꽃이 활짝 펴 있었는데요. 전혀 생각도 못했던 반가움에 달려갔던 기억이 나요. 초입쪽에는 해풍과 햇빛 때문에 많이 시들어서 보기가 별로였는데, 안쪽으로 길을 따라 들어가니 싱그럽게 풍성한 꽃들이 많이 있었습니다.​​​​ ​아무래도 소나무가 많이 있어서 송림이라고 부르는듯 한데요. 위치는 해수욕장의 오른편 웨스틴조선호텔에서 동백섬 가는길쪽에 위치해 있더라고요. 여기는 동백공영주차장이 있기 때문에 저희는 거기에서 주차했답니다.​​​​ ​워낙 기온과 바람이 변화무쌍한 바닷가 근처에 있기 때문에 하루하루 꽃상태는 다를 수 있으니 참고정도만 해주시고요. 처음에 봤을때마 하더라도 몇군데 그냥 있겠지 했는데, 생각보다 규모가 길게 이어져 있어서 전체를 다 둘러보지는 못했답니다.​​​​ ​ 해수욕장으로 향해서 나가는 길쪽의 모습이고요. 일행들이 기다리고 있어서 바삐 움직였던 기억이 나네요. 여유가 조금 더 있었다면 아예 여기서만 좀 많이 사진을 담았을텐데 말이죠.ㅎㅎ​​​ 3. 동백섬으로 이어지는 해파랑길 1코스오륙도해맞이공원~미포총거리 17.8km​수국이 펴 있던 지점에서 시작을 해보셔도 좋은 해파랑길이 오른편으로 이어져 있었는데요. 등대전망대부터 황옥공주인어상까지 있더라고요. 전체를 다 둘러보기에는 시간이 빠듯해서 계단을 올라가서 전체 풍경을 감상하고 내려왔는데요. 여기가 대략 중간쯤 위치이지 않을까 싶어요.​​​​​ ​계단을 따라 길이 잘 이어져 있더라고요. 여기는 전망대가 생각보다 넓게 펼쳐져 있었고, 앉아서 쉬기에도 괜찮아보였어요. 걷기 좋아하시는 분들이 잠시 쉬었다가기에도 괜찮겠네요.​​​​ ​쭉 바다를 감상하면서 걸어볼 수 있는 해파랑길... 무려 미포에서 오륙도해맞이공원까지 1코스로 이어져 있다는데요. 반나절은 족히 걸어야 되지 않을까 하는 생각이 들더라고요^^;​​​​ ​계단을 따라서 아래를 내려가서 사진을 찍을 수 있게도 해뒀던데요. 내려가는 길이 쉽게는 보이지 않더라고요. 다행히 노랗게 점선으로 구분도 해놓았더라고요. 단체로 오신 분들이 설명도 듣고 앞에서 사진도 찍고 하는 모습을 볼 수 있었어요.​​​​ ​이 조형물은 황옥공주 인어상이래요.   곳으로 해수욕장을 찾으면 항상 이 동상이 먼 발치에서 보이긴 했는데, 설명을 본것은 처음인것 같아요. 슬픈 전설이 전해지고 있는데, 원래 1974년에 설치가 되었는데, 태풍으로 유실되어 지금 보는것은 재제작 된거라고 하네요.​​​​​ ​ 해수욕장을 바라보면 바닷가에 몇개의 특이한 부표들이 보이는데요. 사람의 형상으로 만들어둔것을 볼 수 있어요. 저는 이것도 볼때마다 신기하더라고요.​​​​ ​전체를 다 걸어가보기에는 시간이 빠듯하여 되돌아 왔는데요. 다시 내려오면서 나무와 함께 있던 계단 위에서 누군가가 서 있었으면 하는 생각이 들 정도로 괜찮았어요. 아무도 없으니 패쓰^^;​​​​ ​일행들을 만나기 위해 되돌아가던 해수욕장 풍경은 아빠와 아이가 모래놀이를 하고 있는 모습이었어요. 햇빛은 따갑긴 했지만, 좋은 추억이 남겨졌겠죠~ 7월 되면 본격  해수욕장 개장이 시작된다고 하니 그때면 또 얼마나 많은 인파가 몰릴까 하는 생각을 하면서   곳 글도 마무리 해볼께요.​  해수욕장광역시 구 우동송림공원광역시 구 우동 702 #곳 #해수욕장 #해수욕장 # 송림공원 #송림공원 #수국 #해파랑길 #해파랑길1코스 
  곳 동백섬 걷고  해수욕장 모래축제 준비중 여행 2박 3일 중 첫날은 에서 1박을 했어요. 역에서 제일 먼저 찾아간 장소는 오륙도 수선화 구경 후  택시 타고 건너와 동백섬 둘레길 한바퀴 돌아보며 미포 정거장까지 당시 엄청 많이 걸었던 날입니다.   곳  해수욕장 모래축제 준비로 바쁜 손길도 보구요. 해변열차 타고 송정해수욕장까지 두루 만나보고 왔던 날이었어요. 원래 계획은 더베이 101에서 일몰과 야경 보며 맥주 한잔하고 싶었는데요. 다리도 아프고  금방이라도 비가 내릴듯 흐린 날씨라 일찍 숙소로 돌아가기로 결정하여 대신 시간적 여유가 많아  동백섬에서 까지 걸어봤어요.  예약해둔 호텔이  해수욕장 인근에 위치하였기에 택시로 가기엔 너무 가깝고 반대로 걸어서 가기엔 조금 멀었지만 과감히 걷는 걸로 결정~ 여행 가방을 최대한 간편하게 다녔기에 걸을만했는데 막상 숙소에 들어오니 아들이 다리 아프다고  투덜투덜... ㅎ 1. 동백섬  구 우동 710-1  동백섬 시작은 더베이 101 마린시티 뷰 보면서 걸어봤구요. 산책로 따라 동백꽃 구경하며 걷는 것도 운치 있고 괜찮았어요.  개인적으로 몇 번의 경험이 있지만 동백섬과 누리마루 Apec 하우스는 순전히 아들에게 보여주고 싶어 선택한 여행이었어요.그런데  둘레길 도는 동안 동백꽃 때문에 제가 더 좋았던 것 같아요.  2.누리마루 Apec 하우스  구 동백로 116바다 보며 걷는 동안 누리마루 Apec 하우스 도착 잠깐 입장하여 둘러봤어요. 세계 각국의 정상들이 모여 회의를 하는 곳으로 2005년 아시아태평양 경제협력체 회담이 이뤄졌던 곳으로 지금은 누구나 찾아볼 수 있도록 개방이 되어 있어요. 우리나라 대표 정상회담장으로 의미가 깊다고 볼 수 있을 텐데요. 당시 의상과 음식 등 행사가 진행되었던 영상들을 볼 수 있답니다. 누리마루 Apec 하우스 구경 후 다시 걷기 시작~등대가 있는 곳에서 바라보면 광안대교와  양쪽 모두 관람할 수 있는 위치랍니다. 예약해둔 숙소가 미포 방파제 인근이라 어쩔 수 없이 걸어가야 했어요.^^ 사람들이 많이 다니는 산책길이 아닌 해안가 따라 걸어보기로 결정하였고 아이도 만족하여 힘들지 않게   동백섬 돌아봤어요. 중간 출렁다리와 황옥공주 인어상도 볼 수 있어요. 동백섬 끝에는  웨스틴 조선호텔이 위치하는데 이곳에서 숙박해도 좋겠더라구요. 3. 해수욕장 구 우동 조선호텔 인근  포토존이 있는 건 처음 봤어요. 그동안 몇번 와봤지만 이곳을 그냥 지나치기만 했나 봅니다.   명소 해수욕장 수심이 얕고 조수의 변화가 없기 때문에 해수욕장으로 인기가 많은 곳이지요. 인근 숙박, 식당, 오락시설이 잘 되어 있기 때문에 해마다 여름철 최고의 피서지로 각광받고 있는 곳이지요. 가 처음인 아들을 위해 찾아본 장소에요. 바다 보며 여유롭게 놀고 싶어 일부러 호텔 숙소도 근처에 잡아 뒀답니다.  대부분 친구들과 놀러온 분들이 많아 보였는데요. 우리 아이 또래들만 봐도  백사장에서 뛰어노는 모습들이 예뻐보였네요. 3-1  모래축제 준비중~찾았던 3월 30일  해수욕장  모래축제 준비로 한창이었어요.  운이 좋았는지 작품 준비중에 있는 모습을 보고 왔는데요. 2022년  모래축제는 ‘모래로 만나는 세계여행 ’이라는 주제로 행사기간은 2022년 5월 20일 ~23일까지 4일간 열리구요.  행사가 끝나도 모래작품 전시기간은 5월 20일~6월 6일까지 볼 수 있기 때문에 이 기간  곳으로 찾아보면 좋을것 같아요.   모래축제 장소는 안내소가 있는 정 중앙에 위치하고 있기 때문에 쉽게 찾아볼 수 있구요. 엄청난 모래양에 놀라웠어요. 이번 작품은 에펠탑, 피라미드, 등 세계의 랜드마크 15점을 전시하며 개막일에는 해상 불꽃쇼가 펼쳐지고  샌드보드와 어린이 모래 놀이터를 비롯 당야한 참여 프로그램이 진행될 거라고 하니 기대해 보셔도 좋을듯요. 당시 자유의 여신상 모래 작품을 만들고 있었는데요. 지금쯤이면 더 많은 작품이 만들어져 있을듯싶어요. 그동안 코로나19로 미뤄왔던 축제들이 이제 조금씩 진행되는 모습을 볼 수 있는데요.    해수욕장에서 열리는 모래축제 역시 야외에서 열리는 곳이라 조금은 안심도 되고 5월엔 기대해 봐도 좋을듯싶어요. 4.엑스더스카이 전망대  달맞이길 30 /051-731-0099국내 최대 전망대를 자랑하는 엑스더스카이 아찔한 뷰를 비롯  전망을 내려다볼 수 있는 곳이랍니다. 100층에서 인증샷은 기본 ~ 이날 날씨가 너무 아쉬웠는데요. 맑은날은 바다를 배경으로 사진 찍으면 인생샷 담아볼 수 있을듯요. 카페, 식당, 전망대 포토존, 스타벅스 등 볼거리가 있구요. 360도 돌아보며 의 전경을 한눈에 내려다 볼 수 있는 멋진 장소였어요. 입장료가 비싸기는 하지만   곳으로 선택해보길 바래요. 전국 스타벅스 중 전망이 가장 높은 곳이 아닐까 싶은데요. 아들과 데이트하며 카페 놀이로 쉬어가는 시간이었어요. 5. 스카이캡슐 구 청사포로116   여행한다면 해변열차 또는 스카이캡슐은 타보는게 좋아요. 두가지 모두 이용 시 인원이 많을 경우 가격이 부담스러울 수 있지만 그럼에도 추천하고픈 곳이에요. 처음 타보는 아들을 위해 스카이캡슐과 해변열차 두 가지 모두 이용해 봤는데요. 달맞이 터널 하차하여 미포 정거장까지는 일부러 걸어서 이용했는데  주변 포토존도 많고 괜찮았던 코스였어요. 우린 두 가지 모두 이용하느라 2시간 정도 걸렸는데요. 해변 열차만 이용하여도 왕복 1시간 거리니 시간적 여유를  두고 찾아보면 좋아요.   곳 5곳 소개해 봤는데요. 이밖에도 명소들이 많으니 참고해서 떠나보셔도 좋을듯요. 여행일 2022년 3월 31일~4월 1일  동백섬광역시 구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 구 동백로 116 누리마루APEC하우스해수욕장광역시 구 우동엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 
  곳 엘시티 전망대 엑스더스카이 얼마전 쪽을 여행하다가 그동안 가봐야지 했다가 못 가보고 있었던  엘시티의 전망대 엑스더스카이를 구경해보았습니다.  를 구경하다 보면 아주 높은 건물이 하나 있는 것을 볼 수 있는데 바로 이곳이 엘시티 건물이랍니다. 이곳 높은 층을 중심으로 와 그 주변 풍경을 한눈에 감상해 볼 수 있는  엘시티 전망대, '엑스더스카이'가 있습니다. 높은 곳을 차례차례 구경하면서 주변 풍경을 감상할 수 있다는 점이었는데, 안에는 사진 찍기 좋은 곳들도 많고 운영시간이 오후 9시까지이기 때문에 밤에 구경한다면 의 야경 감상까지도 할 수 있다는 특징이 있었습니다. 또  해수욕장이 코앞, 그리고  쪽의 대표 탈거리로 꾸준한 인기를 끌고 있는  해변열차가 걸어서 5~10분 정도 거리에 있으며, 이곳은 많은 관광객이 찾고 있어 호텔 등 숙박 시설도 많이 있어서   쪽을 여행하면서 자연스럽게 방문을 할 수 있는   곳이었습니다. 그러면 엘시티 전망대 엑스더스카이의 모습은 어떤지, 그리고 찾아가는 방법과 같이 구경하면 좋은  해수욕장 풍경까지도 소개해 보도록 하겠습니다.    곳엑스더스카이​- 엘시티 100층 부터 구경하는 전망대- 찾아가기 : 2호선 중동역 7번 출구, 걸어서 10~15분 정도 거리- 운영 시간 : 10:00~21:00(20:30 발권 마감) 찾아가기 엘시티가  쪽에서 워낙 유명한 곳인데요, 위치는 해수욕장 끝 쪽에 자리 잡고 있습니다. 차 없이 찾아가려면 2호선 역보다는 2호선 중동역을 이용하는 것이 조금 더 편합니다. 7번 출구로 나와서 쭉 해수욕장쪽으로 15분 정도 걸어가면 바로 엘시티 전망대 엑스더스카이를 볼 수 있습니다. 시내버스로는 '중1동' 정류소나 '미포.문탠로드입구' 정류소에 내리는 것이 좋아요. 저는 이날은  해변열차를 이용하고 난 다음 바로 찾아갔답니다.   엑스더스카이 구경하기  엑스더스카이 입구는 해수욕장 쪽에 있습니다. 크게 안내 표지판이 있어서 찾아가는 것은 어렵지 않을 것이에요. 입장권은 네이버 예약 등을 통해서 찾아간다면 비교적 저렴하게 이용해 볼 수 있어요.   저도 미리 예약을 하고 간 다음 매표소에서 입장권으로 교환받아서 바로 올라갔답니다. 참고로 운영시간은 10시부터 21시까지입니다. 발권 마감은 20시 30분인데요,  엘시티 전망대 엑스더스카이에서 야경 감상을 같이 해보고 싶다면 발권 마감시간과 운영시간을 생각해서 이용해 보는 것을 추천합니다.  입구에는 간단하게 기념사진을 촬영할 수 있는 곳이 있으며, 안내를 받아서 고속으로 올라가는 엘리베이터를 이용하면 이 전망대의 가장 꼭대기 층인 100층으로 올라갈 수 있습니다. 올라가는 시간은 상당히 짧은 편이었는데 엘리베이터에 나오는 영상을 구경하면 벌써 100층에 올라왔나 하는 생각이 들 정도로 순식간에 올라가 볼 수 있답니다.  딱 내리면 넓은 전망창과 함께 사진 찍기 좋은 포토존이 가득했습니다. 이날은 전체적으로 날씨가 조금 흐린 편이라는 것이 아쉬웠어요. 날씨가 조금 맑았다면 더 시원하고 푸른 바다 구경과 함께 사진 찍기에도 재미있었을 텐데 하는 생각이 들더라고요.   그래도   곳, 엑스더스카이에서  해수욕장은 물론  시내 구석구석 구경하는 재미는 쏠쏠했습니다.  제가 찾은 날은 5월 중순 정도로  해수욕장에는 한창 모래축제가 준비 중이었습니다. 그래서 이렇게  엘시티 전망대에서  모래축제의 모습도 구경해 볼 수 있었답니다.  해수욕장 규모가 상당히 넓은 편이라고 생각했는데 이렇게 100층 높이에서 내려다보니 작게만 느껴졌답니다.  엘시티 전망대 100층에는 이렇게 바닥이 투명하게 되어 있어 1층이 바로 내려다보이는 약간 스릴을 느낄 수 있는 공간도 있었습니다. '쇼킹 브릿지' 라는 이름이 붙어 있더라고요. 이렇게 100층 전망대는 쇼킹 브릿지, 아트 갤러리, 엑스더 포토 등으로 구성되어 있었습니다.   쇼킹 브릿지를 지나면 바로 아래층으로 내려가는 계단이 있는데 군데군데 사진 찍기 좋은 예술 작품들이 설치되어 있더라고요.  한층 아래로 내려오니 외부로 나와볼 수 있는 공간도 보였습니다. 그 옆으로는 레스토랑 도 있더라고요. 99층 높은 높이에서 식사하는 재미는 어떨지 궁금하다면 한 번 이용해 보는 것도 좋겠다는 생각이 들었습니다.   이어서 한층 내려오면 98층 전망대로 이어집니다.   미포 방면으로 전망 구경도 해볼 수 있었는데요,  해변열차와 스카이캡슐이 오고 가는 모습도 이렇게 위에서 내려다볼 수 있습니다.      곳, 엑스더스카이는 세계에서 가장 높은 스타벅스가 있습니다. 스타벅스는 한층 높이 위에 있어서 99층에 있는 것이네요.   이 외에도 카페도 있으며 기념품 매장도 있어서 전망 구경 외에도 쉬었다가 가거나 구경하기 좋은 것들은 군데군데 많이 있었습니다. 이렇게 구경을 하고 난 다음 98층에서 엘리베이터를 타고 내려오는 것으로   곳, 엑스더스카이 구경을 마쳤습니다.  엑스더스카이 바로 앞에는   해수욕장이 바로 앞에 있답니다.  여행지를 대표하는 곳인 만큼 5월 중순경이었음에도  해수욕장에는 많은 사람들이 바다 구경을 하고 있었습니다.   또 엑스더스카이에서 걸어서 10분 정도에는  해변열차 미포 정거장이 있습니다.   여행을 하면서 이 해변열차도 많은 분들이 하고 있고 그래서 꾸준한 여행지로 자리매김한 만큼 같이 여행해 보면 좋겠습니다. 이날 이용한  해변열차 후기는 추후 별도 포스팅에서 더 자세히 다루어 볼게요.​이렇게   곳으로 추천하는 엘시티 전망대, 엑스더스카이를 소개해 보았습니다. 100층 높이에서  바다 구경을 해보고 싶다면 올라가 보는 것을 추천한답니다.  엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30  
지난 주말에는  엘시티 레지던스에 다녀왔다. 레지던스는 호텔에 비해 객실도 넓고 취사가 가능한 주방시설이 갖추어져 있어 나와 같은 가족단위 고객층에게 인기가 높다. 그래서인지 체크인을 하려고 대기중인 사람들 대부분이 아이들을 동반한 가족단위였다. ​그래서 오늘은  아기랑 갈만한곳 오션뷰 숙소로엘시티 레지던스를 소개해본다. ​나는 엘시티 레지던스 운영사 중에서 공인 1호 업체에 보유 객실수가 가장 많은데다 유일하게 객실 지정이 가능한 엘시티메니지먼트를 통해 다녀왔는데 1:1 프라이빗 체크인 서비스로 객실까지 안내하면 체크인을 도와줘 정말 너무 편했다 +_+ 우리는 7903호에 머물렀는데 객실 내 모든 창에서  해변과 광안대교를 볼 수 있었다.​엘시티에 거주하고 있는 지인들 말에 의하면 고층같은 경우는 내려다봐야 하기 때문에 중층(30~50층)이 뷰가 더 좋을 수도 있다고 했는데 ​내년에 이사갈 집이 41층이라 그 보다 더 높은 곳에서 하룻밤을 보내고 싶어 예약시 가능한 높은 층수로 해달라고 부탁드렸고 79층에서 묵게 되었다 ㅎ​결론은? 고층하기를 잘했다! ㅋㅋ​​​​​여기서 잠깐 엘시티에서 도보로 갈 수 있는  아기랑 갈만한 곳,  아이랑  곳들을 추천해보자면  * 엑스더스카이 엘시티 98~100층에서 전경을 즐길 수 있는 전망대이다. ​(36개월 미만 유아는 무료)대인 20,500원 / 소인 18,000원​​* 블루라인파크  해변열차와 스카이 캡슐을 탈 수 있는 미포정거장이 도보 5분거리에 있어 미포에서부터 청사포 송정에 이르는 4.8km 구간의 수려한 해안절경을 감상할 수 있다. ​아이가 아직 어리다면 해변열차를 타고 이동하는 아래의 가장 간단한 코스를 추천한다 ㅋㅋ 해변열차 자유이용권 기준 대인은 13,000원 소인은 9,100으로 36개월이상부터 소인 요금을 받는다. ​참고로 미포정거장 송정방면 첫차는 9:30 막차는 20:30분이다.​​* 씨라이프아쿠아리움도보로는 15분 정도 거리지만 차로 2분 거리에 위치해 있어 가깝다. 1일 입장권 대인 21,000원 / 소인 17,000원36개월이상부터 소인 요금이 적용된다.​​*  유람선 에 요트만 있냐! 노노~유람선도 있다. ​엘시티에서 도보로 7분 정도거리에 있는 미포 선착장에서  유람선을 탑승할 수 있다. ​현장에서 티켓을 구매하는 것보다 온라인에서 구매하는 것이 더 저렴하니 미리 온라인에서 구매하자. ​미포- 광안대교 야경투어는 당일예약, 당일사용 가능하지만미포- 오륙도 해상투어는 당일에약, 당일사용이 불가하다. ​온라인가로 대인 24,000원 / 소인 14,000원이다.​ 객실들은 저마다 세부 옵션이 상이하다. 예약시 정말 많은 객실 사진들을 보았는데 누하스 안마의자가 있는 곳도 있고 오락기가 있는 곳도 있고 ㅋㅋㅋ 정말 다양하더라. ​엘시티매니지먼트의 장점은 그 중 내가 원하는 객실을 지정해 예약이 가능하다는 점이다 💛​하지만 성수기를 앞둔만큼 원하는 객실이 있다면 하루라도 더 빨리 예약해야 할 듯 하다 ㅎ​ 긴 복도를 지나면​ 햇살이 가득한 거실이 나온다. ​우리가 묵었던 곳은 비치 프리미엄 스위트 객실로 70평형이었는데  룸 3개, 욕실 3개라 로똥이와 나는 가장 큰 방을 가장 작은 방은 친정엄마가 가장 끝 방은 남편이 사용했다. (친정아빠는 담에 같이 오시기로 ㅋㅋ)​ 객실안은 군더더기 없기 깔끔했다. 딱 필요한 것들로만 인테리어가 되어 있어서 좀 더 휴식하는 기분이 들더라 ㅎ​   엘시티 레지던스를  아기랑 갈만한곳 아이랑 곳 오션뷰 숙소로 추천하는 이유중 하나는 ​하면 가장 먼저 떠오르는 상징적인 것들- 아름다운  해변과 광안대교그리고 해안을 따라 지어진 고층건물들을 한눈에 내려다 볼 수 있다는 점이다. ​내가 방문했을때는 (6/19일) 아직 수영장이 오픈을 하지 않았었지만 조만간 수영장도 오픈한다고 하니  바다를 눈으로 담으며 수영도 할 수 있겠다. ​객실 창문에서 아래를 내려다보면 긴 미끄럼틀이 놓여진 수영장이 보여서 로똥이가 굉장히 가고 싶어했다 ㅋㅋㅋ ;;얼른 오픈하기를! +_+​ 테이블 크기도 큰편이라 온가족이 앉아서 넉넉하게 식사하기 좋고 ​ 주방기물과 글라스도 유명 브랜드들 제품이라 괜시리 기분이 좋더라 ㅋㅋㅋ ​객실료에 비해 기물들이 저렴하면 이게 뭐고? 싶은데- 엘시티매니지먼트 객실을 이용하면서는 그런 점은 1도 없었다 후훗​ 엘시티매니지먼트 전 객실에는 네스프레소 머신이 구비되어 있어  바다를 바라보며 무료 커피를 즐길 수 있고 ㅋㅋ​ 요건 객실마다 상이할 거 같긴 한데 내가 묵었던 7903호에는 건조기와 세탁기가 있어 바닷가에서 옷이 거지꼴이 되어 돌아와도 바로 바로 세탁기 가능하여 좋았다. ​ 비치 프리미엄 스위트 객실은 아까 언급했듯 룸이 3개인데 룸마다 킹1, 퀸1, 싱글1로 베드타입이 상이하다. ​나는 그 중 가장 큰방에서 로똥이와 함께 잤다 ㅋㅋㅋ​ 침대 맞은편에는 TV장과 TV가 있고 ​ 침대 옆 창가에는 1인용 의자가 있어 전망을 감상하기 딱 좋더라. ​ 침대 옆 다른 방향에는 이렇게 화장대가 마련되어 있고 그 맞은편 문을 열면 ​ 욕조와 샤워부스가 설치된 욕실이 나온다. 로똥이와 남편은 이 곳 욕조에서 꽤 오랜 시간을 보내다 나왔다 ㅋㅋ​남편은 뭐 잡혀있었다는 표현이 맞겠지만 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 사실 각방마다 침대가 가운데에 위치해 있어서 로똥이가 자다가 침대에선 떨어지지 않을까 살짝 걱정했는데 ​각 객실마다 엑스트라 매트와 침구가 있어서 아이들을 바닥에 재워도 좋겠더라 ㅎ ​그 동안 다양한 숙소를 다니면서 추가 침구로 받은 매트 중 등이 안베기는 매트가 별로 없었는데 엘시티매니지먼트 엑스트라 매트는 몽제 매트리스라 등 베길 걱정없습니데이~ ​거기다 유아용 의자, 젖병소독기, 아기욕조, 침대가드를 무상 대여 해주기 떄문에 ​서비스는 호텔처럼, 객실은 호텔보다 더 넓게 사용할 수 있어 ​정말  오션뷰 숙소 아기랑 갈만한곳 아이랑 곳으로 추천안할 수가 없네 ㅋㅋㅋ​ 여긴 친정엄마가 혼자 주무셨던 싱글 침대가 놓여져 있는 방이다. ​침대에 누우셨을때 이불을 폭 뒤집어 쓰신 모습이 귀여워방을 나가지전 한컷 찍어드렸다 ㅋㅋㅋ​침대 맞은편에는 붙박이장이 있는데 사진으로 남기진 못했네 ;; ㅎㅎ​ 이 방에서도 침대에 누워  전경을 맘껏 누릴 수 있다. ​ 여긴 공용화장실로 친정엄마가 혼자 사용하셨다 ㅎ​​​​​​​​엘시티매니지먼트에서 준비한 어메니티는 불가리, 록시땅, 랑방, 조말론인데 내가 묵었던 7903호의 각 욕실에는  불가리​ 랑방​ 록시땅이 준비되어 있었다 +_+​ 마지막 방은 가장 끝에 위치한 남편이 혼자 잠을 잤던 방이다. ​ 퀸사이즈 침대와 욕실이 있다. ​ 고층인만큼 6시가 훌쩍 지난 시간이었음에도 햇살이 쏟아져 내렸다. ​ 79층이라 로똥이와 엘리베이터를 기다리고 타는 것이 곤혹스럽진 않을까 걱정했는데 70층부터 94층까지만 이용하는 전용 고속 엘리베티터가 있어 엘리베이터에서 시간을 조금도 허비하지 않았다 +_+​ 무엇보다  오션뷰 숙소  엘시티 레지던스를 아기랑 갈만한곳, 아이랑 곳으로 소개하는 이유중 하나는 ​조금만 걸어나가면  해변가가 나온다는 것!특히 엘시티 앞바다는 미포쪽으로 사람이 많이 없어 아이를 데리고 모래놀이를 하기에도 딱이다 +_+​맛집들도 즐비해있어 물놀이를 하다가 맛있는 맛집을 아이와 함께 걸어서 갈 수 있다 💛​ 솔직히 시민인데다 지인들이 거주하고 있는 곳이라 ㅋㅋㅋ숙박을 할때까지만 해도 큰 기대는 없었는데 79층에서 바라보던 뷰가 잊혀지질 않네 ㅎㅎ​그래서 수영장 오픈했을때 다시 한번 더 방문해볼 예정이다. 그때도 물론 엘시티매니지먼트를 통해서 말이다 +_+​다음번에는 엘시티매니지먼트 직원분이 추천해주신 중층을 이용해볼 생각인데 ㅋㅋ(고층을 선호하지만 다양한 객실을 이용해보고 싶어서)어떤 뷰가 내 앞에 펼쳐질지 벌써 기대가 크다 ㅎㅎㅎ​그럼 이만,  아기랑 갈만한곳 아기랑  곳  오션뷰 숙소 포스팅을 마칩니데이~​모두들 굿밤 :D​ 엘시티 레지던스광역시 구 달맞이길 30엘시티 매니지먼트광역시 구 달맞이길 30 랜드마크동 7107호 ​ 
자주 가던 인데 이번 여름엔 사회적거리두계 4단계 때문에 잠깐 여행을 쉬었습니다. 문득 여행사진 폴더를 보다보니 지난 초여름 다녀온  곳 후기도 못다 했더라고요. 밀린 이야기들 빨리 정리하고 조만간 오랜만에 으로 떠나볼 계획입니다. 선선한 가을 바람이 불어오는 은 생각만으로도 가슴이 설레네요. 얼마전 에 가면 빼먹지 않고 들리는 곳 중에 한 곳이 바로  요트투어인데요. 이국적인 의 모습부터 멋스러운 광안대교를 지나 매끈하게 빠진 광안리의 해안선까지 즐길 수 있는 특별한 여행을 즐길 수 있는 곳이었습니니다.   요트G전화번호 0507-1350-6087주소  구 해변로 84 2 동백역 3번 출구에서983m영업시간 매일 10:00 - 23:00요금 대소구분없이 20000원 특가(주간심야)06:30~21:30타임 퍼블릭1시간 대인 30,000원06:30~21:30타임 퍼블릭1시간 소인 20,000원G프리미엄퍼블릭투어 (2021년 최신형 10인한정) 40,000원에 올 때마다 탔던  요트투어였는데요. 이번에는 좀더 특별한 요트를 즐길 수 있었습니다. 공주네가 단골로 이용한 요트G에 얼마전 최신상 프리미엄 요트가 영입됐다고 하는데요. 승선인원도 10인으로 한정해서 더욱 쾌적하게 요트투어를 즐길 수 있었습니다. 요금은 1인당 4만원이었지만 그 이상의 만족을 얻을 수 있었습니다.  엘시티레시던스호텔에서 체크아웃을 하고 아침식사는 의 맛집에서 해결했습니다. 후식으론 스타벅스 커피와 에이드를 사서 해변산책을 즐기며 마셨습니다. 날씨까지 쾌청해서 그런지  에 왔을 뿐인데 문득 해외여행 온 기분까지 들더라고요.  곳으로 를 즐겨찾는 이유가 바로 이런 맛때문이 아닐까? 하는 생각도 들었습니다. 이날  요트투어는 11시30분 항차를 예약했습니다. 에서 차로 10분도 걸리지 않는 수영만 요트경기장 안에 요트선착장이 있어서 여유있게 도착할 수 있었습니다. 물론 항차 예약을 하면 카톡메세지로 선착장과 주차장 위치를 보내주기 때문에 어렵지 않게 찾아갈 수 있었고요. 맑은 하늘에 펼쳐진 요트경기장 주변의 마천루들이 더욱 이국적으로 보였습니다. 여행에서 날씨가 얼마나 중요한 지를 다시한번 느낄 수 있는 순간이기도 했네요. 탑승인원이 10인 이하라서 탑승시간도 금방이었습니다. 만원 비싼 금액이지만 프리미엄 요트를 예약하길 잘 했다는 생각이 들더군요. 기존에 타봤던 요트들도 깔끔했었는데요. 역시 신상 요트라서 그런지 더 깨끗해 보였습니다. 요트가 출발하기 전 요트 구석구석을 처음으로 둘러봤는데요. 반짝반짝 빛이 날 정도 깔끔했습니다. 침실, 주방은 물론 화장실 샤워실까지 갖춰져 있는 것이 신기하더라고요. 매번 밖에만 있었는데 실내도 의외로 잘 갖춰진  요트투어였습니다. 로맨틱한 음악을 배경으로  요트G의 신상요트가 수영만을 출발했습니다. 잔잔한 바다와 수평선의 흰구름이 마치 그림 속으로 들어가는 기분이 들게 만들었습니다. 화창한 날씨 때문에 요트타는 맛이 더 즐거웠습니다.  곳으로 온  요트투어는 약1시간동안 운항을 하는데요. 파노라마처럼 펼쳐진  바다 풍경을 보고 있으면 한 시간이 그냥 순삭이라는 말이 매번 탈 때마다 실감날 정도였습니다. 하루에도 여러번의 항차가 준비돼 있어서 탑승객의 취향과 일정에 맞춰 선택하기도 좋았는데요. 공주네는 야경투어, 일몰투어는 타봤기 때문에 이번에 주간 투어를 예약했습니다. 야경도 일몰도 모두 멋졌지만 주간 투어는 와 광안리의 모습을 좀더 자세하게 볼 수 있다는 것이 좋았습니다. 하늘과 바다가 선명하게 보이니까 바다도시 의 매력을 더 진하게 느낄 수 있었던 것 같습니다.  요트투어의 항해 코스는 수영만을 출발해 동백섬 인근으로 갔다가 광안대교 아래를 지나 광안리 해수욕장에서 포토타임 등을 갖고 다시 수영만으로 돌아오는 코스였습니다. 올 해  올 때마다 울공주가 워낙 좋아라해서 요트를 탔더니 직원분께서 알아보시고 가족사진도 여러장 찍어주시더라고요.  올 때마다 느끼는 것이지만 직원분들이 참 친절하시고 성심껏 사진과 응대를 해주셔서  요트G가 단골이 된 이유이기도 했습니다. 광안대교 아래를 지날 때는 웅장한 다리의 모습 때문에 늘 입이 쩍 벌어지고요. 웅장함 뿐만아니라 2층으로 된 광안대교의 모습이 참 아름답기도 했습니다. 다아이몬드브릿지라는 별명이 붙을 만하다는 것이 납득이 되더라고요. 1시간의 항해였지만 의 명소들을 한번에 모두 볼 수 있었던 특별한 시간이었습니다. 어쩌면 가장 가심비 좋은  곳이 아닐까도 싶더라고요. 요트 위에서 바라다보이는  바다 어느 방향으로 카메라 앵글을 돌려도 멋진 그림이 되는 순간들이었습니다.  야경 투어 때는 광안리 앞바다에서 불꽃놀이를 즐길 수 있었는데요. 주간에는 불꽃놀이 대신 포토타임을 오래 가질 수 있었습니다. 마침 주변에서 요트대회가 진행되고 있어서 더 이국적인 풍경들을 많이 담을 수 있었습니다. 다시 처음 출발했던 수영만요트경기장으로 가는 길이 너무너무 아쉽게만 느껴지더라고요. 다음엔 프라이빗 요트를 타 볼까하는 생각이 들정도로 말이죠. 아름답고 행복한 시간은 더 빨리 지나가는 것 같았습니다. 자주 타본  요트투어지만 매번 마무리는 아쉬움이 더 컸습니다.  와 광안리가 만들어낸 멋진  바다 풍경은 언제봐도 사랑스럽고 로맨틱함 그 자체거든요. 그래서   곳으로 늘 1순위가 되는  요트투어였습니다.   요트투어 G : 네이버방문자리뷰 758 · ★4.86 · 매일 10:00 - 23:00m.place.naver.com  요트투어 요트G광역시 구 해변로 84 3-01A계류장동백섬광역시 구 우동 710-1광안대교(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동광안리앞바다광역시 수영구 광안동   ​ 
 곳  요트투어  바다여행 먹거리글, 사진 : 그루터기   영덕을 시작으로 경주, , 남해까지 4박 5일 동안 경상도 여행을 하고 왔다. 에서는 2박을 하며   요트투어와 루지도 탔고 롯데월드도 다녀왔다. 바다여행은 물론이고 의 핫플레이스와  먹거리까지 골고루 즐겼던 여행이었다. ​​ 1. 요트 요트와 ⊙ 주소 :  구 해변로 84 수영만 요트경기장 4번 초소 ⊙ 문의전화 : 0507-1361-1889요트투어 요트와광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장 ⊙ 퍼블릭투어 주간 : 20,000원 / 야간 30,000원⊙ 이용 시간 : 11:30~22:30 1시간 간격 운행​​​​ ​오랜만에 떠난  여행을 의미 있게 보내고 싶어서 요트를 타러 갔다. 고급스러운 럭셔리 요트에서 광안대교 일대의 황홀한 일몰과 야경을 즐길 수 있었다. ​​​​  예약시간 전에 도착해 안내를 받고 승선한 후 안전을 위한 구명조끼까지 야무지게 착용했다. ​​​​ ​이번에 탄 요트는 신기종으로 21년에 입고된 카타마란 브랜드의 레오파드 파운틴파조 라군 45인데 럭셔리한 외관도 너무 멋졌지만 내부도 굉장히 깔끔하고 멋졌다. ​​​​ ​추위에 대비해 무릎담요도 비치되어 있어서 야외에서 즐기기 춥다면 편안하게 이용할 수 있다.  ​​ ​  요트투어 코스는 요트경기장 – 마린시티 – 동백섬 – 광안대교 – 광안리해수욕장 – 요트경기장 순서로 진행되며 운행시간은 약 1시간 정도였다. 시간대에 따라 다르지만 일몰과 야경을 함께 즐길 수 있는 시간이 인기가 많다. ​​​​ ​나 역시 해가 지고 조금씩 어둑어둑해지는 시간에 이용했다. 살랑살랑 부는 봄바람을 느끼며 망중한을 즐길 수 있었던 시간이어서  곳 중 가장 기억에 남았다. ​​​​ ​하나 둘 불을 밝히는 도시의 밤, 그 시간이 바로 하이라이트였다. 마린시티의 멋진 고층 건물들이 바다 위에 떠 있는 것처럼 보일 정도로 바다에서 보는 풍경이 색달랐다.​​​  ​ 요트투어의 하이라이트는 역시 광안대교의 야경이었다. 해변에서 봐도 멋진 광안대교인데 럭셔리 요트를 타고 그 아래를 지나가는 경험을 즐길 수 있으니 더욱 특별한 느낌이었다.​​​​ ​의 야경이 이렇게 멋졌던가~. 화려한 조명과 바다, 그 뒤로 어우러진 멋진 산까지  광안리의 전경이 감탄을 자아냈다.​​​  ​젊은 커플부터, 중년부부, 친구사이 등 다양한 구성원들이 저마다의 방법으로 즐기는 낭만적인 밤. 보는 것만으로도 행복한 순간이었다. ​​​​ ​바로바로 밤하늘을 수놓는 불꽃놀이! 스페셜한 이벤트로 하늘을 향해 터트리는 폭죽이 광안리 앞바다를 멋지게 장식했다. 어쩐지 로맨틱한 느낌이 들었는데 이 순간을 위해  요트를 즐긴다고 해도 좋겠다.​​​​ ​펑펑 터지는 폭죽 소리와 함께 하늘에 피어나는 불꽃들, 바다에 드리워진 불빛의 일렁임과 불꽃이 함께 어우러져 장관을 연출하는 그 순간은 정말 선물 같은 시간이었기에  곳으로 추천해 본다. ​​   ​광안대교를 가장 아름답게 볼 수 있는 매직아워의 시간을 바다 위에서 볼 수 있었던 것도 너무 좋았는데, 반짝이는 조명이 바다에 그대로 드리워진 반영은 멋진 그림을 보는 느낌이었다. ​​  ​은 워낙 볼거리가 많은 도시인데 그런 을 색다르게 즐길 수 있는 방법으로  요트투어는 아주 탁월했다.​​​ 2. 스카이라인루지 ⊙ 주소 :  기장군 기장읍 기장해안로 205 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​​​ ​다음날 아침에는 젊은이들의 핫플로 사랑받는 스카이라인 루지를 타러 갔다. 다운힐 라이딩을 위해 특수 제작된 루지 카트를 타고 즐길 수 있는 액티비티다. ​​​  ​출발 지점에서는 리프트인 스카이 라이드를 타고 올라가고 4개의 트랙 총 2.4km 구간을 내려오게 되는데 터널, 커브구간, 구불구불한 코스 등 30여 개의 다양한 코스에서 스릴을 체험할 수 있다.​​​​ ​스카이라인 루지는 뉴질랜드 로토루아에서 개발한 것으로 무려 32년이 넘은 역사를 가지고 있고 전 세계에서 4천만 회의 라이딩을 기록하고 있어 그런지 믿음이 갔고 오랜 역사를 자랑하는 만큼 안전하고 즐겁게 즐길 수 있었다. ​​​​ ​탑승 요령은 핸들 바를 뒤로 당겨 속도를 줄이거나 멈출 수 있고 핸들 바를 약간 놓으면 가속을 한다. 탑승 전에 주행 방법에 대해 설명을 해주어서 누구나 쉽게  곳으로 즐길 수 있다. ​​​​ ​최저 지점에서 최고 지점까지 높이는 100m 정말 끝까지 긴장을 늦출 수 없을 정도로 스릴 넘치는데 무섭다기보다는 코스가 다양해서 흥미가 넘친다고 표현하는 게 맞겠다.​​​​ ​한번 맛을 보면 여러 번 타지 않고는 멈출 수 없는 매력이 있는 스카이라인 루지 !​​​​ ​ 루지 옆에는 최근에 개장한 롯데월드 이 위치하고 있어서 놀이공원과 특별한 액티비티를 함께 즐길 수 있다는 것도 매력이다.​​​ 3.  블루라인파크 스카이 캡슐⊙ 주소 :  구 달맞이길 62번길 11 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​​​ ​루지를 타던 날 오후에는 명실상부한 의 명물로 자리 잡은  블루라인파크 스카이 캡슐을 타러 갔다. 알록달록한 캡슐 열차를 타고 여유롭게  바다여행을 즐길 수 있고, 예쁜 감성 사진을 찍기에도 좋다. ​​​​ ​ 블루라인 파크는  미포에서부터 청사포를 거쳐 송정까지 이어지는 4.8km 동해남부선 옛 철도를 친환경적으로 재개발하여 만든 것으로 해변 열차와 스카이 캡슐을 운영하고 있다.​​​  ​귀여운  스카이 캡슐이 운영되는 구간은 미포에서부터 청사포까지 2km 구간으로 4인승 캡슐이 4lm/h 속도로 자동운행되며 편도 30분이 소요된다.  곳으로 한 번쯤 해볼 만하다. ​​​​ ​스카이 캡슐이 운행되는 철도는 7~10m 공중 레일이 설치되어 있어서 높은 곳에서 의 멋진 바다와 주변의 풍경을 조망하며 즐길 수 있다. 천천히 움직이기 때문에 뭔가 굉장히 여유롭고 낭만적인 기분이 들었다. ​​​​ ​ 블루라인파크 스카이 캡슐이 지나는 구간 중 하나인 달맞이 터널은 해변 열차의 정거장이기도 한데 1985년 간첩선이 침투했던 곳으로 30년 만에 개방된 곳이다. ​​​​ ​워낙 인기가 많은 의 명물이어서 미리 예약을 해도 매진되는 경우가 많은데 그럴 땐 미포가 아닌 청사포 출발을 선택해도 좋다. 해변 열차와 함께 이용하고 싶다면 미포에서 송정까지 해변 열차 이용 후 다시 되돌아와 다릿돌 전망대를 둘러보고 청사포에 하차 후 캡슐 열차를 타는 코스를 추천한다.  ​​ 4. 삼색식당⊙ 주소 :  기장군 기장읍 기장 해안로 560-7삼색식당광역시 기장군 기장읍 기장해안로 560-7 1층 ​◉ 영업시간 : 11:00~21:00 (15:00~17:00 브레이크 타임)◉ 전화번호 : 0507-1361-2891 ​​​ ​루지를 타러 가던 날에 대변항 앞에 있는 삼색식당에서 식사를 했다. 갈삼구이라는 독특한  먹거리를 비롯해 짬뽕 전골, 마약 육전, 통오징어 떡볶이 등 하나하나 특별한 메뉴를 만날 수 있어 인상적이었다 ​​​​ ​바로 앞으로 대변항이 있어서 바다가 보이는 위치였다. 내부도 굉장히 널찍하고 깔끔했다.  ​​​ ​삼색 식당의 대표 메뉴 묵은지갈삼구이를 주문했다. 마치 꽃이 핀 것처럼 대패삼겹살이 둘러져 있고 중앙에 갈미 조개와 관자, 묵은지가 자리 잡은 이색 메뉴인데 비주얼만 봐도 먹음직했다.  곳 바다여행을 한 우리는 홀릭 수준이었다. ​​​​  ​불을 올리면 얇은 대패삼겹살이 지글지글 익으면서 자연스럽게 기름이 흘러나와 중앙에 모인다. 큼직한 묵은지는 먹기 좋게 썰어서 익혀주면 기름과 자연스럽게 어우러져 더욱 맛있다.  ​​​ ​지글지글 기분 좋은 소리가 울려 퍼져 식욕을 자극하는 순간, 동생들의 손이 몹시 분주했다. ​​​​ ​명주조개, 개량조개라고도 하는 갈미조개는 쫄깃쫄깃한 맛이 일품이었는데 낙동강 하구에서 많이 잡히는 조개여서 신선한 조개의 맛을 즐길 수 있다.​​​​  잘 익은 삼겹살에 묵은지, 갈미조개, 관자까지 올려서 삼합으로 즐겨보았다. 함께 나온 쌈무와 깻잎장아찌의 조합이 특히 훌륭했다. 향긋하게 퍼지는 깻잎이 어우러져서 맛이 더욱 풍부해진 느낌이었다. ​​​  ​매콤한 맛도 즐기고 싶어서 주문한 낙지 비빔도 나왔다. 채소는 살짝 들어가고 낙지가 듬뿍 들어간 낙지볶음에는 칼국수나 밥을 선택할 수 있다.탱글탱글한 낙지가 양념과 어우러져서 본연의 맛을 한껏 끌어낸 느낌 적당히 느껴지는 불향까지 제격이었다.​​​​ ​마약 육전도 주문했는데 파채와 청양고추가 올라간 마약 소스에 찍어 먹으니 육전이 아주 고소했다. 따끈한 육전에 파가 올려지니 향긋함이 올라와서 자꾸 젓가락이 갔다.​​​  ​마무리는 짜글이!! 된장국에 밥을 넣어 자글자글 끓여 주는데, 칼국수 먹을 때 마지막으로 먹는 죽과는 다르게 된장의 구수함이 감칠맛 최고였다. ​​​   ​기존에는  시내 위주로 여행을 했다면 이제는  곳으로 기장까지 그 영역이 많이 확대되었다. 덕분에 몇 번을 가도 새롭고 즐겁게 즐길 수 있어서 지루할 틈이 없다.   요트투어 바다여행과  핫플레이스,  먹거리까지 다양하게 즐길 수 있는 여행 코스로 추천한다.​  ​ 
 곳  놀거리 요트투어G  관광   관광  요트투어G와 함께~겨울 바람이 한풀 꺽이니 의 봄은 초여름 날씨처럼 따뜻했어요.  이른 아침부터 부지런히 서둘러 찾아간 여행길은 이곳 저곳 굽어보며 가느라 지체하기 일쑤였는데요. 오랜만에 간 반가움으로 날쌘돌이가 되어  곳을 두루 돌아봤어요.~열씨미(2022.3.15)~1박 2일로 떠난  여행은 갈 곳도 가보고 싶은 곳도 많았어요. 그 중에 어디를 갈까? 행복한 고민에 빠지기도 했는데요. 필수 코스인 감천문화마을과 흰여울문화마을, 그리고 이맘때 노란꽃을 피우는 오륙도 스카이워크는 무조건이었어요. 1.감천문화마을 051.204.1444 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을에 가면 꼭 들려야 할 스팟이 있어요. 어린왕자와 사막여우가 앉아 있는 전망대였는데요. 이 곳에서 마을 전경을 한눈에 볼 수 있어요.  감천문화마을은 내국인보다 외국인이 더 많은 곳으로 골목길을 따라 걷다보면 외국인들을 무시로 만날 수 있었어요. 하지만 지금은 코시국으로 마을 골목길은 여유롭고 한가했어요.  감천문화마을은 한국전쟁때 이 곳을 터전으로 삼고 모여들기 시작한 사람들이 다랭이논처럼 계단식 건물 형태에 멋을 더해 독특하고 이색적인 마을 풍경으로 가꾸었어요. 지역 예술인과 활동가들과 함께 '마을미술 프로젝트' 공모 사업을 통해 지금 모습이 되었어요. 2. 요트투어G / 010.9117.7405  해변로84 수영만요트경기장 4초소앞 / 퍼블릭투어 주간(대인/소인)20,000 일몰(대인)30,000원 외 / 운항시간 12:30~21:30 1시간 간격 이른 저녁시간엔 일몰 시간에 맞추어   요트투어를 했어요. 작년에 다녀가고 다시 찾은 요트투어G였는데요. 조명빛 화려한  야경에 제대로 홀릭 됐던 날이었어요. 수영만요트경기장 8번 계류장에서 6시에 출발하는 요트를 타기 위해 10분 일찍 대기하고 있었어요. 이 날 우리가 탑승한 요트는 2021년 6월에 입고한 레오파드 45였어요.  신형 요트라 심플한 디자인에 고급스러운 멋이 있었는데요. 45인승으로 리무진을 탄듯 누릴 수 있는 프리미엄 요트였어요.  실내로 들어서면 밖에서 보았던 것과 달리 실내가 널찍 했어요. 안쪽으로 테이블이 놓였고 그 안쪽엔 간단하게 요리를 할 수 있는 주방과 넓은 쇼파가 놓였어요. 바닥은 원목 느낌을 살려 자연 친화적으로 꾸몄는데요. 바닥에 앉아도 좋겠더라구요. 요트에 올라 구명조끼를 입고 슬리퍼로 갈아 신었어요.  선실은 밖과 안으로 구성됐어요. 안쪽 주방은 가볍게 요리를 할 수 있도록 오븐과 렌지, 냉장고등을 갖추었는데요. 이 날처럼 2시간 정도  요트투어를 한다면 사용할일 없겠지만 요트를 시간대나 요일로 빌린다면 근사한 주방이 될듯 했어요. 킹 사이즈 침대보다 더 넓은 쇼파 겸 침대는 모서리 부분을 커버하듯 공간 활용을 한 덕분에 널찍했어요.  선실에서 나무 계단을 따라 아래층으로 내려가면 윗층과는 달리 고요한 침실이었어요. 세면대와 욕실, 화장실을 별도로 갖추었어요. 소리없이 강하다..라는 카피가 생각났던 요트투어는 흔들림 없이   바다를 누볐어요. 요트경기장에서 출발해 마린시티와 동백섬, 해수욕장, 광안대교를 지나 광안리해수욕장까지 둘러보는 코스였어요. 날씨가 흐려 일몰은 볼 수 없었지만 해질녁 요트를 타고 바다를 누비는 것만으로도 감성이 말랑해지는 시간이었어요.  바닷바람이라 차갑지 않을까 걱정했지만 5월 훈풍이 불듯 시원한 바람이 불어 기분이 좋았는데요. 일몰타임은 오후 5시 30분 이후였어요. 낮 12시 30분부터 오후 9시 30분까지 1시간 간격으로 운항하는 투어기에 어두컴컴한 밤바다와  야경을 보고 싶다면 더 늦은시간에 요트를 탑승해도 좋을듯 했어요. 잔잔한 바다위 요트에서 바라보는 풍경은 많은 생각들을 했어요. 그러는사이 완만하게 볼록한 동백섬을 지나고  해수욕장을 지나 광안대교까지 부드럽게 전진했는데요. 소음이 전혀 없어 움직임을 느끼지 못할 정도였어요. 요트를 타고 다니는 사이 광안대교에 조명이 들어왔어요. 보라.빨강.초록등 순차적으로 조명 컬러를 바꿔가며  야경을 밝혀준  곳이었어요. 예전엔 가족이나 커플들이 주로 이용했는데 이번엔 가족과 커플, 그리고 부부가 낭만 의 밤을 즐겼어요. 몇 걸음 떨어진 곳에서 다정하게 사진 찍는 두 분의 모습을 보니 행복바이러스가 전염된듯 흐뭇했어요.  시간이 지날수록 어둠은 짙어가고 조명빛은 환했는데요. 수상위에 선 호텔처럼 건물에서 쏟아내는 조명빛이 바닷물과 함께 일렁였어요. 그 풍경만으로도 아름다웠던 밤바다였어요. 은 낮과 밤이 화려한 지역 중 한 곳이죠.. 낮보다 밤이 더 아름다운 곳이기도 한데요. 야경 명소로 손꼽는 홍콩 야경에 견주는   요트투어였어요. 바다위 가로로 가로지른 광안대교를 바라보며 요트는 쉼없이  바다위를 미끄러지듯 나갔는데요.  관광의 백미였어요. 오후 6시 30분 이후엔 선상 불꽃쇼가 열렸어요. 요트투어G가 소유한 요트들이 한데 모여 불꽃을 동시에 터트렸는데요.  요트투어의 하이라이트였어요. 밤 하늘을 향해 탕탕~~ 우렁차게 나가는 신호탄과 함께 밤 하늘에선 별빛, 꽃빛등이 그려졌어요. 어둑해진 밤하늘을 환하게 밝히며 순간적으로 타오른 불꽃은 너무 쉽게 꺼져버려 여운이 남았어요. 쉼없이 쏘아올린 불꽃쇼~~ 순간 행복감이 업됐어요.  요트는 전국에서 가장 큰 요트경기장인 수영만에서 출발했어요. 신형 요트를 다수 보유하고 있는 자부심으로 고객들의 니즈에 부합해 가는 요트투어G였어요.  곳의 랜드마크는 마린시티가 아닐까 싶은데요. 에서 가장 화려하고 아름다운 야경 명소로 으뜸이었어요. 마린시티와 그 아래 흔들리는 불빛 조명을 보면서 어느덧 1시간이 훌쩍 지났어요. 밤바다를 누비며 보낸 잊지 못할 추억의  관광이었어요.    놀거리로는 단연 으뜸으로 친구들과 가족과 함께 꼭 탑승해 보시길요. 갑판에 앉아  야경을 보고 있으면 아름다운 밤이란걸 새삼 느끼는 시간이었어요 3.흰여울문화마을 051.419.4067 영도구 영선동4가 605-3언제부터인지  곳 핫 스팟은 흰여울문화마을이었어요. 이 곳에서 영화 '변호인'을 촬영했던 곳인데요. 해안 절벽따라 서있는 주택들이 인상적이었어요. 두 세명 걸을 수 있는 정도의 골목길은 담벼락에 그려 넣은 벽화와 함께 오랜 시골동네를 걷는 기분이 들었는데요. 골목길에서 보는 커다란 통고무통과 화분, 대파등 이웃집 마실 간듯 정겨웠어요. 흰여울문화마을은 마을 골목길을 걷고 그 아래 절영해안산책로까지 걷기 좋은 해변 산책로였는데요. 따사로운 봄날  관광으로 걷기 좋은 길이었어요. 4.오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137 / 매일 09:00~18:00작년 이맘때였다면 노랗게 핀 수선화가 바다를 배경으로 꽃을 활짝 피었을텐데.. 올해는 한주 늦는다더니 수선화도 이제 막 꽃을 피우고 있었어요. 오륙도 스카이워크는 해맞이공원에서 정반대로 위치하고 있었어요. 이 날은 수선화와 유채꽃을 보기 위해 찾아간 길이라 꽃 핀 풍경부터 봤어요. 수선화는 이제 막 피고 있는 중이었어요. 높은 언덕쪽에 있는 수선화가 바닷가쪽 꽃보다 더 많이 피었어요.  다녀온지 열흘이 되었으니 지금은 그 때보다 더 노란꽃으로 피었을듯 한데요.  곳으로 감천문화마을에서  요트투어까지 알찬 구성으로 돌아봤어요. 앞으로 따뜻해질 날만 다가올텐데요. 따사로운 봄기운과 함께  밤바다의 낭만을 누려보시면 어떨지요? 포근한 밤바람에 가슴속까지 따뜻한 시간이 될거에요.   요트투어 G광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장 4초소 앞 ​  ​ 
색다른  곳을 찾아보니 럭셔리한 체험 프로그램을 진행하는 곳이 있었는데, 특히 연말연시에 인기가 많은 편이었고 성수기에 비해 훨씬 저렴하게 이용할 수 있었던 요트투어를 즐기고 왔습니다. 한때 유행했던 로맨틱, 성공적이라는 단어가 유독 잘 어울리는 체험이었으며,  2호선 동백역에서 도보 15분 거리에 있었습니다.​​​​​ 자차를 이용해서 방문할 경우 주차장은 무료로 이용 가능한 곳이기도 했고 럭셔리한 요트 브랜드 상위 3개 회사의 제품을 모두 보유한 업체이기도 했습니다. ​​ 특히 1월과 2월은 파워 세일 기간이라 퍼블릭 투어나 프리미엄 투어 모두 전기차 대여 금액 정도의 합리적인 가격으로 요트투어를 이용할 수 있다는 점이 강점이었죠! ​​ 보통 요트체험이라고 하면 가격 때문에 좋은 걸 알면서도 다른 대안을 찾아보는 경우가 많았는데, 이곳은   곳들 위주의 항해 코스인 점도 제 마음을 사로잡은 이유이기도 하고 특히 해 질 무렵에 이용하면 일몰과 야경을 동시에 즐길 수 있어 정말 좋더군요.​​ 내부 분위기 또한 쾌적하면서 근사한 모습이라 더욱 마음에 들었고 바닷바람이 차갑게 느껴질 경우 잠시 앉아서 휴식을 취하는 것도 좋았습니다.​​ 게다가 내부에서도 바깥 풍경이 모두 보이게끔 통유리가 설치되어 있는 부분도 좋았는데, 평소 접하기 어려운 인테리어라 유심히 살펴보게 되었습니다.​​ 요트투어 예약 방법은 인터넷으로 통해 날짜 및 시간을 선택한 뒤 티켓을 구매하면 예약 확정 안내 문자가 날라오는데, 그걸 참고해서 탑승 15분 전까지 도착하는 식이었습니다.​​ 프라이빗 투어의 경우 일행이나 지인들끼리 즐길 수 있다는 장점과 함께 파티 용도로도 예약할 수 있는 코스라는 점이 유독 돋보였고 영화 속 한 장면을 재현해 내는 것도 그리 어려울 것 같지 않았습니다.​​  요트경기장을 출발하여 야경이 아름다운 마린시티와 동백섬,  명소인 광안대교, 광안리해수욕장 등의   곳을 거치는 코스 또한 마음에 쏙 들 정도였는데, 특히 시간이나 시기에 따라 광안대교를 지날 때는 불꽃놀이를 감상할 수도 있더군요.​​ 아무래도 계절적인 특성과 함께 바닷바람 때문에 추위를 느낄 수도 있는데, 그런 경우를 대비해서 따뜻한 담요까지 준비되어 있어서 마음이 든든 하더군요.​​ 호텔 부럽지 않은 침실과 럭셔리한 내부 공간 또한 눈길을 끌었는데, 항해용으로도 쓸 수 있는 명품 요트라서 그런지 공간도 안락하고 편안해 보였습니다.​​ 쾌적한 느낌의 화장실 또한 마련되어 있었는데 이런 요트를 개별적으로 소유할 수 있다면 참 좋겠다는 생각이 들었습니다.​​ 탁 트인 야외로 발길을 돌려 보았는데 마침 일몰이 시작되고 있어서 근사한 풍경과 마주할 수 있었고 그래서인지 요트투어도 일몰 무렵의 인기가 가장 높다고 하더군요.​​ 을 대표하는 다리 중 하나인 광안대교를 지날 무렵 해가 뉘엿뉘엿 사라지고 있었고 벌써부터 LED 조명으로 환하게 주변을 밝힌 다리의 모습이 기대되기도 했죠!​​ 프랑스에서 만든 라군45 전 세계 30대 한정판으로 출시된 풀옵션 요트를 비롯해서 레오파드 45 2021년식 풀옵션 모델과 엘바45 풀옵션 요트 등 전부 가장 좋은 옵션의 제품이기도 했습니다.​​ 은은하게 흘러나오는 감성적인 느낌의 음악 또한 좋은 분위기를 만들어내는데 일조한 부분이 분명 있었던 것 같고 햇살이 자취를 감출 때쯤 흘러나오던 따스한 음악도 좋았습니다.​​ 직원분들은 친절하시기도 했지만 정말 요트에 대한 애정과 열정을 간직하고 있는 것 같았고 기분 좋은 에너지가 저에게까지 전달될 정도였죠!​​ 높은 건물 사이로 해가 쏘옥 사라지는 장면은 요트투어 중인 대부분의 여행객이 촬영할 정도로 장관이었고 곳곳이 포토존이라 이곳에서 다들 인생 사진을 담아 가시더군요. 물론 저도 인생 사진 한 컷은 담아왔습니다.​​ 겨울이라 해가 빨리 져   곳들도 서둘러서 봐야 한다는 점은 아쉽지만 그만큼 야경투어 할 수 있는 시간이 늘어난다는 점은 환영해야 할 부분인 것 같네요.​​ 야외 테이블 또한 적당히 안락하면서 럭셔리한 느낌이 있는 편이었는데, 풀옵션 요트라 그런지 빈틈을 찾아보기 어려울 정도였습니다.​​ 이윽고 벌겋게 달아오른 해가 서서히 저물어가자 함께 탑승한 분들도 저마다 신이 난 모습이었는데, 두 얼굴의 을 감상할 수 있다는 이유로 해가 질 무렵 배편의 인기가 높을 듯 합니다. ​​ 영하권의 날씨가 계속 이어질 때는 중간중간 실내로 들어왔다가 다시 나가는 걸 권해드리고 싶고 투어 시간이 1시간 내외로 감기에 걸릴 만큼 그리 긴 편은 아니지만 말이죠!​​ 연인 또는 친구나 가족 단위로 온 분들이 대부분이었는데 저마다 사진을 찍으며 아름다운 추억을 남기는 장면도 인상적이었습니다.​​ 궁금해서 찾아봤더니 저희가 탑승한 레오파드45 모델은 2017년 올해의 보트상을 수상할 정도로 우수한 성능을 자랑하는 모델이었습니다. 소파와 선베드, 테이블이 포함된 라운지까지 있을 정도였으니까요!​​ 요트에 대해서는 잘 모르지만 혁신적인 기술과 새로운 스타일링에 뛰어난 품질까지 두말하면 입 아플 만큼 우수한 모델이라는 사실이 새삼 놀라울 정도였습니다.​​ 확실히 하나둘 불이 켜지는 의 밤은 낮과 또 다른 매력을 지니고 있었고 특히 광안대교는 새 옷을 꺼내 입는 것처럼 색다른 모습을 자랑하더군요.​​ 화려한 조명을 받아 출렁이는 바닷물의 모습 또한 낮과는 사뭇 다른 느낌이었는데, 합리적인 가격에 이런 즐거움을 누리니 더욱 기분이 좋아졌던 낭만 가득한 여행이었고 다음에도 을 찾게된다면 또 다시 찾을   곳입니다.​​  을 보다 색다르고 새롭게 즐길 수 있는 방법 중 하나인 요트투어는 일몰과 야경을 동시에 즐길 수 있어 더없이 좋았을 뿐만 아니라 오랫동안 기억하게 될 여행이 아니었나 싶습니다. 요트투어 G주소:  구 해변로 84전화번호: 0507-1350-6087​​​ 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 1,052 · 블로그리뷰 164m.place.naver.com  ​ 
 곳  해변열차 블루라인파크 요트투어 놀거리2박 3일 코스로 다녀왔던  여행, 첫날은 감천문화마을 황령산,  주변 둘러봤고요. 2일차는 아홉산숲, 해변열차 스카이캡슐과 요트투어 타고 바다로 일몰 구경하며  낭만을 즐겨봤어요. 마지막 3일차는 송도케이블카, 용궁구름다리, 부네치아까지  곳 알차게 보내고 왔는데요. 그중 가장 핫플 명소  놀거리 모아 소개해 봅니다.   1. 요트투어 요트G시 구 해변로 84 / 매일 10:00 ~23:00 /  예약 0507-1350-6087수영만 요트경기장 게이트 4번 초소에서 픽업 후  출발하는 요트투어 G 지난 10월 말 다녀왔는데요. 새해를 맞아 1월~2월 50% 파격  할인된 가격으로 탈 수 있다고 하니 겨울에 이용하면 가장 저렴하게 탈 수 있을듯요.(2월말까지 1인15,000원,어린이도 동일)  놀거리 추천하는 요트투어 낮과 밤 모두 체험이 가능하지만 개인적으로 추천하는 시간대는 일몰쯤인데요. 날씨에 따라 보여주는 모습이 다를 수 있겠지만 광안대교로 떨어지는 낙조와 광안리 아름다운 야경까지 함께할 수 있기에 5시대 타는 걸 추천합니다. 요트에 오르면 구명조끼 착용, 신발을 벗고 실내화로 갈아 신은 뒤 원하는 자리에서 구경하면 되는데요. 가장 인기 장소는 아마도 시야가 탁 트이는 요트 앞자리 그물망 장소가 아닐까 싶어요.  요트투어G 운항 시간은 12:30 ~ 21:30분으로 1시간 간격으로 운항하고요. 석양  타임은 17시 30분으로  타는 시간은 약 1시간 정도예요.  바다로 나가면  광안리 해수욕장, 마린시티, 동백섬 야경 감상은 덤~날씨 좋은날은 아름다운 일몰까지 함께하는 낭만여행을 할 수 있어요. 우리가 탔던 날은 아쉽게도 구름이 많아 기대했던 일몰은 보지 못했지만 그럼에도  야경에 반하고 왔던 날이었어요. 추울 땐 필요시 담요도 제공하고 있으니 따뜻하게 관람할 수 있답니다. 바다로 나간 지 약 30여 분 지났을까요. 광안대교 인근 다른 요트들과 만나 불꽃놀이가 펼쳐지는데요. 요트 G에서 운영하는 투어 중 특별 서비스를 받아볼 수 있답니다.  사랑하는 연인들이라면 바다 위 선상 데이트로 너무 좋겠지요. 그리고 가족, 친구와 함께여도 좋은데요. 아름다운 밤하늘 불꽃쇼 구경은 사랑과 우정을 돈독하게 만드는 것 같아요.    요트투어 좋은점 꼽는다면 첫째 바다에서  낙조감상, 두번째 선상 불꽃놀이, 세번째 광안대교 야경 관람 이렇게 이야기할 수 있는데요. 이번에 직접 경험해 보니 만족도 1위 업체 이유를 알겠더라고요.   요트투어g 직원분들도 친절하게 대해 주셔서 편안하게 이용할 수 있어 좋았구요. 추울까 봐  담요도 챙겨주시고 요청하면 인생 사진도 찍어주어 감사했어요. ^^  곳 놀거리 낭만 여행으로  여행한다면 필수 코스로 찾아보셔도 좋아요.  2. 블루라인파크 해변열차 구 송정동 299-20 /주차장 송정역 해변열차 이용객은 2시간 무료  해변열차 1회 편도 7,000원 , 왕복 10,000원, 자유이용 13,000원,스카이캡슐 2인승 30,000원 , 3인승 39,000원 ,4인승 44,000원 다음날은   블루라인파크 해변열차 타려는데 비가 내려 아쉬움이 많았어요. 두번째 이용하는데 두번 다 비를 만나게 되어 다음엔 날씨 진짜 좋은날 다시 타보고 싶은 곳이랍니다.   해변열차 출발은 송정역에서 이용하였고요. 이곳은 주차장이 별도 있기 때문에 가장 편리한 것 같아요. 대체로 평일은 한가하게 이용할 수 있지만 주말은 미리 예약을 하거나 오전 일찍 이용하는 게 좋아요.  놀거리 인기가 너무 많은 열차입니다. 송정역 출발할 때는 해변 열차 이용해서 미포 정거장 도착,주변 카페나  해수욕장 등에서 놀다가 돌아올때는 미포에서 스카이캡슐 이용했어요. 해변열차 이용료는 편도 7,000원 왕복 2회는 10,000원이며 스카이 캡슐은 2인승 30,000원, 3인승 39,000원  등 요금부터 다르기 때문에 잘 참고해서 이용해 보세요.   해변열차 송도 출발 미포승강장까지 약 30여 분 정도 걸리는데요. 이곳에선 누구나 모두 하차합니다. 좌석은 모두  바다를 향하고 있기 때문에 아름다운 자연경관과 함께할 수 있는데요.   곳으로 일정에 넣어봐도 좋아요. 미포 정거장  하차 후 인근 바다 구경과 자유여행한 다음 왕복표 예매하였다면 다시 해변열차 이용하여 가거나 아님 스카이 캡슐 타고 가도 된답니다.   블루라인파크 해변열차 내려서  인근 산책코스로 둘러봤어요. 지난가을 풍경인데요. 방탄소년단 지민 생일파티에 이용되었던 꽃터널이 있어 볼거리였어요.  당시 비가 내려 많은 것을 보지 못하고 미포 정거장 2층에서 스카이캡슐 타고 청사포 정거장까지 이용해 봤답니다. 시간은 약 30여 분 정도 걸리더라고요. 여기서 정보 한가지 알려드린다면 미포에서 출발하는 스카이캡슐 열차는 2층 레일에서 출발하구요.  해변열차는 1층 레일로 움직이는 곳이에요.그래서 스카이캡슐은 바다 전망이 더 잘 보이는 열차랍니다.  날씨가 좋았다면  바다 풍경 더 멋진 모습을 만나볼 수 있을듯요.   블루라인파크 스카이캡슐 미포에서 청사포 정거장까지만 운행합니다. 이곳에서 무조건 하차해야해요. 내려서 처음 출발했던 송정까지 데크길 걸어가던지 아님  해변열차 이용해도 좋아요.  3.청사포 다릿돌 전망대 구 중동청사포 다릿돌 전망대는 청사포 정거장에서 도보로 약 3분 거리에 위치합니다. 다릿돌 구경 후 열차 타고 되돌아가면 되는데요. 두 번의 발걸음 중 두 번 다 비로 인해 스카이워크 걸어보지 못했어요.  해변 열차 안에서 바다 구경 할 수 있지만 이렇게 열차 밖에서 보는 풍경은 또 다른 모습을 만나게 되는 것 같아요.  비록 청사포 다릿돌 전망대 스카이워크 걸어보진 못했지만 기암괴석을 스치며 부서지는 파도를 보는 것만으로도 힐링 여행이었답니다.  데크길이 잘 되어 있어 날씨가 좋았다면 송정 정거장까지 걸어가도 좋았을 텐데요. 비로 인해  해변열차 타고 이동했어요. 이렇게  곳으로 좋았던  블루라인파크  놀거리로 찾아봐도 좋아요. 4.해수욕장 구 우동 621-5 숙박이 에 위치하였기에 아침 산책으로 찾아봤던 해수욕장입니다. 여름이었으면 북적거렸을 해수욕장 늦가을 찾았을 때는 한적한 모습으로 오히려 좋더라구요. 바다도 깨끗하고 해변 열차 탈 때와 달리 날씨가 좋아서 어디에 시선을 돌려도 아름다운 풍경과 마주했어요.  고운 백사장 걸어보며 바다 산책으로 좋았던  해수욕장 인근 동백섬과 연계해서 둘러보면 알찬나들이가 될것 같아요.  5.송도 해상케이블카시 서구 송도해변로 171 / 051-247-9900 / 시간 09:00~20:00 일반 캐빈 왕복 15,000원 , 소인 11,000원 , 크리스탈 왕복 20,000원 , 소인 15,000원  서구지역 여행 코스 추천한다며 송도 케이블카, 용궁 구름다리. 구름 산책로, 송도 해수욕장 이렇게 손꼽을 수 있을 텐데요. 왕복 요금 일반 케빈 가격 15,000원으로 충분히 타볼 만한 가치가 있는 여행지였어요.  송림공원 출발 ~ 양남공원까지 총 1, 62km  바다 위 송도해수욕장을 내려다보며 아름다운 뷰를 감상할 수 있는 곳으로 양쪽 어디서 타도 상관없이 이용 가능합니다. 우린 송림에서 출발했어요.  이동하는 도중 발아래 송도 구름 산책로 내려다보는데 위에서 보는 풍경이 더 멋지더라고요. 그리고 송도해안 둘레길 주변 기암괴석의 자연경관도 멋진 모습이었어요.  도착하면 건물 옥상 어린 왕자를 비롯 포토존이 많아 사진 찍기 좋아요.  해변 열차처럼 케이블카 역시 놀거리가 많았는데요.  곳  블루라인파크와 요트투어까지 1박으로는 부족할 만큼 볼거리 풍부한 곳이었어요. 구정 연휴 가보고 싶은 곳 선택해 보셔도 좋을 듯요. 여행일 2021년 10월 21일   요트투어 G광역시 구 해변로 84블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11해수욕장광역시 구 우동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  ​ 
 곳  블루라인파크미포 청사포 송정까지 그냥 걸어봄~여행일자 2022.03​ 곳 핫플레이스 블루라인파크 다녀왔어요~​몇년 전옛 동해남부선 철길 따라 걸어보았는데​아니 글쎄 바다를 보며 기차를 타는블루라인이 생겼더란~~~~​미포 - 청사포 - 송정 을 오가는해변열차를 타러 고고 했으나걸어서 왕복하고 돌아왔다는 이야기 입니다​​  곳 블루라인파크 미포광장​​  ​​ 미포 블루라인광장 도착했어요~​ 여행으로  오면예전엔 택시타고 여기저기 찍으면서드라이브를 즐겼는데​이제는 달맞이길 문탠로드 동백섬 해안트레킹미포철길 등등 도보여행코스가 잘 되어있어서​언제부턴가 그냥 걷게 되더라고요​​​  ​​짜잔~​ 블루라인 요금표 입니다~​해변열차 / 미포 ~ 송정스카이캡슐 / 미포 ~ 청사포​요렇게 두가지 있는데각각 탈 수도 있고 패키지도 있어요탑승횟수에 따라 요금도 다르네요​시민은 할인받고구민은 더 할인받아요~​​ ​​윗줄은 스카이캡슐인데 청사포까지 밖에 안가고​아랫줄은 해변열차 라인인데걸으면서 바다 보는 산책데크 안쪽에 있어서이거....참.......​그냥 걸어서 미포 - 청사포 - 송정 코스왕복하기로 했어요~​​​ ​​ 곳  블루라인 이 아니라그린레일웨이가 되어버린 날....ㅋㅋㅋ​모양은 예쁜데가심비 만족도가 떨어질 것 같은 느낌​VS​새로 생긴 액티비티 어뮤즈먼트파크 처럼신나게 해변열차 타고 다닐 계획​서로 정말 강하게 충돌하여고민을 좀 했지만​그래도 제법 걸을만한 날씨니까~~~~걷길 잘 한 듯 해요​​  곳미포 - 청사포 - 송정 걸어서 가요~​​ ​ 블루라인 해변열차 탑승하면첫 정거장 입니다​달맞이 터널이에요~​스카이캡슐은 미포 청사포 에서각각 매표 가능하고​해변열차는 서는 정차역마다매표해서 탑승할 수 있어요​​​  ​​옛 터널은 예쁜 무지개색 포토존이 되어 있어요밤이되면 야간경관조명도 켜져서더 예쁜 포토존이 된답니다~​​​  ​​전망대도 있어요~​ 블루라인 해변열차 자유이용권이괜히 있는 게 아니었네요​전망대 데크 계단을 오르내리면서도보코스로도 즐길 수 있답니다​​ ​​해변열차 선로는 옛 동해남부선 철길이라구불구불해요~​그 옆에 있는 도보용 데크는 비교적 반듯하지만위아래로 구불구불 해요...ㅎㅎㅎ​​  ​​푸른 소나무숲길 구간입니다~​바닷가를 따라 걸어가는 길도 좋고이렇게 청량감 있는 코스가 있어더 좋네요~​여기서 청사포 까지 해안을 따라 갈 수도 있는데모래 백사장이 아니라몽돌 해변이더라구요​힘들어......ㅋ​​​​ ​​달맞이길과 이어지는철도건널목을 지나갑니다~​기찻길옆 오두막집은 이제 옛날 말인가요...ㅎㅎ​폐선 주변 작은 집들이아주 그냥 힙하디 힙한 곳이 되었어요​​​  ​청사포역 도착했습니다~​ 곳미포에서 청사포 까지는 걸을만 해요~​  바닷바람 쐬면서소나무숲길 구간 통과하면서​그렇게 산책하듯 걷고청사포 바닷가로 내려가 조개구이 구워먹으면오늘의 코스 딱이죠~​ 블루라인 티켓 중에청사포역 갤러리 & 카페 통합권도 있어서이용해보면 또  재미난 추억이 될 것 같아요​​ ​​이 길은 달맞이길 문탠로드에서 청사포로 내려가는큰 길인데요​ 블루라인 해변열차 스카이캡슐청사포역을 등지고 왼쪽으로​조금 더 오르막으로 올라가서청사포 방향을 바라보면​시애틀 샌프란시스코 막 그런 뷰 나오는포토스팟 이랍니다~그걸 놓쳤네~ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​됐고......그냥 앞으로 고고씽~~~​​​ ​​이번에는  블루라인 해변열차다릿돌전망대 역입니다~​ 곳 들을걸으면서 몇군데를 거쳐가네요~​​ ​​바라만 봐도 가보고 싶은청사포 다릿돌전망대 입니다​여기 까지는 미포든 청사포든 송정이든꼭 걸어서 와야 합니다​​  ​​덧신을 신고 둘러볼 수 있으며09시부터 18시 까지 입니다~​​  ​​다릿돌을 보겠다는 마음 하나로덧신을 신고 천천히 걸어가 봅니다~​  앞바다가 보이고 양쪽 끝으로 송정 해수욕장과 저 멀리 동백섬.....은보이다 말다...ㅎㅎㅎ​덧신 때문에 펭귄발 다됐네~ㅋㅋㅋ​​ ​2000년 부터 관광지화 되기 시작했다는송정이 눈앞에 보입니다~​청사포처럼 여기도나무데크길을 따라서 끝까지 걸어도 되고바닷가쪽으로 내려와 걸어도 됩니다​ 블루라인 송정 주변은바닷가에 자동차가 다닐 수 있는 길이 있고해변에 카페가 많아서​바닷가 풍경 즐기면서 커피마시는 멋이 있어요​​ ​​이게 웬일.....바닷가에 딱 붙은 카페에평일 오후인데도 자리가 없음...ㅋㅋㅋㅋ​ 곳 인데사람들도 같이  곳인 듯...ㅎㅎ​그렇게 걷고 걷다가수월경화 왔어요~~​​ ​전통차와 디저트 커피 등다양하게 즐길 수 있고​이렇게 송정 해수욕장과 함께 블루라인 해변열차 지나는 것도볼 수 있어요​ 곳 송정 카페로도이미 유명한 곳이어서예약제로 애프터눈티 다과모임도 할 수 있더라구요​​​  ​운 좋고 창가자리 앉아 한 숨 쉬었다가다시 미포까지 돌아왔어요~​해가질 무렵  미포 청사포 라인이 정말 예쁜데요예전부터  곳 하면꼭 빠지지 않는 명소죠~​아쉽게도 이 날은 해무가 껴서짙은 노을빛은 만날 수가 없었어요​그래도 여행 오늘도 성공한 기분~좋다~!!​​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60 ​ ​ 
 곳  더베이 101 야경 & 송정해수욕장 포함 5곳을 모아봤어요.  블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐도 타며 시원한 바다 풍경에 빠졌던 여행입니다.  1박2일 여행을 하면서 영도 태종사 수국을 시작으로  일대와 기장쪽 드라이브까지 6월  곳으로 코스를 잡았어요. 그중  갈만한곳으로 블루라인파크와 송정해수욕장,  더베이 101 야경을 보면서 마무리를 했는데요. 의 야경도 빼놓을 수 없는 감성포인트라 1박2일 코스라면 필수입니다.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳( 2021. 06. 16 ) 1.  블루라인파크 해변열차&스카이캡슐 구 송정동 299-20 / 해변열차 이용료 1회 7,000원 2회 10,000원 자유이용  13,000원 일정은 구)송정역에서 시작을 했어요.  블루라인파크 해변열차를 이용하기 위함인데요. 여행이 오래된 것도 아니다 싶은데 새로운 체험거리가 생겼더라구요.​  블루라인파크는  미포에서 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철길을 친환경적으로 재개발해 해안 풍광을 따라 해변열차와 스카이캡슐을 운행하고 있어요.​ 해변열차를 타고 30여 분 느릿하게 달리다 보니 어느새 미포역까지 닿았어요.​ 2019년에 가족여행을 하면서 미포철길을 걸었던 때가 엊그제 같은데, 2020년에 공원화 시설이 갖춰졌다고 하니 한 해 한 해가 달라지는거 같아요.​ 미포는  동쪽 끝단에 위치하고 있는데요. 조금만 걸으면 에 닿으니 그냥 갈 수가 없어서  해변 끝에 섰어요.  미포방향이구요. 날씨가 흐려서  의 제대로된 풍광을 만나지 못했지만 오히려 구름 낀 하늘이 더 매력적인 것도 의 장점이 아니겠어요. ​ 다시 미포역으로 이동. 스카이캡슐은 미포에서 청사포구간을 오가는데요. 30분 정도 소요됩니다. 이용요금은 2인승 편도 30,000원 4인승 44,000원이구요. 해변열차와 패키지 요금으로 이용하면 조금더 저렴하게 이용할 수 있어요.​ 해변열차보다 1층 높다고 내려 보이는 의 바다풍경이 멋지더라구요.  날씨가 도와주지 않은 날이라 아쉽긴 하지만 그래서 한적하게 기다림 없이 청사포까지 달려갔어요. 2. 청사포다릿돌전망대해변열차를 타고 다릿돌전망대(높이 20m, 길이 72.5m)에 내리면 바로 만날 수가 있구요. 스카이캡슐을 이용하면 청사포에서 500m정도 거리에 위치하고 있어요.​ 이날은 비가 내린 후기도 하고 바람이 많이 불어서 이용제한,  전망대까지 갈 수가 없었어요. 바다 위를 걷는 듯한 짜릿한 체험을 할 수 있어  곳으로 많이 찾는 곳이기도 해요.  3.  송정해수욕장블루라인 송정역에서도 만날 수 있는 송정해수욕장은 의 3대 해수욕장 중 하나예요. 수심이 얕고 경사가 완만해서 가족 피서지로 곳인데요.  서핑의 성지로 알려질 만큼 서핑을 하기에 좋아 사계절 내내 서퍼들이 찾는 해수욕장이라고 해요.​ 서핑의 성지라는 수식어가 당연하다 싶은 풍경에 놀랐는데요. 바람이 부는 날은 이렇게 서퍼들을 바다로 등떠밀게 하나 봐요.​ 비가 심심찮게 흩날리는 날이라 추웠을 거 같은데 다들 어찌나 열정적인지. ​ 모래사장에서 그들을 바라보고 있어도 같이 여름을 즐기는 듯한 느낌이 들던데요.  송정해수욕장은 이번이 처음인 거 같은데요. 해수욕장보다 아늑하기도 하고..​ 파도와 바람, 의 바다를 즐길 줄 아는 사람들과 같이하니 새롭더라구요. 나랑 다른 세상을 사는 분들 같기도 하고 말이죠.^^​ 피서, 휴가철   곳으로 송정해수욕장도 넣어야 할 코스다 했습니다. 4.   동백섬 구 우동 710-1 / 동백역 1번출구 703m송정해수욕장에서 6.5km. 차로 15분 내외 거리의 동백섬으로 이동을 했는데요. 더베이 101 주변에서 야경을 보려고 말이죠.​ 흐린 날이라 일몰빛은 기대를 하지 못했구요. 어둑해질 때를 기다려 동백섬 주변을 산책하듯이 걸었어요.​ 저녁시간대인데 운동하는 분들이 이렇게 많나 싶게 산책로를 채웠어요. 흐린 날씨라 의 푸른 바다를 제대로 보지 못했다는 것이 아쉽긴 했지요.​ 동백섬이란 이름처럼 동백꽃 피는 계절에 한번 와봐야 하는데 말이에요. 동백섬 순환산책로가 900m정도 된다고 하니 동백꽃 후두둑 떨어지는 계절에 걸어보고 싶어집니다. 5.  더베이 101 야경 구 동백로 52 더베이101/ 동백역 1번출구 594m 동백섬 반바퀴만 돌고 되돌아온 더베이101 주변 주차장이에요. 조심씩 어둑해지는 시간이라 조그만 더 기다려 보기로 했는데요. 높은 빌딩에 점점이 켜지는 불빛이  야경 명소로 많이 찾는 이유가 있다 싶게 볼만한곳이에요.​ 야경 보러  곳으로 한때 사진 찍는 분들이나 SNS 포토스팟으로 많이들 찾았었죠. 빈터에 고인 물에 비친 반영과 함께 담겠다고 바닷물 퍼서 물웅덩이를 만들곤 했었는데 말이죠.​ 그렇게까지 열정은 없지만 비 내린 후라 바닥에 물이 있어서 자연스럽게 반영도 담게 됩니다. 이날은 바람이 좀 있어서 고요한 수면은 아니었지만 사진이 전부는 아니니.. 잠시 마천루가 뿜어내는 불빛을 감상해봤어요.​  여행의 낭만 포인트. 더베이 101 야경도 필수, 여름밤을 식혀줄 시원한 맥주와 치킨 한 조각이면 을 다 가진거 같겠지요.   의 화려한 밤시간을 즐기는 분들이 꽤 많이 나와 있었는데요. 북적임 속에 여행자의 여유를 만끽할 수 있는 공간일거 같단 생각이 들긴 했어요.​ 이렇게  곳으로  더베이 101 야경과 함께 해변열차의 낭만을 체험하는 블루라인파크, 서퍼들의 성지 송정해수욕장 풍경까지 같이 했는데요. 은 다운 매력이 있어 언제나 좋은 거 같아요.#곳   더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101동백섬광역시 구 우동 710-1 송정해수욕장광역시 구 송정동 712-2청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ​ 
  곳 엑스더스카이 엘시티 전망대와 스카이99 레스토랑  얼마전 다녀온 여행에서 드디어엑스더스카이 전망대를 다녀왔어요!전망대뿐 아니라 멋진 뷰 즐기며스카이99 레스토랑에서 식사도 했는데날씨가 좋아서 그저 환상적인 브런치였답니다.전망대 입장권까지 포함된 구성이라너무 마음에 들었는데 자세한 후기 남겨볼게요.​  엑스더스카이 스카이99벨리곰이 반겨줘서 더 좋았어요 ㅎㅎ​   곳으로 손꼽히는 엑스더스카이 엘시티전망대는 이제야 올라가봤는데 정말 멋지더라고요.이번엔 브런치 즐기려고 점심때 갔는데다음엔 선셋타임에도 오고싶네요.​ 1.  엑스더스카이 SKY99 런치세트 식사권 + 전망대 입장권 포함봄 세트(3인)/ 99세트(2인)/ 벚꽃 세트(2인) 으로 구성되어 있음1년만에 다시 찾은  는여전히 아름답고 멋지더라고요.이번엔 계속 이쪽에 숙소를 에약해서에서만 편하게 먹고 놀았답니다.​ 그동안 가보고 싶었던  엑스더스카이전망대는 엘시티 건물에 위치하고 있어요.​ 1층에서 발권을 하고 올라가면 되는데저는 미리 KKDAY에서 예약을 해서바우처 보여주고 바로 입장 했어요!​   1층에서 100층까지 한번에고속으로 엘리베이터가 올라가는데잠시 화면을 감상하면 된답니다.정말 짧은 시간에 빠르게 올라가니까놀라지마세요!!​ 현재 스카이99 이용 고객 3만명 돌파 기념스프링 런치 스페셜을 운영중인데요,​2022년 4월 1일~ 5월 31일까지이용시간 11:00~ 16:50​전망대 입장권도 포함이라 가성비 굿이더라고요.예약은 아래에서▼  엑스더스카이 SKY99 런치세트 식사권SKY99 이용 고객 3만명 돌파 기념, Spring Lunch Special! 벚꽃으로 물든 달맞이길을 SKY99 봄맞이 런치 스페셜과 함께 느껴보세요.www.kkday.com ​ 2.   스카이99에서 브런치!Spring Lunch Special 이용시간은1부 : 11:00~12:502부 : 13:00~14:503부 : 15:00~16:50*식사시간 1시간50분 제공​저는 1부로 예약해서 다녀왔어요^^​ 메뉴를 잠시 소개하자면​봄 세트(3인): 엘본stk(500g)+ 쉬림프비스크 or 볼로네이즈 파스타 (택1)99 세트(2인): 안심stk(150g)+ 쉬림프비스크 or 볼로네이즈 파스타 (택1)벚꽃 세트(2인): 쉬림프비스크 or 볼로네이즈 파스타 (택2)*각 세트 모두 식전빵, 샐러드, 에이드 제공 포함​위와 같고요, 엘시티 전망대 입장권도인원수에 맞춰 포함된답니다.​저는 봄 세트(3인)으로 예약했기에세식구 함께 딱 좋았어요!​ 솔직히 엑스더스카이 입장권 포함이라레스토랑은 기대를 안했는데세상에 웬걸 생각보다 너무 만족스러웠답니다!​ 스카이99 런치세트 딱 좋았고요11시에 맞춰 입장하니 자리 세팅도 완벽하게 되어 있었어요.​식전빵, 샐러드, 에이드도 세트 메뉴의 인원수에 맞게 나온답니다.​ 맛있었던 오렌지에이드 :)컵도 딱 엑스더스카이 전망대네요.잘 섞어서 마시니 달콤 상큼했어요.​ 제가 예약한 메뉴는 봄 세트(3인)로엘본 스테이크(500g) + 쉬림프비스크or 볼로네이즈 파스타(택1)이었는데볼로네이즈로 선책을 했어요.​ 저는 사실 오전에 혼자 호텔에서 조식을 먹고여기를 11시에 왔던터라 그리 배가 안 고팠는데아이와 남편은 오전에 컵라면 먹고와서여기서 엄청 잘 먹더라고요 ㅎㅎ​배가 불러도 스테이크 맛좀 보려고 하나 먹었는데 어머나 너무 맛있어서좀 더 먹었답니다.​ 볼로네이즈도 말해 뭐해~이것도 맛있었고요 ㅎㅎ​ 일단 99층에서 뷰 보면서식사를 할 수 있다는 것이 가장 큰 매력이 아닐까 싶어요!이날 예약해놓고 날씨 안좋으면 어쩌지 했는데날씨까지 환상이라 더 마음에 쏙!​ 조용히 즐기기 좋은 커플석도 있으니  곳데이트코스로도 강추 드릴게요!!​ 3.  엑스더스카이( 엘시티전망대) 입장권 예약!달맞이고개뷰와 뷰 동시에 조망 가능!  스카이99에서 브런치 세트 먹고이제  엑스더스카이 전망대 구경을 했어요.사실 이미 99층에서 멋진  시티뷰 봤지만구석구석 보고 싶으니까 전망대도 열심히둘러보고 왔답니다.​ 엑스더스카이 전망대는 98층~100층자유롭게 오고 갈 수 있답니다.​ 100층부터 둘러보기로 하고 올라왔는데요~와 정말 높아서 뷰가 어마어마하더라고요.​혹시  엑스더스카이 입장권만 필요하시면아래 링크 통해 예약하실 수 있습니다.▼  엑스더스카이 입장권 ( 엘시티전망대)하늘 위의 바다!   곳, 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 전망대  엑스더스카이 티켓을 KKday에서 최저가로 예약하세요!www.kkday.com 밖이 워낙 밝아서 역광이라사진 찍기 어려웠지만 열심히 담아봅니다.​ 초고층 전망대에서 즐기는 오션뷰와 시티뷰는 정말 압권이었어요.바다 위를 걷는 듯한 투명 유리 공중 데크인쇼킹 브릿지는 정말 아찔했고요 ㅎㅎ​바닥 보면서 걸으면 진짜 짜릿합니다.​  사방이 유리로 되어 있다보니멋진 의 뷰를 한눈에 조망 가능하고여러 방면으로 구경할 수 있었어요.​  바다와 하늘, 그리고 도시까지한번에 볼 수 있는 곳이 얼마나 많을까궁금해지는 순간!그래서 가 저는 참 좋답니다.​ 하늘정원에서는 종이에 소원을 적어비행기 날리는 곳도 있었는데요~이건 따로 종이세트를 뭐 유료로 사서 해야했는데 한장만 하는게 아닌듯해서 패스!아이는 미련이 남는지 저리 보고 있네요 ㅎㅎ​ 98층엔 블랙업커피가 있고99층엔 스타벅스가 있어서 하늘위 카페로생각하며 커피 마실 수도 있어요!​ 또 요즘 핫한 인생네컷도 있어서함께 좋은 추억 남기기도 좋겠더라고요.평일에 방문해서 그런지 사람도 벼로 없고정말 한가하고 즐겁게 관람하기 좋았답니다.​  스타벅스 올라가는 계단도 너무 예뻤고요,커피 사와서 이런 자리에서 마실 수도 있으니까좋은 자리 맡아서 여유롭게 즐겨보세요 :)​ 봐도 봐도 너무 멋져서 사진을 얼마나 많이 찍었던지~좋은 날씨덕에 낮에도 너무 예뻤는데다음엔 진짜 해질녘에 와서 야경 꼭 보고 싶네요.​  엑스더스카이 전망대 내부에는기념품숍도 있는데 예쁘고 귀여운거 많이 모아놨더라고요^^지갑 털릴 수 있으니 조심하시고요 ㅎㅎ​ 또 하늘 위의 우체통도 있어서엽서 구매 후 우표를 사서 보낼 수 있나봅니다.저는 안해봤는데 이것도 해보면좋은 추억이 될 듯 합니다.​ 저희는 마지막으로 엘리베이터 타기 전에남편이 이걸 발견해서 ㅎㅎ메세지를 저기 패드에 쓰고 전송 누르면화면에 크게 그걸 띄워주는데요~아이랑 남편은 재미있는지 계속 하더라고요.​생각보다 훨씬 재미있고 좋았던엑스더스카이 전망대도 굿이었고스카이99 런치세트도 만족스런 식사였답니다.​  가시면 꼭 들러보세요 :) 엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30스카이99 그릴앤파스타광역시 구 달맞이길 30 LCT 랜드마크 엑스더스카이 99층  ​ 
만물이 겨울잠에서 깨어나는 경칩이 지났습니다. ​부드러운 봄바람을 따라 여행 가기  좋은 계절, 봄입니다.  곳 중에서도 에 다녀왔습니다. ​  여행을 실속 있게 즐기는 방법 중 하나는 여행사 패키지를 이용하는 것인데요.  곳  여행 코스 (엑스더스카이,  해변열차, 요트투어)와  숙박으로 구성된 패키지를 이용해 봤습니다. ​여행 코스도 좋고, 가성비도 좋아 매우 만족했던  여행이었어요.  여행 후기를 남겨 봅니다.    하늘 위의 바다 ​ 엑스더스카이   곳 첫 번째 여행 코스는  랜드마크 엑스더스카이 입니다. ​에서 가장 높은 빌딩이자 우리나라에서는 두 번째로 높은 빌딩인 엘시티 (411.6m) 랜드마크타워에 엑스더스카이 전망대가 있습니다.  엘리베이터를 타면  엑스더스카이 100층 (384m)까지 1분 만에  올라갑니다.​엘리베이터 내부 미디어월에서  하늘을 여행하는 듯한 영상이 나오는데요. 천장까지 모니터로 이어진 화면을 통해  낙하산을 타고 하늘을 나는듯한 기분이 들어요. 반대로 내려갈 때에는 심해 영상이 나옵니다.  엑스더스카이 전망대 엘리베이터를 타면 100층에 도착합니다.​100층, 99층, 98층을 차례대로 구경하고, 98층에서 하행 엘리베이터를 타면 됩니다. ​-100층 : 아트 갤러리, 쇼킹 브리지- 99층 :  스카이 99 그릴 & 파스타, 스카이 가든, 스타벅스- 98층 : 엑스 더 포토, 스카이 엑스쇼, 기념품숍, 스카이레터, 스카이웨이브, 블랙업 커피 등   엑스더스카이 100층 전망대에 내리면 아트 갤러리가 나옵니다. ​우리나라에서 가장 높은 갤러리가 바로 이곳이에요. 아트갤러리 공간에서는 다양한 전시가 열리는데요. 2월에 갔을 때에는  프랑스 파리의 그라피티 아티스트 토마뷔유의 특별전. 고양이 무수샤 전시회가 열리고 있었어요.  아트 갤러리 전시를 관람하고 동선을 따라 이동하면 쇼킹 브릿지가 나옵니다. ​바닥이 투명 유리로 되어 있는데요. 100층 아래로  해변이 훤히 보입니다. 쇼킹 브릿지를 걷는 것만으로도 짜릿함이 느껴집니다. 고소 공포증이 있는 분들은 앞만 보고 걸어가세요.    곳 엑스더스카이 전망대 창문 너머  일대 산, 바다, 도심 풍경이 파노라마로 펼쳐집니다. ​100층에서 바라본  풍경은 마치 미니어처처럼 느껴졌어요. 드론샷을 보는 것 같기도 했고요.  99층에는 야외 테라스 스카이 가든이 있습니다. 스카이 가든 테라스로 나가서 포토존을 배경으로 인증 사진을 한 장 남겨봤어요. ​전망대 유리창에는 각 명소가 위치한  곳 설명을 붙여 놓아 이해를 돕습니다.   엑스더스카이 전망대 내부에는 미디어 파사드와 디지털 아트도 볼 수 있는데요. ​천장 위에 가지런히 달려 있는 모니터 (디지털 사이니지 30대)를 통해 디지털 미디어 아트 스카이 웨이브를 상영합니다. 역동적인 의 풍경을 담은 움직이는 키네틱 미디어 아트 작품이 하이라이트입니다.   엑스더스카이의 명물?! 세계에서 가장 높은 스타벅스에도 다녀왔어요.  ​친구와 함께 스벅에서 커피 한 잔 마시며 시간을 보내고 왔습니다. ​TIP. 노을 지는 시간쯤 가서 야경까지 보고 오는 것이 가장 베스트. 사람이 붐비는 것이 싫다면 오픈 시간에 맞춰 가는 것도 방법입니다. (10:00~21:00)   동해남부선 블루라인파크 ​  해변열차  SNS에서 요즘 제일 잘나가는(?)  곳 핫플레이스는  블루라인파크가 아닌가 싶어요. ​원래 이곳은 2013년까지 동해남부선 철도의 일부로 기차가 다녔던 곳인데요. 2020년 새 단장을 마치고 블루라인파크로 재탄생 했습니다.  해변열차 & 스카이캡슐을 탑승할 수 있어요.   해변열차 코스는 미포 정거장을 출발해 달맞이 터널, 청사포 정거장, 다릿돌 전망대, 구덕포를 지나 송정 정거장이 종착지입니다. ​총 길이는 4.8km이고요. 30분이 걸립니다. 청사포 정거장이나 다릿돌 전망대에 내려 산책을 즐겨봐도 좋아요.   해변열차 종점 송정 정거장에 내려 송정 해변에 다녀왔습니다. 푸른 잉크를 바다에 뿌려놓은 것처럼 바다색이 예뻤어요. ​ 서핑의 메카답게 벌써부터 서핑을 즐기는 분들도 있더라고요. 탁 트인 바다 풍경을 바라보며 야호~!!  ​TIP.  해변열차 티켓은 온라인 판매와 현장 발권으로 구입할 수 있지만 워낙 인기가 많아 일찍 매진되는 경우가 많습니다.  여행 계획이 있다면 티켓을 미리 예매해 두는 것도 방법입니다. 저는 패키지여행 상품을 이용해 미리 해변열차 티켓을 받아 예약시간에 맞춰 편리하게 이용했어요.    요트투어   곳  엑스더스카이, 해변열차를 타고 마지막 코스로  요트투어를 다녀왔습니다. ​전국에서 가장 많은 요트가 정박하고 있는 수영만 요트 경기장에서 요트를 탈 수 있어요. 2015년 마리나 선박 대여업의 활성화로 럭셔리하고 비싼 요트를 저렴한 가격에 즐길 수 있게 되었습니다.​요트 탑승 황금 시간은 오후 6시. (계절마다 조금씩 달라짐) 황금빛 노을이 지는 시간에 출발해 야경을 보며 돌아오는 시간입니다. 샌프란시스코 금문교가 부럽지 않은 의 광안대교 풍경입니다.    탁 트인  바다 위에서 풍경을 감상하며 여유를 만끽하는 시간이었어요. ​  요트투어는 여러 번 타도 또 좋더라고요. 요트투어를 마치고 돌아오는 길 마린시티 건물 불빛이 바다 위로 반영되는 풍경도 멋졌어요.   호텔 펠릭스 호텔 바이 STX   에는 럭셔리 호텔부터 게스트하우스까지 다양한 숙박시설이 있어요. ​가성비, 실속형 여행을 추구하는 분들께 역 7번 출구 바로 앞에 있는 펠릭스 호텔 by STX를  추천합니다. 역 바로 앞에 있어 접근성도 좋고, 까지 걸어갈 수 있으니 위치도 좋아요. 같은 건물에 영화관이 있고, 호텔 주변에 카페, 식당 등 편의시설이 많은 것도 장점입니다.  객실은 원룸형 레지던스 느낌이었는데요. ​간단한 조리가 가능한 부엌 (싱크대, 바 테이블), 침실, 화장실  등으로 구성됩니다.   객실과 화장실 깔끔하게 정돈되어 있어  여행하며 실속 있게 묵기 좋았어요. ​TIP. 프론트에 주차 등록을 하면 투숙 기간 동안 무료주차 가능. (높이 2.3m 이상 차량은 지하 주차장 이용 불가)    여행 계획 있으신 분들 패키지 상품으로 알뜰하고 실속 있게 다녀오세요.​제가 직접 다녀온 재미난 투어 패키지 정보 링크 남깁니다. ​ [1박2일]엄지척!  펠릭스 호텔 바이 STX + 핫한 관광지 (2인요금기준) : 재미난투어[재미난투어] 나만을 위한 특별한 맞춤 여행 / 세상에서 가장 재미난여행을 꿈꾸는 재미난투어smartstore.naver.com :: 재미난투어 엄지척  패키지 ::​-  해변열차 2인 - 요트투어 2인 -  엑스더스카이 전망대 2인-  호텔 펠릭스 바이 STX 1박 (4성급) - 패키지 가격 22만원 전후. (요일, 객실 타입에 따라 다름)  엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60수영요트경기장본관광역시 구 해변로 84 콘텐츠 제작을 위한 해당 여행상품을 지원을 받았습니다. ​ 
살면서 숙박여행으로는 처음으로 여행 하고 왔습니다. 매번 당일치기 출장으로만 가서 아쉬웠던 행이었는데요. 이번에는 진짜 여행자가 되어서 3박하면서  명소들을 둘러봤어요.숙소가  해수욕장 바로 앞이어서  곳 위주로 둘러보았는데요. 오늘은 국내에서 2번째로 높다는  엘시티 건물에 있는 전망대 '엑스더스카이' 방문 후기를 올려볼게요.​ 엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30해수욕장광역시 구 우동 ​  엑스더스카이 전망대가 있는 엘시티 건물. 이 빌딩 100층에 전망대가 위치하고 있어요. 그야말로  시티뷰와 의 바다 전망을 감상하기에 좋은 곳입니다.​ X the sky 전망대 입구.  해수욕장 근처 숙소 이용하는 분들은 해수욕장 따라서 걸어오시면 이 입구를 쉽게 발견할 수 있을 거에요. 차량으로 오시는 분들은 엘시티 지하 주차장에 주차를 하고 엘리베이터 타고 올라오시면 됩니다. 참고로 주차는 무료 2시간이 지원됩니다.​  지나다닐 때 엘시티 건물이 너무 멋져서 고개를 들고 쳐다봤는데요. 어찌나 건물이 높던지 목을 뒤로 최대한 젖혀야 제일 꼭대기가 보일 정도. 의 랜드마크라 할만하군요.​ 그럼  엑스더스카이 전망대로 입장해볼게요. 운영시간은 매일 오전 10시부터 밤 9시까지입니다.​   엘시티 전망대 입장료는 대인 27,000원 / 소인 24,000원인데요. 할인 받을 수 있는 방법들이 다수 있습니다. 일단 통신사 멤버십 중 SKT와 LG 유플러스 회원은 25 ~ 30% 할인 받아서 2만원 정도로 이용이 가능합니다. 또, 7월 중순까지는 NH농협카드 있으면 25% 할인 받아서 20,250원에 이용이 가능하구요.​만약 통신사 멤버십이 없거나 25% 할인보다 조금 더 할인 받고 싶다면 아래 트립닷컴 할인 전용 링크 통해서 구매하시면 됩니다. 대인 입장권을 27,000원 → 20,000원에 구매하실 수 있어요. (3~12세 어린이는 18,000원)​▼  엑스더스카이 입장권 할인 받기(클릭)  엑스더스카이 입장권 | 트립닷컴세계에서 가장 높은 곳에 위치한 스타벅스를 이용할 수 있어요. ;100층에 위치한 투명한 유리바닥 위에서 바다를 내려다보며 짜릿함을 느껴보세요.;의 시티뷰와 의 오션뷰 그리고 날씨가 좋은 날은 대마도도 볼 수 있어요! ;트립닷컴 선착순 추가할인으로 성인 20,000원에 구매가능해요. (1000원 쿠폰자동적용);트립닷컴 구매 QR코드를 매표소에서 제시해주시면 입장권 교환이 가능합니다.;구매 후 트립닷컴 '예약정보 보기' 확인 후 하단 QR코드 확인kr.trip.com ​  물품이 있는 분들은 매표소 옆에 있는 물품 보관함에 보관하고 올라가시면 되요. 소형과 대형 요금 첨부했으니 참고하시구요.​ 엑스더스카이 전망대 99층에는 스카이99라고 하는 하늘 위 레스토랑도 있습니다. 기념일에 한 번 이용을 해보셔도 좋겠네요.​  엘레베이터 타고 1분도 안되는 시간에 100층까지 올라가는데요. 그 때 머리 위로 화려한 영상이 펼쳐집니다. 영상 보면서 저랑 같이 엘시티 전망대 100층까지 한 번 올라가볼게요.​ 매표하고 순식간에 엘레베이터 타고 100층까지 올라왔어요. 100층에 왔다는 것이 실감도 나지 않을 정도로 순식간에 올라왔다는.​ 100층 높이에서 내려다 보이는  의 풍경. 그림 같은 오션뷰가 펼쳐져 있습니다.   고층 아파트에 사시는 분들은 매일 이런 근사한 오션뷰를 보실 수 있겠네요.​ 여행 할 때 렌터카 끌고 자주 넘어다녔던 광안대교도 보입니다. 약 20년 만의 방문인 은 그 새 놀랄 정도로 많이 바뀌어 있었어요.​ 와  일대의 시티뷰도 한 눈에 내려다 보여요. 원래는 야경 보러 엘시티 전망대 올라오려고 했는데 일정이 꼬이면서 주간에 방문을 했는데요. 다음에  또 여행가면 그 때는 야경 보러 올라와보려구요.​ 걸어서 산책 다녀왔던 동백섬도 보입니다. 이제 곧  해수욕장에는 해수욕 하려는 인파로 가득하겠네요.​ 이번에는  해수욕장 오른쪽 말고 왼쪽 일대의 풍경을 한 번 조망해 봤어요.​ 자세히 보시면 기차길을 따라 사람들과 작은 기차들이 다니는 것이 보이는데요. 이곳은 요즘   곳 중에서 가장 핫하다고 할 수 있는 스카이캡슐입니다.  저도 이번에 타고 왔는데요. 후기는 다음에 올려볼게요.​ 뉴질랜드 사는 촌놈이 여행 와서 어마무시한 도심을 내려다 보고 놀랐다는 ㅋ 뉴질랜드 최대 도시 오클랜드 인구가 150만명이니까 약 2배 이상 더 큰 해양도시 이네요.   현재 엑스더스카이 전망대에서는 NIKPLACE의 홀닉과 콜라보가 진행 중이었어요. 전망대에서는 홀닉 벨리곰도 만나볼 수 있습니다.​   벚꽃 축제할 때 서울 송파에서 화제가 되었던 벨리곰을  엑스더스캉에서 만나네요. 물론 크기는 송파에 전시되었던 벨리곰과 비교하면 미니미 수준이었지만 성인 키 정도는 되더라구요.​ 엘시티 전망대에서는 소망패키지라고 하는 종이 비행기에 소망을 적어 날려 보내는 체험을 해 볼 수도 있습니다. ​ 사람들이 소망을 적어서 날려 보낸 종이 비행기들.   최종 바닥까지 떨어진 종이비행기들도 있던데 여기에 한번에 넣기는 그리 쉽지 않을 것 같네요.​ 쇼킹 브릿지라는 곳. 어떤 곳이길래 쇼킹이라는 이름이 붙었을까 궁금.​ 알고 보니 바닥이 유리로 훤히 내려다 보이는 다리였다는. 고소공포증 있는 분들은 눈 감고 건너야 할듯.​ ​​ 99층에 있는 스카이99 레스토랑. 오전에는 오픈 전이라 직원 분이 셋팅 중이었어요. ​ 아래 층에 있는 카페 겸 휴식 공간.​ 기념품숍. 사고 싶은 것들이 많았는데 집으로 가지고 가야 할 것들이 산더미처럼 많았기 때문에 소비지출 통제.  원신이라고 하는 게임과 콜라보도 진행 중인지 포토스팟도 있었어요. 저는 처음 들어보는 게임인데 역시 아들은 이 게임 유명하다고 알려주더라구요. 친구들이 다 하는데 자기는 아직 시작안했다고.​  이곳도  엑스더스카이의 포토스팟. 이 계단을 따라 오르면 세계에서 가장 높은 곳에 있는 스타벅스 커피숍 매장이 나옵니다.​ 세계에서 가장 높은 곳에 위치한 스타벅스 매장.  엘시티 전망대 오픈하자 마자 올라가서 그런지 매장에 빈 자리가 있었다는. 커피 한 잔 시켜서  시티뷰와 오션뷰를 내려다 보니까 너무 좋더군요.​ ​ 엘시티 전망대 후기는 여기까지.그럼 즐거운   여행 되시길 바랍니다.​​트립닷컴으로부터 입장권을 지원받았습니다. 
  에 있는 장어덮밥 맛집 해목에 다녀왔어요!생활의 달인 장어덮밥의 달인 박민욱님이 계시는 곳인데요,장어덮밥뿐만 아니라 연어덮밥(사케동)도 맛있다고 해서다녀와봤습니다!!ㅋㅋㅋ ​​​입구 간판에 생활의 달인 표시가 땋!다르건 몰라도 생활의 달인은 믿고 가야져ㅋㅋ 해목광역시 구 구남로24번길 8 ⏰해목 운영시간⏰휴무없이 매일!단, 15:00 - 17:00는 브레이크타임!​​🕹해목에서 장어덮밥 먹을 때 꿀 TIP!🕹 해수욕장 맞은편 먹자골목에 위치해 있습니당일요일인데도 웨이팅이 길어서 간신히 먹고 왔어요…대기 예약 키오스크가 있으니까 예약 걸고 구경가세요!카카오톡으로 알림을 줍니다ㅋㅋ(메뉴까지 예약 가능!) 해목에서 메뉴 고르고 대기예약 걸기!​​​옆집은 양고기 파는 집이던데 인테리어가 비슷해서 조금 헷갈릴 수 있습니다ㅋㅋ웨이팅 하는 사람들이 많다? 하면 해목입니다ㅋㅋ ​​​장어덮밥은 장어덮밥인데… 나고야식 장어덮밥?일본어로는 히츠마부시라고 부르나봐요맛이 참 궁금해집니당 ​​​대기 예약하실 때 메뉴판에서 메뉴 고르고같이 예약하셔야 합니다! ​​​둘이서 갔는데 30분 정도 웨이팅해서 들어왔습니다!(일요일 기준)평일이나 토요일은 웨이팅이 엄청 길다고 하네요…일단 해목의 내부 인테리어는 굉장히 일본스러웠습니다ㅋㅋ ​​​일본에 갔을때 음식점들이 이런 분위기가 났었는데ㅋㅋ테이블은 넉넉하게 있습니다! ​​​운 좋게 주방장 앞 자리를 앉았습니다!직접 장어를 굽는 모습을 볼 수 있었는데요,굉장히 더워보였습니다ㅠㅠㅋㅋ 그래도 맛있게 구워주셔서감사감사 ​​​보통 맥주를 저렇게 거꾸로 매달아서 따르던데 여기는 나고야식 장어덮밥 맛집이라서 그런지사케를 저렇게 종류별로 거꾸로 매달아 놨네요ㅋㅋㅋ해목에서만 볼 수 있는 특이한 광경ㅋㅋㅋ ​​​음식 나오면 다들 사진 찍느라 바쁩니다ㅋㅋㅋ ​​​   곳 해목 주류 메뉴판!사케는 종류가 굉장히 많았습니다!요즘은 코로나19 때문에 포장도 많이 원하실텐데해목은 포장도 전메뉴 가능! ​​​장어덮밥(히츠마부시) 맛있게 먹는 4가지 방법을참고하셔서 꼭 드셔보세요! ​​​보양식 of 보양식 장어덮밥최고의 장어로 요리하며 특제소스를 제공한다고 하네요 ​​​맛집은 역시 가격이 조금 나가죠…그쵸…장어덮밥은 원래도 조금 비싸지만 해목은민물장어 장어덮밥이 55,000원(한바리 반)이었습니다ㅋㅋㅋㅋ민물장어, 바다장어 이렇게 나뉘는데 바다장어가 가시가 조금더 많이 있다고 하네요!저는 개인적으로 바다장어 가시 많은건 못느꼈습니다!(씹히는 정도는 아님!) 해목 메뉴판 1​​​카이센동 푸짐한거 보세요… 다음에는 카이센동을 먹어봐야겠습니다!해목 메뉴판 보고 가세요! 해목 메뉴판 2해목 메뉴판 3​​​해목 주방장 분들이 장어덮밥을 준비하고 계십니다ㅋㅋㅋ  ​​​장어덮밥 맛있게 먹는 방법뿐만 아니라생 연어덮밥 맛있게 먹는 방법도 나와 있어요ㅋㅋㅋ이 두 메뉴가 가장 많이 팔린다는 뜻이겠죠! ​​​오늘따라 서론이 길었따…주문하신 연어덮밥 나왔씁니다!!!!! ​​​이건 장어덮밥!!!!사진 찍기 좋게 나오죠 ㅋㅋㅋ역시 사람이 많은 맛집은 다르긴 하다ㅋㅋㅋ ​​​장어덮밥 오픈머가 많이 나옵니당 ​​​이게 한마리인데… 장어덮밥 양이 꽤 많았습니다! ​​​생 연어덮밥은 일부를 구워서 주문하면(추가 요금 있씁니다)이렇게 반은 구워서 나와요! 맛은 골고루 보는게 좋으니까여ㅋㅋ ​​​특제소스를 간편하게 바를 수 있는 붓도 같이 줍니다ㅋㅋㅋ해목 센스~ ​​​해목에서 알려주는 연어덮밥 맛있게 먹는 방법에 따라먹어보았습니다ㅋㅋㅋ 진짜 맛은 있네여!!!!(비싸서 그렇지) ​​​장어덮밥이 사실 메인이라 친구꺼 뺏어 먹어봤는데여사실 장어덮밥이 더 맛있었습니다ㅋㅋㅋㅋ와 진짜 다르다…! ​​​장어덮밥을 4가지 방법으로 먹을 수 있기 때문에이렇게 주걱으로 장어를 덜어서 나눌 수 있습니다ㅋㅋㅋ ​​​다 먹었는데도 또 먹고 싶은 맛이었어요…먹느라 주변 인테리어도 잘 못봤네요ㅋㅋㅋ ​​​뒤늦게 보게 된 연어들…진짜인지 직원한테 물어봤는데 가짜라고 하네여…ㅋㅋ ​​​해목 가게 분위기가 일본스러워서진짜 일본에서 먹는 느낌이 조금 납니다ㅋㅋㅋ메뉴판이 일단 일본어임ㅋㅋㅋ ​​​🕹해목 주차 꿀팁 Tip!🕹다 먹고 계산하기 전에 봤어요!해목에는 주차장이 없기 때문에 인근 주차장에 주차를 하면주차권에 2천원을 자체적으로 할인해준다고 합니다! ​​​  맛집 해목이서울 청담점을 오픈했네요… 서울에서 으로 내려오는지점은 봤어도 에서 서울로 올라가다니ㅋㅋㅋ ​​​반(?) 야외에도 이렇게 테이블이 있는데요즘은 도 나름 추워서(?) 아직 오픈하진않고 있나봐요! ​​​아… 오랜만에 비싸고 맛있는 음식 먹어서기부니 좋았네여ㅋㅋㅋ나중에 귀한 손님 오면 꼭 모시고 가고 싶은  맛집 해목이었습니다!  맛은 최고지만 가격이 조금 나가기 때문에 별 4개!​  # # #곳 #해목 #장어덮밥#연어덮밥 #맛집 #일본 #느낌 #분위기#비싸지만 #맛있었다 #여행 #리뷰 #후기#내돈내산 
을 여행하는 방법은 정말 여러 가지가 있는 것 같아요.특히 는 정말 일주일을 머물러 있어도 할 일이 많아늘 오래 머물고 싶은 여행지 중 한 곳인데요.이런 에서 아름다운 전망을 보며 캠프닉을 할 수 있는 곳이 있다니.저는 해가 저물기 전 시간에 갔지만시간이 괜찮으신 분들은 해가 저무는 것까지 보거나혹은 늦은 밤 아름다운 의 야경을 즐기며 캠프닉을 하기에 딱 좋은 곳이더라고요.​​    곳 엑스더스카이 캠프닉 및 입장료 할인 엑스더 스카이는 의 끝자락 미포 옆에 있는 LCT 건물98층 ~ 100층에서 즐기는 짜릿함이 있는 곳이에요.전망대에는 레스토랑과 카페도 있고요.무엇보다 VVIP석인 캠프닉을 제대로 즐길 수 있는 곳도 있는데요.입장료 할인부터 캠크닉까지 다양한 혜택을 누릴 수 있어서친구나 연인과 함께 시간을 보내기 딱 좋아요.아, 아이들과 함께 가시는 분들도 많더라고요.​​​ 엑스더스카이 입장권 할인 및 캠프닉 예약하기▼▼▼https://www.kkday.com/ko/product/105514?cid=7688  엑스더스카이 입장권 ( 엘시티 전망대)하늘 위의 바다!   곳, 새로운 랜드마크로 떠오르고 있는 전망대  엑스더스카이 티켓을 KKday에서 최저가로 예약하세요!www.kkday.com 위 링크를 통해서 예약하시면 다른 곳보다 더 저렴한 가격으로 예약이 가능해요.엑스더스카이 입장료의 경우 현장에서는 27,000 원네이버에서는 24,300 원인데케케이에서는 21,200 원에 예약이 가능하더라고요.물론 비회원 예약도 가능하고요.개인적으로 캠프닉 예약해서 커피도 제공받고누워서 시간을 보내며 여유를 즐기는 걸 더 추천해드리고 싶네요.​​ 입장시간은 오전 10시부터 밤 9시까지이지만발권은 8시 30분에 마감해요.티켓 구매 후 바우처를 챙겨서 실물 티켓 교환해서 올라가면 되고요.캠프닉 예약 시 담요 증정은 물론 음료 2잔과 쿠키도 무료 제공해 주더라고요.캠프닉의 경우 엔분의 일을 하면 입장료보다 1인당 3,000 원 정도 더 지불하고다양한 혜택을 누릴 수 있어 좋더라고요.단 캠프닉은 시간이 정해져있는데요,시간은 오전 10시 / 오후 1시 / 오후 4시 / 저녁 7시이렇게 네 타임으로 나뉘어 있어요.​​​ 참고로 엑스더 스카이 입구는시그니엘과 엘시티 호텔 쪽의 건물 정면이 아니라,가 있는 곳 쪽 뒷면에 입구가 있어요.전 이것도 모르고 정면으로 갔다가 건물을 가로질러서  쪽으로 갔네요.​​​ 아, 너무나 아름다운  그리고 등대.엑스더 스카이 입장 후 혹은 입장전에이곳에서 바다도 보며 반짝반짝 빛나는 예쁜 를 감상하시는 것도 좋으실 거예요.​​​ 제가 갔을 때는 평일이라 사람들이 별로 없다고 생각했었는데막상 안으로 들어가 보니 가족들과 연인 여행자들이 좀 있더라고요.여유 있게 시간을 보내기에는 적당한 인원이라저는 무척 만족하며 에서의 시간을 즐길 수 있었고요,​​​ 엑스더 스카이 99 층에는 레스토랑과 스타벅스도 있어서시간 때우며 아름다운 의 전망을 내려다보기에도 좋았어요.​​​  엘리베이터를 타고 대략 20초 안에 100층으로 올라가는데올라가면서 이런 영상을 틀어주더라고요.저는 가족팀이랑 같이 엘리베이터를 탔는데아이가 무척 신기해하면서 좋아하길래다음에는 조카도 데리고 와봐야겠다는 생각도 들었었어요.​​​ 98층에 내려서 천천히 100층 쪽으로 올라가는 동안다양한 작품들이 전시되어 있어서마치 뮤지엄에 들어온 듯한 기분마저 들더라고요.​​​ 예전에는 관심조차 없었는데요즘 들어 미술관이나 사진 전시관에 들어가서 관람하는 재미가 참 좋더라고요.익살스러운 그림들을 차분하게 보는데창밖으로 들어오는 햇살이 괜히 기분 좋았어요.마치 하늘에 떠있는 듯한 기분도 들고 말이죠.​​​  하늘을 올려다보면 이렇게 투명한 유리창 안으로가득 들어오는 햇살을 느낄 수 있을 거예요.그리고 이런 구간도 있는데너무 높은 곳에 있어서 그런지 그리 무섭다는 생각이 들지는 않더라고요.아무래도 현실적이지 않아서 그런 것도 같아요.​​​ 계단으로 천천히 올라가면 보이는 것들이 재미있더라고요.사진 찍을 포인트들도 생각보다 많아서저처럼 혼자 가시는 분들에게는 삼각대 꼭 챙겨가시라고 권해드리고 싶네요.사실 여기 너무 가보고 싶어서 일행들 장 보러 간 사이 혼자 올라간 거였거든요.​​​ 드디어 캠프닉이 있는 100층에 올라오니이렇게 쉴만한 공간과 망원경이 있더라고요.저기 저 멀리 광안대교는 물론더 선명하게 보이는 의 멋이 저는 무척이나 좋았어요.​​​ 한쪽에는 기념품 등을 판매하는 굿즈샵도 있었는데의외로 선물해 줄만한 것들이 많아서보는 재미도 아주 좋았어요.​​​ 그리고 한쪽으로 쭉 가면이렇게 캠프닉을 할 수 있는 텐트들이 여러 개 있는데각자 거리가 꽤 있는 편이라서조용하게 시간을 보낼 수 있어서 너무 좋더라고요.​​​ 케케이로 캠프닉을 예약한 후 전망대로 가면음료 2잔과 쿠키를 주시는데요.저는 2인으로 예약하고 같이 가기로한 친구가 몸이 안 좋고다른 일행들은 장을 보러 가는 바람에 혼자 가게 되었는데센스 있게 음료 1잔과 쿠키 두 개를 주시더라고요.덕분에 맛있는 쿠키 혼자 다 먹었던 건 안 비밀.​​​ 캠프닉 안에는 자리를 누울 수 있는 깔끔한 메트와 앉은뱅이 테이블 등이 있는데요.담요도 따로 무료 제공이 되기 때문에가만히 누워서 올려다보는 하늘이 꽤 매력적이게 느낄 수 있을 거예요.​​​ 안으로 들어가면 이렇게 테이블과 손 세정제그리고 바구니가 있었는데바구니에는 소지품 등을 넣어두면 좋을 것 같았어요.​​​ 누워서 가만히 하늘을 올려다보는데 기분이 묘하더라고요.나중에 아파서 같이 못 온, 그리고 장을 보러 간 일행들에게이때의 기분을 설명해 주니 같이 못 가서 다들 아쉬워할 정도였어요. 헤헷​​​ 쿠키는 소금과 초코 쿠키 두 가지 종류가 있었는데두 개다 맛있더라고요.뭐 그래서 혼자서 쿠키를 다 먹은 것도 있지만 말이죠. 헤헷​​​ 앉아서 바라보는 바다의 수평선.정말이지 이 기분은 직접 가보신 분들만 이해하실 거예요.정말이지 하늘 위에 있는 듯한 기분이 너무 짜릿했고,​​​ 제가 사랑하는 의 그리고 의 풍경을 내려다볼 수 있어서그 점 또한 너무 좋았어요.​한참을 둘러본 후 다시 엘리베이터를 타고 1층으로 내려갔어요.​​​ 엘리베이터에 탑승하니 올라올 때와 다른 영상이 나오더라고요.처음에는 비행기인 줄 알았는데알고 보니 잠수함이었어요.​​​  아쿠아리움 부럽지 않은 영상! 캬아~!너무 센스 있지 않나 싶더라고요.​​​ 모든 관람을 마치고 밖으로 나오니이 더 사랑스럽게 느껴지더라고요.다음번에는 늦은 밤 올라가서 의 야경을 보며 캠프닉을 즐겨봐야겠어요.​​ 엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ​ 
 안녕하세요 쁨이맘 변니에요요즘 날씨 너무 좋죠!갑자기 봄이 되더니 곧 여름이될것같은 그런 날씨 ㅠ_ㅠ봄 너무 짧아서 아쉬워요~~​벚꽃이 만개하기 전에 다녀왔던 수목원한번 가보고 싶긴 했는데 날이 좋아서신랑이랑 쁨이랑 어머님모시고나들이 다녀왔어요 :)​  ​ 수목원광역시 구 석대동 77 수목원 ​구 석대동 77관람시간은 오전9시~ 오후5시까지이고매주 월요일 휴장이랍니다주차비무료, 입장료무료에요!​ ​수목원 반려동물안되고자전거, 킥보드 안돼요!킥보드 들고 갔다가 다시 차에 두러되돌아가시는분도 꽤 있으시더라구요유모차나 웨건은 가능해요 :)​ ​수목원 안녕 :)​ ​날이 좋아서인지 사람이 꽤 많았어요​ ​나름대로 봄느낌 나는 포토존도 있구요​ ​초입에 커다란 호수도 있어요!​ ​수목원 조성된지그리 오래되진 않은 곳이라서생각했던것보단 많이 휑했어요그래도 동물도 있고 산책하기 좋다 하니천천히 둘러보기로 했답니다 :)​ ​천천히 걷다보니 양이 보이더라구요!수목원의 마스코트라고 할까요양들이 자유롭게 뛰어다녀요 ㅋㅋ​ ​엄마양도 있고 귀여운 아기양들도 있고양떼목장 안가도 되겠어요 ㅋㅋㅋ​ ​남녀노소 할것없이 양들 구경하겠다고양 근처에만 사람들이 몰리는거있죠ㅋㅋㅋㅋ​ ​우리쁨이 용기내서 가까이 다가갔는데...​ ​양 한마리가 메에~~~~ 하고엄청크게 우는 바람에 쁨이 놀래서대성통곡 했어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우는 쁨이 달래서 동물원쪽으로 갔어요사실 막 후기를 찾아보고 간건 아니라동물들이 있다! 정도만 알고 갔는데세상에나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 생각했던 동물이 아니었어요...​귀여운 토끼, 아기돼지 이런걸 생각했던제 마음과 달리....당나귀, 타조, 흑염소가 있더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조금 당황했지만그래도 흔히 볼 수 있는 동물이 아니라서쁨이는 신기해 했어요​ ​수목원 위쪽으로 올라가는 길이두곳이 있었는데 한쪽은 계단이라유모차,웨건,휠체어가 불가능해요한쪽만 가능하니 잘 확인하시고 가세요​ ​올라가는길이 경사로나보니 꽤 길었는데곳곳에 벚나무도 있어서중간중간 사진찍으시는 분들도 많았네요천천히 얘기나누며 올라가다보니 도착!​ ​꽤 높아요 :)​ ​넓은 들판 좋아하는 쁨이는올라가자마자 뛰어다니기 바빴어요비누방울 가지고 와서 놀아도진짜 좋겠더라구요!​ ​저 바위가 왜 마음에들었는지모르겠지만 자꾸만 가서 만지고좋아하더라구요? ㅋㅋㅋㅋ참 특이해...​ ​예쁜 내 공주 :)잠시 앉아 쉬어가는 타임챙겨온 과일을 먹으며 쉬었어요​ ​수목원 위로 올라가면지도상에는 장미원이 있는데아직 장미꽃이 없어요 ㅠ_ㅠ아직 조성이 덜 되어서 휑한 느낌봄이 지나고 꽃이 모두 피면더 예쁠거같은 수목원이에요​ ​안쪽으로 들어가니 예쁜 벚나무들 가득만개하지 않았을때지만그래도 꽃 보니 힐링되는 기분이었어요​ ​쁨이 시그니처포즈 ㅋㅋㅋㅋㅋ브이에 맛들렸네유​ ​예쁜 벚나무 사이에 앉아할머니랑 아빠랑 찰칵​ ​엄마랑 우리 쁨이랑도 찰칵이날 날씨가 너무 좋았어요!​  ​아빠랑 둘이서도 찰칵!안쪽으로 가니 사람도 많이 없고한적하니 좋았어요​벚꽃하고 사진찍으려면 어딜가나바글바글 북적북적 하잖아요​ ​곳곳에 목련나무도 있었어요하얀 목련잎도 예쁘다며 만지작 만지작​ ​길가에 피어있는 민들레꽃도예쁘다고 만지작 만지작​(꽃들은 아주 살짝 쓰다듬어주기만 하고망가뜨리지 않았답니다!)​ ​벚꽃이 만개했으면 더 예뻤을텐데살짝쿵 아쉽네요봄이 너무 빨리 지나가서 서운해요ㅠ_ㅠ​저희 집 베란다쪽에 큰 벚나무가 있어봄이되면 벚꽃 보는게 너무 좋은데어느새 다 꽃잎은 다 떨어지고초록초록 잎들만 남아있네요​ ​신나고 알차게 잘 보냈던 지난주말!수목원 아직 완벽하게조성되진 않았지만 그래도 날씨좋을때것 같아요-​이번 주말엔 어딜갈까나 :)​벌써 내일이 주말...ㅠ_ㅠ내일도 잘 보내 보자 ❤​​​​ ​​​#곳 #아이랑 #아이랑곳 #아이와 #수목원 #곳 #수목원 #수목원나들이  
하지정맥류 에 대해길고 길었던 사회적 거리 두기가 완화되고 마스크 착용 의무화가 해제되면서 경제생활에 복귀하는 사람들의 수가 다소 증가하고 있는 추세입니다. ​이를 뒷받침할 수 있는 근거로는 지금까지 선보이지 못했던 특산물, 제품들을 판매하기 위해 야외에서 진행되는 행사를 시행하는 빈도가 잦아지고 있다는 것으로 확인할 수 있는데요. ​이때, 소비자가 자신들의 제품을 구매할 수 있도록 시식을 권하거나 테스트를 해보라며 호객 행위를 하는 모습을 마주할 수 있습니다. ​그렇게 어느덧 시간을 흘려보낸 뒤 느슨해진 순간을 틈 타, 잠시 동안 휴식 시간을 가지게 되어 식사를 하거나 다리를 주무르는 제스처를 취하는 상황이 발생되곤 하는데요. ​오랜 시간 동안 쉬지도 못한 채 판촉을 해왔으니, 이는 당연한 순리라고 생각할 수 있습니다. ​그러나 하루가 지나고, 사흘째가 되었음에도 극심한 고통이 발생하게 될 때에는 쉬이 간과해서는 안 된다는 말씀을 전하고 싶은데요.  이는 하지정맥류 질환이 발현하게 되었을 가능성이 비교적  높은 상태라 할 수 있기 때문입니다. ​하지 정맥이라고도 불리는 위 병변은 혈액이 순환되는 과정을 거쳐 심부정맥으로 흘러 들어가지 못하고, 역류하게 되어 혈관이 또렷하게 도드라진다는 이 있는 질병을 뜻하는데요. ​발병률이 비교적 높은 편에 속하는 질환으로 대개의 사람들이 이를 인지하고 있다고  할 수 있습니다. ​그러나 보통의 사람들은 어떠한 질환이 발생하게 되었을 시, 인정하기보다 부정하는 분들이 많기 때문에 방치하는 경우가 빈번하다고 할 수 있으며, 그로 인해 증상이 더욱 악화되는 상황에 이르게 되는데요. ​이러한 현실을 맞닥뜨려야 진료를 받는 분들이 많기 때문에 오늘은 하지 정맥류의 종류와 증상, 이를 다소 완만히 해결할 수 있는 방안에 대해 살펴보도록 하겠습니다.  하지정맥류 는 앞서 말씀드렸다시피 혈관이 또렷하게 부각되기 때문에 내원을 하지 않아도 육안으로 확인이 가능하다는 이 있는데요. ​그럼에도 불구하고 다수의 사람들은 그날 자신이 어떤 행위를 했는지 돌이켜보고 '아, 다리에 무리가 갔구나'라고 판단하며 생각에 그치게 된다고 합니다. ​하지만 하지 정맥류는 진행성 질환에 속하며,  시간이 흘러감에 있어 자연스레 호전되는 질병이 아니기에 보다 빠른 시일 내 진료를 받을 수 있도록 권장 드리고 있는데요. ​자신이 하지 정맥인지를 확인하고자 한다면 아래 내용을 주의 깊게 보시길 바라겠습니다. ​보통 하지 정맥류 초기에 포함되는 1,2기일 때에는 모세 혈관이 1mm에서 4mm까지 확장된 상태로 직접 확인하기에는 어려움이 따르나, 원인을 알 수 없는 가려움증이나 날카로운 물질이 찌르는 듯한  이상 감각 현상들이 나타나게 된다는 이 있는데요. ​이 시기를 지나 3기, 4기에 접어들게 되면 혈관이 눈에 띌 만큼 돌출되게 됩니다.  만성 부종과 혈액이 정체되어 색소 침착이 발생할 수 있으며, 습진 혹은 피부가 하얗게 변하는 백색위축증과 같은 합병증을 동반하게 되는데요. ​나아가 출혈 혹은 궤양에 이르는 상황을 마주할 수 있으니, 평소 세밀하게 들여다보는 습관을 들여주는 것이 바람직하다 할 수 있습니다. ​그렇다면 하지정맥류 를 알아챌 수 있는 방법에는 무엇이 있을까요? ​혈관이 돌출되기 전에는 불그스름한 색상을 띠는 실핏줄을 확인할 수 있으며, 수면 중 경련이 발생하는 빈도가 잦아지거나 엉덩이뼈 부위, 혹은 허벅지 쪽에도 통증이 발생하게 된다는 특이점이 있습니다. ​하지만 대다수의 사람들은 평균적으로 종아리, 발바닥 주위에서만 이상 현상들을 마주할 수 있을 거라 생각하기 때문에 이와 같은 말씀을 드리는 것이니 유념하시기 바란다는 말을 전하고 싶은데요. ​만일, 위 내용을 미루어보아 자신에게 하지 정맥류가 발병된 것이 맞는다는 생각이 든다면 다린흉부외과를 방문하여 검사를 받아보시길 권장 드립니다.  본원에서는 흉부외과 전문의 박일 원장님이 체계적인 상담부터 치료까지 전 과정을 함께하고 있으며, 선천성정맥류, 내장골정맥계 등 다양한 하지 정맥류 종류에 대해 해박한 지식과 숙련된 기술을 보유하고 있다는 장점이 있는데요. ​또, 충분한 상담을 거친 뒤 혈관 초음파 검사를 시행하여 질병의 정도를 파악하고 그에 알맞은 방법을 시행하여 치료가 진행되고 있습니다. ​하지정맥류 치료 방법에는 혈관경화법과 같은 비수술 치료법과 클라리베인 같은 수술요법을 비롯하여 보존적 치료법도 병행되고 있는데요. ​그러니 자신의 유형을 파악하고 그에 적합한 방안을 접목시킬 수 있는 다린흉부외과와 함께 혈관 건강을  지키실 수 있길 바라겠습니다.  다린흉부외과의원울산광역시 남구 삼산로 171 4층  
​안녕하세요~ 치과 더 화이트치과입니다.​오늘은 포스팅은 크라운 치료에대해 소개해 드리려고 합니다.​크라운 치료를 간략하게 설명해 드리자면,크라운(CROWN) = 왕관이라는 뜻으로머리 위에 왕관을 씌우는 것처럼내 치아 위에 보철을 씌우는 치료인데요.​이 크라운 치료는 어떤 경우에 받게 되는 걸까요? 크라운 치료를 받아야 하는 경우치과 더 화이트치과​신경치료 후에는 수분과 영양분 공급이 제대로 되지않기 때문에 작은 충격에도 부러질 위험이 있습니다.그래서 치아를 보호해 주기 위해 필수적으로크라운을 씌워주어야 하는 거랍니다.​그 외에 충치의 범위가 넓고 깊을 때 진행하기도 하고오래된 크라운 교체 시, 치아파절로 손상 범위가클 때에도 크라운 치료를 진행하게 됩니다.​크라운 치료는 자연치아를 최대한 살려서저작기능을 회복시켜주는 치료로 종류에 따라가지고 있는 과 비용의 차이가 있습니다. 크라운의 종류와 치과 더 화이트치과PFM 크라운치과 더 화이트치과PFM 크라운은 안쪽은 금속으로 이루어져 있고바깥쪽은 도자기 재질로 구성되어 있는데요.치아색과 유사하기도 하고 반짝거리지 않아금니보다는 확실히 눈에 덜 띕니다.​ ​비교적 저렴한 편이라 무난하게 많이 사용되지만,오랜 시간이 지날 경우 금속 일부가 노출되어잇몸 경계선이 까맣게 보일 수 있는단점을 가지고 있지요. GOLD 크라운치과 더 화이트치과골드 크라운은 우리가 흔히 금니로 잘 알고 있지요?생체친화적이라 인체에 무해하고내구성이 높은 크라운 재료입니다.금의 특성상 변색이나 부식되지 않으며씹는 강도도 높일 수 있답니다.​ ​치아 삭제량이 적어 손상이 가장 적은 재료인데요.치아색과 다르고 눈에 너무 잘 띄기 때문에 심미적인 부분이 다소 아쉽다는 단점이 있습니다.주로 어금니에 많이 사용하고 있습니다. ZIRCONIA 치과 더 화이트치과지르코니아 크라운은 세라믹의 잘 깨지는 단점을보완하여 탄생한 크라운인데요.​플라그가 잘 끼지 않고 치아 겉표면에충치가 생기지 않아 유지하기도 편리합니다.세라믹 재료 중에서 가장 강도가 높은 편이며자연치아보다도 높은 강도를 가지고 있습니다.​ ​세라믹 계열인 만큼 치아색과 매우 유사하게재현할 수 있기 때문에 요즘 많이 사용되는 추세인데요.심미적으로는 가장 우수하기 때문에앞니에도  많이 사용하고 있으며씹는 힘이 중요한 어금니에도 적합한 보철물입니다. ALL CERAMIC치과 더 화이트치과올 세라믹은 지르코니아 크라운처럼치아색과 유사하여 심미적이게 치료받을 수 있습니다.안쪽이 금속으로 이루어지지 않아 강도가 비교적약하고 깨지기 쉬운 성질을 가지고 있는데요.​때문에 저작기능이 중요한 어금니보다는 주로 앞니에 많이 사용되고 있는 재료입니다.​ ​개인의 구강 상태에 따라 어떤 종류의크라운을 선택할지 달라질 수 있으니자세한 사항은  치과 더화이트치과에서진단받으시고 원장님과 상담해 보세요! :)​감사합니다. 좋은 하루 보내세요~​ 더화이트치과의원광역시 구 로 632 깨끗한빌딩 6층 ​ 
센텀 기미레이저가격색소의 에 따라 레이저도 다르게 ​누구나 고민되는 피부 고민이 있지만기미 잡티로 인해 깨끗하지 못한 피부는큰 스트레스가 될 수 있습니다.​자외선 차단에도 꼼꼼하게 신경 쓰고각종 미백 제품으로 관리도 해보지만이미 발생된 기미 잡티를 제거하는 것이쉽지만은 않은데요 이와 같은 색소질환은한번 자리 잡게 되면 자연적으로 사라지지 않고시간이 갈수록 짙어지거나 범위 또한점차적으로 늘어날 수 있기에 시기를놓치지 않고 치료하는 것이 중요합니다.​ *이벤트기간 2022.06.30 까지​쉽게 없어지지 않는 색소를 제거하기 위해사용하는 것이 레이저 토닝입니다.레이저를 이용하여 피부 속 색소 입자를 파괴시켜효과적인 기미 잡티제거를 가능하게 하는 것인데요기미 잡티 레이저는 그 종류도 다양하고각각의 레이저들은 다른 파장과 을가지기 때문에 피부에 따라 적절하게사용하는 것이 효과가 좋습니다.​ 센텀피부과 케이피부과에서는피부과 전문의가 개개인의 피부 타입에 맞게다양한 레이저들을 병행하여 치료하고있어요. 기미에 좋다는 레이저들이 많지만각각 조사되는 방식이나 치료의 방법이 조금씩다르기 때문에 이들을 함께 사용하며 시너지를통해 효과를 더욱 높여줄 수 있는 것이에요.​또한 복합적인 피부 문제를 해결해 나가면서한층 더 밝아지고 깨끗해진 모습을 확인해보실 수 있으며 재발을 줄이기 위한 부분까지도신경 써서 진료하고 있습니다.​ ​케이피부과에서 사용하는 토닝레이저 피코웨이레블라이트 SI포토나 QX-MAX젠틀맥스프로피코웨이는 1조분의 1초 단위를 사용하는피코레이저 입니다.기존의 나노초 (10억분의1초) 레이저에 비해1000배 더 빠른 속도로 레이저를 조사하여피부 손상은 최소화하면서 효과적으로색소만을 파괴할 수 있게 합니다.​기미잡티레이저로 사용할 뿐만 아니라난치성 색소질환에 사용하기도 하며문신제거에도 탁월한 효과가 있습니다.​​ 레블라이트 SI는 PTP 기술을 적용하여고출력 에너지를 부드럽게 피부 속으로전달하여 색소를 제거하는 레이저입니다.​두 개의 연속 펄스로 출력은 낮추고 펄스폭을더 넓게 피부로 전달할 수 있게 한 것으로균일한 조사로 피부 자극을 최소화하면서치료의 만족도를 높일 수 있어요.​0.1mm 단위로 레이저 빔을 조절하여더욱 정교하고 차별화된 시술일 가능하여색소 치료의 효과를 높일 수 있습니다.​  포토나 QX-MAX는 세계 최고 수준의단일 펄스 에너지를 사용하는 큐 스위치 방식의색소 레이저로 피부 자극을 최소화하고균일한 치료 효과를 낼 수 있게 합니다.​저출력 방식을 사용할 경우 통증이 크지 않아마취 없이도 시술이 가능하며 난치성 색소질환으로어릴 때 색소 치료를 시작하는 어린아이도큰 어려움 없이 치료받을 수 있어요.​​ 젠틀맥스프로는 755nm, 1064nm를사용하는 고출력 레이저로 색소를 치료하고제모에도 뛰어난 효과를 가지는 레이저입니다.얕은 혈관에도 반응하기 때문에혈관병변과 색소병변이 복잡하게 얽힌 피부도치료가 가능합니다.​​기미치료 효과를 높이기 위한 복합치료 브이빔퍼펙타이플러스플라듀오브이빔퍼펙타는 595nm의 파장으로혈관을 치료하는 레이저입니다.​혈액의 헤모글로빈에 반응하여불필요한 혈관을 제거하는 것으로안면홍조, 모세혈관확장증, 여드름붉은자국,켈로이드 흉터 등 피부에 생긴 붉은 흔적들을치료하는 데 사용하고 있습니다.​기미 잡티 치료와 함께 얼굴의 홍조나붉은 병변 등을 제거하여 피부 톤을고르게 만들어 줍니다.​​​ 이플러스는 광에너지와 고주파가 결합된 것으로피부 재생력을 높여 피부층을 리모델링 하여피부 속 환경을 개선할 수 있게 해줍니다.​탄력, 피부결 개선, 모공치료 등의 효과를 가지는서블레이티브,  모티프IR, 서브라임과 함께AC핸드피스는 여드름 치료에 사용합니다. ​​ 플라듀오는 플라즈마 에너지를 이용한 피부 치료로아르곤 플라즈마와 질소플라즈마를 이용하여피부 재생 또는 항균 효과로 여드름 치료 등에사용하기도 합니다.​기미잡티치료를 위해 본원에서는 이처럼다양한 레이저들을 함께 사용하고 있는데요레이저는 파장과 조사되는 방식에 따라치료 효과가 달라지므로 색소의 종류나 깊이,병변의 위치 등에 따라 적합한 레이저를선택하여 사용함으로써 더 좋은 효과를기대할 수 있습니다.​​레이저토닝 부작용 사례https://blog.naver.com/kbeauty0314/222722273519 레이저토닝 부작용 치료사례_기미제거 시술 후 더 진해진 케이스안녕하세요. 피부과전문의 강동영입니다. 오늘 소개할 치료사례는 기미제거를 위해 레이저토닝 시술 후 색...blog.naver.com ​색소질환은 예민한 문제이기 때문에잘못된 치료는 오히려 색소질환이 더진해지는 부작용이 나타날 수 있어요.​그렇기 때문에 색소 문제에 대해잘 이해하고 있으며 치료 경험이 많은피부과 전문의의 치료를 받는 것이부작용의 가능성은 줄이면서 안정적인기미 치료 결과를 기대할 수 있습니다.​ ​케이피부과에서는 센텀 기미레이저가격이벤트를 진행하고 있어요. 10회에 걸쳐 매회피부 진단에 따른 맞춤 토닝을 받아보실 수있는 프로그램으로 기미 잡티, 홍조 등의 문제를함께 개선해 나갈 수 있어요.​  케이피부과에서는2022년 대한민국 브랜드 만족 지수 1위에선정되기도 했답니다.그동안 많은 색소 치료를 진행하면서결과에 만족해하시는 분들을 보면치료를 하는 입장에서도 기분이 좋아지게되는데요 얼룩덜룩 기미 잡티로 고민이깊다면 센텀기미레이저가격을확인해 보시고 자신에게 맞는 방법으로맞춤 토닝을 진행해 보시기 바랍니다.​   ​ 케이피부과의원광역시 수영구 수영로 697 6층 #센텀피부과 #센텀기미레이저가격 #기미레이저가격 #기미잡티제거 #토닝가격 #기미레이저 #토닝 
치과 라미네이트  ​정보가 빠르게 전달되면서 아름다움에 대한 사람들의 관심도 점점 커지고 있습니다. 어떤 연예인이 쓰는 화장품, 옷, 신발 등 유행에 뒤쳐지지 않기 위해 노력을 하고 있는데요. 요즘은 연예인들의 전유물로만 여겨지던 라미네이트 치료를 받는 분들도 많아졌습니다. 웃을때 하얗고 가지런한 치아는 단정한 이미지는 물론 웃는모습이 자주 비춰지는 연예인들에게는 필수였는데, 요즘은 일반인도 가지런한 앞니, 하얀 치아를 갖기 위해 많이 받고 있습니다. 오늘은 라미네이트 상담을 하러오신 분들이 가장 많이 물어보는 질문들에 관해 이야기해볼까 합니다.​ 1. 라미네이트 수명라미네이트의 수명에 대해서는 그동안 여러 차례 연구가 진행됐습니다. 최근 보고된 바에 따르면 라미네이트가 15년 이상 유지될 확률이 93%에 이를정도로 반영구적이라고 할 수 있습니다. 임상에서는 50년 동안 깨지지 않고 유지된 라미네이트도 있을 정도로, 대부분의 환자가 10년 이상은 사용하고 있습니다. 단순히 튼튼하고 견고한것 보다는 어떻게 관리를 하는가, 생활습관이 어떤가에 따라 수명은 더욱 크게 달라질 수 있습니다.​ 2. 라미네이트 음식앞니로 음식을 씹을 수 없게 되는 건 아닙니다. 하지만 단단하거나 질긴 음식들은 조심하는것이 좋습니다. 치과에서 치아에 라미네이트를 붙이고 나면 접착제가 완전히 굳기까지 적잖은 시간이 소요되는데, 치료를 받은 뒤 적어도 2~3일 동안은 앞니로 단단한 것을 뜯지 말아야 합니다. 그 시간이 지나고 나면 앞니를 일반 치아처럼 사용할 수 있습니다. 여태 라미네이트 시술을 받은 분들이 음식물을 제대로 씹지 못한다며 불편함을 호소한적은 한번도 없었습니다.​ 3. 라미네이트가 깨지거나 빠지지는 않나요.치아의 위에 덫붙인다는 개념이기 때문에 쉽게 빠질 수 있다고 생각하시는 분들이 많은데 사실 라미네이트가 쉽게 떨어지거나 빠지는 건 아닙니다. 욕실이나 주방에 붙이는 타일을 떠올려보자. 취급을 잘못하면 깨지기도 하지만, 보통은 잘 떨어지지 않아 오래 사용하는 경우가 대부분입니다. 라미네이트도 이와 마찬가지입니다. 라미네이트는 얇은 유리판이라 치아에 붙이기 전에는 관리에 각별한 주의가 필요합니다. 하지만 일단 치아에 붙이고 나면 단단한 치아가 라미네이트를 지탱하기 때문에 쉽게 깨지거나 빠지지 않습니다.​ 4. 크라운과 라미네이트치과의 라미네이트 치료는 치아를 최대한 보존하면서 앞 표면에 얇은 판을 붙이는 방식으로 진행됩니다. 반면 크라운은 이름 그대로 왕관같이 생긴 틀을 치아에 씌우는 방식이라, 크라운 치료를 할 때는 치아를 360도 둘러 다듬게 됩니다. 요즘 일부 연예인이 과거 시술한 라미네이트가 떨어져 치과를 찾는 모습이 공개됐는데, 치과의사가 보기에 그정도는 앞니에 신경치료를 받았거나 치아가 과도하게 삭제된 상태였습니다. 당연히 접착면적이 좁을 수 밖에 없기 때문에 그런 치아에 라미네이트를 붙이면 잘 떨어질 수 있습니다. 이런경우는 라미네이트 보다는 치아 전체를 감싸는 크라운 치료를 하는 것이 더욱 안전하고 효과적입니다.​ 5. 라미네이트는 어떤 케이스에?나이가 들면 앞니가 얇아지고 색도 누렇게 변하게 됩니다. 얇아진 치아를 지키면서 추가 마모를 막기 위한 방법으로 라미네이트를 하면 가장 효과가 좋고 환자의 만족도도 높아집니다. 비뚤어진 앞니가 고민인 경우엔 라미네이트보다 단기 교정을 할 것을 권하고 있습니다. 단기 교정을 하면 6개월 안에 틀어진 치아를 바로잡을 수 있습니다. 반면 라미네이트를 하면 치아를 많이 깎아내게 돼 치료 후 시림 증상이 나타나거나 라미네이트가 떨어질 수 있습니다. 치열이 고른 사람이 라미네이트를 하면 장기적으로 더 오래 사용할 수 있습니다. 또 선천적으로 작은 이, 즉 왜소치를 가졌거나 치아 착색이 심한 경우 라미네이트를 하면 만족도가 더욱 높습니다.​ ​오늘은 치과에 라미네이트를 받으러 오시는 분들이 많이하는 질문들에 대해 알아봤습니다. 라미네이트는 치료과정에서 필수라고는 할 수 없지만 개인의 만족도를 높일 수 있고 컴플렉스를 해결하는 수단이 될 수도 있습니다. 다만 과도하게 치아를 삭제한다거나 무조건적으로 가능하다는 식으로 추천하는 곳은 추후에 문제가 생길 가능성이 농후하기 때문에 주의하시는 것이 좋습니다.​  ​ 
​​6월도 중순이 지나 상반기를 마무리해야 하는 시점에 왔습니다.늘 그렇듯이 나름의 계획들을 세우고 한 해를 맞이하는데 절반쯤 지나왔을 때 반년 동안 하지 못해 미흡한 것들이 보이게 되는데남은 후반기 동안이라도 알찬 계획들을 잘 실천하며 시간을 보내시길 바라며 준비한 cc회원권 소식 전해드리겠습니다.​에 위치하여 많은 골퍼들의 사랑을 받고 있으며 예약 경쟁률이 높아 여름에는 야간 라운딩까지 진행되고 있습니다.​​ ​​여러 가지 이점들을 많이 갖추고 있어 명문 클럽 반열에도 올라 있는 장소입니다.또 주어진 자연환경을 잘 활용하여 시선을 두는 곳마다 경이로운 감동까지 얻을 수 있는 대자연의 웅장한 기운을 확인할 수 있습니다.​설계된 코스가 그림처럼 펼쳐져 있는 아름다운 환경을 눈앞에 두고 시원하게 던지는 한타의 샷의 잊을 수 없는 한순간을 장식해 드릴 것입니다.​​ ​​VIP 무기명 cc회원권을 비롯하여 타인 등재가 가능한 우대 회원권 그리고 직계가족만 등재할 수 있는 일반회원권까지 3가지 종류로 거래를 이어가실 수 있습니다.​각기 구성되어 있는 조건에 따라 그린피 예약이나 혜택 제공에 상이한 부분이 있으니 미리 정확한 확인은 물론, 조건을 잘 파악하셔서 경제적인 선택하시길 바랍니다.​​ ​​해당 골프장은 콘셉트부터 휴식과 감동을 함께 이루는 곳이라고 평가되고 있습니다.또 수준 높은 난이도와 전략적인 코스로 구성되어 있는 27홀을 확인할 수 있기에 멋진 라운딩을 이어갈 수 있습니다. ​더불어 다양한 골프 대회를 개최하며 명성은 더욱 높아지고 있습니다.  늘 그 자리에 변함없이 자리를 지키고 있지만라운딩으로 만날 때는 전혀 다르고 새로운 경험을 만나게 하는플레이를 통하여 더욱 짜릿하고 흥분되는 게임을 즐겨보시길 바랍니다.​​ ​​가볍게 코스의 성격을 살펴보면 로얄과, 실크, 골든으로 불리고 있으며 지형이 갖고 있는 고유한 특성을 잘 살려 굽이진 코스를 만나보실 수 있습니다.​거기에 광활하게 펼쳐져 있는 동해바다를관망하며 일상이 정화되는 순간을 cc회원권과 함께확인해 보시길 바랍니다.​​ ​​멋지고 잊을 수 없는 코스의 환경을 제공하는 것과 함께 라운딩 전후로 이용하게 되는 부대시설의 환경 또한탁월하게 준비되어 있고 이상적인 운영을 보여주고 있습니다.​​ ​​직원들이 보여주는 수준 높은 서비스는 방문객에게 자연스러운 웃음을 만들어 드리며 쾌적한 시설이 보다 깊이 있는 휴식을 완성하게 해드리니cc회원권의 선택으로 주변 지인까지도 행복한 일상을 만들어 드리기 바랍니다.​편안하게 누리는 골프장, 보기 드문 과 함께라운딩의 묘미를 업그레이드하시길 바라겠습니다.​계속해서 비가 내리는 요즘, 쌀쌀한 날씨탓에 감기 걸리는 분들도 많은 것 같으니모쪼록 건강도 잘 챙기시기를 바랍니다.​​ ​ 
어릴 때부터 할머니가 키우시던강아지와 놀기를 좋아하던 저는늘 반려견을 키우고 싶다 부모님에게조르고 설득도 했지만 번번이 실패했어요.바쁘시기 때문에 이해는 한다지만어린 마음에 내심 속상해지더라고요.그래서 언젠가 꼭! 독립을 하게 되면나만의 친구이자 가족이 될 반려견과함께 행복한 생활을 보내는 것을 꿈꿔왔는데,이번에 드디어 좋은 기회를 통해 직장 근처로집을 옮기게 되어 강아지분양 알아봤어요.​ ​막상 강아지분양 알아보려고 하니어디서부터 시작하면 좋을지 막막했어요.​워낙 다양한 애견샵들이 많으니 어떤 곳을선택해야 건강한 댕댕이를 데려올 수 있는지,또 서비스까지 다양하기 때문에 초보견주입장으로는 선택하기가 너무 어려웠어요.​한달 정도를 꼬박 강아지 분양을 위해검색을 해봤던 것 같은데 운 좋게 2021년소비자 브랜드 대상받은 미유펫을 알게 됐어요.지금까지 제가 바래왔던 분양 서비스와혜택을 모두 보유하고 있는 곳이더라고요.​ ​건강한 댕댕이를 데려갈 수 있도록당일 건강검진은 물론 분양 이후꾸준히 제공 받을 수 있는 사후관리!처음 강아지를 키우는 저에게는무척이나 도움이 될 애견샵이라생각이 들어 관심이 갔는데요.​위치도 저희 집과 가까운 곳이더군요.접근성이 좋은 곳이라 도보로 방문하시거나대중교통으로 이용하기에도 좋아보였고요.무료로 이용 가능한 주차공간도 마련되어있기에 자차를 갖고 가실 분들도 주차장걱정 없이 이용할 수 있을 것 같았어요.​ ​외부는 전면 통유리로 되어 있어 방문기 전어떤 애견샵인지 한번 살펴볼 수 있었는데요.강아지분양 뿐만 아니라 고양이분양도함께 진행하는 곳으로 건강하고 귀여운멍냥이들을 한눈에 살펴볼 수 있었어요.​다들 힘이 없고 무기력한 모습이 아니라활발하고 건강한 모습이라 맘에 들었어요.보통 애견샵, 애묘샵이라고 하면 자고 있는반려동물들의 모습을 떠올리기 마련인데..이곳은 그런 느낌이 전혀 없더라고요.​ ​내부도 청결하고 쾌적했어요.수시로 청소, 환기, 소독을 하시는지불쾌한 냄새도 전혀 나지 않았고강아지분양 받을 수 있는댕댕이들이 생활하고 있는 공간은온습도까지 조절하고 계시던 거 있죠.​아무래도 사랑을 듬뿍 받고 자란댕댕이들이라 그런지 성격도낯가림이 없고 애교도 무척 많았어요.​ ​직원분께서도 친절하게 응대를 해주셨는데제가 생애 처음 강아지분양 받는 것이라말하니 원하는 견종에 대해 여쭤보셨어요.물론 저는 따로 원하는 강아지 종류보다는이곳 상담을 통해 소개를 받고 싶어서따로 없다고 말했고, 직원분과 1:1 상담을통해 저와 어울리는 견종 소개를 받았답니다.​ ​편안한 분위기 속에서 진행되는 상담이라처음 강아지분양 받는 저도 아주마음 편하게 이야기를 나눌 수 있었고요.​저의 성향, 성격, 생활환경을고려해 가장 잘 어울리고 함께 하면행복할 댕댕이로 소개 해주셨어요.​저는 치와와로 소개 받았어요.작은 크기의 소형견이지만 보호자에 대한애정만큼은 높은 댕댕이라 하더라고요.물론 털빠짐이 어느정도 있는 편이라신경을 많이 써줘야 한다 했는데이런 것들은 저에게 큰 문제가되지 않았고, 안그래도 예전에할머니께서 키우시던 댕댕이도치와와라 친근감이 갔어요.​ ​실물 확인을 하니 치와와라 해도같은 외모를 갖고 있는게 아니더군요.장모, 단모로 나뉘어져 있으며강아지분양 받을 수 있는 치와와들모색도 다양한 편이었는데 그중에서도 갈색과 흰색이 섞여 있는 아이가 제일 눈에 들어왔어요. ​그렇게 장모치와와분양 결정을 내리고 매장에 상주해 계시는 수의사 선생님께서 강아지의 당일 건강검지을 해주셨어요.​전문가가 직접 진행해주시는 검진이다보니굉장히 체계적이었고 꼼꼼했는데요.​ ​검진결과와 함께 앞으로 제가 알아야하는 케어법은 물론 치와와 설명과 함께 주의사항도 알려주셔서 도움이 되었어요.확실히 이런 건 전문가께서 해주시는것이다보니 인터넷 검색으로는제대로 알지 못하는 것도 척척안내 받을 수가 있더라고요.​검진을 마친 후에는 분양계약서도작성했는데 계약서 안에는 강아지의개월수, 성별, 예방접종 차수 등이안내되어 있었고 분양 이후 꾸준히이용 가능한 사후관리에 대해서도명시되어 있어 확인할 수 있었어요.​ ​언제 어디서든 굳이 매장 방문을하지 않고 전화 한통으로 이용 가능한애프터 서비스라고 하셨는데 이게 따로기한이 정해져 있는 것이 아니기 때문에,필요에 따라 이용이 가능하다더군요!​댕댕이를 데려가며 필요한 용품들도많이 있을 것 같아 여쭤보니 그런 것들은모두 선물로 다 챙겨뒀다 하시던 거 있죠.정말 커다란 종이봉투를 저에게 주셨는데집에와서 확인해보니 다 고급스러운용품들로 챙겨주셨더라고요.​ ​강아지분양 너무 많은 선물을 받은 것같은 느낌으로 어렸을 적 꿈을 이루게 됐는데요.제가 데려온 치와와는 아주 작은강아지이지만 성격은 어떠한 대형견 못지 않게 용맹스러워서 반전 매력에 매일 크나큰 행복을 느끼고 있는 중이랍니다.  미유펫 강아지고양이 본점광역시 연제구 과정로344번길 1 ​ 
오션뷰가 펼쳐져 있다면가치가 더 높다는 걸알고 계신가요?게다가 주변 인프라도잘 형성되어 있다면프리미엄이 계속해서붙을 수 있기 때문에재테크를 하기 전반드시 몇 가지는확인하고 넘어가야 합니다.그래야 나중에도공실에 대한 걱정을안 해도 되고,매매를 하게 될 때도추가 이득을 더 많이가져갈 수 있답니다.내부 인테리어 역시어떻게 되어 있는지도같이 살펴본다면더욱 좋은 상품을만날 수 있겠습니다.  힐스테이트 센트럴은 구 내에위치하는 생숙 시설로,지하 8~41층으로건설될 예정이에요.건물 내에는근린 생활 시설 및생숙 238실로설계가 되었습니다.주차는 총 312대가능하게 해두어서편할 것 같습니다.전용 42제곱미터부터149제곱미터 타입이제공될 예정이라선택의 폭이 넓습니다. 주변에는 오션 레저가펼쳐져 있다 보니도심형 해양 휴양지로자리매김할 수 있고,세컨드 하우스로사용하기도 좋겠어요.그런 데다가다채롭고 편리한생활 인프라가모두 갖춰져 있으니멀리 가지 않고도해당 상품 근처에서소비나 문화 활동을이어갈 수 있어서편리할 것 같습니다.필요한 공간들은해당 상품 인근에형성되어 있으니추후 프리미엄 역시올라갈 전망입니다. 지하철 2호선 역,해수욕장을 비롯해이마트, 코스트코 등각종 문화 시설과다양한 쇼핑센터까지운영 중이에요.생활에 꼭 필요한전반적인 시설들이확보된 셈이라서거주를 하게 된다면편의성이 올라가겠습니다.해당 물량 자체의상품성 역시 뛰어나좋을 것 같습니다.아무래도 역세권과비치 라인에서 누리는도심 인프라가긍정적 역할을할 듯합니다. 센텀 시티에서 시작해마린, 오시리아로연결되는 리치 벨트의중요한 건물로,의 중심을든든히 받칠 듯해요.즉, 입지 조건으로형성된 프리미엄이사라지지 않고,오히려 더 높은가치를 부여할 듯합니다.또한, 건물 자체의인테리어에서 나오는가치 역시함께 따져봐야 하는중요 포인트가 되는데,어떤 것이 있을까요?  힐스테이트 센트럴일부 타입의 경우바다 조망권이 있어좋을 것 같아요.즉, 실내에서도밖에 나가지 않고탁 트인 바다를바라볼 수 있답니다.오션 뷰가 있느냐없는냐에 따라서가격이 달라질 수 있는데,해당 건물의 경우이미 일부 세대에오션 뷰가 있으니그 가치가 더욱더크게 느껴질 듯합니다.그리고 41층의고층으로 건설되어스카이 라인이확보되었다는 점도긍정적일 것 같습니다. 그리고 41층 루프탑에인피니티 풀을장착해 고층에서수영을 즐길 수 있고,마치 하늘 위에서떠다니는 듯한느낌을 받을 수 있어요.그리고 3층에는입주민을 위한피트니스 센터가건설되는 것은 물론지하 1층에는스크린 골프 및프라이빗 스파 등이포함될 예정입니다.특히 골프의 경우최근 사람들 사이에서인기가 높기 때문에연습장을 자주 가는이들이 많은데,물량 내에 있으니좋아할 투자자들이많을 듯합니다. 이처럼 고품격커뮤니티 시설 및호텔에 버금가는리빙 매니지먼트가동시에 제공되기에자체 가치가한껏 오를 듯해요.단순히 거주만하는 것을 넘어서서호텔이 제공하는특색있는 서비스까지같이 누릴 수 있어입주민들이 따로신경 쓰지 않아도편안한 삶을이어갈 수 있겠습니다. 해당 물량의 경우내부 설계에서도특색있는 모습을볼 수 있어요.소형 타입은 당연하고펜트 타입까지여러 가지 평면으로구성해 제공하므로실거주 목적이거나투자를 희망하는 이를동시에 만족시킬물량일 것 같습니다.여기서 그치지 않고다채롭고 품격 있는라이프 스타일을이어갈 수 있도록추가 특화 설계도평면도에 포함했답니다.그러니 어떤 목적이든높은 점수를받을 수밖에 없습니다. 지하철역을 중심으로병원은 물론이고,전통 시장이나세이브존 등쇼핑센터를 비롯해해변 파출소 및구남로 문화 광장,이벤트 광장,아쿠아리움 등다채로운 시설이있다는 점 역시좋은 포인트예요.여러 생활 숙박 시설이즐비해 있는 만큼각종 럭셔리한 시설과깔끔한 주변 환경도장점으로 작용할 듯한 힐스테이트 센트럴입니다. 
 이색 데이트, 리버크루즈 요트투어 요트는  APEC 나루공원에서 출발하는유람선 요트투어 리버크루즈를 추천해요! ᕙ(•̀‸•́‶)ᕗ​ 리버크루즈는 센텀시티역 12번 출구에서 5분만걸어오시면 있어요! ヽ(〃'▽'〃)ﾉ안내간판이있어서쉽게찾아오실수있으실꺼에요! 강과 바다를 동시에 다니는 최초 도심형 유람선수영강과 광안리 바닷가를 동시에 다니며 두가지를 모두 느낄 수 있는색다른 체험의 도심형 유람선이에요! 요트, 크루즈여행!!의 대표 강인 수영강에서 시작하는리버크루즈 요트투어 시작합니다! (^-^)乃​ 아시는분들은다들아시겠지만바람을가르며요트를타고있자면마음까지다정화되는느낌을느낄수있어요빠르면빠른대로신나고즐겁고느리면느린대로여유롭고잔잔해서즐겁고어떤맛이든다맛있는리버크루즈!٩( 'ω' )و  또한 루프탑이 있어서 휴식을 취할 수도 있고매표소 안에는 요트 전시관이 있어서의 리버크루즈에 대해상세히 알 수 있답니다. (ง •̀_•́) ง  기존의 요트는 광안리에서 광안대교를 보며즐기는 ‘오션뷰’였다면 리버크루즈 요트투어는‘리버뷰’와 ‘오션뷰’가 공존하는 크루즈체험이에요. 에 위치하고 있다고해서주차 걱정 많이들 하시는데요그런 걱정은 안하셔도 될 것 같아요APEC 나루공원 주차장(4시간 무료 주차)도 있고영화의 전당(2시간 무료 주차), 신세계 백화점(유료주차)가 있어서차를 차고 오시는 분들도 주차 걱정 하지 않고 오실 수 있답니다. 오시기 전에는 매표소에서 예약확인 먼저 하셔야해요예약확인이 됬다면 ‘승선신고서’를 꼭 작성하셔야 승선하실 수 있는데요번거롭더라도 여러분의 안전과 편안한 승선을 위한 것이니만큼꼼꼼하게 작성해 주셔야 해요 승선 준비가 되셨다면 승선은 일반적으로 정시에 출발해요(*´∀｀*)(24개월 미만 유아는 무료로 탑승 가능, 유아와 동승 할 시, 꼭! 전화로 알려주세요!!) 현재 운항 코스는 APEC 나루 공원을 출발하여 수영 강을 지나 광안리 광안대교를 체험하고돌아오는 코스에요시간은 약 1시간정도 소요 됩니당(*´∀｀*) 가격은 퍼블릭투어와 프라이빗투어로 나뉘는데요 ​ <퍼블릭투어>약 한시간 동안 체험하게되는 퍼블릭투어!!정말 합리적이고 착한 가격으로 많은 인기가 있는 상품인데요빨리 예약하지 않으시면 자리가 없으실 수도 있어요 ㅠㅠ 가격은 주간과 야간이 상이하고 주중과 주말에 따른 차이도 있으니홈페이지에서 가격을 꼭 확인 부탁드려요! <프라이빗투어>단독으로 최대 12명까지 모여서 요트를 빌려 탈 수 있는 프라이빗 투어도 있어요. (๑˃̵ᴗ˂̵๑)단독으로 배 한채를 똭하니 대여할 수 있다니!!이것 마저도 퍼블릭투어와 마찬가지로믿을 수 없이 착한가격에….. 헐 ( *˘╰╯˘)퍼블릭투어와 같이 가격은 주간과 야간, 주중과 주말에 따라 다르니예약 전 금액을 확인하시면 좋을 것 같아요 수영교, 민락교 등 다리 밑을 지나는 코스로 즐기는 이색적인 경험을즐길 수 있답니다! 오늘은 리버크루즈의 과 가격에 대해알아봤는데요! (っ˘ڡ˘ς) 더욱 자세한 안내와 상품에 대한 궁금증이 있으시다면아래의 전화번호, 혹은 카카오톡으로 문의해보시는 것을 추천드려요!~(˘▾˘~)(~˘▾˘)~힐링이 필요한 지친 마음이라면 바다의 풍경과행복이 가득한 의미 있는 요트투어리버크루즈,, •﹏•,,  구매 전 예약 가능여부는 필수!✿ ✔전화문의: 051-711-1789 (문의가능시간 매일 09:00~22:00)​✔카카오톡 채널 : 리버크루즈 ✔승선 예약 및 더 많은 내용은 아래 링크를 참고해주세요  ✔리버크루즈 홈페이지 리버크루즈｜요트투어 유람선수영강 최초의 유람선 | 요트투어 유람선www.haeundaerivercruise.com  ✔리버크루즈 플레이스 주소 네이버 지도리버크루즈map.naver.com ​ 
 안녕하세요. 이번에 해원수학학원에서  고3 수업을 담당하시는 강동원원장님과 공부한 학생 중 의대 합격자가 있었던게 꽤나 이슈가 된 것 같은데요, 졸업생들이 아직 많지는 않지만 대부분 수능 1, 2등급으로 연결 되고 있습니다. 여러가지로 학원에 대한 결과나 반응이 좋아 입학을 앞두고 있는 예비 고등학교 1학년 학생을 대상으로 지역 고등학교별 을 정리해 보았습니다. 신도고등학교여자고등학교해강고등학교부흥고등학교양운고등학교고등학교센텀여자고등학교모든 내용들은 작년 1학년 기준이며 작년을  기준으로 한 이유는 올해도 비슷한 양상을 보일거라 예상하고 있기 때문입니다.​​​ 신도고등학교신도고는 좌3동 주거지역 근처에 있으며 대로가 옆에 있어 차로 등원하기 편한 학교입니다. 위치상 신도중이나 양운중 학생들이 많이 지원을 하고 진학하게 되는 경우가 많습니다.  남녀공학,  남녀합반으로 운영되는 학교며 8학급 25명정도로 이루어져있습니다. ​수학 (상)과 (하) 따로 진행하며 부교재는 [ebs 올림포스]를 쓰고 있습니다.수학시험문제의 난이도는 다른 학교에 비해 상당히 쉬운 편입니다. 난이도 중하 거의 교과서 수준이라고 보시면 됩니다. ​중학교 상위권 학생들이 1등급을 노리기 위해 신도고에 진학하는 경우도 상당합니다. 따라서 최상위권의 변동폭이 크지 않기도 합니다. 1학년은 아니지만 2학년 문과 확통 시험같은 경우는 교과서에서 전 문항이 출제 되고 숫자만 바꾼 정도의 변형 수준을 보여주기도 했습니다. ​특히 작년 2학년 문과 시험은 정말 학교에서 주는 것만 잘 풀어도 2등급이상 노릴 수 있었을 정도로  교과서만 충실하게 한 학생들도 점수를 잘 받을 수 있는 기회가 있습니다. 그만큼 교과서에서 많이 출제되지만 서술형의 채점 기준이 까다로우므로 신중하게 작성해야합니다. ​​​​ 여자고등학교여고는 사립 고등학교로 산 위에 위치해 등원하기 힘든 학교입니다. 셔틀버스를 많이 운영하고 학생들도 많이 사용하고 있습니다.​여고는 9학급 18명정도로 일반고중에선 가장 인원수가 적습니다. 제 학생중에서도 80%는 해여고를 지원하지 않았을 정도로 보통은 튕겨서 가는 경우가 많습니다. 아마 이번에 해여고에 입학하게 된 학부모님들도 공감하실겁니다. 일반적으로 신도중, 해여중, 양운중,  아니면 집이 좌3동 소재지인 여학생들이 대부분 튕겨서 입학하게 됩니다. ​수학(상), (하)를 따로 진행하고 부교재로는 [능률 스퍼트 스코어]라는 상대적으로 인지도가 떨어지는 유형서를 사용하지만 수학 시험을 이 부교재와 교과서, 프린트에서 대부분 내므로(특히 부교재 비중이 다른학교보다 높은편) 다른학교에 비해 수학시험 공부가 수월하다고 볼 수 있고 시험 난이도는 쎈이나 마플 시너지정도의 난이도 중 수준입니다. 예비고3은 작년에 수1과 수2를 학기별로해서 3학년1학기에 미적분을 해야 하는 상황입니다. 하지만 예비고2는 수1과 수2를 다른학교와 동일하게 2학년 1학기에 전부 진행한다고 합니다. ​​​​ 해강고등학교우선 해강고는 마린시티에 위치해 있으며 남녀공학 공립학교입니다. ​다른학교에 비해 상대적으로 학생수가 많고 내신에서의 최상위권 다툼이 치열합니다.보통 시험난이도는 중간이어서 내신등급을 따기가 쉽다고 생각할수 있지만 중간, 기말 중 한번은 쉽게나오는 편이 많습니다. 그래서 실수를 한다면 등급을 올릴수 있는 기회가 없으니 1, 2등급 받기가 쉽다고 말할 수는 없습니다.​시험은 보통 교과서, 부교재 [올림포스]에서 출제가 되니 많이 반복해서 푸는것이 좋겠습니다. 고득점을 노린다면 다른 문제집을 푸는것도 좋으나 한번의 실수로 등급이 내려갈수 있기에 학교에서의 수업, 교과서, 부교재에 좀 더 집중하는 것이 좋은 결과를 이끌어 낼수 있는 방법입니다.​입시 실적은 해마다 좋아지고 있으며 수학을 잘하는 학생이라면 충분히 1등급을 노려볼만한 학교입니다.​​​​​ 부흥고등학교이번엔 부흥고에 대해 알아보겠습니다.부흥고는 좌동에 위치해 있으며 남녀공학 공립 고등학교 입니다.  부흥고는 10학급 27명 정도로 학생수가 신도시 내에서 가장 학생수가 많아 상대적으로 내신따기가 다른학교에 비해 수월할것 같습니다.​시험 난이도는 매번 쉽지않게 출제되고 있습니다. 시험 난이도는 80점대가 거의 없을 정도로 막강한 난이도를 자랑합니다.작년 부흥고는 (상), (하) 동시에 나갔으며 시험범위가 마지막 기말고사는 상 뒷부분과 하 전체를 시험범위로 낼 정도로 무지막지했어서 학생들에게 큰 혼란을 가져다 주었습니다. ​시험범위가 많아지니 시험 난이도도 올라가 전체 평균이 30~40점대, 마지막 기말시험에서는 100점 2명, 90,80점대 0명, 70점대 다수 이렇게 분포되어 있습니다.​시험문제는 대부분 어렵게 느꼈으며 상, 중, 하 문제수는 거의 같게 출제되었습니다.고득점을 위해서는 모의고사 기출문제가 필수이며 그외에는 학교 교과서나 부교재인 [수능특강]에서 출제되었기에 많이 복습해보는 것이 좋겠습니다.​그래서 아마 자신이 부흥고에 진학하게 된다면 평소에 난이도가 높은 문제들을 많이 접해보고 기본을 탄탄히 다지는것에 중점을 둬야하겠습니다.​기타로 부흥고는 급식이 매우 맛있다고 합니다. 또한 장산역과 가장 가까운 학교라 학생들이 등교하기가 좀더 편할것 같습니다.​​​​​ 양운고등학교양운고 역시 좌동에 위치해 있으며 남녀 공학 공립고등학교 입니다.10학급 26명 정도이며 남녀 분반으로 반이 구성되어있고, 학업분위기가 우수한 것으로 알려져있습니다. 부흥고와는 달리 정석적인 수업진도를 나가며 (상), (하) 따로 진행하고 난이도는 작년 기준 중상정도로 출제되었고, 대부분 학교에서 나눠 준 프린트물에서 출제됩니다. ​ 학습지에 기출문제 킬러문제들이 자주 출제되는데 거의 그대로 내기 때문에 체감 난이도는 낮다고 볼 수 있지만 많은 학생들이 어렵게 느꼈고, 최상위권을 결정하기 위한 한 두문제는 상당히 어려웠습니다. ​개인적으로 가장 일반고에 가까운 무난한 시험지라고 생각합니다.​고득점을 위해서라면 학교프린트를 반복적으로 학습하여 완벽하게 맞혀내야하며 마지막 한문제를 위해서 다양한 문제, 모의고사 문제 등 을 풀어 보는 것을 추천드립니다.​​​​​ 고등학교고는 8학급 23명 정도로 이루어져있는 자율형 사립 고등학교이며 남자고등학교 입니다. 시험 난이도는 당연히 어렵지만 학교에서 쓰는 교재, [수학의 바이블]과 [내신고쟁이]에서 대부분 출제됩니다. 물론 여기서 출제되지 않는 문제로 시험에서 1등급과 2등급, 3등급이 결정된다고 보시면 됩니다. 문제의 난이도는 해당 교재에서 출제된다는 것을 모르고 풀어야 한다면 주어진 시간내에 해결하기 매우 어려울 정도이며, 두 교재에서 출제되지 않는 문제는 보통 모의고사나 수능 기출문제에서 많이 출제되지만 그렇지 않은 경우도 흔하므로 충분한 대비, 완벽한 준비가 된 학생들이 1등급을 가져가는 것으로 보입니다.​특이사항으로는 고1 1학기에 수학 (상), (하)를 동시에 진도를 나간다는 것입니다. 그리고 고1 2학기에 수학1을 나가므로, 대신 고2 1학기에 수학2만 나가게 되니 보통 고2때 받는 무게를 고1 첫학기에 견뎌야 할 것입니다.​​​​​ 센텀여자고등학교센텀여고는  우동에 위치해 있는 일반계 여자 고등학교 입니다. 8학급 23명 학생수로 이루어져 있으며 시험 난이도는 중상입니다. 3년간의 출제 경향을 보면 기출킬러가 출제되지 않고 있으며 난이도 중의  4점짜리 문제는 수능특강 정도의 난이도로 출제되기 때문에 고득점을 받을수 있는 가능성이 높습니다. 내신고쟁이, 마플시너지, 쎈수학 정도의 난이도 문제집으로 대비하며 특히 다른학교에서 까다롭다는 서술형문제도 점수 기준표를 학생들에게 공개하기 때문에 그 기준에 맞게 서술한다면 좋은 결과를 기대할수 있는 학교입니다.   ​ ​봐주신 분들께 도움되는 정보였으면 하는 바람입니다.내년 각 학교에 입학하는 학생들 힘내세요 ^^  문의 : 051 939 3377 해원수학학원광역시 구 좌동순환로 76 3층 301호해원과학수학학원광역시 구 양운로42번길 18 에이원웨이 4층 해원과학수학학원 ​ 
블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60 블루라인파크 송정정거장​ 구 송정중앙로 8번길 60송정동 299-2​매일 운행 매일 09:30~20:30 (7~8월)                           09:30~18:30(3~4월)                           09:30~ 19:30(5~6월)                           09:30~18:00(11~2월)​ 미포역~송정역 사이 해변을 달리는 폐 철로를 이용한 관광열차. ​해변열차는 전 구간 운행, 수십명이 동시 탑승해서, 늦게 타거나 중간 역에서 타면 입석으로 갈 수도 있음, 편도 가격 7000원부터..​스카이캡슐은 미포에서 청사역 까지만(전체 구간의 절반 정도) 운행.  2인, 3인, 4인으로 예매할 수 있고, 가격은 2인승 편도 30000원 부터.. ​* 전체 노선 ; 미포 - 달맞이터널 - 청사포 - 다릿돌전망대 - 구덕포 - 송정 .(총 4.8km 돌아올땐 반대로..)우리의 여행 시간 상 해변열차를 탈 수 있는 시간엔 미포역에서 출발하는 해변열차건 캡슐이건 모두 매진.​어쩔까 하다가 송정역까지 택시를 타고 가서 미포역으로 돌아오는 해변열차를 예매해 둠.​근데..이곳이 해변열차 송정역이라고 하면 택시 기사님들이 거의 잘 모르심.  첫번째 탄 택시는 미포역에 우릴 내려주고 떠나버리고, 두번째 그자리에서 다시 탄 택시는 송정역 지하철역에 우릴 내려주려고 하시길래 “해변열차 타는 송정역”이라고 얘기해도 어딘지 아예 모르시길래 주소를 불러 줬더니 도착해서 “여기는 옛날 송정역, 구 송정역입니데이!!”라고 하시더라.​택시를 타고 송정역을 가시는 분들은 반드시 “구 송정역” “옛날 송정역”으로 얘길 해야 제시간에 탈 수 있다.  ㅠㅠ 시간 늦을까봐 얼마나 조마조마 했던지. ​​​​​​ 후기들을 보니 미포역 보다는 송정역 주차장이 더 여유가 있다고 하더라..참고하시길..​아무래도 캡슐열차가 더 인기가 있고, 미포역에선 캡슐열차와 해변열차가 동시에 출발하고, 송정역에선 해변열차만 출발하기 때문에 송정쪽이 더 여유가 있는것으로 보인다.​처음에 이거 탈려고 예매를 알아보다가 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어서 그냥 타지 마까.. 하다가 일단은 처음이고 (이미 표도 없길래) 그냥 이번엔 해변열차만 쭈욱 타보자! 해서 선택했었는데 잘 한 선택이었던것 같다.​​​​​​​​ 송정역은 심징어 대한민국 근대문화유산이라고 합니다.​​​​​ 송정역 안은 무지 작고 아담.옛날 시골의 간이 기차역 같은 느낌.​대합실 안에서 대기하는 사람은 거의 없고, 다들 미리 가서 줄 서 있는 분위기..(미리 줄 서 있어야 앉아서 갈 수 있습니다 여러분..ㅠㅠ)​​​​​​​​​ 역마다 이렇게 가격들이 편도와 인원수 편명에 따라 다르게 적혀 있는데, 사실 첨 보는 사람들은 뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라..​​​​​​ 3시 반 열차를 예매해 두었었는데,송정역 토요일 오후엔 한시간 반 후 정도의 열차는 현장예매가 가능했다.​역 마다 근처에 카페들이 많이 있어서, 여유가 있으시면 현장 발권해 두고 근처 산책 같은거 해도 나쁘진 않겠더라..​이 예매가 좀 말이 안되는 것이..각 역마다 머무르는 시간이 얼마나 걸릴지 초행인 사람들은 가늠이 절때 안되어서..무작정 현장 예매로 돌리다간 또 현장에서 다 매진이라 표를 구할수도 없고..​미포에서 출발한 사람들은 송정에서 돌아갈때 절반은 그냥 끝까지 안내리고 미포까지 가거나, 아님 중간에서 내려서 미포까지 걸어가는 분위기..​​​​​​​​​ 온라인 예매한 사람은 지체말고 바로 해변열차 줄 서는 곳으로 고고..​​​​​ 송정역 근처는 공사하는 건물들이 참 많았다.송정 해수욕장 보니까 서핑하는 사람들 정말 많더라.​​​​​​​​ 해변열차 타는 곳으로 화살표 따라 왼쪽으로 이동.​​​​​  * 해변열차 송정 정거장. ​ 요기 철길을 배경삼아 사진 많이 찍으시더라.​​​​​​​ 이런 기념 사진 찍을 수 있는곳도 있고,,​​​​​​​ 이것이 우리가 탈 해변 열차.옛날 전철 같이 생긴, 좀 긴 모양의 열차 한 칸이다.​​​​​​ 티켓의 바코드를 인식해서 들어간다.​​ 재탑승 대기줄이 따로 있는데 음.. 일단 줄을 일찍 서더라도 타는곳에 따라 사람이 많으면 또 못 앉을수도 있고 그렇더라..​사실 한 구간 사이가 엄청 짧아서 서서 가는것이 그리 무리는 아님..​​​​​​ 역마다 이렇게 시간표를 잘 표시해 두셨다.이거 보구, 구경은 하고싶고 시간은 없고 해서 내릴때 마다 바로 다음 열차 시간 확인해서 그 시간에 맞춰 다시 탑승하고 그랬던것 같다.​​​​​​ 기차를 타면 바다 방향으로 의자가 2줄이 있고,뒷줄은 조금 더 높이 올라와 있고,그 뒤엔 서서 가는 사람들이 들어갈 수 있는 공간이 있다.​​​​​​ 또 어떤 공간은 의자가 한줄만 있어서 대부분 서서 가야 하는 곳도 있고..​​​​​​ 처음이자 끝으로 둘 다 앉아서 기분 좋을때 한컷.(그 뒤론 한번도 앉을 수 없었드아..)​​​​​​​​​ 해변이 눈높이에 가까이..(해변이 송정에서 미포로 갈 수록 점점 높이가 낮아진다.  그래도 아무래도 옆에 나무나 건물이 있어서 바다가 제대로 보이진 않는다.  캡슐은 열차보다 위쪽 라인으로 따로 다니기 때문에 바다가 훨씬 잘 보인다고는 하더라..)​​​​​​  에어컨도 여러대 있어서 한여름에도 덥진 않겠더라..​지금에야 다들 걸어 다니시던데 아마 조금 더 더워지면 다들 열차 에서 안 내리실것 같은..ㅎ​​​​​ 출발할때 그리고 역마다 차장님이 안내 방송 해 주신다.손잡이를 꼭 잡으라는 안내 멘트에 바로 꼭 잡아주는 말 잘듣는 중딩이.​​​​​​ 이렇게 아래쪽으로 작은 창문이 있어서 바람이 솔솔 들어오는데 기분이 정말 좋더라.​​​​​​ 멋진 송정 해변.​​​​​​​ 그리고 구덕포 역은 아무도 내리질 않았고, 얼핏 보니 카페들만 있는것 같아 일단 그냥 패쓰.​​​​​​  * 해변열차 - 다릿돌 전망대 왼쪽의 팻말을 보면 이전과 이후 역 사이의 거리가 580 미터 밖에 안된다.그래서 다들 많이 걸어 가신다.바다를 보면서 걷는다는게 은근 기분 좋겠더라..​​​​​​ 여긴 정말 꼭 내려서 직접 스카이 워크를 걸어 봐야 함!!​​​​​​​ 저 스카이 워크를 완전 원형으로 만드는 공사를 할 꺼라고..(대애박!!!)​​​​​  다릿돌 전망대 이용시간은 09:00~18:00다 무료 입장!!​​​​​ 덧신을 꼭 착용해야하고 (입구에 관리하는 아저씨가 있어서 잘 안내를 해 줌) 난간에 기대지 않기. 덧신이 이런 상태..이것도 사람 많으면 누가 벗어서 반납할때 까지 기다려야 함.. ​​​​​​ 스카이 워크는 나무 바닥이 절반이고 ​​​​​​ 유리 바닥이 절반 정도..​​​​​​ 그래도 스카이 워크는 유리 위에서 인증샷 찍어야 제맛이지~!!​​​​​ 우린 이런거 즌혀 무섭지 않아~~​보고 있나 남의편?? ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​ 사람들이 많을 땐 줄서서 걸어가기도 했고(이곳의 인기가 높은편이었음.. ㅎㅎ),끝 부분까지 가면 무료로 보는 망원경이 있긴 한데,원래 망망대해 바다를 망원경으로 보면 정말 암것도 안보임.. -.-;;​​​​​​ 그래도 많은 사람들의 소원과 추억이 깃든 이곳.다릿돌 전망대.​​​​​ 청사포 다릿돌 이라는 이름이 되 붙었는지 잘 설명되어 있었다.​​​​​​ 위험하니 기대지 말것.​​​​​​  저어 멀리 보이는 건물들에도 카페가 종종 있다.​한번 타고 나서 보니까, 그냥 이 열차를 안타고 첨부터 이 해변길을 산책해서 걸어가도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다.​​​​​​​ 개인적으론 모래사장의 해변 보다,저렇게 접근하기 힘든 돌들이 가득한 해안이 더 좋더라.​들이치는 파도를 정말 원없이 보았던 하루였다.​​​​​​​​​ 해브 어 나이스 해운데이!요로케 인증샷 찍을 수 있게 잘 만들어 두셨더라.​​ 열심히 걸어 가는 사람들..​​​​ 반대편에도 열심히 걸어가는 사람들.​​​ 다시 탑승한 열차는 여윽시 사람들이 가득.송정에서 미포 가는 열차는 역마다 내리는 사람은 거의 없고, 타는 사람만 여럿이다 보니,마지막 역 즈음 가니 사람이 진짜 많아지더라.​다릿돌 전망대 같은 역은 사실 관리인이 없어서, 티켓을 바코드를 찍고 입장해야 하는데, 아무리 바코드를 기계에 인식 시켜도 인식이 안되다가, 혹시나 해서 위쪽에 있는 큐알 코드를 기계에 갖다 대었더니 통과됨.후아..영원히 못타고 걸어와야 할 뻔..​​​​​​   * 해변열차 청사포 사실 청사포역을 젤 많이 기대 했었는데, 기대가 너무 컸던것 때문일까.. 작은 어촌마을 + 카페들 + 등대.. 그정도??​​​​​​ 많이들 사진 찍으시던 곳.이곳에 차들이 아래 위 양옆으로 달리는 횡단보도라, 잠깐 파란불일대 부리나케 한장 찍고 도망..ㅎㅎ인스타에서 보던 그런 멋진 사진은 아무나 찍는게 아닌가 봄..​​​​​​ 암튼 아래쪽으로 걸어 내려가면 이런 분위기.​ 저 멀리 등대가 두어개 보인다.점점 힘겨워 하는 아들냄을 보며, 저 등대 까지만 다녀 오기로..​​​​​​ 길 가다 한켠에 모아 놓은 아기 불가사리들..아마 그물에 걸린걸 한곳에 모아 놓아서 말라버린것 같더라.​​ 박스형의 통발.이걸로 무얼 잡는 겁니꽈~~​​​​​​ 음..전형적인 어촌 마을의 느낌이고, 해도 뉘엇뉘엇 지고 있어서 감성이 터지는 곳이긴 했다.​점점 마음도 좀 새초롬해 진다고 해야하나..​​​​​​ 저어 멀리 앞트 사는 사람들 부럽..​오션뷰 넘 부럽..​​​ 빨간 등대에 도착했더니 다들 그늘에 앉아 바다를 하염없이 바라보고 계시길래, 우리도 동참..헌데, 역시 바다여서 바람이 많이 불더라..중딩이가 넘 춥다고 해서 잠시 앉아 있는둥 마는둥 다시 이동..​​​​​​ 사진 가운데 왼쪽편에 보이는 세로줄 무늬 건물이 청사포역 건물.​누가 청사포에서 해안 따라 걷는 길이 정말 정말 좋다고 하던데, 다음기회에 찾아 봐야겠다.​​​​​​ 사진 찍기 좋은 전망대겠지??​​​​ 그리고 다시 탑승.​(역시 서서 가고 있는 중..)차라리 계속 걸으면 다리가 덜 아플까..​걷다가 서있다가 걷다가 서있다가 하니까 열배는 더 피곤한것 같은건 느낌 탓일까?ㅎㅎ​​​​​  * 해변열차 - 달맞이 터널 정말 터널이 있던 달맞이 터널.​여기가 종점 (미포역) 전의 마지막 역이다.​​​​​ 하늘 위로는 캡슐 열차가 아아주 느릿 느릿 (기어)가고 있었다.해변 열차 속도가 나름 빠른 것이구나.. 라는걸 캡슐을 보고 알았다.​​​​​​ 그리고 이곳의 포토 포인트는 이곳.사진만 잘 찍으면 (특히나 여러명이 와서 한칸에 한명씩 들어가서 찍으면) 사진 정말 이쁠것 같더라.​​​​​​ 그리고 이곳의 하이라이트는 이 해안 산책로.​​​​​​ 와우..너무 근사한거 아닙니꽈~~~​​​​​​​ 데크가 해변 따라 이어지고 있는데, ​​​​​ 사실 뭐 특별한건 없지만,이렇게 에 와서 바다 배경으로 멋진 사진 한장이라도 남길 수 있으면 그 여행 성공이 아닐까 하는 기분이더라.​(특히나, 걸어 가시는 분들은 많았어도, 요기 데크 아래쪽까지 내려 오시는 분들은 많지 않아서, 사진 마음껏 찍을 수 있어서 더 좋았다.. 코시국 동안 넘 조용히 지냈었던 걸까..  주말에 어마어마한 관광객에게 치이고 나니까 정신적으로 넘 피로했던.. ㅠㅠ)​​​​​ 해가 지고 있는 .​​​​​​ 중딩이도 사진 진짜 많이 찍고, 나름 인스타에도 올리고 프사도 바꾸고 아주 즐거워 보였음.​​​​​​ 빨간 캡슐 열차와 엘시튀.​​​​​​​ sbs 드라마 “지금 헤어지는 중입니다”엔딩씬 촬영 장소라고..터널.아기자기하지만 정말 터널이네..ㅎㅎ​​​마지막 기차를 기다리며..(첨엔 마지막 구간 정도는 이제 걸어갈까? 했었지만,마지막 구간 정도는 꼭 타고 가자!라고 둘 다 합의를 봄. ㅎㅎㅎ)​​​​​​ 멋집니다 멋져요..​​​​​​ 내려서 나가는 중에 한컷.​역시 미포는, 내린 사람들과 캡슐 열차를 타러 2층으로 올라가는 사람들과, 해변열차를 타러 온 사람들이 떡이 되어서 정말 사람 많더라..​​​​​​​​ 나가는 길에 보았던 푸드 트럭.가게 모양도 기차 모양.​닭꼬치도 팔고 있었고, 신기하게 강아지 옷을 파는 가게도 있었는데 구경하는 손님들이 정말 많더라..ㅎㅎ​​​​ 송정역은 옛 역을 그대로 활용했고, 미포는 완전 새로 지었구나.. 싶은 외관.서울에서 본 어느 구청이 떠오르는 비쥬얼.. ㅎㅎㅎ​​​​ 미포역은 아무래도 여러 가지 설명이나 안내가 훨씬 더 잘 되어 있긴 했다.공간도 훨씬 여유가 있고 넓은것 같았고..​2020년 문을 연 블루라인파크,구경 넘 잘하고 간당.​​​​ 미포역에서 1분만 걸으면,​​​​  해수욕장이 뿅~ 나타남.ㅎㅎㅎ​잘 놀다갑니다.담에 캡슐 예매 성공해서 다시 올께요~~^^​​​​  *  블루라인파크 해변열차 3줄 요약- 미포역이 매진일땐 송정역에서 출발해서 가는것도 방법.   (택시를 탄다면 반.드.시 “옛날 송정역” “구 송정역”이라고 얘기 해야 함.)  캡슐과 해변열차 둘 다 타고 싶을땐 송정역에서 청사포 까지 해변열차를 타고, 청사포에서 캡슐을 예매해서 갈아타고 미포까지 타고 가는 것도 방법.   티켓은 첨에 k모 사이트를 예매했더니 다음날인가 자리가 매진이라고 연락이 오던데, 그냥 첨부터 네이버에서 블루라인파크 홈페이지 들어가서 예매하는게 자리가 더 많이 있더라.. 주말은 일단 티켓 예매가 젤 우선. - 편도, 왕복, 자유이용권 등등 첨 보면 엄청 복잡해 보이는데, 캡슐은 미포-청사포, 해변열차는 미포-송정.  이런 구간으로 운행된다는것만 일단 알면, 예매가 좀 수월해 진다.- 날이 좋을땐 걸어 가는게 기차 기다려서 서서가는것 보다 훨 나을수도 있다.  걷는 내내 바다를 볼 수 있고, 열차 시간에 구애받지 않고 다만, 해를 계속 마주보고 걸어야 할 수도 있으니 모자나 양산, 선크림은 꼭 바르시고 물 같은것도 꼭 챙기시는거 추천.  걷다 보면 어느 역이나 카페들이 정말 많이 있어서 여차하면 카페에서 쉬어 가도 되니, 너무 열차에 집중하지 않으셔도 된다고 말씀드리고 싶다.​​​​  
※이 글은 변호사 선임을 유도하는 광고성 글이 아닙니다.​​수천~수억에 달하는 벌금형에 처한 분들이거나형사 처벌로 실형의 위기에 계신 분들은 이 글을 끝까지 읽어주시기 바랍니다.​​ 법원, 창원 검찰청 등 주요요직을 수행했던 이력을 보유한 변호사 3인이 선처 또는 무혐의를 받기 위한 현실적인 방안을 제시해드리겠습니다.​​  안녕하세요.  법무법인 예주입니다.​​저희 법무법인 예주 3인의 변호사는 전원 사법고시를 패스하였음은 물론, 법원·경찰청 실무 경험을 바탕으로 수많은 민사 / 형사 사건들을 해결해왔습니다.​​특히, 대표변호사 3인이 매주 세미나를 진행해 서로의 성공사례들을 공유하고 그 노하우들에 대해 끊임없이 연구하고 있습니다.​<법무법인 예주 대표변호사 회의 중> ​​이 같은 노력 덕분에 최근까지도 실형 위기의 의뢰인 분을 "무죄"로 이끈 성공사례를 만들 수 있었습니다.​<승소사례 보러 가기>​ [법무법인 예주 - BEST 성공사례]안녕하세요. 법률사무소 예주입니다.yejulaw.modoo.at ​​지금 이 글을 읽는 분들도 현재 전 재산에 달하는 재산을 잃을 위기 계시거나 형사처벌로 "감옥살이"를 하게 될지도 모르는 상황에서  변호사를 찾게 되셨을텐데요.​​절실한 마음에 서둘러 인터넷 창에 "변호사"를 검색하셨을 것 같습니다.​​그런데 그 결과가 어땠나요? 혹시 아래와 같이 수 십건 검색되는 변호사 정보들로 혼란을 겪지 않으셨나요?​​ ​​솔직히 전문변호사인 저희로서도 위와 같은 상황에서는 어떤 변호사를 선임해야할지 혼란스러울 것 같습니다.​​게시글들만으로는 변호사의 진정한 사건 처리 능력을 파악하기 힘들기 때문이지요.​​사실, 가장 좋은 방법은 변호사 2~3인을 추려서 직접 방문 상담을 진행해보시는 것인데요. ​​상담을 통해, '내 사건'을 어떤 전략으로 풀어갈 계획인지, 내 사건과 유사한 상황에서 성공 경험이 있는지 파악하실 수 있기 때문입니다.​​물론, 2~3명의 변호사를 추리는 것조차도 어려우실 것 같습니다. 그리고 현실적으로 직접 다 방문 상담을 받아보시는 것도 어려우실 수 있을 것 같습니다.​​그래서 저희 예주는 직접 상담의 대안으로 해당 변호사의 "변호철학"을 꼭 파악해보실 것을 권장드립니다.​​변호철학은 변호사의 진정한 실력을 파악할 수 있는 글입니다. 지금껏 수임해온 사건들을 어떻게 접근해서 해결했는지, 의뢰인이 원하는 바를 충족시켰는지 등, 그 역사를 파악할 수 있는 글인데요.​​철학 글을 참고하시면, 수십건의 변호사 선임 게시글 중에서도 진정성 있는 변호사 2~3인을 추리는 데는 무리가 없으실 것이라 확신합니다.​​그리고 그 중 가장 신뢰가는 변호사를 선임하신다면, 해당 변호사는 분명 여러분을 '선처나 무혐의'라는 최선의 결과를  안겨줄 것입니다.​​저희 예주가 아니라도 좋습니다. 아래는 저희 예주의 변호철학글도 첨부해두었습니다. 참고하시어 다른 변호철학이 어떤 글인지 감을 잡아보시기 바랍니다.​​부디 이 글을 읽는 모든 분들이 지금 마주한 위기에서 원하는 바를 충분히 얻으시길 진심으로 바라겠습니다.​​<법무법인 예주 변호철학> 법률상담? 사람들이 줄서서 맡기는 이유가 뭘까안녕하세요. , 양산, 김해를 포함하여 이혼, 형사, 민사를 막론하여 다방면으로 승소 사례를 만들어 내...blog.naver.com ​위 글을 읽고 제 도움이 필요하신 분들은 아래 번호로 먼저 연락주셔도 좋습니다.​​대표변호사 3인이 여러분의 사건을 선처 또는 혐의없음의 결과로 만들기 위해 최선을 다하겠습니다.​​< 변호사가 답변드리는 1 : 1 법률 상담 게시판  > 1:1 법률 상담 게시판 - 대표 변호사가 직접 답변해드립니다안녕하세요? 에서 민, 형사, 이혼사건을 넘나들며 수천 건의 승소 사례를 만들어낸 법무법인 예주입니...blog.naver.com 법무법인 예주  1 : 1 상담​대표번호 :  051 -711 - 9729​네이버 예약 : 법무법인 예주 <바로가기>공식 홈페이지 : 법무법인 예주 <바로가기> 법무법인 예주광역시 연제구 법원로 40 서정빌딩 10층 < 모바일에서 클릭 시 곧 바로 전화연결이 가능합니다. >  이어지는 글에서는 변호사에 관련한 내용을 전달드리겠습니다. 현재 전문가의 도움이 필요한 분들은 아래 글을 참고해주시길 바랍니다.​​ ​ 변호사?이것을 보고 선임해야 합니다.법률사무소를 찾기 까지 많은 고민과 생각이 있으셨을거 같습니다. 현재 가지고 있는 문제들로도 힘드실텐데,,, 이 과정을 생전 처음 보는 변호사에게 하나하나 털어놓아야 하는 것이 버겁게 느껴지실거 같은데요.​​혼자서 애매하게 법적대응을 하지 않은 것이 아니라, 어렵게 변호사의 도움을 받으려 시도하는 중이라는 점에서 첫 단추를 잘 해결하신거 같습니다.​​그렇다면 본론으로 넘어가 ,,,, "어떤 변호사를 선임해야 할까?" 에 대해 이야기 드리고자 합니다.​​앞서 생각하기에 변호사를 선임할 때는 의뢰인분들이 중요하게 보셔야 할 것이 있는데요. 물론 실력이나 경험 그리고 노하우들도 있으나,,,​​솔직하게 말해서 갖추어야 할 것은 '기본 자질' 입니다.​ ​여기서 이야기드리는 '기본자질' 이란?​​여러분이 별도로 주문하지 않아도 베이스가 되어 있어야 하는 부분을 의미합니다. 그럼 '여기에 무엇이 더 얹어지나요?' 라고 물어보실거 같은데요.​​의뢰인 분들은 삶의 무게를 가지고 변호사를 찾고자 법률사무소에 발 걸음을 하셨을거 같습니다. 큰 결심을 했을텐데,,, '공감능력' 과 '책임감' 을 가진 변호사와 함께 하는 것이 중요하다고 생각합니다.​​자신의 말에 최대한 경청하고 공감해주는 변호사가 왜 중요한가요?​​변호사란 결국 의뢰인 입장에서 전적으로 이해할 수 있어야 올바른 변호사를 할 수 있습니다. 진심이 진정성있는 주장을 하는 법 입니다.​​그리고 진정성에서 설득력이 나오는 법 인데요.​​물론 이 부분이 가능하려면 의뢰인 분들이 역시나 변호사와 합을 맞추는 노력을 하셔야 합니다.​​상황에 따른 적합한 증거 자료들을 요청하며 해당 자료들을 모아주고, 자제해야 할 발언을 최소화 하는 등의 합을 적절히 맞추는 것을 추천드립니다.​​ ​​본 글에서 승소사례를 꼭 보시라고 언급하지 않았습니다. 이 글을 작성하는 저 역시 승소사례를 다수 보유하는 변호사지만, 관련 사례들이 너무 쉬운 사건으로 구성되어 있다면?​​변호사로써 가진 역량이 어느정도일까? 이 부분에 확인을 하기 어렵기 때문입니다.​​소통에 대해 중요성이나 책임감이 변호사에게 중요한 덕목이라 다룬 이유는, 승소에 연결되어 있기 때문인데요.​​저희 법무법인 예주는 '실력과 책임감 무엇 하나 놓치지 않은 변호사' 들이 의뢰인 분의 사건해결을 처음부터 끌까지 도와 드리고 있습니다​​이 글을 빌려서 변호사의 실력은 기본이고 책임감까지 보셔야 한다고 강조드리고 있는데요. 섣부른 변호사 선임으로 인해 일을 그르친다면? 누구도 여러분의 인생을 책임져주지 않습니다.​​이 부분을 꼭 기억해주시길 바랍니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.​ 법무법인 예주 1 : 1 상담대표번호 : 051 -711 - 9729  법무법인 예주광역시 연제구 법원로 40 서정빌딩 10층 < 모바일에서 클릭 시 곧바로 전화 연결이 됩니다 >  ​- 3분만 시간 내어 보시면 도움되는 글 -​ 교통사고변호사, 'OO' 모르면 구제 어렵습니다.안녕하십니까. 에서 각종 교통사고, 음주운전 사건을 도맡아 해결하고 있는 법무법인예주 입니다. ...blog.naver.com 성추행변호사, 피해자 진술만으로 감옥 갈 가능성?혹시 성폭행 오해 받고 계신 분들이 계시다면 다음과 같은 생각은 남은 인생을 차가운 감방에서 보내게 할 ...blog.naver.com ​ 
​안녕하세요. 용한점집 찾으시는 분들이 많이 방문하시는 개화도령 인사드립니다.앞서 알려드렸었던 오행에 대해서 이어가려고 하는데요. 요즘은 누구나 자신의 오행에 어떤 것들이 많고 어떤 것들이 적은지 그 구성을 알고 있는 분들이 참 많은 것 같습니다.그만큼 살아가는 게 버거워 한 번씩은 운세를 점쳐봤기 때문에 많이 알고 있지 않나 생각하는데요.오행은 간단하게 화, 수, 목, 금, 토 이렇게 구성이 되어 있으며 이런 오행이 균형 있게 자리 잡고 있는 것이 좋은 사주라 할 수 있습니다. ​오행마다 이 있기 때문에 어떤 것이 많은지 어떤 것이 적은지에 따라서 그 영향 또한 달라지기 때문에 오행의 에 대해 알고 있는다면 많은 도움이 될 것이라 생각합니다. ​앞서 목(木)과 화(火)에 대해 알려드렸었는데, 오늘은 토(土)에 대해 알려드리려고 합니다.잘 참고하셔서 도움이 되시길 바라며,지금부터 용한점집 개화도령이 토(土)에 대해 알려드리겠습니다.​​  ​ 토(土)의 은?토는 대체로 중앙을 뜻하고 나이로는 중년기를 뜻한다고 보시면 됩니다.많은 사람들을 포용하며 자기주장을 하지 않고 많은 다른 사람들을 편하게 해주는 힘이라고 생각하시면 되는데요.부동산과 관련이 있는 문서와 재물에 해당되기도 하기 때문에 재산의 부를 뜻하기도 합니다.​토(土)는 대부분 중립적이라고 할 수 있는데, 너무 중립적으로 행하다 보면자기중심적으로 될 수 있고 이기적으로 될 수 있는데, 그렇게 될 경우에는자기가 하기 싫은 일은 딱 안 하는 모습이 나타나기도 합니다.​하지만 대체적으로는 주관이 딱 있다기보다는 없는 편이며 수동적으로 보이기도 합니다.그리고 속을 잘 드러내지 않는 분들이 많기 때문에, 다른 곳에 내보일 수 없는 고민들이 있는 경우 용한점집 개화도령과 같이 편하게 이야기할 수 있는 곳을 찾기도 합니다.​​  ​항상 같은 자리에서 정직하게 행동하고 뿌리고 거두기 때문에 믿음과 신용이 있습니다.평균 이상으로 객관적인 편이고 그래서 현실 감각 또한 뛰어납니다.생각이 깊은 편이라 할 수 있고 주변 환경 변화에 적응을 잘 하며 공간을 잘 활용합니다. ​주관이 없어 보일 때도 있지만 주관이 강할 때도 있는데, 그러한 면이 강해지면아집과 고집을 나타내기도 합니다.반대로 자기주장이 약할 때에는 보수적이고 고지식한 면도 보입니다.​포용력은 높으나 우유부단한 편이고 결단력이 약합니다.만약 자신이 이러한 특성으로 인해 근심이 생기거나 고민이 생겼다면 보완하는 것이 좋기 때문에 그럴 때에는 용한점집 개화도령을 방문하셔서 개운 법을 확인하시는 것이 좋습니다. ​​  ​ 토(土)가 많으면?자신감과 자부심이 강하며 재물에 집착을 하게 됩니다.고집이 있으며 융통성이 없습니다.여행을 가게 되더라도 여기저기 돌아다니는 것보다는 숙소에서 먹고 쉬고 이야기하는 것을 좋아하는 편이며포용하고 이해하는 것 같아 보여도 이기적이 면이 있기 때문에 자기가 하기 싫은 것은 하지 않습니다.폐쇄적인 면이 있고 답답한 면도 더러 있습니다. 고독한 면도 있으며 언행이 다소 투박하다 할 수 있고 점잖이 못합니다.​실천력이 약하기 때문에 직접 보지 못한 것에 대해서는 의심이 많습니다.비교적 감정을 잘 숨기는 편이며 화가 나더라도 속으로 삭히는 편이지만, 크게 화가 날 땐 폭발하는 스타일입니다.​그래서 간혹 작은 일이 큰일이 되기도 하는데 그런 일들로 좋은 기회를 놓칠 수 있기 때문에 그런 면 때문에 곤란함을 겪을 경우에는 용한점집 개화도령을 찾으셔서 힘을 누를 수 있는 방법을 얻어 가시길 바랍니다.​​  ​ 토(土)가 적으면?이사를 하게 된다거나 이별을 하게 되는 경우가 많고 직장의 이직이나 변화가 많습니다.중간자 역할을 잘 못하는 편이고 신용을 잃은 사람이면 정직하지 못한 면이 있습니다.자신을 제어할 수 있는 힘이 약하며 언행일치가 잘 안됩니다.신중하게 행동하지 못할 경우에는 자기중심적인 편이고 인색한 면도 나타납니다.​이러한 으로 고민이 있으시다면 되도록 항상 긍정적으로 생각하려 하시고 잠을 주무실 때 남쪽으로 주무시는 것이 좋습니다.노란 계열로 의식주에 잘 활용하는 것도 좋습니다. ​모자란 것을 채워주는 것도 좋은 효과를 볼 수 있기 때문에 자신에게 토가 모자랄 경우에는 용한점집 개화도령을 찾으셔서 보완 방법을 확인하시는 것이 많은 도움이 될 것입니다. ​​  ​이렇게 오늘은 토(土)에 대해 알려드렸는데요.자신의 오행에서 한 가지만 너무 많다거나 한 가지만 너무 없다거나 하실 경우에는 좋지 않은 영향을 받게 될 수 있으니 그럴 때는 용한점집 개화도령을 방문하여 확실한 개운법을 받아 가시길 바랍니다.​​​ 용한점집광역시 남구 수영로219번길 25  ​ 
안 아픈 침,  센텀시티센텀경희한의원입니다.​교통사고 후유증의 에 대해 살펴보겠습니다.​교통사고로 인한 후유증은짧게는 2~3일 길게는 2~3주에 걸쳐새로운 증상이 나타나고 통증의 강도가 심해지는 경우가 많습니다. 이러한 증상들은인체에 가해지는 물리적 충격과 이로 인해 발생하는 어혈(瘀血)이 원인이 되어 나타납니다. 원인: 물리적 충격과 어혈교통사고로 인한 후유증은사람마다 차이가 있으며 만성통증 질환으로 발전할 수 있습니다.​ 교통사고 후유증은편타손상으로 인한 뒷목 뻐근함,척추 충격에 의한 손발의 저림,골반 뒤틀림에 의한 허리통증의 가중,두통과 울렁거림, 이명,심리적 현상으로 놀람과 불면,등 다양한 양상을 보입니다. 교통사고 후유증;조기치료, 근본치료 중요이런 면에서조기치료와 근본적치료가 중요합니다.​어혈의 개념으로 접근하는 한방치료는교통사고 후유증에 대해 특장점을 가지고 있습니다.​침이 안 아픈,  센텀시티센텀경희한의원이었습니다. 감사합니다.​ 센텀경희한의원 진료안내안 아픈 침,  센텀경희한의원 2021년 6월. 진료시간 안내입니다. 정성으로 진료합니다. 안 아픈 침, ...blog.naver.com 센텀경희한의원광역시 구 센텀중앙로 90 큐비e 센텀 ​​​#교통사고후유증 #한의원 #센텀시티 # 
  센텀밝은빛 안과입니다.신규로 추가된 매니콘 드림렌즈의 에 대한 설명서입니다.기존 매니콘 드림렌즈에 대한 설명입니다. 참고하시면 되겠습니다.https://blog.naver.com/loveis293/222393663985메니콘 Menicon 드림렌즈 신규 추가 -   센텀 밝은빛 안과 드림렌즈 소아안...  센텀밝은빛안과입니다. 드림 렌즈 하나하나마다 형태와 재질 및 특성이 다릅니다. 환자의 눈 ...blog.naver.com본원 보유중인 드림렌즈들과 드림렌즈 처방을 위해 안과 선택시 고려할 사항은 아래의 링크를 참조하세요.https://blog.naver.com/loveis293/221970409913  센텀밝은빛안과) 드림렌즈 안과 선택시 고려해야할 사항  센텀밝은빛안과 박영민 원장입니다. 드림렌즈는 아무 안과나 가서 처방받아도 될까요? 안과를 ...blog.naver.com 
이번 달은 별일이 없던 것 같으면서도 많은 일들이 있어서 유독 정신없이 지나간 것 같습니다. 이제 곧 7월도 시작되어 슬슬 휴가를 계획하고 계실 텐데요. MZ 세대는 여전히 값비싼 비행깃값으로 인해 해외보다는 국내로 눈길을 돌리고 있다고 합니다. ​​​여러분들은 어디를 찾고 계시나요?물론 해외도 좋지만 언제라도 떠날 수 있도록또 국내 여행을 하면서도 혜택을 받을 수 있도록오늘 제가 준비한 글로리콘도회원권과 같은매물을 소지하고 여행을 하고 계실 텐데요.​혹시 제가 준비한 곳을 알아보고 계신다면보다 집중해서 살펴보셨으면 좋겠습니다.​​​ ​​​글로리콘도회원권은 에서도핫한 거리에 위치하고 있습니다.그만큼 여행의 낭만을 더해주기도 하는데요.​파란 하늘도 멋있지만 무엇보다 백사장의아름다움이 한몫하지 않을까 생각합니다.국내에서도 여름을 제일 빠르게 맞이하는장소인 만큼 지금이라도 더 늦기 전에준비하는 것이 좋을 것 같은데요.​아쉽게도 현재 휴장 연장 및 전면 시설 개보수 공사가진행되고 있지만 개장한 순간부터 이용하고자 하신다면지금이 보다 적기가 아닐까 생각합니다.​​​ ​​​ 중앙에 위치한 패밀리 스위트형 리조트로서객실과 부대시설, 그리고 다이닝까지 보다 수준은 높은 편인데요. 객실부터 살펴보자면,타이니는 바다 전망과 넉넉한 온돌 객실이며디럭스 타이니는 아늑한 침대가 있습니다.​젠트리는 바다 전망과 넉넉한 온돌 객실이고듀크는 보다 넓은 공간으로서 여유롭게휴식을 취할 수 있을 것입니다.​​​ ​​​타이니는 13평형으로, 젠트리는 18평형으로듀크는 28평형으로 준비되어 있으며키즈룸은 아이들을 위한 공간으로서글로리콘도회원권으로 색다른 추억을 만들기 좋습니다.​​​ ​​​객실을 봤으니 다이닝도 살펴볼게요.​한식당도 있고 뷔페식당도 있는데요.놀러 간만큼 맛있는 음식도 먹어야겠죠?​또한 카페 더 모닝도 있어 티타임을 즐기기에도 좋고이외 사우나나 펀스테이션이 있어 지루할 틈 없이여행을 채울 수 있습니다.​​​  ​​​보다 더 나은 시설을 위해 열심히 변신하고 있는 오늘의 장소​얼마나 기대가 되는지 설레는 요즘인데요.전체적인 멤버십 혜택이 좋으니 이번에 소개한객실과 다이닝을 비롯 부대시설뿐만 아니라다른 지점에서의 혜택이 기다리고 있으니전체적으로 살펴보시면서 결정하셨으면 좋겠습니다.​​​ ​ 
시장소개편안녕하세요 꼬부기입니다 :) 이번 편은 “ 시장” 이예요!총 3편으로 나누어 포스팅 할 예정이니 다들 눈 크게 뜨고 집중해주세요 😋  시장은  해수욕장과 5분 거리에 위치해있습니다 :) 역과도 아주 가까워서한번 들러보기 아주 좋답니다 👍🏻  시장은 행상 노점들이 모여 아주 자연스럽게 형성된 곳인데요! 1910년에  시장이 개장되었다고 합니다~2005년에 전통시장으로 인정되어 현재는 국내외의 아주 많은 관광객들이즐겨 찾는 시장으로 성장하게 되었답니다 🥰  시장의 을 소개해보자면첫 번째로 2008년 8월 “환경 개선 사업”을 실시했어요 ;)이를 통해 깔끔한 시장 분위기를 조성했다고 합니다 🙂두 번째로는 시장 안에 자리 잡은 관광명소들이 있어요!에서 특히 유명한 어묵과 곰장어를 파는 음식점들이다양하게 들어서 있는 곳 이랍니다 😛세 번째로는 다양한 축제들을 겨울에 볼 수 있어요!광안리의 불꽃축제, 의 빛 축제 등이 있답니다 :)  여기까지! 저희 꼬부기의 “시장” 간단 소개편이었습니다 :)남은 두 편의 시장 포스팅으로 더 많은정보들을 드릴게요 😘그럼 저희는 다음 게시물로 만나요 👏🏻​#시장 #전통시장 #전통시장살리기 #관광지#시장홍보 #인재평생교육진흥원#꼬부기 
지능검사 잠재성과 을 알아봐요안녕하세요? 헬로스마일 센터입니다.아이의 잠재성, 지능수준, , 부족한 부분과강점에 대해서 자세히 알고 싶은 부모님들이 많으실텐데요.지능검사는 이런 궁금한점들을 알아볼 수 있는심리검사 프로그램이에요.​ 지능검사는 아이의 지능수준은 어떤지에서부터 과 지적능력은어떤지 알아보는 검사랍니다.더불어서 어떤분야에서 강점을 보이며 약점이 보이는지알 수 있어서 강점은 키워주고 부족한 부분은 채워줄 수 있어요.개인의 성격적인 측면과 정서적인 측면을 고려하여해석상담까지 받아볼 수 있기 때문에 아이의 대한 여러지저능력 및잠재성에 대해서 자세하게 상담을 받아볼 수 있습니다.​​지능검사는 언어성검사, 동작성검사 이 두가지로 구성이 되어있는데요.일반적인 지식수준, 상황판단능력, 기억력, 사고력, 주의력, 인지기능수준,정신근육운동속도, 무방기능, 사물변별, 비언어적사고수준, 동작속도,시각적 운동기능, 시각능력 응용력, 계획능력 등 종합적인능력에 대해서 알아봅니다.​​48개월이상의 아이부터 성인까지 모든연령대가상담을 받을 수 있어요.특히 헬로스마일 센터는 국가자격을 갖춘 정신보건임상심리사가대면실시를 해요.5년이상의 임상경험을 갖춘 노하우가 풍부하신상담사분들이 진행을 합니다.이밖에도 종합심리검사, 놀이평가, 단품검사, 하루만에 검사와 결과까지 알아보는원데이 솔루션 등 다양한 심리검사를 진행하고 있어요.궁금하신점은 언제든지 지능검사 헬로스마일에 문의주시면친절히 안내를 도와드리고 있습니다.​​​
​​​​파라다이스호텔수영장 🏊🏻‍♂️  ​​​안녕하세요. 보릿물입니다. 오늘은 파라다이스호텔에 이어서 2번째인 파라다이스호텔수영장에 대해서 이야기를 해 드리려고 합니다요. 저는 밤시간대 낮시간대 모두 이용해 보았는데 , 개인적으로 밤시간대가 야경을 보면서 수영을 하는 맛이 있더라고요!!! 그래서 밤에 한표를 드립니다. ​​ ​​​이 사진만 보면, 정말 동남아가 너무도 생각나는 날입니다. 너무 가고싶은 동남아지만.. 요즘 비행기 값이 미쳤기 때문에 떠날 수가 없다는 슬픈이야기가 있어요..??​​ ​​​ 은 정말 야경이 예쁘다는거 높은 건물들도 많고, 약간 도심속에서 바다 즐기기 좋은 장소 인 것 같아요. 그래서 꼭 1년에 몇번은 으로 여행을 오는 것 같아요 !!​​ ​​다행히 사람은 그렇게 많지는 않았어요. 그래서 아이들과 함께 자유롭게 즐길 수 있었어요. 밤과 낮시간중에 수영장을 즐기셔야 한다면 저는 정말정말 밤을 추천해 드려요!! 사람도 대체적으로 없고, 날이 쌀쌀하다가 싶으면 온수풀로 가서 몸을좀 녹이다가 다시 놀면 진짜 딱 좋아요 !!​​ ​​​밤에는 이렇게 큰수영장풀에서 컬러가 바뀝니다. 예전에 제주해비치호텔에서는 물속으로 들어가면 음악이 나왔는데요. 그 경험도 너무 좋았던 것 같아요. 솔직히.. 그런거보면, 외국을 굳이 나가야 하나 라는 생각도 들죠. 비행기 타고 가는 시간이나 비행기값이나 해서 좀 더 좋은 숙소 잡아서 쉬는것도 좋은 것 같아요.​​ ​​​아이들도, 이렇게 자유롭게 물 속에서 놀 수 있어서 정말 좋았어요. 그리고 아이들 구명조끼도 준비되어 있어서!! 굳이 준비하지 않으셔도 되고, 다만 튜브이용은 금지입니다. 당연히 수영장 이용시 카운터앞에서 수건도 넉넉학 챙겨줘서 그냥 수영복입고 오시면 될 것 같아요 !!​​  ​​여기는 온수풀인데요. 2개 온수풀이 있어요 ㅎㅎ  여기 온수풀은 온도가 두가지 나눠져서 좋았던 것 같아요. ​​​ ​​​그리고 정말 사람이 없어서 흐흐.. 혼자서 사람들 없이 독사진도 많이 많이 찍어 뒀지요, . 아 ... 등이 예쁜 수영복을 다음엔 찾아봐야 겠어요. 개인적으로 아쉬움 가득합니다. 요즘 테니스도 해서 몸이 정말 좋은데 말이쥬..​​ ​​​​온수풀앞에 이렇게 식물 있는것도 예쁘더라고요. 조경도 굿굿..​​  ​​​헤헤, 사진으로만 봐도 너무너무 행복했던 시간이였어요. 이렇게 기록해 놓는 것도 참 유용할 듯 싶습니다. 그럼 이상으로 파라다이스호텔수영장 후기는 이렇게 마치겠습니다.^^ ​​ ​​​​모두모두 여행 가셔서 힐링 많이 하고 오세요 ^^​​​​파라다이스호텔리뷰⬇️⬇️​https://blog.naver.com/kero1613/222780786586 여행  파라다이스호텔 수영장 맛집 호텔탐방 소개해드릴게 너무너무 많네요 !!!파라다이스호텔   안녕하세요. 보릿물입니다. 오늘은  에 위치한 파라다이스호텔...blog.naver.com ​ 
문스시광역시 구 좌동순환로 43 ​​얼마전 다녀온 문스시 입니다 생활의달인 박해문셰프님이 경영하는 곳으로 유명한 이곳은  스시 잘하는곳으로 입소문 난곳인데요  본점 센텀점 두곳 있는데요 전 두곳다 가봤고 이번에 다녀온 곳은  본점입니다 점심시간에는 매장앞 주차 가능하다고 합니다 오전 11시 30분 부터 밤 10시까지 영업하고  오후 3시부터 5시 30분까지 브레이크 타임이니 참고하세요​​ ​​런치오마카세 주문했구요 초밥이 나오기전 자완무시와 샐러드 그리고 전채요리가 나오는데요 왼쪽부터 해파리 초무침 상추대무침 복껍질무침 입니다 음식은 먹는 속도에 따라 맞춰 주시기 때문에 평소 먹는 속도대로 먹으면 직원분들이 보고 있다가 맞춰 준비해 주십니다 그리고 혹시나 안먹는것이 있으면 옆으로 치워두시면 정리해 주고 다음 음식을 내어주니 참고해주세요 미소된장국엔 생선이 들어가서 엄청 시원해요 원하시면 더 달라고 하시면 되고 바로 끓여줘서 뜨끈하고 시원한게 좋았습니다 자극적이지 않아서 그런지 계속 들어가더라구요 ㅎㅎ ​​ ​​스시는 담백한 맛을 내는 생선부터 차례로 나오구요 언제나 그렇듯 내어주는 순서대로 왼쪽에서 오른쪽으로 먹으면 됩니다 여기  스시 중 하나는 초밥이 그냥 나오는게 아니라 생선의 맛에 따라 잘 조합된 소스를 얹어 준다는건데요 맛있는 생선회는 간장 와사비만 찍어도 맛있지만 잘 조합된 소스는 생선의 맛을 더 감칠맛 나게 한다는걸 알게해주는 이곳입니다 ​​​ ​​문스시의 은 생선의 숙성이 잘되어 부드러운 식감을 낸다는 거구요 저는 회는 활어나 숙성회나 다 좋아해서요 다맛있어요 ㅎㅎ 여기는 회를 내어주시면서 생선의 종류 그리고 소스 하나하나 다 설명해 주시는데요 알고 먹으니 더 맛있는것 같은 느낌이 듭니다 ​​ ​​거기에 하나하나씩 설명해 주신걸 머리속에 떠올리며 음미해 먹으니 식사가 굉장히 여유로워 집니다 서두르지 않고 먹을수가 있어 좋아요 생새우 위에 게장 올린건 정말이지 너무 맛있었어요 게장의 특이한 향때문에 호불호가 있을수 있지만 전 좋아해서요 ㅎㅎ ​​​ ​​후식은 우동과 물회중 선택 할수 있구요 튀김까지 나오면 모든 코스가 다 나온것입니다 새콤달콤한 물회로 마무리 하면 입이 다시 개운해져서 더 먹을수 있을거 같은 느낌이 들어 곤란하지만;;ㅎㅎ 맛있었습니다 그리고 그 아쉬움은 바로 튀겨나오는 튀김으로 달랬습니다 ​​ ​​​아 그리고 진짜 마지막 후식은 직접 만들었다는 푸딩과 레몬차인데요 혹시나 남은 음식 냄새는 상큼한 레몬차로 제거하시면 됩니다 ㅎ  스시 잘하는곳 찾으신다면 후회없을 이곳 참고하세요 ​​​​ 
 메종드리치 생활형숙박시설 상세정보1. 인사​오늘 말씀드릴  메종드리치 는 법적으로는 생활형숙박시설 입니다.​많은 분들이 아파트에 적용되는 규제를 피해서 지어진 오피스텔 비슷한 소규모 주택이라고 생각하실텐데요. 하지만 본 현장은 레지던스 호텔이나 리조트에 가까운 개념이라고 생각하시면 됩니다.    ​코로나 사태가 끝나고 나서 관광지로서 의 가치는 점점 올라가고 있는데요. 바로  핵심위치에 자리한, 선진국형 레지던스 이기 때문에 향후 꾸준한프리미엄이 발생할것이라고 예상되는 현장입니다.​2. 사업개요​ 메종드리치 사업지는 광역시 구 우동이며 지하6층 지상29층의 규모로 완공될 예정입니다. 건물높이는 105m 이며 , 총 190실이 들어서게 됩니다. 현장은  해수욕장과 불과 250m 밖에 차이나지 않는 거리에 위치하고 있으며오션뷰가 가능할 뿐만 아니라, 100m 에 이르는 높이를 가지고 있기 때문에향후 랜드마크로 자리잡을 가능성이 크다고 할수 있습니다. 3. 단지구성​해외의 휴양지에 위치한 레지던스 호텔이나 리조트를 가보시면 풀장과 로비, 라운지를 갖추고 있는 모습을 많이들 보셨으리라 생각합니다.   메종드리치 현장 역시도 해외컨셉을 그대로 추구하였기 때문에 29층에는 라운지가 들어서며 15층에는 풀장, 저상층에는 웰컴로비, 그 외 피트니스 시설과 사우나 시설을갖추고 있는것이  입니다.​이러한 커뮤니티 시설이 잘 갖추어져 있다는것은 주거형 뿐만 아니라 임대용으로도 엄청난 경쟁력을 갖추고 있다는것을 의미합니다. 본 사업지가 위치한  관광특구는  해수욕장을 비롯해서 특급호텔이나 고급복합 주거시설등이 밀집되어 있는지역 입니다.​오션뷰가 가능하고, 리치벨트 형성으로 지속적인 개발이 이루어지고 앞으로의관광수요는 개속 늘어날 전망인데요,  에어비엔비를 비롯한 임대업이 가능하기 때문에 투자수익이 역시도 쏠쏠하게 기대해볼수 있는 장점이 있습니다.  ​4. 타입정보​ 메종드리치 현장은 전용면적 30m2  부터 79m2 까지 다양한 평형대로 구성되며 9개의 타입으로 제공됩니다. 일반적인 평수로 말씀을 드리면 9평 부터 14평까지가 다수를 이루고 있으며, 24평도 2개의 유닛이 제공됩니다. ​현재 에 공급물량이 작은 중소형 평형 위주로 구성되어 있기 때문에희소성에 따른 경쟁력이 있으며 전타입에 3평에서 6평의 테라스가 서비스로제공되기 때문에 실사용은 면적은 더욱 늘어나게 됩니다. 본 현장이 제공하는 평수는 실사용으로 본다면 1,2 인가구가 거주하기에 부족함이 없고, 임대용으로도 가장많은 수요가 발생하는 평수라고 말씀드릴 수 있습니다.​각각의 타입은 거실과, 알파룸, 베드룸,주방,욕실이 제공됩니다.  일반적인 호텔이나 레지던스 같은 취사가 불가능곳들이 많을텐데요. ​이곳은 생활형숙박시설 이기 때문에 취사가 가능하여 아파트에서 생활하는것과 동일한 주거기능을 누리실수 있습니다.   빌트인 가전 제품들의 옵션상태도 훌률한데요 드럼세탁기,식기세척기,에어드레서,전기건조기,광파오븐,큐브냉장고,시스템에어컨,3구 인덕션 등은 모두 삼성제품으로 구성이 되어 있습니다. 또한 호텔식 컨시어지 서비스를 제공하고 있는것도 특화된 경쟁력이 라고 볼수 있으며,세탁서비스,발렛파킹,하우스키핑 서비스,세차등 호텔에서나 만나볼수 있었던 고품격 서비스를 본 현장에서 누릴수 있는것이  입니다.​이러한 서비스는 입주자 분들이 누리시기에도 좋지만, 임대수익을 목적으로 관광객을유치할때도 분명한 장점으로 작용하게 될것 입니다.   5. 입지(교통,인프라,개발호재)​ 메종드리치 현장은 에서도 가장 관광수요가 많이 발생하는 리치벨트 특1급 입지에 자리하고 있습니다.​리치벨트는 센텀시티,마린시티,관광특구와, 신시가지를 있는 동권 부동산 시장의 중심 입니다. 본현장은  리치벨트 중에서도  바닷가에 인접하여 관광, 여가, 소비시장이 가장 발달한 상업지대의 중심에 있다고 보시면 됩니다.​또한 수영만 요트경기장 재개발, 한진 부지개발, 국제영화제 및 다양한 축제들로 인해서앞으로 다양한 개발호재들의 수혜를 입을 예정이기도 합니다.   메종드리치 현장 주변은  해외에서 다양한 국빈방문이 이어지는 장소입니다.​특히 광역시 차원에서 국비를 지원하여 지역을 활성화하기 위해다방면으로 노력을 기울이고 있으며, 이에따라 다양한 인프라가 업그레이드 될것이라고 예상되는 지역 입니다.  6. 마무리​ 메종드리치 현장은 생활용숙박시설이기 때문에 일반적인 아파트에 에서 발생하는 각종 규제를 피할 수 있는 것이 장점 입니다. 당연히 청약자격에도 규정이 없는것이 인데요.또한 종합 부동산세 합산 대상에 포함되지 않으며 분양권 전매에도 제한이 없습니다.​또한 정부의 법안발령으로 인해서 앞으로 생활형숙박시설의 공급이 줄어들것이라는예상도 곳곳에서 나오고 있습니다. 이러한 상황들을 종합적으로 미루어 봤을때 본 현장은 시간이 지날수록 프리미엄이발생할것으로 예상해 볼 수 있을듯 합니다.  ​ 
​​TV에 프로 골퍼들이 많이 나오게 되면서요즘 사람들의 골프에 대한 관심이 예전에비해 많이 높아지게 되었는데요. 때무에요즘에 골프장에 많은 분들이 찾으시고한 번도 골프라는 스포츠를 접하시지 않은분들도 장비를 사서 라운딩을 뛰어 보는 것을원하시는 분들이 늘었습니다. 골프의 룰과 점차 스포츠에 익숙해져가는 재미 뿐만 아니라라운딩을 뛰면서 주위의 아름다운 자연경관을 보는 것도 골프를 치는 이유 중 하나라고 할 수 있는데요. 오늘은 천혜의 자연경관과 섬세한 코스를 즐길 수 있는 비치cc회원권에 대해 알려드리려고 합니다. ​​ ​​비치cc회원권은 에 위치하여 에서10분 그리고 서울에서 KTX를 탄다면 2시간, 울산이나 김해 공항에서는 30분 거리에 위치하여 있기때문에 교통권도 상당히 좋은 편이라고 말할수 있는데요. ​​ ​에서 10분 거리에 위치한 만큼바다 가까이에 인접하여 라운딩을 도는 동안 푸르른바다와 바다내음을 즐길 수 있다는 것이 가장큰 입니다. 또한 빌리지가 배치되어 있어서골프 코스를 즐기신 후에 바다를 감상할 수 있는숙박시설을 제공하고 있기 때문에 가족끼리놀러오셔도 좋은 기회가 될 수 있겠습니다.​​ ​미국의 PGA 대회가 열려도 될 만큼 광활한필드가 인 비치cc회원권은 마운틴 코스와 오션 코스로 나뉘어져 있는데요.마운틴 코스는 산악코스기는 하지만 경사가심하지 않고 전장도 길지 않아 초보와 고수를 불문하고 연습을 통해 실력을 기를 수 있습니다.​​ ​오션코스보다는 좁은 페어웨이가 이고 때문에 정교함이 요구되는 코스입니다. 오션코스는그에 반해 전장이 길고 바다 때문에 바람이 불어오기때문에 공을 컨트롤 하는 테크닉이나 전략적인공략이 좀 더 필요한 코스입니다. 오션 코스의12홀 모두 바다를 보면서 골프를 즐기는 것이가능하기에 소중한 사람과 골프를 즐기며 눈앞에놓인 자연경관을 바라보는 것 만으로도 충분히행복해질 수 있는 환경입니다.​​ ​회원분들이 편히 쉴 수 있는 부대시설도 빠질 수 없겠죠. 비치cc회원권은바다와 어우러지는 고급스럽고 모던한 감각의클럽하우스와 그 안에 갓 잡아 올린 해산물과최상급육류를 즐길 수 있는 레스토랑이 위치하고있습니다. ​​ ​레스토랑 뿐만 아니라 VIP실 그리고 단체연회를 위한 단체연회실에서는 큰 창을 설치하여식사를 즐기며 눈 앞에서 바다를 즐길 수 있다는 것이장점이라고 할 수 있겠습니다. ​​ ​또한 프로샵에서는 최상급의 골프웨어와 용품을 판매하고 있으므로 필요하신 물건이나 패션용품이 있다면 언제든지구매하시는 것이 가능합니다. ​​ ​또한 의 바다와 주변의 숲을 그대로 담아낸 빌리지에선조화로운 가구와 목가적인 가구들로 며칠동안묵게 되어도 전혀 불편함이 없도록, 그리고 VIP들과 어울리기에 충분하도록 만들어졌으니만약 라운딩과 함께 이곳에서 묵을 생각을 하셔도탁월한 선택이겠습니다.​​ ​이렇게 높아져가는 골프에 대한 관심에 골프에 대해 알아가고 싶으신 분들을 위해 골프를 즐길수 있는 비치cc회원권에 대해 말씀드렸는데요.비치cc는 에서 가까운 곳에 위치하고있어서 접근성이 상당히 좋은 편이고 미국의 PGA대회를 열어도 손색이 없을 정도로 광활한 전장 그리고주변 자연물을 살린 마운틴 오션 코스가 이라고할 수 있겠습니다. 때문에 평소에 골프에 대해 더 알아보고 싶었거나 골프라는 스포츠를 즐기고 싶다고생각하셨던 분들은 이곳을 방문하셔서 자신을 위한시간을 보내셔도 좋겠습니다.​​  ​ 
​제2의 엘시티를 꿈꾸는 힐스테이트  센트럴 , 청약 접수가 시작되었습니다. ​  리치벨트의 한 면을 담당할 듯 한 41층 초고층 단지로, 탑층 펜트하우스의 분양가는 약 32억 원으로 사치재로 분류를 해도 좋을만한 가격과 상품입니다.​ 전 세대 생활형 숙박시설을 분양하며, 부동산 규제/주택법을 적용받지 않기 때문에 청약통장 없어도, 주택이 있어도, 청약 당첨 경험이 있어도, 세대주 세대원 상관없이 만 19세 이상이라면 누구나 청약이 가능합니다.​ 청약은 쉽고, 전매가 가능하다! 그렇다고 장점만 있지는 않겠죠? 관련 내용을 자세히 살펴보겠습니다.​그럼 힐스테이트  센트럴 , 청약금 및 분양에 대해서 알아보겠습니다.​Content​1. 힐스테이트  센트럴 입지 환경2. 힐스테이트  센트럴 분양가3. 힐스테이트  센트럴 중도금 대출4. 힐스테이트  센트럴 모델하우스, 청약 신청 바로가기!​​​ 힐스테이트  센트럴 , 분양힐스테이트  센트럴 분양사업명힐스테이트  센트럴대지위치광역시 구 우동 544-6,7,8건축규모지하 8층, 지상 41층 생숙 238 및 근린생활시설용폐율 / 건폐율약 1,200% / 약 70%주차 대수312대공급평형42m2 ~ 149m2입지  리치 벨트 형성 가능2호선 역단지 일부 세대 오션뷰호텔급 서비스41층 루프탑 수영장 피트니스센터, 스파, 스크린골프장  광역시 구 우동에 위치한 힐스테이트  센트럴 생활형 숙박시설, 숙박입니다. 지상 41층 1개동이며, 생활형 숙박시설 238세대로 구성되어 있습니다.​ 2호선 역에 위치한 단지로, 41층 초고층  리치 벨트를 형성할 듯 한 단지입니다.​ 고층의 일부 세대에 한하여 오션뷰의 조망권이 확보된 상태이며, 단지 내에서 호텔급 서비스, 41층 루프탑 수영장 등 생활형 숙박시설 다운 서비스를 제공받을 수 있습니다.​ 힐스테이트  센트럴  분양가1군약 8억 원 ~ 17억 원2군약 6억 원 ~ 8.4억 원3군약 8억 원 ~ 12억 원4군약 19억 원 ~ 32억 원  총 4개의 단지(군)으로 구성이 되어있습니다. 1군은 저층부터 고층으로 이루어진 원룸형, 투룸형으로 배정이 되었습니다. 펜트하우스를 제외하면 가장 좋은 타입으로 보입니다. 특히 고층이라면 오션뷰가 가능하여 RR을 확인한 후 계약을 체결해도 나쁘지 않아 보입니다.​2군은 저층, 3군은 오션뷰가 불가능하여 초피 형성에는 어려움이 있고 프리미엄 형성에는 시간이 다소 소요가 될 듯합니다.​ 힐스테이트  센트럴  자금계획 (중도금)  계약금 10%현금중도금 50%무이자중도금 10%연체, 현금 택 1입주 전 최소 필요자금계약금 10%입주 예정25년 9월 ​  힐스테이트  센트럴  중도금 대출 및 자금 계획입니다. 당첨이 된다면 계약금 10%는 무조건 현금으로 조달할 수 있어야 합니다.​다행히 이후 중도금 50% 무이자 대출로 시행이 됩니다. 이에 입주 전 최소 필요자금은 분양가의 10~20% 정도입니다. 현재 기준 입주 예정일은 25년 9월입니다.​ 힐스테이트  청약조건, 청약신청금 나이만 19세 이상세대주, 세대원 모두 가능청약통장필요 없음유주택자관계없음청약 신청금1군 ~ 3군 200만 원4군 400만 원주의사항1인 1군 청약청약신청금 환불1월 5일  - 1월 19일  생활형 숙박시설의 청약 진입 장벽은 없습니다. 즉, 만 19세 이상 누구나 신청이 가능합니다. 다만 청약신청금 1~3군은 200만 원, 4군은 400만 원이 납부해야 청약이 완료가 됩니다.​청약신청금 환불은 1월 5일이며, 100% 환불 처리되지만 시간은 다소 걸릴 듯합니다. 이 점 유의해 주시길 바랍니다.​ 힐스테이트  센트럴  분양 일정입주자 모집공고12월 10일청약일12월 15~17일당첨자 발표12월 20일정당 계약12월 22 ~ 24일  힐스테이트  센트럴  입주자 모집공고일은 10일, 청약 일은 15일 ~ 17일 삼 일간 진행을 합니다.​당첨자 발표일은 12월 20일이며, 정당 계약 12월 22일 ~24일입니다.​ 당첨자 발표 후 최대 4일간의 시간 여유가 있는 점은 상당히 매력적입니다. 관련 단지 분석과 초피를 체크해 볼 수 있을 듯합니다. ​ 힐스테이트  센트럴 , 모델하우스 및 청약 신청 바로 가기!전매 제한없음거주의무없음청약통장필요 없음재당첨 제한없음당첨 후 미계약 페널티 없음100% 환불 처리나의 한마디초고층 오션뷰 사치재에 대한 관심선당 후 곰!  힐스테이트  센트럴  생활형 숙박시설을 분양합니다. 거주의무, 전매 제한, 청약통장은 확인을 하지 않습니다.  혹 당첨이 된다면, 동 호수 특히 고층 여부를 확인 하 후 계약을 체결하지 않아도 불이익은 전혀 없습니다.​ 분양가는 다소 높았지만, 오히려 사치재로 접근을 해본다면 수요층이 조금 더 형성되지 않을까 조심스럽게 예측을 해봅니다.​ 다만, 일반 아파트 나 오피스텔이 아닌 생활형 숙박시설인 점을 꼭 확인하셔야 합니다.​ 평면도, 공식 모델하우스, 청약 신청 방법 및 바로 가기는 아래 포스팅에는 확인이 가능합니다.청약 전 꼭 체크하시길 바랍니다.​↓힐스테이트  센트럴 청약 신청↓​ 힐스테이트  센트럴 청약 신청!m.site.naver.com   역시 최근 비아파트 오피스텔, 생숙의 인기가 심상치 않습니다. 이렇게 고분양가 논란이 있지만 계속 완판이 되고 있습니다.​하지만 계속 높아만 가는 분양가를 보고 있으면, 곧 청약 광풍도 시들해지지 않을까 합니다.​이후에는 보다 합리적인 분양가로 결정이 되어서, 청약자 입장에서도 매력을 느낄 수 있는 단지가 많이 지면 좋겠습니다.​이상 힐스테이트  센트럴  분양 청약신청금 안내 포스팅을 마치겠습니다. ​#힐스테이트센트럴 ##힐스테이트센트럴청약 #힐스테이트센트럴분양 #힐스테이트센트럴 
♡경상도(-울산-경주-포항)여행 1일차​영도 봉래산-태종대(영도등대)-제뢰등대-쌍둥이돼지국밥-오륙도&해파랑 카페-숙소체크인-동백섬&​오륙도 꽃구경을 다 마치고 로 이동합니다.여기도 버스를 한번 갈아탔다. 버스로 이동 중. 버스 창밖으로 벚꽃가로수가 보인다. 가끔씩 보는 창밖의 모습은..서울이랑 똑같아.. 마치 한강같기도.. 내려야할 정류장에 내리니,이번에도 동백꽃이 반겨준다ㅎ​ 캔버스 호스텔 야놀자에서  검색해서 도미토리룸 말고 가장 저렴한 거 검색해서 예약한 곳이다. 1박에 2만원.진짜 가격 실화인가? 객실에 냉장고와 TV가 없다는 점..대신 공기청정기가 있었다.악플이 자자했는데,난 룸도 이쁘고 방바닥이 엄청 뜨거울만큼 따뜻해서 찜질방 온거 같아 너무 좋았다. 체크인하러 들어갔다가 두시간 누워 자다가 나왔다는.. 건물이 화이트.블랙있었는데..저 갈색문 건물로 가면 데스크가 있다. 게스트하우스도 같이 하고 있어서,1층에 공용 주방이랑 이렇게  라운지가 있었다. 여기서 행복할 것, 내 룸은 이 건물.. 이 쪽 건물 1층에는 카페가 있음. 2만원에 이 정도 룸이면 괜찮지 않나?나는 숙박에 돈 많이 안씀..(그러다가 다음날 경주에서는 잠을 못잤다는ㅎㅎㅎ ㅠ거기는 무슨 공포영화 세트장 같았다) 창밖 모습.알람 맞춰놓고 일단 잤음..무박산행은 진심 피곤하다. 동백섬 여기까지 와서 잠만자고 갈수는 없으니까.. 숙소  바로 앞에있는 동백섬을 한바퀴 산책하기로 했다. 산책로가 반시계 방향으로 돌게 되어있다. 동백섬 설명 안내판 한바퀴돌면 960m인가 보다. 하얀 색 동백꽃은 처음 본다.분홍도 있었는데 사진 찍을 위치가 아니었다. 누리마루 APEC하우스 시계탑.저 정자있는 곳으로 올라가면 최치원 동상이 있다는데..고단합니다..패쓰~ 등대광장의 동백섬 등대 여기서 보는 일몰이 멋있다는데,내가 방문한 4월4일 께 태양이 APEC건물 뒤로 지고있어서 일몰을 볼수가 없고..해지면 광안대교 야경이 명품이라는데,내가 너무 피곤해서 기다릴수가 없었다. 이때까지만해도 원래 를 걸을 생각은 없었다.그냥 동백섬만 후딱 보고  숙소로 돌아와야지..했는데.. 등대의 역할을 하긴 하는 건가? 등대광장에서 보는  쪽  석각 안내판(클릭하심 글자 확대 가능)  석각의 모습. 절벽 아래 바위에 한자로 . 등대광장을 지나 다음번 전망데크에서 본 등대모습. 그 데크에는 망원경이 있어서..  해안에 있는 조형물을 찍어보았습니다. 고층 건물이 있는 ..나는 왜 도곡동이 떠오르지?  해안 산책로 따라 걸었다. 바다멍 가능한 벤치도 나오고.. 출렁다리도 있네.. 저 언덕같이 보이는 것이 와우산 같다. 황옥공주 인어상 방향으로.. 출렁다리도 건넘.. 앗! 인어상이다! 다른 분 블로그 후기에서 보면 이렇게 해질 저녁즈음에는 빨간 물든 인어상이던데..다른 계절에는 이쪽에서 낙조를 볼수 있나보다. 다른 데크 다른 각도에서 보는 인어상.  해변 동백섬만 걷고 숙소로 가려고했는데,산책로 끝에  해변으로 가는 길이 있었다.그래..왔는데, 해수욕장은 봐야지.. 대신 오늘 고생했으니 검색했던 식당가서..기름진 저녁먹어야지..했다ㅠㅠ  해수욕장.화려한 도시가 바로 코옆이라는 ?! 재현해놓은  석각. 식당 찾아가며..보는 해변의 모습들.그 사이 해가 졌다.  저 초고층 건물은 뭘까.. 부동산에는 관심이 전혀 없어서..검색해보니 엘시티 같다.  식당 문앞까지 갔는데,금일 휴무!!!! 다른 데 찾아보기도..거기로 가기도 힘들다. 숙소까지 돌아오는 데만 1km가 넘는다. 반 좀비로 걸어와서,편의점 김밥과 컵라면을 들이키고.. 기절~! 그래서 돌아오는 길의 사진은 하나도 없다 ㅎㅎㅎ​ 사람이 하루에 얼마나 많은 곳을 가고,많은 일을 할수 있는지..내 스스로도 놀랐던 첫 날이었다.​ 이번 여행의 목적은 등대와 국립공원 스탬프 찍기다. 스탬프를 구실로 시작된 여행. 다음 날은 또 어디를 가고 어떤 일이 벌어질까..? 설레임.두려움.긴 하루의 장면들.그리고 엄청난 피로감. 모든 게 한데 버무려져 머리속에 떠다니다가.. 곧  깊은 꿈나라로..​ 첫 날 끝.. ​ 동백섬광역시 구 우동 710-1해수욕장광역시 구 우동캔버스호스텔블랙광역시 구 해변로197번길 14 캔버스호스텔블랙 
[치과추천]안녕하세요, 더화이트치과입니다.^^​상실된 치아를 회복시키는 가장 좋은 방법은 '임플란트'로 자연치아의 기능을 대체할 수 있습니다.​하지만 다른 전신 질환으로 인해 임플란트를 식립하기어렵거나 여러 가지 여건이 맞지 않을 때틀니 치료를 진행하게 되는데요.​ ​한두 개가 아닌 여러 개의 치아가 상실되어기능적, 심미적 회복을 얻을 수 없다고 판단될 때,혹은 여러 가지 사정으로 임플란트 치료가 어려운 경우빈 공간을 보충하는 의치를 제작하여 탈착하는 것이틀니입니다.​틀니는 크게 전체 틀니, 부분틀니, 임플란트 틀니총 세 가지로 나누어지며 개개인의 상태에 맞게진단하여 상담 후 치료방법을 결정하고 있습니다.​더화이트치과는 꼼꼼한 상담과 진단을 통해틀니 시술을 하다 보니 만족도가 굉장히 높아치과추천으로 입소문을 타고 있답니다.​ 전체 틀니의 치과추천 더화이트치과​무치악(치아가 하나도 남아있지 않은 경우)일 때발음을 정확하게 구사할 수도 없고 음식 섭취에어려움을 느끼며 보기에도 좋지 않습니다.때문에 최대한 빠른 시간 내에 치료를 해야 하는데요.​전체 틀니는 발음과 씹는 기능을 전혀 하지 못할 때빠른 시간 내에 치료가 가능하다는 장점이 있습니다.​ ​하지만 자연치아나 임플란트보다는 저작력이 약하여일부 음식물 섭취의 제약이 있을 수 있으며관리의 불편함과 감염의 위험성이 따릅니다.​주로 나이가 많으신 어르신들이 임플란트를할 수 없을 때 많이 사용합니다.​ 부분틀니의 치과추천 더화이트치과​부분틀니란 자연치아가 어느 정도 남아있을 때,남아 있는 내 치아를 지지대로 사용하여고리 형태의 클라스프로 연결하여 끼워 넣는 틀니입니다.​완전틀니에 비하여 고정력이 좋다는 장점이 있는데요.가격 면에서도 부담감이 덜한 부분이 있습니다. 임플란트 틀니의 치과추천 더화이트치과​덜렁거리는 틀니를 고정시켜 주어 유지력,저작력을 향상시켜주는 틀니로기존 틀니의 단점을 완벽하게 보완한 치료입니다.​경우에 따라 임플란트는 2~6개 정도를 식립하고똑딱이(로케이터)를 이용해 틀니와 고정시켜줍니다.​잇몸 위에 그냥 얹히는 게 아니라임플란트 단추로 연결되어 뺐다 꼈다 할 수 있는을 가지고 있어요. 틀니는 관리가 매우 중요합니다!치과추천 더화이트치과​틀니는 위생관리와 사후 관리가 매우 중요합니다.가철식 보철물이기 때문에 세균 번식으로 인하여구취와 구내염을 유발하기 쉽답니다.​- 틀니가 마모될 수 있으니 치약 사용은 금합니다.식사를 하신 후에는 치아를 깨끗하게 칫솔질하시고틀니도 주방 세제를 사용하여 깨끗하게 닦아주세요.​- 취침하실 때는 틀니를 빼서 찬물에 담가주세요.뜨거운 물은 변형될 수 있습니다.​- 틀니를 착용하고 식사하는 것은적응 기간이 필요하기 때문에 단단하거나즐긴 음식은 피해주시는 것이 좋습니다.​ ​틀니는 불편함이 따로 느껴지지 않더라도정기적인 검사를 통해 관리하는 것이 바람직합니다.​만 65세 이상이시라면 건강보험을 적용받아30%의 본인 부담률로 틀니 치료를 받을 수 있습니다. (임플란트 틀니는 보험적용이 되지 않습니다.ㅠㅠ)​더화이트치과에서는 최대한 불편함이 적게환자분의 치아 상태를 고려하여 치료하고 있으니언제든지 편안하게 찾아주세요.^^​ 더화이트치과의원광역시 구 로 632 깨끗한빌딩 6층 ​​ 
비염으로 인한문제점최근 비염으로 인해 고생하는 분들이 많이 계시는데요.비염은 여러 가지 종류로 구분할 수 있는데, 이 중 하나가 바로 ​알레르기죠.특정 물질에 대해 과민하게 반응을 하고 이로 인하여 염증 반응이 심해지는 것을 의미합니다.요즘처럼 더운 날씨에는 바깥에서 활동을 하지 않고 과도한 실내 냉방을 할 때 더욱 심해질 가능성이 높은데요.콧물, 재채기, 코막힘 등을 일으키는 경우가 많습니다.이 중에서 두 가지에만 해당이 된다면 그 가능성이 높은데요.이뿐만 아니라 후각 감퇴, 코 주변의 가려움증, 두통 등 여러 증상 역시 발생할 수 있기에 더바른에 방문하셔서 원인을 찾고 대처하는 습관을 길들이시는 게 좋습니다.이비인후과와는 다르게 접근하는 한방에서는 어떻게 케어가 이루어지고 있는지에 대해 함께 알아보기로 할까요?  한의학에서 보는비염한의학에서는 증상을 4가지로 구분합니다.첫 번째는 비구로 코가 막히는 것을 의미하죠.차가운 기운이 침투하면서 콧물이 계속되고 소통이 이루어지지 않다가 결국에는 막힘 현상이 나타나는 거죠.두 번째는 비옹인데, 비강이 막히는 등의 문제가 나타날 수 있답니다.세 번째는 비분입니다.재채기를 자주 하면서 일어나는 문제로, 코 속 소양감, 코막힘, 콧물, 코 내부 건조함 등으로 발병하는 경우가 많습니다.게다가 가려움증 등의 여러 가지가 함께 나타난다는 이 있죠.비취는 코 내부에서 악취가 발생하는 것을 의미하는데요.이로 인해 점막과 골조직에 위축이 발생한다는 점에서, 위축성 비염과 유사하다는 이 있습니다.보시면 아시겠지만, 이비인후과에서 보는 것과 한의학에서 보는 것이 비슷하다고 할 수 있죠.  한방에서 바라보는비염의 원인이비인후과와 조금은 다른 한방의 관점에서 바라보는 원인과 치료법에 대해서도 알아보도록 하겠습니다.외감풍한 등으로 인하여 폐기가 허한한 경우가 있는데요.이는 겨울철 감기로 인해서 발생하는 급성 비염을 의미합니다.코막힘, 발열, 오한, 기침 등의 증상이 나타납니다.풍한의 사기를 발산시키는 방법으로 진행이 될 수 있죠.풍열이 비규에 침입하면서 발생하는 경우도 있는데요.이는 화열로 발전할 수 있기 때문에 울체된 기운을 풀어내는 걸 권장합니다.폐기허약한 경우는 흔히 말하는 알레르기성으로 보는데요.폐신의 기운을 높이고 건조함을 덜어낼 수 있도록 해요.마지막으로 기체혈어로 진액이 비규에 적체돼 나타나는 경우는 위축성에 해당하는 것으로, 진액을 체외로 배출시키는 방향으로 진행이 됩니다.  세부적인 한방요법본원에서는 이비인후과와는 다르게 한의학적인 요법을 통해 개선이 이루어지도록 해요.침은 체내에 습열이 가득한 체질에 진행할 수 있는 방법이죠.막힌 혈자리에 침을 놓으면 막혀있던 기가 순환되면서 소통이 됩니다.한약​은 면역력이 떨어졌을 때 처방할 수 있습니다.폐신 기능을 정상화시키고 면역력을 높이도록 하는데요.또한 습기를 인위적으로 제거하는 방법이 활용됩니다.뜸은 체온을 높여주는 역할을 하는데요.몸이 차가우면 기운 소통이 잘되지 않기에 이를 진행해 주시는 게 필요하죠.이는 비강 내부와 점막 기능을 정상화시킵니다.약침은 사람에 따라 소화 기능이 약하거나 혹은 간에 이상이 생겨 나타나는 경우라면 한약을 제대로 흡수하지 못하는 거죠.이런 경우에는 약침을 활용할 수 있습니다.한약 성분을 액화시켜 직접적으로 작용하도록 하는 거죠.  비염으로부터 막아내는관리 방법이를 위해서는 완전히 증상을 없애려 하기보다는 일상생활에 지장이 없도록 하는 게 좋습니다.주변 환경을 관리하여 케어가 이루어지도록 하는 게 필요한데요.실내외 온도차가 크지 않도록 적정 온도를 유지하는 게 좋죠.또한 먼지, 담배 연기, 매연 등도 원인이 될 수 있는데요.이를 위해서는 평소에 환기를 잘해주시는 것이 좋죠.아무래도 요즘 같은 시기에는 미세먼지 등으로 인해 환기가 어려울 수 있으니, 그런 날에는 환기를 하지 말고 공기청정기를 활용하여 진행하는 걸 권장합니다.담배의 경우에는 금연하는 것이 필요합니다.간접흡연 역시 문제가 될 수 있는 만큼, 주의해 주시길 바랄게요.이외에도 ​화장품이나 스트레스도 원인이 될 수 있기에 이런 것들도 피하셔서 자극을 줄이도록 합니다.  비염에 좋은 음식마지막으로 비염에 좋은 음식으로 마무리를 해보도록 하겠습니다.홍삼은 면역력을 높이는데 특히 도움이 되는 음식으로 알려졌는데요.사포닌 성분의 일종인 진세노이드라는 성분이 풍부합니다.면역 기능과 피로회복 등에 도움이 되니 꼭 이런 문제가 아니더라도 건강을 위해 챙겨주시는 게 좋아요.녹황색 채소에는 비타민이 풍부하기에 특히 열을 식히는 성질이 있기에 평소에 열이 많은 분들에게 잘 작용할 수 있어요.검은콩은 비타민B, 아놀레산, 필수 아미노산 등이 풍부해 혈관을 강화하고 기침이나 가래 등을 삭이는데도 좋아요.이외에도 비타민A, C가 풍부한 작두콩이라든지, 체내 갈증 해소와 기침, 가래 증상을 완화하는데 좋은 배 등을 섭취하시는 게 좋습니다.이처럼 여러분에게 잘 맞는 음식을 선택하셔서 생활 속에서부터 개선해 보시기 바랍니다.일상생활 속 많은 어려움을 주는데요.코로 숨을 쉬지 못하기 때문에 뇌에 산소 공급이 잘되지 않아 두통을 일으키기도 하고, 아이들의 경우에는 아데노이드형 얼굴, 부정교합으로 발전하기도 해요.많은 분들이 이비인후과를 검색하시고 본원으로 찾아주시는 더바른에서 잘 대처하시기 바랍니다.   ​ 
오늘은 ! 인도요리다!강가는 에 아주 유명하고 오래 된 인도요리점인데자세히는 모르지만 내가 기억하는 것만 20년은 된 것 같다.어렸을 때 몇 번 가 본 적이 있는데이렇게 다시 찾게 되어 무척 반가웠다. 강가 점광역시 구 해변로 257 하버타운 3층 강가 /   인도요리점, 맛집위치와 기본정보 영업시간 11:30~22:0015:00~17:30 브레이크타임단체석, 주차, 포장예약, 무선인터넷남/녀 화장실 구분국민지원금연락처 051-740-6670 백사장 바로 앞에 위치하고 있다.건물에 지하 주차장이 있고대중교통은 역이 가깝다. 바다와 어우러진 고급스런 공간, 아늑한 공간에서느낄 수 있는 여유로운 인도 분위기.인도인 전문 요리사가 다양한 향신료로 만들어 내는 풍요로운 맛의 요리들이 이라고 한다.  관광안내소 앞에서 바로 뒤를 돌면 이렇게 하버타운 빌딩이 보인다.여기 3층이다. 건물 3층으로 올라오면 바로 강가 입구가 보인다.입구 부터 범상치 않은 포스 뿜뿜이다.​ 강가 / 맛집추천, 가볼만한곳메뉴와 가격 입구쪽에 있는 메뉴판이다.대략적인 메뉴가 다 나와 있으니 입장 전확인해도 좋겠다. Previous imageNext image 메뉴판을 슬라이드로 넣어봤다.클릭하면 커지고 보기 쉽게 잘라서 보정까지 해놨으니봐주세여 제발~ =ㅂ=;;;​​메뉴는 샐러드, 탄두리 비비큐, 커리 종류, 플라우, 난음료, 주류 등으로 되어 있다.와인도 취급한다.선택 장애를 위한 강가쉐프코스, 런치세트, 올데이세트 등이 있는데우리는 비즈 올데이 세트를 먹기로 했다. 강가 / 인도요리점, 인도요리점인테리어, 분위기 인도요리점을 가끔 가는 편이지만 이렇게고급스럽고 아늑한 분위기는 잘 없다.입구부터 온갖 장식과 조형물 등이 가득하지만어수선한 느낌 보다는 특유의 통일되고 차분한 느낌이 든다.  대기가 필요할 때 앉을 수 있는 자리 인 듯 인도 하면 코끼리그 중에서도 가네샤~!! 즐비한 장식물들과 와인병  이거 손 씻어도 되는지 한참 고민했다. ㅎㅎ 실내가 생각보다 굉장히 넓고좌석 분위기도 몇 가지 컨셉으로 나눠어져 있어서취향껏 선택할 수 있다.   곳곳에 이국적이고 고급미 뿜뿜하는 소품들.이런 느낌은 어디가서 쉽게 볼 수 없다. ㅎㅎ 사진상 보이는 뒤 쪽 좌석이 모두 바다전망이다. 신뢰감을 더하는 오픈 키친!인도인 요리사 분들이 분주하게 움직이고 있었다.  입구부터 내부 분위기~  우리는 이렇게 백사장 뷰가 좋은 자리로 앉았다.화창한 날씨 덕분에 상쾌한 전망과 기분 좋은 식사를 할 수 있었다.​ BIZ ALL DAY SET(2인 이상 주문 가능)1인 38,0별로 고민 할 필요가 없는 세트로 주문했다.올데이 세트는 2인 이상 주문 가능하며 구성은 아래와 같다.하우스 샐러드탄두리 치킨탄두리 프로운 (새우)커리난 또는 밥라씨디저트 (커피)​커리와 난(밥) 라씨 종류만 선택하면 되겠다. 플레인 라씨와 석류 라씨라씨가 인도식 요거트라는 건 다 알거고여기 라씨는 기본적으로 굉장히 꾸덕하고 크리미하다.맛이 깊다 이 말이다. 스텔라 이벤트 하넹~  하우스 샐러드신선한 야채와 시즌별로 토핑이 바뀐다고 하는데아마 리코타 치즈 종류인 것 같고각종 견과류와 건과일발사믹 글레이즈 등으로 구성되어 있었다.상큼하게 입맛을 돋궈준다. 탄두리 치킨과 새우특제 향신료에 화덕에 구운 치킨과 새우이건 그냥 맛있다!! ㅎㅎ  레몬을 살짝 뿌려서 먹으면 좋다. 새우가 굉장히 크고 실하다.실제로 보면 더 크다.  새우를 반갈죽해서 머리도 빨아 먹고몸통은 소스에 찍어 먹으면얼마나 맛있게요~ 얼마나 맛있긴 많이 맛있지 ㅋㅋ 커리시금치 커리인 팔락파니르와 양고기가 들어간 고스트 빈달루팔락파니르는 치즈 조각들이 있어서 굉장히 고소하고 크리미한 맛고스트 빈달루는 살짝 매콤하고 고기향이 난다.    난은 버터난과 갈릭난으로 했다.난 자체에 버터와 갈릭 풍미가 많이 나고 쫠깃쫠깃해서 커리와 함께 먹을 때입 안 가득 굉장한 만족감이 밀려온다.난에 올려 먹고, 찍어 먹고고기랑 같이 먹고~ 이건 감사하게도 서비스로 맛 보라고 주신램 티카향신료와 야채를 넣어 맛을 낸 양고기 바비큐잡내 없는 깔끔한 양고기를 조금 큼직한 덩어리로구워 낸 요리다.역시 한 입 가득한 존재감과 풍미가 압권이다.  상차림 한 컷!! 중요하니까 조금 다른 느낌으로 두 컷!!  상차림 한 번 보실게용~  지금  광안리 날씨 그냥 죽음~으로 오이소들!! ㅎㅎ​ 강가 / 맛집, 맛집나름의 총평 일단 오래 된 만큼 확실한 퀄리티와 분위기를 보장한다.롱런 할 수 있는 이유가 있다 이 말이다. 바다를 보면서 기분 좋게 식사가 가능하고아늑한 분위기를 원한다면 다른 자리도 얼마든지 있다.맛, 서비스, 분위기 모두 좋았으며아주 아주 기분 좋게 식사를 할 수 있었다.​​​​ ​​ 
 , 밥집 청년감자탕 직영점-주소 :  구 로570번길 27 1층 청년감자탕-전화번호 : 0507-1473-1024-영업시간 : 연중무휴 24시간-주차장 : 비치주차장 (이용 시 일부 주차료 할인) 청년감자탕 직영점광역시 구 로570번길 27 1층 청년감자탕 ​얼마 전에 에서 점심 식사하러 들렀던 밥집 청년감자탕.​ 밥집 청년감자탕는 역이랑도 가깝고  호텔이 많이 모여있는 장소에 있어서 에서 숙박하고 아침 식사하러 들리기도 좋은 곳이다.​​​   청년감자탕 주차장은 비치주차장이랑 연계되어 있는데, 일부 주차요금을 할인해 준다고 한다.우리는 근처 공영주차장에 주차를 하고 걸어왔는데, 가까운 주차장을 찾는다면 안내문에 있는 곳을 이용하면 좋을 것 같다.​​​ '청년감자탕'은 방송에서 여러 번 소개된 프랜차이즈이다.예능방송 '놀라운 토요일', '미운 우리 새끼' 등 방송에서도 소개된 곳이라고 한다.​​​  청년감자탕 매장 안에는 테이블이 많이 있었는데 손님들이 앉아 있어서 전체는 다 찍지 못하고 비어있는 곳만 촬영.단체가 와도 수용 가능한 넓은 테이블이 여러 개 있었고, 일행들과 방해 없이 따로 식사할 수 있도록 분리된 공간도 있었음.​​​  부족한 반찬은 밥집 청년감자탕 셀프 코너에서 무한 리필 가능했다.​​​ 역맛집 청년감자탕 직영점 메뉴밥집 청년감자탕 메뉴판. 기본 메뉴는 감자탕, 그 외에 묵은지감자탕, 뼈구이, 해장국 등 다양한 메뉴가 있었다.두 명이서 식사하러 가서 감자탕 소+날치알주먹밥으로 주문을 했다.​​​ SNS 이벤트도 하고 있었는데, 인스타그램이나 네이버 블로그에 후기를 쓰면 서비스를 준다고 한다.​​​  기본 반찬은 김치(겉절이?)와 깍두기로 심플하게 나왔다.​​​  주문하고 얼마 안 지나서 밥집 청년감자탕 감자탕(小) 나왔다.탑처럼 재료들이 높게 쌓여서 나오는 게 청년감자탕 . ​​​ 감자탕 재료 중앙에 '사는 게 꽃 같네'라는 깃발이 꽂혀있었다ㅋㅋ​​​ 사진처럼 뼈를 탑처럼 쌓아서 '공든탑' 컨셉으로 감자탕이 나오는 게 인 밥집 청년감자탕.그리고 육수는 사골 육수를 푹 곤 것으로, 진하고 깊은 맛이 났다.​​​  함께 주문한 날치알 주먹밥은 직접 비벼서 동그랗게 만드는 재미가 있었음.간도 딱 좋게 되어있어서 감자탕이랑 조합이 최고였다.​​​ 원래 감자탕 먹을 땐 소주를 같이 마셔야 하는데 낮이라 콜라로 대리 만족ㅋㅋ​​​  감자탕은 테이블에서 조금 더 끓인 후에 먹었다.고기는 이미 익혀져서 나오긴 하지만, 한번 테이블에서 끓인 후 따뜻하게 먹을 수 있었다.​​​  육수가 끓기 시작하니 직원분께서 오셔서 높이 쌓여있는 재료를 덜어서 먹기 좋도록 준비해 주셨다.아마 손님이 직접 하다가 높게 쌓인 재료가 무너지면서 위험할까 봐 해주시는 것 같았다.​​​ 재료가 푸짐해서 다른 그릇에 일부 덜어준 감자탕 고기.​​​  밥집 청년감자탕 감자탕 고기는 정말 부드러워서 입에 넣으면 살살 녹을 정도였다.시래기랑 고기, 국물 동시에 먹으면 세상 행복해지는 기분ㅋㅋ​항상 감자탕을 맨밥이랑 먹다가 이번에 날치알 주먹밥이랑 처음 먹어봤는데, 감자탕이랑 정말 잘 어울려서 놀랐다.밥집 청년감자탕은 점심시간 조금 지나도 계속 손님이 들어오고 배달 주문도 꾸준했던  인기 식당이었다.​직원분들도 친절해서 기분 좋게 식사를 할 수 있었다 :)​​ ​ 
오랜만에 에 숙박을 하기로 한 날이었다. 사실 이 날은 에 출장이 있기 하루 전날이었는데 그냥 출장 전에 바람도 쐴 겸 먼저 내려와 하루를 보내고 싶었다. 어차피 그 다음날부터는 회사에서 예약해 주는 멀쩡한 호텔을 가게 될 것이기에 이 날은 잠만 잘, 가볍게 숙박으로만 해결할 가성비 호텔을 찾게 되었다.​   에스원호텔 도보특가야놀자 예약 35,000원 -> 쿠폰할인 29,750원그러다가 발견한  가성비 호텔은 에스원호텔이었다. 에는 상당히 많은 호텔과 모텔이 있는데 호텔과 모텔의 그 경계의 애매한 호텔들에서 저렴한 가성비 호텔을 찾기가 쉽다. 그런 호텔들의 은 바닷가가 아닌 역과 가깝다는 이 있는데 에스원호텔이 그랬다. 바닷가와는 거리가 있지만 역에서는 그리 멀지 않은, 살짝 애매할 수 있는 위치였지만 야놀자에서 쿠폰을 사용하면 3만원도 하지 않는 굉장히 저렴한 호텔이었기에  가성비 호텔로 에스원 호텔을 택하게 되었다.​ ​물론 평일이었기에 더 저렴한 것도 있겠지만 이정도 규모의  호텔이 3만원이라니 진짜 저렴하다. 다른 여러 호텔도 3~5만원 사이로 굉장히 많았지만 내가 에스원호텔을 택한 이유는 다른 호텔 대비하영 내부 공간이 크고 욕조가 있었기 때문이었다. ​ ​ 가성비 호텔 에스원의 도보특가로 나왔던 이 방은 넷플릭스도 무료라고 하던데 TV를 켜보지 않아서 넷플릭스는 어떻게 나오는지 모르겠다. 여튼 더블사이즈의 침대와 함께 오래된 느낌을 물씬 풍기는 카키색 빛깔의 쇼파가 자리잡고 있었다.​ ​호텔의 내부에는 넉넉한 수건과 드라이기, 에프킬라, TV와 PC 등이 있었는데 재미있게도 냉장고 옆으로 왠 소독기 같은게 있더라. 얼핏보고는 젖병 소독기인가 싶었는데 정확한 원래의 용도는 무엇인지 모르겠다. 자세히 찍지는 않았지만 커피포트도 마련되어 있다.​ ​냉장고 내부에는 생수 2병과 식혜, 그리고 헛개 음료수가 있었다. 왜 어디를 가나 비락식혜는 꼭 있는 것일까. 의문이 들기는 했지만 그 다음날 해장으로 달달하게 마시기에 괜찮았다.​ ​ 가성비 호텔 에스원의 내부에는 선풍기도 있었는데 방마다 에어콘도 있음에도 불구하고 바람이 약한 것인지 아니면 애매할 때 틀을 수 있도록 준비한 것인지는 몰라도 여튼 선풍기가 있더라. 그리고 방 내부로 세면대도 있었다.​  ​화장실은 보이는 것처럼 욕조와 세면대, 그리고 샤워부스가 따로 준비되어 있었다. 기본으로 바디샴푸와 샴푸가 있었는데 체크인을 할 때 별도로 주셨던 파우치에 샴푸, 린스, 칫솔, 치약 등이 들어있었기에 비치되어 있지 않더라도 편히 사용할 수 있었다. ​ ​이용해보지 않아서 모르겠지만  에스원호텔의 1층에는 카페 라운지라는 곳도 있었다. 아마도 간단히 빵도 구워먹고 커피도 내려마실 수 있는 공간 같은데 무료로 운영되는지는 잘 모르겠다. 아침에 워낙 출장을 위해 후다닥 이동하느라 제대로 볼 시간이 없었으니 말이다.​  ​ 가성비 호텔 에스원은 역이나  해수욕장에서는 살짝 거리가 있지만 번화가와는 가깝고 저렴한 장점으로는 이용하기 나쁘지 않은 호텔이었기에 나처럼 잠만 잘 사람이거나 잠만 잘 예정이나 욕조에서 잠시 몸을 풀고 싶은 사람에게는 괜찮은 호텔이라 추천하고 싶다. 다만 잠자리나 냄새에 예민하다면 살짝 아쉬운 부분이 있을 수도 있지만 말이다.  에스원호텔광역시 구 구남로12번길 45 
 안녕하세요 ☕️이번 포스팅은 에 위치한커피가 맛있는 앳크렘이라는 카페에 다녀온 후기를 들고왔어요​​​​​ 앳 크렘의 정면인데요~ 빨간벽돌로 되어있어 이뻤어요이런 구조의 건물, 느낌은 정말 외국의 느낌이 나면서유니크한 느낌을 주는 것 같아요​​​ 'Best ever butter cream latte'​여기는 버터크림 라떼가 정말 유명한가봐요!그렇다면 바로 버터크림라떼를 먹어봐야죠~~ㅎㅎ​​​  앳크렘광역시 구 해변로357번길 10 위치는 중동역 이마트 근처에 있어요!​앳크램의 정확한 주소는 광역시 구 해변로 357번길 10 이예요​​​​아 참 지도 보고 가시다가도 카페가 조금 안으로 쏙 들어가있어잘 안보일 수도 있으니까 눈 크게뜨고 찾아가셔야해요!​  11:00 - 20:00월요일 휴무​​​​​  주차는 가게 앞에 2대를 할 수 있다고 해요​​​​​ 내부는 정말 컴퓨터 그래픽으로 만들어진 공간 같았어요!되게 칼같이 수직수평이 맞춰져 있어서 이쁘게 되어 있더라구요 그리고 엄청 넓어요!​​​​ 이렇게 멋진 책들로 인테리어도 이쁘게 되어있었어요!​​​​​​ 테이블도 매우 다양하게 있었어요!여기는 카페 1층모습이예요1층에는 대체로 2인용 좌석이 많이 있었어요​​​​​  그리고 거리두기 좌석도 있었어요이렇게 이쁜 장식으로 해둔 것도 정말 센스있었어요ㅎㅎ​​​​​ 주방에는 이렇게 "NO COFFEE NO WORKEE"이런 문구가 적혀있었어요진짜 요즘 커피 없이 못살죠,,​​​​ "More espresso Less depresso"​여기는 문구를 쓸 때 라임을 맞추는게 정말 재밌었어요​​​​​ 2층으로 올라가는 계단이에요계단도 진짜 디자인이 넘 이쁘더라구요​​​​​ 계단이 가파르지 않고넓고 완만해서 올라가기 쉽게 되어있어서 좋았어요​​​​​ 2층문에는 앳크렘 로고가 이렇게 이쁘게 있었어요​​​​​ 그리고 야외 테라스에 있는 듯한 느낌이 드는철제 테이블과 의자들도 있었어요​​​​​ 2층은 이렇게 천장이 세모로 되어있고천장이 높아서 되게 웅장한 느낌이 나더라구요​​​​​​​  2층을 전체적으로 보면 이렇게 되어있어요4인용 테이블이 많이 있었고10인 까지 앉을 수 있는 엄청 넓은 테이블도 있었어요​​​​ 미팅 하거나 공부하기 좋아보이는 테이블이였어요​​​​ 이 넓은 테이블 앞에는 유리로 되어있어바깥도 구경할 수 있답니다​​​​​​ 그리고 사진 찍으면 이쁘게 나올 것 같은거울도 있어서 거울샷 찍기도 좋았답니다​​​​​​ 그리고 앳크렘은 화장실 조차 너무너무 이쁘더라구요!​​​​ 제가 좋아하는 흰색의 정사각형 타일로 빼곡하게 채워져 있어서 정말 이뻤어요!이런 화장실도 정말 처음 보는 것 같아요ㅎㅎ인테리어 구경하러 와도 좋을 것 같은 카페에요​​​​  커피는 에스프레소, 커피, 논커피로 보기 편하게 되어 있었어요그리고 티도 많은 종류가 있었어요​​​​​​ 그리고 디저트도 정말 독특하고 유니크 했어요퀸아망이라는 건데요~정말 처음 먹어보는 디저트였어요!​​​​​​  - 얼그레이 퀸아망4,700원  - 스트로베리 퀸아망4,700원  -요거트 퀸아망4,500원  - 몽블랑 퀸아망4,700원  - 초코 퀸아망4,700원  - 인절미크림크루아상4,900원  - 초코가나슈크루아상6,100원  - 샤인머스캣 타르트7,500원  - 바스크치즈케이크6,500원  - 얼그레이 갸또6,500원  - 크로크무슈샌드위치 6,500원- 파베브라우니 2,900원- 치아바타 샌드위치 6,900원- 다크월넛쿠키 3,900원​​​​디저트가 정말 많고 이쁘기도 이뻐서디저트 구경만 진짜 한참 하고온것 같아요​​​​​ 저는  ice 앳화이트, 버터크림라떼몽블랑 퀸아망,스트로베리 퀸아망이렇게 주문을 했어요​​​​​​​​ 버터 크림 라떼, ice 앳화이트6,000원, 6,000원앳크렘은 커피가 전부 엄청 이쁘게 나왔어요왼쪽이 버터크림라떼이고 오른쪽이 아이스 앳화이트예요​​저는 테이크 아웃이라 이렇게 테이크아웃잔에 나왔는데요 크림들이 넘 포실포실하고 테이크 아웃잔의 디자인도 넘 이뻐서 사진 찍으니까 넘 이쁘게 나오더라구요~​​​​​​ 앳화이트의 아주 폼폼한 크림이 정말 귀엽게 생겼어요앳크렘은 저 크림이 진짜 맛있더라구요일단 생긴것 부터 맛있게 생겨서 기대를 좀 했는데부드럽고 달달한게 진짜 맛있었어요!​​​​​​ 그리고 앳크렘의 음료들은 너무 달지 않고딱 적당히 달아서 넘 좋더라구요​버터크림라떼는 진짜 버터랑 크림이 잘 섞여있는조화로운 버터와크림의 달달한맛이었고 🧈​​앳화이트는 위에 올려져있는 달달한 크림과밑에 깔린 라떼를 같이 먹으면 진짜 맛있었어요!​​ 앳화이트는 위에 코코아파우더 같은 게 뿌려져 있었어요코코아 파우더가 뿌려져 있으니까커피에 풍미가 더 더해져 맛있었어요​​​​​​ 그리고 버터크림라떼는 위에 따로 적어주셔서이름을 헷갈리지 않고 잘 구분할 수 있었어요​​​​​​ 앳크렘의 커피는 대채적으로 달달하지 않았어요저는 달콤한 커피를 별로 안좋아하는데요~그래서인지 정말 맛있게 마실 수 있었어요​​​​ 크림과 커피의 맛을 온전히 느낄 수 있었어요​​​​​ 크림 올려진게 다시봐도 폼폼하니 귀엽네용 ㅎㅎ​​​​​ 테이크 아웃 용기에 담아도 더 이쁜 것 같은 커피는 처음이예요!​​​​​​ 스트로베리퀸아망, 몽블랑 퀸아망각 4,700원퀸아망은 정말 처음 보는 디저트였어요버터 쿠키사이에 크림을 넣은 디저트였어요​​​​​ 몽블랑과 스트로베리맛으로 선택했어요 먹어보니 달달해서앳크렘의 커피와 정말 잘 어울렸어요!​정말 생소하고 처음먹어보는 것이였는데요정말 새롭고 맛있었어요ㅎㅎ​​​​​ 그리고 여기는 입구쪽인데요 사진 찍기에 정말 좋았어요앳크렘에서 맛있는 커피와 디저트고 먹고이쁜 내부에서 인생샷도 찍으시면 좋을 것 같아요!​​여기저기 너무 이쁜곳이 많은 카페였고커피와 디저트가 정말 있고 맛있는 카페였어요 가볼만한 카페로 추천드려요!✨​​​​​​​#카페 #디저트 #디저트 #카페 #디저트맛집 #디저트맛집 #협찬 #제공  ​ 
 소심이에요!어제는 짝꿍과 함께  스시오마카세를먹기 위해 이와에 다녀왔어요.  ​   구 하변로 209번길 13 2층  18:00 ~ 23: 59 매주 일요일 휴무  오마카세 80,000원 불과 1, 2년 전만 해도당일로도 예약이 가능했는데요즘은 스시 인기가 어마어마해서 스시오마카세가 꽤 많이 생겼음에도불구하고 당일 예약은 정말 어려워요.그래서 무계획이 유계획인 짝꿍이랑최근에 스시를 먹으러 갔던 기억이 없어요.​금요일 점심 짝꿍이 연락이 왔어요.며칠 전부터 스시~스시 노래를 불러서돌아오는 주 목요일 호야스시를예약해뒀는데 당장 먹고 싶어 죽겠다고?(또르르...)금요일인데 과연 예약이 가능한 곳이 있을까 싶었는데마침  이와에 2명 예약이 가능하더라고요.빠르게 캐치 테이블로 예약을 하고퇴근만을 손꼽아 기다렸어요!​  이와는 바게트호텔 2층에위치하고 있었는데요.가본 적은 없는 호텔이지만sns에 많이 보이는 곳이에요!​1층에는 오버 플로어라는 바가 있고요.2층은 이와,3층은 쉐프리라는 이탈리안 레스토랑이 있었어요.4층이 호텔이더라고요.​  엘리베이터를 내리자마자바로  이와가 나와서 당황!​오롯이 스시카운터만 있는내부였어요.자리는 총 13석.이날 90% 정도 채워진 것 같아요.​ 가는 길에 시그니엘 에노테카에 들러서샴페인을 하나 구입했어요.역시 스시는 샴팡이죠!  폴 데튄 로제에요.​ 접시가 특이하게 지방시였어요.탐나도다!!!!  미리 이렇게 세팅이 다 되어 있었고요.예약한 손님들이 다 앉아 준비되면음식을 시작해 주셨어요.​음식을 시작할 때되게 경쾌한 노래가 흘러나왔는데개인적으로 너무 마음에 들더라고요.​  스시오마카세 음식이 준비되는 동안저희는 경쾌한 노래를 들으며샴페인으로 목을 축였어요.​ 따뜻한 물수건과 녹차를 내어주셨어요.​ 정말 샴페인 픽 최고!혹시 스시에 어울릴만한 마리아주를 찾으신다면폴 데튄 로제 적극 추천하고 싶네요.   스시오마카세의 첫 번째 요리차완무시가 나왔어요.화이트 트러플 향이 장난 아니었는데와우~ 엄지 척!!!!  다음은 입맛을 돋우어 줄 굴초!새콤달콤한 소스와 함께가벼운 굴초~ 침이 고이는 맛이었어요.​ 제철 방어회에요. 스시오마카세에서는계란 소스를 곁들여주셨는데요.전혀 비리지 않고 잘 어울렸어요.​ 전복과 내장 소스.​ 스이모노!!!샴페인 두 잔을 연달아 마셔서빠르게 맑은 국으로 해장했네요.​ 가쓰오부시 소스와 함께 나온완자인데요.탱글탱글하고 쫄깃한 식감이 인상적이었어요.​ 참치와 달짝지근한 소스!!숟가락으로 마구 퍼먹게 되는 달콤한수프 맛이었는데요.기억에 남네요.​   스시오마카세  영상을 찍고 싶은데셰프님과 너무 멀리 있어서찍을 영사이 딱히 없었어요.​ 그래서 관자구이가 나올 때 후다닥~감태의 향과 잘 어울렸어요.​ 삼치구이!! 이와는 주방 요리가정말 특별했어요.진짜 하나같이 감탄하게 되는 맛이랄까요?​ 사시미로 8일인가..?아무튼 오래 숙성한 참돔 나왔는데요.와우 식감이 최고였어요.​ 드디어 스시 시작!솔직히 이름이 다 기억 안 나요..생각나는 것만 적어볼게요.​ 황금 팽이버섯이 들어간 장국!​ 청어​ 아바에미와 우니.쌉싸름한 우니향이 강했어요.풍미가 기가 막혔네요.​  친절하시고, 설명도 잘 해주셨던 셰프님이신데너무 빨리빨리 내어주셔서급하게 먹고 나온 기분이에요.​ 삼치​ 참치 등살인가?부드럽게 살살 녹았어요.​ 고등어!고등어는 역시 활어보단 숙성한 맛이 더 더 좋은 것 같아요.개인의 취향!​ 새우튀김​ 이것도 기억이 안 나네요.​ 너무 기억이 안 나는 스시가 많아서적기도 살짝 민망하지만?  아무튼 밥이 좀 날리는 것 빼고는사리 양도 적당하고 간도 괜찮았어요.짝꿍은 밥이 너무 부서져서식담이 좀 아쉽다고 하더라고요.​ 시간이 끝날 시간이 아니라서샴페인을 한 병 다 마시고도쿠리를 주문했어요.​ 하지만 남은 스시가아나고가 끝이었다는 점...당황!!!!!​ 목숨 수라는 한자가 적힌계란구이가 나왔어요.탱글탱글 촉촉~​ 우엉 소면!이미 99%로 배가 찼는데도우엉 소면이 들어가더라고요?우엉의 쌉싸름한 맛과 구수한 맛이육수에 조화롭게 우러나맛있게 먹었어요.​  스시오마카세의 마지막 디저트!  얼그레이 아이스크림인데달지 않고 깔끔해서마무리로 입안을 정리해 주었네요.​ 도쿠리로 주문한 게 남아서혹시 추가 금액을 내고 하나만 더 주문했어요.마지막 한 잔과 한 점~깔끔하게 끝!  근처 새로 오픈한 바인 더메티치에들러서 후다닥 칵테일 한 잔!​ 이와 스시 오마카세가 너무 빨리 끝난 탓에2차까지 갈 수 있었네요.​#스시오마카세#스시#이와 
 나는 와인에 대해서 잘 모름아는게 단 1도 없음​근데 확실한 것은와인은 앉은뱅이 술이었다.​그냥 포도주스 마시듯몇잔 훌훌 털어 마시고 일어나려고 했지만풀리는 긴장과 함께 휘청거렸다.막걸리보다 숙취가 더 쌔다고 하는 와인​오늘은 와인에 대해간단히 포스팅 해보겠다.​방문한 곳은 에서 있는 와인바였다.들어가는 길이 참으로 인상 깊었다.​ <TBR>  TBR광역시 구 우동 618-15   2층으로 올라가기 위해입구를 한참동안 찾았다.​근데 입구는 도대체 어디있는거냐​일행이 2층에 있어서물어봤더니 1층 풍조미역으로 들어와서올라오면 된다고 함​그래서 일단 뭣도 모르고 들어갔다.복층구조로 계단이 보였는데올라가니 테이블만 한가득 있었음 ㅡㅡ​어떻게 들어가란 얘긴지?살포시 빡칠려고 할때 ​풍조미역 오른쪽 구석에서 무언가를 발견함 !!  비밀의 문이었군 ㅋㅋ좀 당황하면서도 기대가 커졌음얼마나 프라이빗한 공간일까여러가지 컨디션을 상상해봄스트​수화기를 들어서회원번호를 얘기했다.난 회원도 아닌데일행이 회원번호를 알려주더라KTX1633 같은 무슨 열차번호였는데장난인가 진짜 인가 솔직히 몰랐다.​일단 회원번호를 얘기하니이제 마감시간이라고 문을 안열어줌...핵 당황했고 일행이 있다고하소연했지만 바로 거절당함​그러고 일행한테 전화하려던 찰나에비밀의 문이 스윽 열림​  컨샙지렸다.​  오묘한 분위기에 취해 올라간다.​  드디어 궁금했던 현장의 모습이공개되는 순간이다.​  인테리어는 오지고 지려뿐다. ㅋㅋ그래도 색다른 컨디션을 기대했지만진짜 멋진 웅장한 바의 모습이었다.​  이미 다들 한잔 거하게 들이키고 있는실시간이었음 ㅋㅋ​본인들이 취한건지 멀쩡한건지모르는 인지 불능상태였음 ​  아르헨티나 멘도사 말벡이라고 하는데검색해봐도 정보가 안나옴 ㅋㅋ​아르헨티나의 지역명이 '멘도사'​멘도사는끝없이 펼쳐진 포도밭말벡 와인의 성지라고 하는데그곳에서 생산된 레드와인인듯(?)​  어느정도 바디감과 드라이함이 있다함홀짝 홀짝 마시기에 좋았다.​  혀를 휘감는 떨떠름함농축된 포도즙에서 생성된 알콜향의 풍미​상당히 괜찮았다.특히나 가오다시 잡기 좋았다. ㅋㅋㅋ​나는 와인에 대해 아는 것도 없고맛도 잘모르는 완벽한 입문단계지만즐겨보고 싶은 욕구가 샘솟았다.(욕구만 샘솟음 ^^;)​  진로 포도주 개그쳤다가함께온 일행들에게 질탄 받았던 곳 ㅋㅋ​자주 갈 수 있는 컨샙의 술집은 아니라포스팅 해보는 것으로 만족함스트​​​​ 
#맛집 #맛집추천 #맛집소개 #맛집공유 #음식사진 #음식 #먹방 #맛집정리 #맛집 #인도음식 #카레 #카레 #네팔음식 #네팔요리 #이색음식점 #나마스테​​안녕하세요,후회없이 즐겁게허길동입니다 :)​왠만한 호불호없이 거르지 않고야무지게 먹으러 다니는 길동입니다!  ​하지만 여전히 세상엔 접해보지 못한다양한 음식이 존재한다는 걸 새삼 느끼고 있죠.살기위해 먹는 게 아니라 먹기위해 사는 삶,얼마나 아름답습니까 :)  ​오늘도 안먹어 본 요리를 위해 발걸음을 향했는데요,바로 인도요리입니다!'인도'하면 카레가 떠오르는데요,인도요리전문점에서 카레를 먹으면 어떤 맛일지궁금해서 직접 방문하게 되었어요.​​    인도요리전문점'나마스테 점'  네팔요리 '나마스테'주소 : 광역시 구 우동 626-4예약 : 010-2239-1946​  정통 인도&네팔요리 전문점으로방송에도 출현하였고, 외국인들도 많이 찾아이미 전국적으로 지점이 있더라구요.​​ 지하로 내려가는데, 천장이 너무 이뻐서 찍었어요.뭔가 궁전에 들어가는 신성한 느낌이 ㅎㅎㅎ​​  옆에 충신같은 조각상도 있고,계단마다 조화로 된 화분도 놓여 있어요.처음엔 인도나 네팔 국화인가 싶었는데,색만 비슷하고 정확한 꽃명칭은 모르겠어서 패스!  ​ 나마스테(산스크리트어: नमस्ते)는 인도와 네팔에서 주고 받는 인사말이다. 만났을 때뿐만 아니라 작별할 때도 사용한다. 공식적인 형태로 나마스카르 (नमस्कार)가 있다.위키백과 '나마스테'나마스테란 뜻은 인도와 네팔에서 사용하는인사말 정도로 이해하시면 될 것 같아요.​​ 자동문을 열고 들어서면 화려한 대기석이 보여요.사진찍는 포토스팟으로 봐도 되겠네요.​​ 인도&네팔요리 전문점 분위기가 뿜뿜하네요.나마스테 전 메뉴는 포장이 가능하다고 해요.들어보니까 배달도 많이 시키는 듯 했어요.계속 들려오는 배달의 민x 주문~!​코로나로 인한 소독과 명부작성은 필수!​​ 인테리어는 이렇습니다~​​ 역시 일반 음식점과는 다른 분위기였어요.인태리어에 꽤나 정성이 들어간 듯한..인도 현지에 온 것 같은 착각이 들 정도였네요.식탁이며 의자, 벽지, 창문, 소품, 방석, 조각 등등..신경 좀 꽤나 쓰셨겠어요.  ​ 물도 이렇게 예쁜 컵에 따라서 주시는데,웨이터가 틈틈히 오셔서 수면을 확인 후부족하면 직접 따라주셨어요.​​  방석이 하찮고 귀엽지 않나용 ㅋㅋㅋ뭔가 할머니집에서 본 듯한 친근한 비쥬얼이네요.​​ 거두절미하고 메뉴를 살펴보겠습니다.나마스테는 2000년부터 유래하여,인도의 정서을 느낄 수 있는 곳이라고 하는데요,20여년 이상 풍부한 경험을 쌓아온 요리사들이현지에서 수입한 엄선된 재료를 바탕으로트레디셔널한 인도 음식을 한국인의 식성에 맞는맛과 향으로 재현하였다고 합니다.​​   인도요리 이해하기 페이지도 있어요.인도식으로 표기된 재료 설명을 간단하고편하게 설명해주고 있어서 좋았어요.저희는 탄두리치킨 full과 마크니 lamb로 선택했어요.거기에 카레와 곁들여 먹을 난도 주문했답니다. 탄두리 치킨 full18,000원인도전통 향신료에 하룻밤 숙성시킨 치킨을 탄두리에 구워 낸 인도의 대표적인 바베큐마크니 Lamb15,000원풍미가득한 버터, 신선한 토마토와 크림, 허브로 만든 부드러운 커리​ 이 조각상의 정체는 무엇일까요?성공? 재물? 행복? 행운을 가져오는 그런 상징일까요.이 또한 인도와 네팔의 정서를 느끼도록 도와주네요.​​ 양파와 피클, 탄두리 치킨과 특제 소스가 나왔어요.처음에 양파보고 김치인 줄 알았다는..  ​ 비쥬얼이 참 먹음직스럽지 않나요?크고 통통한 닭다리가 4조각이나 나오네요.노릇노릇 탄두르에서 구워져 나온 치킨!탄두르(tandoor)는 전통적인 흙 오븐으로요거트나 향신료에 절인 치킨이나 양고기,다양한 케밥 등을굽는데 사용되는화덕이었다고 하네요.​​  영롱한 빛깔 좀 보고 가시죠!저희 한국에 오븐 치킨과 후라이드 치킨은 있는데,향신료에 하룻밤 숙성시키는 경우는 거의 없어서인지색상도 묘하고 낯설면서 군침이 돌더라구요.​​ 접시에 닭다리 하나 들고왔는데 크기가 커서 그런지접시를 가득 채우더라구요 ㅋㅋㅋ​​  특제 소스에 찍어서 냠냠소스 색상이 특이해서 그런지 처음엔향이 너무 강할까봐 걱정 되었는데,막상 찍어 먹어보니 그냥 짭조름한? 맛만 나서무난하게 치킨을 찍어먹을 수 있었어요.치킨 식감은 촉촉하고 부드러웠어요~향신료에 숙성했다고 해서 향이 막 강한 것도 아니라한국인들이 대중적으로 쉽게 먹을 수 있는 맛이에요.​​ 정신차리고보니, 카레와 난이 나와있더라구요.탄두리 치킨 먹는 걸 우선 중단하고새로 나온 메뉴를 감상했어요.  ​ 어릴 적 봤던 애니메이션에서 등장했기에맛이 너무도 궁금했단 인도 커리와 난!저 난을 찢어서 커리에 찍어먹는 게어릴 땐 그렇게 부럽고 신기하더라구요.  ​ 참고로 '난'은 밀가루 반죽을 화덕에 구워서 만든인도의 전통 빵이라고 해요.​​ 저희가 주문한 커리는 마크니였고그 안에는 Lamb(양) 고기를 선택했어요.3분 카레와 엄마표 카레, 급식 카레,일본식 카레에 입맛이 들인 저는기대를 가득 안고 한입을 떴어요.​​ 움..?마크니가 허브를 함께 넣은 커리라 그런지..아님 다른 카레들과 다르게 토마토를 넣어서 그런지강황 맛은 전~~~혀 느껴지지 않고오히려 요거트같이 새콤하고 상큼했어요.첫맛에 당황 ;; ㅎㅎㅎ저희가 늘 먹는 카레 + 밥 조합으로 생각해서인지무척이나 당황스러운 첫 입맛이었는데요,  ​ 또 이렇게 난에 찍어 먹으니 잘어울리더라구요.인도식 커리는 밥보다는 빵인걸로..!  ​ 난을 푹 찍어 옴뇸뇸먹을수록 묘한 매력이 있는 커리더라구요.그래서 그런지 매장 내에는한국인, 외국인이 많이 섞여 있었어요.​​  ​  요로케 큼직한 덩어리로 되어 있는양고기를 난위에 올려 먹기도 했어요.역시 양고기는 언제 먹어도 맛있네요~  ​  이렇게 스탬프도 모을 수 있는 쿠폰이 있어요.코로나 시국에도 장사가 잘 되는 것 같더라구요.사람들의 발길이 끊기지 않는 곳은다 저마다의 이유가 있겠지요 :)​인도&네팔 요리 첫 시도가 되었던'나마스테 점'좋은 기억으로 잘 먹고 갑니다!​ 나마스테 점광역시 구 우동 626-4 
 안녕하세요꼬맹이네 솜집사입니다​에 유명한 국밥 맛집이 있다고 하길에얼마나 맛있는지 맛보고 왔습니다!​ 양산국밥09:00-22:00☎ 051-703-3544​​지하철역 중동역과 장산역 중간에 위치한 양산국밥조금만 늦으면 웨이팅이 어마어마하다기에11시쯤 방문했습니다​  ​  ​​식당 옆 전용 주차장 있습니다빈자리에 주차하고 들어갔습니다  ​​ ​​96년도부터 영업한 양산국밥포장뿐만 아니라 택배주문도 가능합니다​  ​ ​​백신 패스 인증하고 창가 자리에 착석 앉자마자 기본 밑반찬을 주십니다  ​​  ​​부추와 배추 겉절이 그리고 깍두기입구 쪽에 셀프 바가 있어 필요한 만큼더 먹을 수 있었습니다  ​​  ​​제일 유명한 메뉴는 바로 토렴 국밥입니다순대도 직접 만드는 곳이라순대도 빼먹지 않고 주문했습니다​ 토렴국밥수육백반맛보기순대솜집사 Pick​​  ​​손님들이 끊임없이 들어왔습니다TV를 보니 여러 매체에 소개되고 또유명한 유튜버들도 많이 다녀갔더군요​​매장 내 분위기가 깔끔하고 밝아여행 오거나 데이트 코스로 와도 후회 없을 듯​  ​  ​​화장실 다녀왔는데 변기에 앉으면 보통명언 같은 게 눈앞에 보이기 마련인데​직원들을 위한 청소 체크리스트를 볼 수 있습니다청결 하나만큼은 꼼꼼히 신경 쓰는듯한 모양새였습니다​  ​  ​​​ ​​큼직한 놋그릇에 국밥이 나왔습니다그릇 하나로 식탁이 고급스러워졌습니다국밥이라는 투박한 이미지가고급 식사가 되는 순간이었습니다  ​ ​​토렴 국밥에는 밥과 고기 그리고양념장이 한 그릇에 다 같이 들어가 있습니다​  ​  ​​수육에는 살코기와 내장 그리고 순대까지정갈하게 접시엔 나옵니다​국물 맛 자체는 토렴 국밥의 국물과수육 국물이 동일합니다차이는 토렴 국밥에는 양념장이 위에올라가서 섞으면서 맛이 바뀐다는 점​  ​ ​​맛보기 순대와 무말랭이무말랭이도 여기서 직접 만드신 맛입니다간혹 반찬공장에서 나오는 무말랭이 쓰는 곳 있는데이곳의 무말랭이까지 정성 들인듯합니다​  ​​ ​​순대에 당면과 피가 꽉꽉 차 있어부드럽고 알차네요질기지 않고 잡내가 없습니다​  ​ ​​국밥 하면 떠오르는 뽀얀 국물의 이미지를 탈피한양산국밥의 반투명한 국물  ​  ​​한방 약재를 우린 듯한 깊고 진한 맛이국물 한 숟갈 먹으면 탄성이 절로 나옵니다​그리고 포인트가 저 양념장!다른 국밥집의 빨간 다대기와 차별화되어있습니다아삭아삭 씹히는 생양파맛이 킬링 포인트  ​ ​​토렴 국밥 안에 살코기 내장 순대 골고루 들어가 있고밥알이 쫀득하게 살아있습니다​고기+간장이랑 먹어도 맛있고배추 겉절이랑 먹어도 JMT​  ​ 진실의 잔반​국밥 많이 먹어봤지만손가락 안에 들어가는 국밥집입니다뽀얀 국물 맛의 국밥 맛 말고다른  있는 국밥을 찾는다면 양산국밥 강추​금액대가 있는 편이지만 후회 없는 한 끼가 될듯합니다​  ​​  ​​에서의 즐거운 식사였습니다선물포장도 가능하니 다음에 생각날 때주문해 봐야겠어요 여행 오는 친구 있으면 데리고 올 듯!​  휘리릭 양산국밥광역시 구 좌동로10번길 75 ​ 
오늘도 남편 친구분의 추천맛집!서울에서도 이분 추천 오마카세들 많이 다녔는데 온다고 하니  오마카세집들도 추천해주셔서센텀 근처 위치한 스시 오마카세집에 다녀왔다.​작년에 스시오마카세에만 약 500만원 가량 쓰면서 열심히 입맛을 레벨업 해두어이제는 남편과 같이 스시오마카세 다니는 취미를 즐기게 되서 기쁘다.​위치는 센텀 신세계 맞은편에 있고 예약은 캐치테이블!​ Previous imageNext image 외부는 이런 느낌! 들어가는길은 약간 서울 압구정 스시선수 느낌?!​ ​내부는 이런느낌이다!서울 압구정 스시결 과 오마카세가 비슷한 느낌이었다 ㅎㅎ​ Previous imageNext image차완무시 앉자마자 오마카세 스타뜨!첫 츠마미는 차완무시이었다.온도감도 적당하고 부드러웠다. 개인적으로 위에 올라간 색있는 뻥튀기알(?) 같은건 불호였으나교대역 스시진수 등에서도 뿌려주는걸 보아 나만 싫어하는걸로...ㅋㅋ​ ​다음 츠마미는 문어조림와사비 살짝 얹어먹으면 입에서 살살 녹는다.익힘정도도 부드럽고 풍미도 좋았다.​참고로 이집은 100% 뿌리와사비를 쓰지 않고 시판와사비랑 섞어 쓰시는데생각보다 와사비가 좀 맵다! 김부각과 곁드린 네기토로요즘 파인다이닝에서 김부각과 육회 조합이 자주 보이던데그걸 응용한 피스같았다.이것도 JMT​ 안키모오랜만에 만난 아귀간스시야들에서 보통 안키모를 으깨서 군함말이로 내주거나밥 위에 올려주시는 경우가 많은데나랑 남편은 이렇게 원형으로 주는걸 매우 조아한다. 극호! 참을수없었던 나마비루.... 장어 튀김붕장어를 얇게 튀김옷 입혀 튀겨내주셨다.밑에 레몬도 있고 느끼하진 않았지만 다른 후기에서는 붕장어 구이로 주시길래 기대했었기에 실망감이 있었다.다음에 붕장어구이 맛보러 또 와야지! ​ 전복찜과 게우소스이것도 무난무난.게우소스에 생크림을 많이 섞지 않은 맛이라 좋았다.​ 스이모노스이모노도 시원하고 맛있었다 이제 스시가 나올걸 알리는 테부키 등장! 전갱이첫피스는 아지!과연 첫점으로 어떤걸 주실까 궁금했는데나의 올타임 페이보릿인 아지로 ㅎㅎ기름기도 적당히 있고 맛있었다. 새조개다음피스는 토리가이 새조개 요즘 피조개 맛에 눈이 뜨였는데 이것도 맛있었다.​ 아카미혼마구로 아카미쯔케 정도도 좋고 맛있었다. 방어방어도 기름지고 맛있었다 관자요즘 남편과 맛들린 관자스시  중간에 쉬어가는 장국간이 좀 짰지만 샤리도 짜서 잘 어울렸다. 시마아지나의사랑 너의사랑 시마아지 삼치 아부리아부리 시 불향은 좋지만 살이 퍽퍽해지는게 항상 아쉬웠는데껍질만 잘 아부리해주셔서 기분좋게 먹었다. 주도로이날 나의 원픽 주도로 금태 아부리역시 금태는 아부리 좀 해줘야 제맛 ㅎㅎ​ 우니군함말이말모말모캘리포니아산 무라사키 우니를 쓰신다고 하셨다. 아나고끝을 알리는 아나고 이집은 식사로 누룽지를 주셨다.엄청 양이 많아 이쯤 되니 너무 배불렀다.​ Previous imageNext image 쉐프님께서 열심히 말아주신 후토마키이집의 시그니쳐인것 같았는데 이것도 맛있었다. 이제 진짜 끝인 교쿠이거 이후에 아이스크림도 주셨던것 같은게 사진을 못찍었다 ㅜ​이집은 샤리가 있는걸로 유명한데자세히 보면 흑식초를 쓰신다흑식초와 소금으로만 간을 하시고 단맛은 설탕을 넣지 않고 생선살의 단맛에 의존한다고 하셨다.잘 숙성된 흰살생선의 단맛이 얼마나 기분좋은지 알기에 쉐프님의 뜻이 이해가 갔다.처음 한두피스 정도는 약간 질었으나 이후에는 좋았고 네타랑도 잘 어울렸다.​디너 8만원 정도의 가격으로 먹을 수 있는 최고의 가성비 스시야 같다.​ 스시시안광역시 구 센텀1로 9 E동상가 2층 210호 스시시안 ​ 
매일매일 똑같고 바쁜 일상을 뒤로하고 간만에 콧바람쐬러 친구들과 함께 에 다녀오게 되었어요 하늘이 이제 막 어둑어둑해지려고할때쯤,  술집 을 가려다가 알게된  정말 인상깊었던 곳이 있었어요 모처럼 휴가다보니까 아무래도 괜찮은 요리를 하는곳을 찾게 되었는데맛과 분위기 둘 다 좋아서 소개해드릴까해요 ​​​​  상호명은 인기명 이라는 곳이었고요  랍스타 요리를비롯해서 각종 퓨전 해물찜을 잘한다고 유명하다고해서 이미 친구들사이에서 많이 알려져 있더군요. 저만 몰랐었나봐요 친한친구중에 한명이 얼마전 으로 이사를 오게되서  술집중에 어디가 맛있고 괜찮은지 현지인 기준에서 잘 알고 있는데요 그녀석이 안내한곳이니 믿어봅니다   ​​  실내는 굉장히 깨끗하였고 관리가 잘되있는 느낌을 받았어요 아무래도 하버타운에 위치에 있으니까 그렇겠지요? 술집 에서도 오션뷰가 보이는 꽤 지명도 좋은 위치라고 할수 있어요. 기본찬은 가짓수가 많치는 않은데 깔끔하게 제공된다는느낌을 받았어요 , 이것저것 다양하게 나와서 잘 먹지도 않고 너저분하게 나오는것보다는 종류는 적더라도 퀄리티유지잘하고 ,메인요리에 집중하는곳이 저희의 취향이에요  ​​​​  처음엔  랍스타 전문점을 가려다가 더 다양하게 먹고싶어서 이곳으로 오게된건데잘한거 같아요 여기는 갈비찜과 샤브샤브까지 먹을수 있기 때문에 더 메리트있는것같아요 술 먹는데 한가지 요리에다가만 먹으면 금방 질릴수 있잖아요​​​   술집 에서 흔히 볼 수 없는 갈비도 굉장히 커요. 소고기는 원래 등급이 있는 거 아시죠좋은 등급의 고기를 써서 그런지 확실히 육질이 부드러워 보이네요 그리고 여기서는 고기를 숙성시킬 때도 이 집만의 특별한 비법 소스가 있다고 합니다한방재료를 포함해서 여러 가지 좋은 재료를 써서 숙성을 한다고 해요. ​​  ​​​  오뎅과 각종 야채들도 전부 신선해 보여요 대추까지 보이는데 한방재료를 쓴 육수라서 그런지 몸에 진짜 좋아 보이네요. 아무래도 음식의 맛은 육수나 소스가 꽤 중요한데요 정말 엄청신경을 쓴거 같네요  ​​​​  밀푀유나베 스타일의 샤브샤브도 굉장히 매력적으로 보이네요음식에 정신이 팔리다 보니 술을 한잔 해야한다는 사실을 까먹고 있었네요​주류 메뉴같은 경우에는 소주, 맥주, 청하, 매화수, 복분자, 화요, 국산맥주, 호가든, 칭따오 까지 다양하게 준비가 되어 있었습니다.​​​​  각종 버섯과 야채들도 굉장히 신선해 보이구요특히 요즘에는 체력관리에 힘을 써야하는 시기이기 때문에 비타민이 풍부한 이런 야채들을 부족하지 않게 먹어줘야 한다고 생각합니다. 술집을 찾는 분들에게 최고의 안주가 되지 않을까 생각합니다.​​​​​  너무 싱싱해 보이고  살아 있는거 같아서 “ 너 아직까지 살아있는건 아니지? 나 물면안된다 “ ㅋㅋ이렇게 말을걸뻔 했어요 . 실제로 와보시면 매장 안 수족관에서 살아 있는 상태로 직접 기르고 있는 걸 확인하실수가 있어요아마 그런 이유 때문에 더 신선해 보이는 거 같아요 ​​  ​​  직원분이 와서 저희가편하게 먹을 수 있도록 음식들을 세팅해주고 계세요갈비는 살을 발라 내야 편하게 먹을 수 있으니까요그런데 숙성이 잘 돼서 그런지 가위질을 할 때마다 특유의 풍미가 나네요​​​​  ​   랍스타 가게에서는 손질도 아주 일품인 거 같아요 원래 이런 요리들은 먹을때 손이 좀 많이 가잖아요일하시는 직원분들이 다들 너무 친절하고 숙련된 솜씨로 도와주셔서 저희들은 뭐 크게 따로 신경 쓸 필요가 없었어요​​  먹기 좋게 모든 작업이 끝난 상태예요 갈비는 국물에 일단 푹 담가 놔요 몸에 좋은 재료들이 더 쏙쏙 베이도록하기위함이죠번거롭더라도 맛있게 먹기위해서 더 풍덩 담궈야해요  ​​​​   ​​  왠만한 전문점 보다 여기가 더 맛있는 거 같네요씹는 맛이 살아 있고 한편으로 고소한 맛도 느껴지구요 오랜만에 진짜 괜찮은  술집 에서 해산물 만찬을 느껴봤어요 ​​  ​​  처음부터 좋은 고기를 써서 일수도 있고, 혹은 숙성이 잘 되어서일수도 있지만 어쨌든 갈비맛도 진짜 부드럽고 오래된 장인의 손맛이 느껴지는거 같네요.​   ​제공된 쌈무와 깻잎에 곁들여서 쌈을 시도해보았어요우리가 치킨을 먹을때도 무랑 먹듯 갈비만 먹었을경우 맛이 좀 묵직하게 느껴지는 분이 있을수도 있어요  그럴때는 이렇게 조금 상큼한 야채들과 함께 곁들여서 먹으면질리지 않고 계속 먹을수 있죠 . ​  ​샤브샤브는 밀푀유나베 스타일로 만들었습니다버슷과, 목이버섯, 홍고추 등의 갖은 야채들도 함께 들어있어요​  ​​​  ​녹색채소와 고기의 조합. 지나치게 자극적이지 않은 몸에 좋은 건강한맛이 느껴졌습니다 . 육수같은경우에도 따로  비법이 있다고 말씀 해주셨는데요 너무 심심하지 않고 깊은 맛이 우러나오는 이유가 있었어요샤브샤브도 재료가 엉성하면 맛이 없는데 여기는 재료 상태들도 다 좋고 조리하는 레시피도 좋아서 그런지 정신없이 먹었던거 같아요일반적인  술집 에서 그냥 안주를 먹는것보다 , 제대로된 요리를 먹으니까 특별히 더 기억에 남는 시간이 되었던거 같아요 ​  소스는 3가지가 있으니 각자 입맛대로 취향껏 찍어드시면 될듯해요 저는 개인적으로 머스타드가 맛나더라고요   ​샤브샤브는 육수에 버섯을 비롯한 야채들이 잘 익어서 그 풍미를 느끼는것도 또 다른 즐거움이었습니다.​  좋은 재료를 잔뜩 집어넣은 육수에 나온 떡입니다 갈비맛도 좀 우러나오구요 그래서 저의 입맛에는 궁중 떡볶이 맛이 나기도했어요   ​  음식이 맛있어서 그런지 확실히 시간도 후딱 지나간것같네요 마무리는 김가루를 추가해서 볶음밥도 만들어 먹었어요 고소한 양념들이 밥알 하나하나에 잘 배어 있어 마지막 한숟가락까지 야무지게 먹고나서야 빵빵해진 배를 두드리며 나왔어요  술집 을 찾는 분들은 다른곳 가지말고 이 곳에서 지인분들과 좋은 시간을 보내면정말 후회하지 않을거 같아요 이 없는 안주에 돈을 쓰는것 보다 제대로 된 요리메뉴와 함께 특별한 기억을 만들수 있다고 생각해요  인기명 점광역시 구 해변로 257 1층   구 해변로 257 1층​영업시간은 새벽 2시까지!! 
​​장산쪽에 갈 일있어서, 카페 어디가지~찾아보다가, 신상카페 발견해서 바로 가본,#달맞이신상카페 #더소가 #더소가달맞이점 !​​ ​​​ ​이렇게 높은 경사로 간다고????하면서 네비 따라 갔는데 ㅋㅋㅋㅋ(달맞이 빌라길은 정말 갈때마다 놀라움 ㅋㅋ)이렇게 예쁜 수국과 능소화들이 반겨주었다!(꽃 좋아할 나이 ^^..)​​ ​​사실, 새로 생긴 카페인거 확인하고,인테리어 괜찮은거 같아서 와봤는데,이렇게 큰 건물 하나를 전부 카페로 쓰다니,,!너무 놀람 ㅋ_ㅋ​​ ​​크으,, 달맞이 카페에 주차장이라뇨???시롸소니????최고다 최고,,!약 6대 정도 주차 가능해보였고,주차장 들어가는 입구가 조금 요상한데 ㅋㅋ깔대기 치우지 말고 옆에, 약간 좁지만암튼 ㅋㅋ 거기로 들어가야함,,ㅋㅋㅋ​​#달맞이길카페 #달맞이카페#달맞이더소가 #달맞이신상카페#더소가주차 #더소가달맞이점주차#더소가주차장 ​​ ​​유럽 안가봤지만, 입구 조금 유럽느낌? ㅋㅋ​​ ​​​​ ​​1층, 카운터 !주문이 많이 밀렸다고 하셨는데뭐 공간도 구경할겸 기다렸다 ㅎㅎ티 종류가 많았는데, 시향도 가능해서 좋았다!​ ​​더소가 메뉴!브런치류도 판매한다!​#더소가메뉴 #더소가브런치​ ​​차 시향!​​ ​​1,2층으로 되어있고1층에는 그릇, 소품 등을 판매하는테이블이 있었다 -​​ ​​  ​ ​예뻤는데 너무 비쌌다 ㅋㅋ​​ ​​2층 올라가는 계단옆, 여기서 사진 많이 찍으시던데 :)​​ ​​​​  ​​바깥에도 좌석이 있었다!선선한 저녁에는 앉아도 될듯 ㅎㅎ근데 지대가 높아서 모기 많을듯 ㅋ ㅋ​​ ​계단을 타고 2층으로 올라가면​ ​​​ ​​​넓은 공간이 준비되어 있다!​​ ​​6인용 테이블을 쉐어해서 쓰기도,한 팀이 쓰기도 했는데테이블 간격이 넓어서 좋았다!그리고 창들이 많아서 빛도 들어오고답답하지 않은 느낌 :)​​ ​​​​ ​​​​​ ​​​​  ​​파인애플 샤베트,, 뭐 그런거랑레몬티랑바닐라라떼  마심 :)​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​햇빛이 들어서 유리창에 그림자 드는 모습이너무 예뻐서 한참을 사진만 찍었다 :)​​​​  ​​​커피 맛이 특별하거나 하진 않았고,공간이 크고 또 넓어서 좋았다!달맞이에 있는 카페들이 많이 생기는 요즘:)달맞이 갈 일 있으면 한번쯤 들려봐도 좋을듯!​  더 소가 the soga (달맞이점)​​ 구 달맞이길117번가길 107-24 1,2층09:00-20:00 / 화요일 휴무주차가능 (전용주차장, 6대정도 가능)반려동물 동반가능 (네이버 정보에 나와있음)​​해리단길에, 1호점인 점이 있다!-구 우동1로 23 1층 ​​ 
국밥인데 맑은 국물로​ 있고 시원한 맛​양산국밥 국밥 맛집중에 한 군데로 을 자주 다니는 저로서는 처음으로 먹어본 국밥입니다.일반적인 국밥은 사골 육수를 기반으로 뽀하얀 국물인데 이곳은 맑은 국물입니다.아마도 고기만 삶아서 육수를 내는 것 같습니다. 양산국밥광역시 구 좌동로10번길 75 1996년에 생겼나 봅니다.양산국밥... 기대가 되네요. 메뉴는토렴국밥, 따로국밥, 수육백반, 생생육면이 식사류입니다. 요리 메뉴로는모듬수육, 수제순대, 맛보기순대, 밀면, 비빔밀면이 있습니다. 저와 와이프는 수육백반으로 주문하고 아이들은 따로국밥을 주문했습니다. 깔끔하게 2인 기준 하나로 반찬이 준비되어 나옵니다. 김치가 맛있어 보입니다.부추도 싱싱해 보이고요. 주문한 수육백반이 나왔습니다. 수육을 들어보니 아래 국이 따로 있었습니다. 숟가락이 같이 들어 있네요.신기한 수육백반입니다.​국밥에는 정말 국물만 있습니다. 국물이  있어 보이죠?맛이 궁금합니다. 어서 먹고 싶지만 사진을 더 남겨봅니다. 공기밥하고도 사진을 더 남깁니다. ㅎㅎ 테이블 옆에는 술이 한가득 있네요. ㅋㅋ 추가 반찬은 셀프로 이용이 가능합니다.다만 상추는 별도로 요청을 해야 합니다. 큰아이는 사골육수 기반을 좋아해서 국물을 남긴 모습입니다.저는 개인적으로 괜찮아서 국물도 다 마셨네요.요즘 국물 남기는 일이 없네요. ㅎㅎ덕분에 몸매 유지에 큰일을 하고 있습니다. ㅋㅋ 밖에 나와서 보니 입구에 매화가 핀 것을 발견했습니다.이제 봄이 오네요. 날씨만 좋았다면 통도사를 가고 싶었지만 올해에도 가보지 못하는 것 같네요. 에서 국밥은  있는 양산국밥도 좋을 것 같습니다.  본점을 다녀왔습니다.역(KTX)에도 생겼다고 하네요. 사골육수만큼의 진한 육수는 아니지만 고기만으로 육수를 낸 담백하고 시원한 국물 맛이 좋았습니다.수육과 순대까지도 있는 수육백반이 모두 맛볼 수 있어서 좋은 선택의 메뉴였습니다.​에 가면 항상 밀면, 돼지국밥은 꼭 먹게 되는데  있는 국밥을 선택하고 싶으시다면 추천드려봅니다.반찬과 모두 깔끔한 맛이 기억에 남네요. ㅎㅎ 
있는 해물요리 전문점미포집 지난주말 집앞 산책 겸 미포쪽으로 외식을 하러 나갔다. 갈때마다 손님이 많아 대기줄이 있었던 #미포집 어떤식당인지 궁금했기에 한번 들러보았다 저녁 6시 경인데도 손님이 꽤나 많다. 근처에 블루라인파크와 엘시티 그리고  달맞이길 초입이라 관광객유입이 상당히 많은 곳이다. 대략 1년정도 되었는데~ 인기가 계속 치솟고 있는듯 하다​ 가격은 상당히 비싼편이다. 솥밥과 함께 시그니처 메뉴는 #해물장 인데 각종 해물을 넣고 특제소스로 만들어낸 메뉴라 한다. 아이들은 #가리비솥밥 을 주문해 주고 우리부부는 해물장 2인을 주문하였다.​  다양한 해물이 나와서 먹는법도 자세히 안내되어 있다.​​ 기본으로 나온 찬인데~ 그릇부터 남다르고 음식도 예쁘게 담겨져 나왔다. 솥밥이고 손님이 꽤 많다보니 밥이 나오기까지 20분이상이 걸렸다. 그동안에 기본찬은 다 먹어버렸다. ​ 해물장 2인 60,000원다양한 해물이 들어간 해물장이 나왔는데 비주얼부터 남다르다. 작은 꽃게 전복 문어 소라 등등 2인이 먹기엔 충분한 양이었다.​ 아기자기한 구성과 비주얼이 젊은층을 공략한듯하다.​ 일단 하나하나 맛을 보았는데 대체적으로 맛은 괜찮다. 식당만의 비법 양념장으로 음식을 만들어서 간도 딱 맞고 먹기에 부담이 없었다.​ 솥밥에 전복 한점 올려서 먹으면 꿀맛!​ 밥도둑의 대명사 간장게장까지!​ 연어도 숙성이 잘 되어 연어를 좋아하는 분들이라면 좋아할 맛이다.​  아쉬운점이 있다면 밀려드는 손님에 비해 버거워 보이는 서빙이었다. 를 방문해서 한번쯤 특별한 음식을 맛보기엔 충분한 곳이란 생각이 들었다.  관광 후에 있는 음식을 맛보고 싶다면 한번 방문해 보시길​맛있게 잘 먹었습니다  미포집광역시 구 달맞이길62번길 3 
 정동진아구찜광역시 구 로191번길 10  ☎️ 051-781-2200⛳  구 로191번길 10⏰ 10:00-22:00🅿️ 가게 앞 5대 정도 가능해 보임안녕하세요 :) 티노입니다.울산에서는 아구불고기를 파는아구전문식당이 징짜징짜 많은데요.에도 드물게 보이긴하더라구요. 🤔울산 아구불고기 맛집으로 유명한정동진아구찜이  에도 있었다니!!고고 🏃‍♂️ 🏃‍♀️    *동해선 센텀역에서 도보로 4분 🚶‍♀️ 🚶‍♂️ ​​재송동아구찜맛집 바로 앞에 주차공간이 있어서저희는 차로 이동했어요. 🚗    아구, 대구, 해물요리가다양하게 있어요.  / 아구의 효능 /저지방, 고단백소화기관 건강동맥경화, 당뇨 예방주독해소정력증강성인병 예방혈압관리식욕증진  아구불고기는 울산에서 몇 번 접해봤는데대구불고기도 궁금하네요 🤓  매장은 꽤나 넓었고,룸형식도 있어서 단체손님받기에좋아보였어요.각 방은 자바라로 구분이 되더라구요. 코로나 이전부터 있었던 듯한칸막이 덕에옆 테이블 신경쓰지않고오손도손 식사가능해요. ☺ 아구불고기 (소)45000원푸짐한 아구불고기 소자!2-3인은 충분히 먹을 사이즈에요. 빨갛게 양념된 재송동맛집 아구불고기는양념아구 느낌이랄까요?양념치킨과 비슷하다 생각하시면 되어요 👌 ​간이 아구살 속속까지 잘 배여있어맛있었어요.아구불고기 처음 드시는아빠도 잘 드셨답니다. 👍   8가지의 밑반찬 대령이오~~​잡채, 계란찜, 무김치, 연근조림장아찌, 버섯볶음, 시금치나물, 샐러드​기본반찬도 간이 적절하고집밥느낌 났답니다. 🏡  부르르르 계란찜 🥚 🥕 식당 계란찜은 왤케 맛있나 몰라요 💛  미역국도 뜨끈하니매콤한 아구찜먹고 한입 호로록하면부드럽고 좋아요.미역국 싹 먹었답니다. 푸짐한 한상 😉 식당 계란찜 비법 알랴주실분? 🙋‍♀️  오동통한 아구살이 가득해요.어떤 식당 가보면뼈만 있거나 그렇기도 하던데정동진아구찜은 놉!실한 살코기로 구성되어있어요. 감자사리2000원아구요리 먹고나면 감자사리 필수 국룰! 🥔 ​요 감자사리 처음 먹어보고탱탱 쫄깃 맛있어서인터넷 주문할 뻔ㅋㅋㅋ 아구불고기 양념이 넉넉하니촉촉한 감자사리랑 잘 비벼줍니다.비비는 소리 ASMR 끝장나요 👍  윤기 좌르르한감자사리까지 꼭 먹어줘야아구불고기의 완성이쥬!탄수화물로 마무리해야 찐한국인 🇰🇷  믹스커피로 마무리한 아부지 👨 ​식사하는 동안 보니코로나라 그런지확실히 배달 주문이 많더라구요.배달도 되는 재송동맛집정동진아구찜!​울산까지 가지않아도에서 아구불고기를 즐길 수 있어요. 😊  📌 재송동맛집📌 아구찜도 좋지만 독특한 아구불고기 즐겨보세요📌 감자사리는 무조건!!📌 주차 편해요 👍   ​​​​​ ​ 
 해리단길(Haeridan-Gil) 해리단길 : 네이버리뷰 20m.place.naver.com 해리단길광역시 구 우동 510-7 해리단길 정보​주소:  구 우동 1로​Open - Closed24/7​의 있는 인테리어에서식사를 즐기시거나 에서 색다른 감성의 인생샷을 남기고 싶다면 해리단길로 오세요​InstarGram: None "하잇 잇님들 우동맛입니다 !!동 블로그답게 오늘은 의해리단길을 소개 해보려고해요"​​  "아마 여행을 좋아하시는분들중에를 안가본분은 없으시죠"​​  "물론 지금은 코로나 때문에 어쩔수없이집콕하고있는 분들이 많겠지만 코로나가끝난 다음에는 다시 돌아다녀야죠"​​  "에 음식점은 많지만 뭔가 이 넘치는 곳에서 식사를하고 싶은게 여행러의 마음!!"​​  "그런 여러분들을 위해 가장 어울리는 장소가 바로"​​  해리단길해리단길은 옛날 구 역 근처에 위치한 주택가에 주택들을 리모델링한  있는 식당들이 만들어지기 시작하면서 입소문을타 지금은  여행 올때 방문해 볼법한 대표 관광지 중 한곳이다​  "자 우동맛과 함께 해리단길로 떠나봅시다"​ 해리단길로 가는길(The way to go Haeridan-gil)"일단 지하철 2호선을 타고 역에서 내려주세요"​​ "해리단길은 4번 출구쪽에 위치하기 때문에고개를 뻣뻣이 들고 표지판을 찾아줍니다"​​ " 해리단길이라고 적혀있는 안내판을 찾았다면 이미 반쯤은 성공한겁니다"​​​ "계단을 따라 올라오면 해리단길 입구가 보입니다 앞쪽에서 사진 한컷찍어보는건 어떨까요??"​ "구 역 기찻길의 모습이 아직 존재하기 때문에 해리단길에 들어가기 전 포도존이꽤 있었어요"​​  "해가 지는 시간이나 해가 뜨는 시간에방문한다면 이렇게 보라보라한 사진을얻을 수 있어요"​​ 해리단길 입구 오른쪽 상점들(Haeridan-gil right side Store)  " 해리단길 오른쪽 풍경이에요"​​ 카사델 오치드 인테리어 하우스(Casadel Orchid) "오른쪽 제일 처음 보이는 상점은카사델 오치드?? 이름도 신기한 인테리어카페였는데요 이른 아침이라 그런지오픈되지는 않았어요"​​ 함박 웃음 함박 스테이크(Hamback Awesume Steak) 함박웃음 : 네이버방문자리뷰 28 · ★4.41 · 수요일 11:00 - 20:00,목요일 11:00 - 20:00,금요일 11:00 - 20:00,토요일 11:00 - 20:00,일요일 11:00 - 20:00,월요일 11:00 - 20:00,화요일 11:00 - 20:00m.place.naver.com "귀여운 캐릭터가 그려진  핑크핑크한함박 스테이크집  함박웃음 함박스테이크는오이시 스테이크 제외하고는 가본적이 없는데다음번에 방문해 봐야겠네요"​​​ 버거 스테이지🍔(Burger Stage) 버거스테이지 해리단점광역시 구 우동 532-21 지상 1층 "반대편에 있는 버거샾과는 다르게  한산했던 버거 스테이지 입구에는  비틀즈 횡단보도 사진이 붙었어요과연 해리단길 수제버거집 Top.1은 누가될까요"​​ 카에루 식당 본점(Kaeru Sickdang) 카에루식당 해리단길본점광역시 구 우동 532-22 "새우튀김이들어간 일본식 카레와규카츠, 반숙 오므라이스를 즐 길 수 있는일식당 카에루에요 월요일은 휴무!!"​​ 솜이 솜이 카페(SomYi SomYi Cafe) 솜이솜이광역시 구 우동 532-22 1층 102호 "꽃 한 송이 로고가 인상 깊었던 솜시솜이 카페핸드메이크 케이크 하고 커피를파는 작은 커피가게에요"​ 해리단길 입구 오른쪽편에 제가  가고싶은 식당이었습니다해리단길 입구 왼쪽 상점들(Haeridan-gil Left side Stores) ​​ 포르타나🍕(Portana)  포르타나광역시 구 우동 532-18 "피자에 진심인분들만 오십쇼 포르타나먹다가 깜짝 놀랄 수 있습니다"​​ 버거샾🥙(Bugershop)[해리단길] 드디어 인생에 수제 버거다운 수제버거집을 찾았네 버거샵버거샵(Burger Shop)버거샵 정보​주소: 구 우동1로 20번길 19(19, Udong 1-ro 20beon-gil, Haeu...m.blog.naver.com "아메리칸 햄버거 가게의 느낌의 버거샵월요일인데도 불구하고 사람으로 이미 북새통을 이루고 있었어요"​​​  "가는길에 해리단길이라고 사진을 찍는 공간이 있네요 해리단길에 왔다면기념으로 한장 어떨까요??"​​ 해리스 마켓☕(Harry`s Market) ​ 해리스마켓광역시 구 우동 532-14 " 슈퍼 마켓같은 귀염뽀짝한 카페해리스 카페입니다 월요일은 아쉽게도휴무였답니다"​​ 아뜰리에 BB(Atelier BB) "진짜 동화속 카페처럼 생긴  아틀리에BB라는그림 작업실인데 아쉽게도 월요일 오전이라가게가 오픈된건 못봤어요ㅠㅠ"​​ 지금까지 해리단길 입구 왼쪽편가고싶은 상점들 이었어요 ​ 해리단길로 중앙(Haeridan-gil Center) "파란색의 커다란 해리단길 로고가 보이는해리단길 중심부에 드디어 도착했습니다"​​ "그래도 나름 해리단길 앞인데똥 폼한번 시원하게 찍어봤습니다"​ 해리단길 상짱🍥(SangJang)[해리단길] 와 여기는 음식으로 상장을 받아야겠네 해리단길 텐푸라 맛집 상짱상짱🍥(Sangjjang) 상짱 정보​주소 : 구 우동1로 20번길 21-10(21-10, Udong 1-ro 20beon...m.blog.naver.com " 해리단길 첫 음식점이었던 상짱퀄리티높은 텐동에 서비스까지 완전짱짱맨이었어요"​​ 해리단길 비커피 🐝(Bee Coffee)[] 꿀벌이 날아들만한 꽃같은 카페 해리단길 비커피비커피(Bee coffee)비커피 정보주소 :  구 우동1로20번길(27-37, Udong 1-ro 20beon-gil, Hae...m.blog.naver.com " 허니비 카페에서 달콤한 시그니처 메뉴 허니비라떼를 즐겨보는건 어떨까요"​​ 해리단길 타고커피☕(Tago Coffee)[] 마코토 커피의 새로운 변신 해리단길을 자전거를 타고 타고커피타고커피☕(Tago Coffee)타고커피 정보 ​주소: 구 우동 1로 42 2층 타고커피(Tago Coffee, 2nd ...m.blog.naver.com "해리단길 1호 마코토 커피가 이름을바꿔 타고커피로 재탄생 했습니다해리단길을 한 눈에 보고싶다면타고 커피 방문해보세요"​ 해리단길코지 하우스(Cozy House) 코지하우스 : 네이버방문자리뷰 474 · ★4.49 ·  해리단길 맛집 맛있는 스테이크와 파스타m.place.naver.com "해리단길을 찾아본분이면  누구나 알고계실퓨전 양식레스토랑 코지하우스에요여기는 꼭 꼭 가볼 예정입니다"​ 해리단길 금문(Golden Gate) 금문광역시 구 우동 512-3 "해리단길 중국음식 맛집금문입니다 여기 돼지 덮밥이 그렇게 맛나다던데"​​ 이태리 식탁🍽(Italy SickTack)이태리식탁 : 네이버방문자리뷰 96 · ★4.53 · 매일 11:00 - 20:30m.place.naver.com "금문인거 같지만 2층에 이태리식탁 있에요오오!! 여러분 2층을 보세요"​​​ 르노 서비스 센터 방향(Renualt Service center side) ​ 하브 커피🌱(Hav Coffee) "빨간 벽돌이 인상적인 하브커피유럽에 빨간 벽돌집들이 많아서 그런지살짝 유럽 커피숍 느낌이 났어요"​​​ 사카나 식당🐟(Sakana sickdang) 사카나식당광역시 구 우동 511-7 "동글동글 이쁘게 빚은 구슬초밥을 먹을 수 있는사카나 식당!! 아쉽게도 월요일에는휴무입니다 !! "​​​ 해리단길 제이제이 마카롱(JJ Macaron) [] 당신의 달콤한 하루를 위해 제이 제이 마카롱제이제이 마카롱(JJ Macaron)제이제이 마카롱 정보​주소 :  구 우동1로 31 1층(1st floor, 3...m.blog.naver.com " 다양한 맛의 쫀득 쫀득한  수제 마카롱을 판매하는 JJ 마카롱 오전 12시부터 판매하니가 그전에가시면저처럼 문이 닫혀있는 상점을 볼 수 있답니다"​​ 해리단길 딤타오🥟(DimTao) [] 미슐랭 식당 딤섬만 내나이보다 많이 쪄오신 쉐프님의 식당 딤타오딤타오(Dimtao)딤타오 정보​주소:  구 우동1로 25(25, Udong 1-ro, Haeundae-gu) ​Open - ...m.blog.naver.com "홍콩 미슐랭 2성급 쉐프가 만드는 딤섬 맛집띰타오 여기도 월요일인데 자리가 없더라..여윽시 돈슐랭...아니 미슐랭짱"​​ 더 소가(The SOGA)[해리단길] 8가지 향기의 차를 즐기는 공간 더 소가더 소가(The Soga)더 소가 정보​주소:  구 우동1로 23, 1층(23 Udong 1-ro, Haeundae-gu, 1...m.blog.naver.com "1층은 카페 2층은 편집을하는  편집실이라는데 사장님이 다르시고 8가지의 차를 즐길 수 있는향이 아주 가득한 카페였어요" ​ 카페 히토(Cafe Hito)[해리단길] 지나가다 들린 무친 분위기 카페 히토 히토다 히토!!카페 히토(Cafe Hito)카페 히토 정보​주소 : 구 우동1로 21 1층​Open - Closed 12:00 - 21:00(...m.blog.naver.com "오오오 이 카페 히토다 히토!!히트를 일본어로 히토라고하는데 그게 맞나?여튼 일본식 찻집같은 느낌의 카페였어요"​​​ 해리단길무스비 소바(Mushibi soba)"무스비 모든건 전부 무스비이니라무스비가 뭐더라?? 아맞다 운명이었지메밀소바로 이어진 우리의 인연"​​ 해리단길 경양카츠(Gyungyuang Katz)[해리단길] 돈가스의 럭셔리 버전을 느낄 수 있는 해리단길 경양카츠경양카츠(Gyungyang Katz)해리단길 경양카츠 정보​주소: 구 우동 1로 13-29(13-29, Udong 1-ro, ...blog.naver.com "센텀맛집 경양카츠가 해리단길에도 왔습니다족발카츠, 보쌈카츠등 돈이 아깝지않은 돈가스 맛집이에요 대신 바빠서 어수선해요"​​ 해리단길 CU편의점 1번길 방면(Haeridan-gil Convenience Store 1st street side) ​ 해리단길 우1동 경찰서🚔(Police office)우1치안센터광역시 구 우동 457-2 "해리단길 치안은 우1동 경찰서가 책임진다무슨일이 생기면 호다닥 달려가도록 하자"​​ 해리단길 타이백 스트릿(Thai Back Street)타이백스트릿 해리단길점광역시 구 우동 456-8 " 해리단길 타이 찐맛집 타이백 스트릿여기 맛있다고 노래를 부르던 사람들이 있는데같이 가서 메뉴 추천좀 받아야지"​​ 나가하마 만게츠(Nagahama Mangetsu)나가하마만게츠광역시 구 우동 397-22 대영빌딩1층 "나가하마 만게츠 라면집 장산 맛집의멘야산 다이메를 꺾고 1등을 할 수 있을것인가"​ 고메빵집🍞(Gomebbangjip)[해리단길] 유기농 빵 종류도 많고 너무 맛있어서 고멘네 고메빵집고메빵집(Gome Bakery)고메빵집 정보​주소 : 구 우동1로 66 1층(1st floor, 66 Udong 1-ro, Hae...m.blog.naver.com "108가지 종류의 다양한 유기농 빵을 즐겨보자 해리단길 빵맛집고메빵집!!"​​ 해리단길 유루유루(Yuru Yuru)[해리단길] 경영식 오므라이스를 반갈죽 시켜보자 유루유루유루유루(Yuru Yuru)해리단길 유루유루 정보​주소 : 구 우동1로 66 2층2nd floor, 66 (Udong 1-r...blog.naver.com "반갈죽 경양식 오므라이스 맛집 유루유루 !!양송이 치즈볼은 아직도 잊혀지지않는다 어헝..다시 먹고 싶어라"​​ 해리단길 CU편의점 1번길 방면(Haeridan-gil Convenience Store 1st street side) "해리단길 안쪽 골목에도 작지만 아기자기한식당들이 많이 존재한다"​​ 모퉁이 식당(Motungi Sickdang)[해리단길] 아기자기한 식당 독특한 파스타를 즐길 수 있는모퉁이주방모퉁이 주방🍽(Motungi Jubang)모퉁이 주방 정보​주소: 구 해리단길 우동 518번지 141호(518 U...blog.naver.com "음식 맛은 나쁘지 않았지만 너무 추웠던 식당난방좀 부탁드릴게요 ㅠㅠ 아님 방석이라도두꺼운걸로 깔아주세요"​​​ "이쪽 골목에는 내가 정말로 사랑하는카페가 한 곳 있다"​​ 해리단길 어바웃 라이프(About Life)[해리단길] 해리단길 영화같은 숨겨진 다락방 어바웃 라이프어바웃라이프​(About Life)About Life 정보​주소 : 구 우동 1호 38번길 11(11, 38beon-gil, U...blog.naver.com "코나라는 작은 강아지와 함께 다락방에서커피를 즐 길 수 잇는 어바웃 라이프 내가 가장 자주가는 최애 카페중 하나이다"​​ 해리단길 이로이로샾(Iro Iro shop)[]  소품은 이리로 이리로!!  이로이로샾이로이로샾(ㅣRO IRO SHOP)이로이로샾 정보​주소: 구 우동1로 38번길 11 우일멘션 151호(1...blog.naver.com "아기자기함의 끝 애기들이 그냥 나갈 수 없는소품샾 이로이로 솔직히 조금만 더컸더라면 좋았을텐데아쉬움이 남아있다"​ 해리단길 연화온도(Yeonhwa Ondo) 연화온도광역시 구 우동 519-10 "아마 이전 이름은 해빙고 였던것 같은데드라마에 카페로 나올꺼같은  분위기의연화온도 카페이다"​​ 해리단길 미옥(Miok)[해리단길] 해리단길에 덮밥 맛집에서 라면맛집으로 바뀐 식당이 있다 ?? 해리단길 미옥미옥(Miok)미옥 정보​주소 : 구 우동1로 38번길 11 139호(#139, 11, 38beon-gil, Udong 1-ro, Ha...m.blog.naver.com "원래는 덮밥하나만 팔던 가게인데메뉴가 라면으로 바꼈다 보쌈하고 라면만판매하는 식당이다 곧 리뷰 올릴예정인 식당이다" ​​ 해리단길 새마을 금고 방면(Haeridan-gil SaemaeulGumgo side)  "이런 구석진대에도 카페랑식당들이 있어요" 해리단길 료미(Ryomi) 료미 점광역시 구 우동 515 1~2층 "송정 료미 메뉴가 그대로 해리단길에도 있었네요하지만 료미는 음식 맛보다는 뷰때문에 유명크흠크흠.. 아닙니다"​​ 해리단길 사진관(Saginkwan) ​ 해리단사진관광역시 구 우동 517-3 "해리단길에서 느낌있는 사진을 찍고싶다면해리단 사진관으로라고 얘기는 했지만여기 아직도 운영하는거 맞겠지"​​​ 모해나 키친(Mohaena Kitchen) 모해나키친광역시 구 우1동 517-3 1층 모해나키친 "모해나 키친은 영국거리에있는 식당느낌을 가지고 있는 양식당입니다 앞에서 사진촬영도 많이 할정도로 이쁩니다!!"​​ 해리단길 플랫폼나인(Platform Nine) [해리단길] 얘 수컷이다에 츄르 한 박스 건다 해리단길 플랫폼 나인플랫폼 나인(Platform Nine)플랫폼 나인 정보​주소 : 광역시 구 우동1로38번가길 9(9, 38th ...m.blog.naver.com "어어어엌 뚱냠미 뚱냥이가 여기에있어요여러분 2층에 뚱냥이가 있다구요!! 세상에 여기는다음번에 꼭 갈테다"​​ 해리단길 포인카츠(Foin Katz) 포인카츠광역시 구 우동 515-5 1층 "해리단길 또 다른 돈가스 맛집 포인카츠 입니다 포인카츠는 한정 메뉴이기 때문에 일찍 방문하시는걸 추천드려요"​ 샬롱 샤콘느(Chalon Chaconne) 살롱샤콘느광역시 구 우동 522-3 " 평소에는 카페로 사용되지만가끔 클래식 공영장으로 변모되는매력적인 카페 입니다"​ 해리단길 플럼피(Plumpy) "여기 예전에 친구랑 함께 갔었는데엔티크한 느낌이 강한 카페였던것 같아요"​​ 으나수(Enasu) 으나수키친광역시 구 우동 517-8 "해리단길목 안쪽에 고기집이있었어요 이름도 으나수 예뻐"​ 해리단길수수하지만 굉장해(SuSuhajiman Gaengjanghae)[] 골목길에 꽁꽁 숨어있는 돈가스집을 파헤쳐보자 수수하지만 굉장해수수하지만 굉장해(Susuhajiman Gwangjanghae)수수하지만 굉장해 정보​​주소 : 구 우동1로 38번...m.blog.naver.com "숨겨진 찐맛집 돈가스 집입니다서면에 본점이있는데 해리단길에도생겼어요!!"​ 해리숲(Haerisup) 해리숲광역시 구 우동 517-9 1층 " 자연을 테마로한 해리숲카페지만월요일엔 아쉽게 휴무였다"​ 해리단길 탐방 끝#해리단길맛집 #해리단길카페 #해리단길#해리단길 #명소 #해리단길 
밀려있는 여행 포스팅들….블로그로 일상을 기록하는게 확실히 쉬운일은 아닌 것 같다. 부지런한 블로거님들 존경합니다.  오늘은, 이전 포스팅에서 포스팅하기로 예정한 맛집 부우사안을 포스팅 하고자 한다.  맛집이라고 검색하면 거의 앞부분에 나오는 부우사안..중식을 좋아하는 나와 우리 가족이 꼭 가봐야 하는 곳이라고 생각했다.  입구부터 시크하고 웅장했던 부우사안.평소에 대기가 많다고 하는데, 우리는 한 5시쯤 애매한 시간에 방문해서인지, 대기없이 바로 식사할 수 있었다.   고급스러운 중식당 느낌의 인테리어.   베이징 덕이 엄청 유명한 것 같은데, 우리는 미리 에약을 못해서, 베이징덕은 못먹었는데마의상수, 멘보사, 동파육도 유명하다고해서마의상수와 동파육, 유니짜장까지 시킴.  마의상수는 내입엔 맵지는 않은데, 볶은 고추향이 알싸하게 나는 쫄깃한 중국 당면. 기대가 너무 높았던 탓인지, 평소 마라탕을 즐겨먹는 내게는 좀 약한 느낌. 동파육은 좀더 부드러웠으면 좋았을텐데..하는 아쉬움이 남았다. 살코기 부분이 살짝 뻣뻣… 그래도 미엔빠오랑 같이 먹으니 맛은 있었음. 유니짜장은 먹다보니 사진이 없는데 유니짜장도 맛있었다. 기대만큼은 아니고, 까지 가서 중식을 먹어야 할 필요는 없지만, 중식을 좋아한다면 한번쯤 가봐도 좋을 만한 곳이다.  맛집으로 강력 추천까지는 아니지만, 별 3개 반정도(5개만점)는 되는? 맛집.   부우사안광역시 구 해변로209번나길 16 ​ 
 술집 : 합리적인가격과 있는메뉴의 퓨전포차 화술  ​​​​​​​​ ​​​​​​​밥집이나 카페는 종종가지만술집 그것도 맥주집아닌 포차는 진짜 얼마만인지 거의 년단위로 세어야할만큼 간지 오래된것같다.오랜만에  사는 지인과 술집 화술에 다녀왔다.  ​​​​​​​​ 화술광역시 구 세실로 99 1층 화술 ​​​​​​술집 퓨전포차 화술은  좌동에 위치해있고장산역 4번출구로나와서 5분정도 걸으면 찾을 수 있다.​ 051-997-6167 구 세실로 99 1층 화술매일 18:00~03:00 2째주.4째주 일요일 휴무​​​​​ ​​​​​​ 메뉴판​​​​​​​ ​​​​​​​아기자기한 실내를 지나면 야외 좌석이 나오는데실내가 그렇게 넓지는 않지만테이블좌석과 바좌석까지 공간활용을 되게 잘해놓은것같았다.하지만 손님들이 앉아있어서 사진은 찍지못함..ㅠ  ​​​​​​​ ​​​​​​우리는 뒤쪽으로나가서 야외에 앉았다.요즘 이상하게 날씨가 따뜻한데다가야외라고해도 쌩야외가아니라 바람을 막아줄 비닐막이있어서 전혀 춥거나하지않았다.밖인듯 밖이아닌듯 밖인 그런공간심지어 티비도있음!!​쾌적한공간에서 포차갬성을 느낄수있는술집 퓨전포차 화술!실내보다는 포차라면 야외!  ​​​​​​  ​​​​​​기본찬이 나오고 우리는 맥주와함께뭔가 독특해보이는 전혀 듣도보도못한맛이 나올거라고 기대되는카레 순살찜닭을 시켰다.메뉴명에서도 퓨전이느껴지는구만!  찜닭에 카레라니 절대 실패하지않을것이라는 자신감으로 주문을해본다​​​​​​  ​​​​​​다 익어서 나오기때문에 그냥 바로 먹으면되는데왠지 좀더 졸여서 깊은맛을 내서 먹고싶어서조금 불을 세게해봤다.​​​​​​​ ​​​​​​이렇게보면 뭔가 작아보이지만생각보다 꽤 양이 많다!!밥아닌 안주로먹는다면 두명아니라 세네명에서먹어도 충분할정도!  ​​​​​ ​​​​​​​거기에 감자튀김까지합세배부르다고하면서 결국은 한조각도 남기지않고 다먹었다고한다..  ​​​​​​ ​​​​​이건 테라를 먹어서주는건가.나가는길에 사장님이 주셔서 씁쓸한 입안을 달달하게 달래면서 갈수있었다.​가성비도 맛도 분위기도 모두잡은 술집을 찾는다면푸짐하고 맛있는 안주가 있는 퓨전포차 화술을 완전 추천!11111  ​​​​​#술집 #포차 #퓨전포차화술 #맛집#카레찜닭 #맥주 
​오늘은 2019년 12월 27일 금요일...​​​세상에 아까운게 왜 이렇게 많습니까?​ 주차비, 배송비각종 수수료와과태료도 아깝구요!!​​세월이 가는 것도 아깝구요!!​몇달째 한번에 내면 싸다고 해서 끊어놓고,헬스장 안간게 또 아깝고!!!!​​그거 아까워서 꾸역꾸역 운동하다가 어디 한군데 삐끗하면안하던짓 왜 했나 결심한게 아깝고!!!​​막 집어든 커피 쏟아서 다시 뽑는 것도세상 아깝구요!!!​​마트 대박세일 놓친것도 아깝구요!!​​한접시 가득했던 숭어회가 덥석덥석 없어지는 것도 아깝고,아깝고, 아깝고아까운거 천지네요!!!!​​기다리고, 기다리던 금요일입니다!​​금싸라기 금요일!!금방 갑니다!!!​​​아깝지 않게 써야 되겠죠?​​​「김현철의 골든디스크 오프닝 멘트 중」​​    ​​세상에 아까운게 왜 이렇게 많은건지아침, 저녁마다 아들램이 남긴 밥도 아까워서꾸역꾸역 먹어치우고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​먹다 남긴 음식 담에 또 먹어야지 하고,냉동실에 또 넣어두고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​무엇보다도 요즘 제일 아까운건 가는 세월​올해 마지막 금요일!!!!​​​이제 4일밖에 남지 않은 2019년 너무너무 아까워!!!​​    ​​12월 중순이 생일인 나이제 한살 먹었는데 보름뒤 또 먹어야된다니????​​​  ​​아 정말 싫으닷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​나이 먹기 싫으닷.............ㅜㅜ​​나이먹기는 싫어서 생일 챙기는것도 싫지만또 그냥 넘어가면 섭섭해ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​오늘의 포스팅은  레스토랑있는 퓨전한식 개미에서 올데이코스 즐긴 이야기!!!​​    ​​ 센텀 카멜리아아파트 상가 1층에 있는 레스토랑 개미!!!!​​꼭 주차는 헤매지 말고, 상가주차장에 해야함!!!​​  ​​무료주차  3시간됨!!!​​햇살이 좋았던 내 생일날ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구와 점심먹으러 들렀던 #레스토랑 개미!!!​​   ​​개미에서 밥먹자고 했더니개미낙지볶음을 떠올렸던 친구ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​우리에게 익숙한 너무도 익숙한 개미는그렇다!!!낙지볶음집이 유명함ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​그러나 센텀개미는 퓨전한식요리로 핫한 곳!!! 레스토랑 개미!!!!!​​    ​​늦은 점심시간쯤 방문했던 우리이미 식사중이신 손님들이 계셨고,작고 아담한 내부 데이트코스로도 좋은 #레스토랑​​​  ​​​    ​​햇살이 좋은 창가자리 차지하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​느낌있는 물병한컷 찰칵!!​​   ​​와인 좋아하는 나지만술 못마시는 친구때문에 와인은 다음번에 맛보는 걸로​​  ​​​    ​​깔끔하게 셋팅되어있는 테이블요렇게 앙증맞은 물티슈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​ 개미있다 : 전라도 방언'걸러놓은 술에 뜬 밥알'(개미가 떴다)의 의미오랜 시간의 공력과 정성을 들여깊은 맛과 감칠맛이 강하며,즐기는 사람의 기쁨 등을 포함한 맛​​깊은 의미가 담겨있는  레스토랑 개미!!​​    ​​특별한 날이니깐 우리는 올데이코스로 초이스!!!​​   ​​올데이코스의 첫번째 요리는 아뮤즈!!​​개미 올데이코스는 처음인 친구는눈이 휘둥그레짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​이건 뭐 먹으라고 나온거 맞는건지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ신기해하는 표정이 아직도 눈에 선해ㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​    ​​먹는거 맞음ㅋㅋㅋㅋㅋ​밑에 이쁜 돌위에 어쩜 이렇게 모형처럼 소꼽놀이 하듯이 앙증맞게 만들어주신건지​​      ​​연어가 올려져있는 요것도 바삭바삭해서 맛있고!!!하나하나 메뉴를 설명해주셨는데뭐 들을때는 네네 했는데 먹고 나니 기억이 안남...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​한땀한땀 장인정신으로 만드신 요리들이건 요리가 아니라 그냥 예술작품임!!!!!!!​​   ​​직접 담그신 양배추와고추 장아찌 깔끔한 맛이 굿!!!​​  ​​그리고, 요 신기한 요리는구운 홍합살을 갈아서 만드신 고소하고 진한맛이일품이었던 스프를 요렇게 직접 접시에즉석에서 부워주심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​동영상으로 짧게 담아봄!!!​​   ​​요렇게 예쁘게 플레이팅 해주심!!!​​    ​​거품을 먹는 느낌이었지만홍합의 향이 좋았다!!!​​  ​​식탐많은 고기좋아하는 친구는 소꼽놀이처럼 나오는 요리에ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​급당황하고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​미안미안 내위주로 메뉴 골라서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내생일이니깐 이해하지??​​  ​​    ​​​그리고 요건 두툼한 삼겹살과 석화!!!​​    ​​​두툼한 삼겹살위에 올려진 고구마무스와 유자소스가 꿀조합!!!!​​  ​​몸이 마구마구 건강해지는 느낌마저 드는 레스토랑 있는 퓨전한식!!!!!​​   ​​올데이코스 먹는 속도에 맞춰서 다 먹을때 즈음 하나씩 가져다 주시는 쉐프님!!!​​​센스 장난아니심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​   ​​미술작품같이 너무 예쁜 요아이는구운 대게살과 새우 노란건 귤퓨레!!!!​​  ​​    ​​맛있는 대하와 새우 너무 맛있엉!!!!​​   ​​쫄깃한 관자 양념이 베여있어서 꿀맛임!!!​​와 진짜 이건 말로 설명하기가 좀 어려움이 있음ㅋㅋㅋㅋㅋ​직접 눈으로 보시고, 드셔보고 직접 느껴봐야지 알 수 있는 오묘한 맛과 느낌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​양이 적은 나에겐 딱이었지만대식가이거나 식탐이 많은 분들이라면ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​​양이 좀 부족하다고 느끼실 수 는 있을거 같음​연인들 데이트 코스로 분위기 내고 싶을때 딱임!!!​#레스토랑 찾는다면 개미로 고고!!!​​   ​​마지막 요리는 오리가슴살 스테이크!!!​  ​​한우스테이크로 변경가능(\15,000추가)​​​   ​​미술작품같은 오리가슴살 스테이크!!!​​  ​​어쩜 이렇게 예쁘게 만드신건지.......​​    ​​밑에는 아삭아삭한 꽈리고추가 느끼함을 잡아주고,두툼한 오리가슴살 스테이크 !!!​​  ​​​    ​​초록색은 나물을 갈아서 만드신 퓨레요걸 스테이크 위에 올려놓고 드시면 나물향이 퍼지면서완전 맛있음!!!!!!​​    ​​마지막 디저트는 두부아이스크림직접 만드신거 같은 아이스크림너무 너무 맛있어서 리필 외칠뻔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​​    ​​ 레스토랑 있는 퓨전한식 개미올데이코스!!!!​  ​​데이트장소나 이색적인 한식코스 요리 찾으시는 분들에게 딱임!!!​​    ​​ 느낌있는 겨울바다.......​  ​​ 개미광역시 구 우동 1433  ​ 
 장산역에 있는스페인요리 전문점비바라쵸를 방문했어요스페인에서 한 달 살기를 하며먹었던 음식들이 생각나가족들과  장산역스페인음식점 비바라쵸를찾았어요  간판이 아주  있죠?  매장입구 왼편엔 스페인 선술집이란 간판이 정겹게 느껴지네요맞은편엔 기다리시는 분을 배려한 의자가 준비되어 있어요   장산역 6시에 오픈하는 바바라쵸에서는평일 저녁 7시까지 방문하시는 분께주류 제외한 모든 음식을  20% 할인 이벤트를 하고 있었어요저희가 찾은 시간은 늦은시간이라ㅠㅠ  바깥에서 미리 메뉴를 확인할 수있도록 준비되어 있었어요 Previous imageNext image 메뉴 한 번 보고 가실까요?​  들어가면 오픈 주방과 메뉴가눈에 띄고요   벽 쪽엔 스페인 관련 사진들이가득 있어요  비바라쵸는 스페인 와인 전문점이라여러종류 와인잔과 와인냉장고가 준비되어 있었어요  스페인음식 이름들 생소하잖아요?비바라쵸에서는 친절하게도 탭을 이용하여  음식에 대해서 자세한설명을 볼 수 있도록 메뉴판과 함께 주시더라고요탭의 도움을 받아 주문을 했어요~^^  포도주에 갖가지 과일을 넣고 숙성시킨 샹그리아   샐러드는 무료로 제공되었어요   비바라쵸에 주방위에 걸려있는메뉴판 너무 이뻐요  카르페치오한우로 만든 고기인데이 메뉴는  익힌  소고기는 아니예요반건조 고기를 슬라이스 한 그런 느낌이예요​    스페인 요리 중 너무 유명한 감바스 알 하이요올리브에 말린 고추와 통마늘을 넣고 끓여서 새우를 익힌 한국인 입맛에 아주 잘 맞는 음식이죠  바게트를 올리브오일에 콕 찍어 먹으면얼마나 맛있게요~  스페인 맥주인 바르셀로나 생맥주거품이 부드럽고 풍부한 맛 이에요  아로즈 세뇨렛새우가 많이 들어간  빠에야를 부르는 이름이에요​  스페인에서는 빠에야가 모두 설익은 쌀을 먹는듯한느낌이었는데  비바라쵸에서는 한국인 입맛에 맞도록 잘 익혀서 더 맛있었어요   새우는 갈릭소스에 찍어 아래 빠에야와 함께 먹으니 꿀맛이에요모두들 와인이랑 음식들을 음미하며 시간들을 즐기던데 우리 가족은 늦은 밤이라 후다닥~ 먹고나왔네요~   테이블이 6개 정도의 작은 매장이었는데 코로나의 여파에도 끄떡없이 손님들이 꽉 찬 비바라쵸를 보니 장산 스페인 요리 맛집이 확실한듯해요스페인요리와 와인을 즐기는 분들은 장산 와인 맛집 있는 비바라쵸에 한 번쯤 방문해 보시면 좋을 거 같아요~​⬇️비바라쵸인스타⬇️ 비바라쵸(@vivaracho_kr) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 541명, 팔로잉 1,211명, 게시물 158개 - 비바라쵸(@vivaracho_kr)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​ 비바라쵸광역시 구 세실로 43 경동코아상가 102호  장산역 3번출구에서 138mr구요은행 건물에 있어요 장산역 공영주차장에 주차 하기도 좋아요051-701-0248 구 세실로 43지번: 좌동 1484-2 경동코아상가 102호매일 18:00 - 02:00Last order am 1:00 매월 첫째,셋째,다섯째 주 일요일 후뮤​​#장산술집# 장산맛집# 장산와인#술집#스페인요리#스페인선술집#스페인와인#장산혼술하기좋은집#장산은행#장산역3번출구 
  몇년전 커피에 대해 관심이 많아서 같이 카페투어를 하던 동생과 함께 처음 먹었을때가 생각이났다그리 맛있다는 생각이 들지 않았었다남포동에 깡통시장을 갔을때 BRF라는 구루마커피 총각들을 만났었다거기서 사용하는 더치커피도 바로 버니빈이었다한잔을 마시면서 대화도 해보았는데 그때 마셨을 때는 좀 개선이 되어있었다그래도 내 입맛을 맞추기는 힘든 상태여서 한동안 잊고 살아었는데 벌써 2년 정도가 된거같다 ↓아래 손가락을 눌러주시면 제 블로그에 큰 힘이됩니다^^감사합니다 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  봉지커피 중에서 액상으로 이렇게 밀봉이 되어있는 커피를 물을 타서 먹으면 된다보통 3:1에서 4:1로 물과 액상커피를 입맛에 맞게 타서 마시면된다특히 얼음넣고 마실때는 3:1 정도하면 얼음이 녹으면서 딱 정당한거 같다  액상 더치커피를 국내기술에서 최초로 개발한 곳이 바로 버니빈이다  예전에 한번 가보고 싶었으나 위치를 잘 몰라서 거의 포기했었던 기억이 있는데기장에 일이 있어서 가던 길에 내가 잘못봤나 싶어서 차를 돌려서 들어가 본다주차는 5대 정도의 공간이 가능할거 같다  가게 입구 쪽은 테라스로 꾸며서 모양도 괜찬아보인다요즘 날씨가 더워서 안으로 다 들어가 있는 모양이다   식품 지정 판매점으로 등록되어있다5개 식품이 등록이 되었는데한방효능이 더해진 '금수복국 금수모주' 50년의 전통을 자랑하는 '이대명과 전통셈베'영양과 맛이 뛰어난 '준희이모네쿠키 호두파이'ISO9001 인증업소인 블루커피코리아의 원두커피 '알레그로와 카페미소'원두커피를 사용해서 농축커피를 만드는 '버니빈 더치커피'이렇게 5군데인데 한번씩 가서 맛을보는 것도 괜찬을거 같다 구청도 좀 바껴야될거 같다어디서 어떻게 광고를 하는지 솔직히 이렇게 5개 식품이 선정된 것을 에서도 모르고 있다각 지역과 외국에서 오는 손님들이 뭘보고 물건을 구매하는지 궁금해진다지금보다 좀 더 개선되어 많이 알려졌으면 좋겠다는 생각이든다  주방에서 커피를 만드시는 분들이 보인다바로 앞에 판매하는 더치 커피의 종류도 12가지  더치커피라고 하면 잘 모르시는 분도 있으실것이다창가쪽으로 더치기구들이 보인다찬물을 한방울씩 내려서 중력의 힘을 이용해서 커피를 통과해 떨어지는 방식이다커피의 카페인은 뜨거울때 많이 나오기 때문에 이렇게 찬물로 내린 더치는 카페인의 함유량도 낮다  고카페인함유로 되어있다이중에서 조금 낮은 만델링 기준으로 보면 30ml에 56.4mg로 나오는데타사의 경우 만델링이 30ml 기준 63mg으로 되어있다그래서 타사의 영양성분을 봤더니이런...ㅡㅡ안보이게 스티카를 붙여놨다그래도 스티커 제거하고 끝까지 본다그런데 좀 이상한게 느껴진다타사의 앞부분에도 이름을 표시하는데 스티커가 붙어있다영양성분을 가렸던 이유를 알아냈다포장재질은 미리 전부 인쇄가 되어있어서 못바꾸니 그위에 그냥 스티커로 표시한 것이다앞에 이름은 붙이고 뒤에 영양표시를 각각 표시하기 힘들고 하니 스티커로 가림막을 한것이다버니빈의 경우 영양성분의 열량이 커피의 종류마다 다른 것을 볼수있는데타사의 경우 모두 열량이 4kcal 전부 4칼로리로 표시되어 있는것을 알게 되었다눈가림 수법 이거 식약청에서 뭐하나 모르겠다이런거 단속이나 좀 해줘서 먹거리 문화나 좀 잡아주지...ㅎㅎ  타사의 영양성분에 보이는 나트륨 15mg이 포함되어있다 음~그래서 내가 먼저 시식을 해보자싶어 지금 마시면서 글을 적고있다뒷맛이 영 아니다...인상을 찌푸리게 만드는 쓴 맛이 배여있다  한 통에 12개씩 포장되어있어서 X 12 를 한것을 통에 표기한 것이다카페인 함량의 차이는 전부 다르게 정확하게 표기되어 믿음이 간다타사보다 카페인 함량이 높은거 아닌가 생각을 하게 된다버니빈이 고형분 4.0타사가 고형분 1.5고형분이 많으면 많을수록 물을 타먹는 양의 차이가 달라진다그런데 타사는 5:1로 타서 먹으라고 표시되어있다지금 마시고 있는데 2:1로 마시면 딱 적당할거 같다버니빈은 3:1로 마시면 조금 진하다는 생각이 날수도 있을거 같다4:1로 탔을때 타사의 2:1과 비슷하다  버니빈은 예전 3중 비닐포장에서 지금은 5중 비닐로 바꾸어 맛과 보관일 등을 많이 바꾸었다고 한다실온에서 5개월 보관 가능하다냉장보관하면 더 오래 보관할수는 있지만 유통기간이 적혀있으니 이건 지켜야겠지 ㅎㅎ유통기간 지난거 먹을려면 왠지 찜찜한 기분이 드니까 ㅋ  왼쪽이 고카페인에 대한 설명우측 하단에 나와있는 인증서가 더치 인증서이다스페셜티 이상급으로 올해 1월에 인증을 받은 것을 확인할수있다  커피도 원산지 표시를 확인도 해야한다타사는 전부 아라비카커피라고 대부분 되어있다커피 종류에 따라 구분이 되어져야한다  실타래 처럼 내려놓은 줄 사이로 로스팅기가 보인다이곳에서는 태환 반열풍기 1kg 3kg 6kg로 사용하고 있다고 한다  판매될 양을 예상을 잡아 딱 일정양만큼 매번 귀찬아도 똑 같은 방법을 고수하면서사장님이 직접 로스팅을 하신다고 한다  원두를 볶아서 판매하는 사진을 찍은줄 알았는데 사진이 없다...;;;기구들 바로 위로 보이는 병에 들어있는 원두들이 보일것이다바로 저 원두를 48가지를 볶아서 판매한다고 한다3일이 지나면 다 빼내기 때문에 다시 볶아서 놓는다고 한다더치커피 종류도 4가지정도 새로 판매하기위해 지금 준비중이라고 하신다일본에서 유명한 커피점에서도 38가지로 알고있는데 이곳이 유명해지는데는 이유가 있는거 같다  원두 상태를 확인해보았다크기도 좋고 볶은 상태도 괜찬았다원두맛을 보기 위해 핸드드립 한잔을 주문했다  한~두가지는 가격이 바뀌었다고 한다7천명 정도의 단골이 원두를 사러와서 보통 하루 100kg의 원두가 판매된다  커피점으로 판매도 하지만 원두를 사러와서 차도 한잔마시고 가고 쉼터의 역할을 겸하고 있다  에스프레소 머신기도 있고~  내가 주문한 것처럼 원두를 갈아서 핸드드립도 만들어주기도 한다바로 갈은 상태의 원두의 향도 괜찬고~  커피의 부풀어 오르는 정도도 적당하다  볶은 정도나 커피맛과 향 내 입맛에는 아주 괜찬았다  액상 커피에 대해 말을 하고 있으니 더치 봉지 커피도 맛을 봐야할거 같아서 주문을 한다  더치 봉지 커피가 이렇게 맛이 좋았었나 싶을 정도로 이 맛에 반하고 있다  한쪽으로 아주 다양한 상패가 보인다사장님이 딸에게 어릴적부터 커피 공부를 시키셨다는데 대단하다  국제공인시험감독관  한잔씩 간단하게 먹을수있는 더치커피  휴대용으로 들고 다니기도 편하고 선물용으로 아주 좋은거 같다^^  영업시간 am 9:00~pm 8:00한번쯤 들러서 더치커피의 맛을 보는것도 좋을듯하다사이트로 바로 가실분은 클릭 ===>>> 버니빈 새로운 경험을 해보는 커피여행의 시간이었네요^^원두사러 가시면 커피도 한잔씩 주시던데 가보세요 ㅎㅎ버니빈 번창하세요^_^ ↓아래 손가락을 눌러주시면 제 블로그에 큰 힘이됩니다^^감사합니다 재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요. ﻿ 
 식품으로 선정된발효효모로 만들어건강하고 맛있는 빵과 쿠키를만드는준희이모네쿠키는  과선교 및 옛날팥빙수 옆 골목에 있습니다~       골목 입구에 이렇게 옛날 그시절 입간판인데그림이 있어조금은 센스 있는 입간판도 세워두었더군요~ ^^                               블로그에서 사진은 많이 봤는데,궁금했었는데,가게는 길쭉한게~ 골목 바로 거의 초입에 있더군요~ @.@                                   요런 느낌간판이 없어서 어딘가 했는데~바로 요기!                                  타 블로그들을 보니 지역에서 학교 간식으로 납품을 했었는지학교 다닐시절 먹었던 쿠키라며오프라인 매장이 생긴것에 대해무척 반가워들 하시던데~학교 졸업한지가 오래라~ ㅋ학교 급식 세대가 아니라서 ㅋ암튼 이런 가게 입구                     그리고 준희이모네쿠키이야기                                 가게 입구 바닥에 붙어 있는 간판위에 사진 속 글을 읽어보셨다면... 의미를 아시겠죠? ㅋ                             가게는 매우 아담하더군요~                       외국인 친구를 데려온 한국인분이 막 설명을~ ^^ㅋ                                요런 가게 분위기~ 테이블에 한가운데에~ 오른편끝에는 모두 시식용 빵과 쿠키들                             좋네요~ 다들 먹음직스럽고먹으면 건강해질꺼 같고 ㅋ                                  정성이 가득 들어가 있는 듯한 가격과 함께 ㅋ                            식품으로 선정된 건아래 사진에서 호두파이랑 샤브레, 초코칩쿠키 3종이더군요~ @.@                    왠지 건강해질거같은 호밀브레드 사와서 먹어보니과연 진짜 발효효모빵이구나 하는 맛이 느껴지더군요~ ㅎ                              식품지정서 ㅋ                              천연발효빵이라고 안내문이 붙어 있더군요~ ^^                     들어가는길에 찍은 사진이 잘 안보이는것 같아다시 찍었던준희이모네쿠키 이야기 ㅋ                      잼도 팔구용~핸드메이드 마크가 신뢰감이 팍팍 드네요~ ^^;                         가게 한쪽에 있던 꽃나무들 ㅋ                          사와서 먹었던 쿠키들 ㅋ호두파이                           율군이 잘 먹었던 곰돌이 쿠키와 토끼쿠키토끼 쿠키 집에서 떨어뜨렸더니 부서졌;;;                 율군은 준희이모네쿠키에서 빵사고 나서바로 옆에  과선교 밑 옛날팥빙수에서 팥빙수 먹자 그래서~한그릇~ㅋ 옛날팥빙수에 갔던 이야기는 여기를 클릭http://marketingkim.blog.me/150169149405                       아빠봐봐~                          지인이 그러던데,프랜차이즈가 아닌 동네마다 하나씩 있는아파트 상가에 프랜차이즈가 아닌데도오랫동안 한자리에서 영업중인 빵집이믿을 수 있는 빵집이라고 하네요~ ^^;;   
 [14.10.18] 에 일있어서 간 훈훈이가 앵앵씨 준다고 의 명물이라는 이대명과 집에 가서 전병을 사왔어요  사실 앵앵씨는 과자류나 단거 별로 안좋아 하거든요 ....나이들어서 그런가봐요... 어릴땐 환장했는데..=ㅅ=;;  훈훈이는 아직도 과자라면 환장을 합니다.단것도 많이 좋아하고 줄서서 이거 하나에 무려 7,000원이나 주고 사왔더라구요 ㅎㅎㅎ 내사랑............................................ㅎㅎㅎㅎㅎ...................ㅎㅎㅎㅎㅎ 내생각해서 사준마음은 이쁜데....정말정말 많이 고맙고 그런데..............................................그건 그거인거고.......좀...욱하긴 했네요 ㅎㅎㅎ       훈훈이가 사와서 한번 먹어봤어요   맛은..맛있어요^^  전병좋아하시는 분들이라면 좋아할것 같아요!! 달짝지근하면서 고소한게 ㅎㅎㅎ  까칠한 앵앵씨가 요런 과자를 1개 이상 먹으면 괜찮은 맛이에요...  저는 가운데 박혀있던 잣이 좋더라구요..ㅎㅎㅎ  훈훈이의 사랑담긴 과자기에... 암말 안하고 5개나 먹었어요   ㅎㅎ 이게뭔 자랑인가 싶겠지만..;;; 전 제가 자랑스러워요...;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;;    그리고 훈훈이에게 그랬어요 다음부터 과자 사오지 말라고..훈훈이가 좋아하는거 말고 내가 좋아하는거 사와주면 좋겠다고 안사와도 좋다고 그리고 저번에 제가 훈훈이한테 무작정 맨투맨티 사서 붙인적있거든요 추울까봐 그때 훈훈이 반응이 안좋았었어요 ㅠㅠ받기전부터 팔안맞거나 직접가서 입어보고 사는거아니면 싫다고.... 그래서그때 무진장 서운했었는데 그기분을 이날 알게 되었네요 ㅎㅎㅎ 훈훈이가 이날 제 기분을 알았을거에요 솔직한게 막상 못된거 같긴한데 안쓰고 안먹을바엔 미리 말하는게 좋을거같아요 ㅎㅎ 훈훈이는 참고로 맛있게 잘먹었답니다^^달면서 고소한 과자 좋아하시는 분들에게는 완전 추천합니다 ^^  항상내생각해줘서 사랑하고 고마워 훈훈아♥
  2021년 겨울  에는 밤바다를 밝히는 빛 축제가 있었습니다. 어떤 빛들이 바다를 밝혔는지 함께 보실까요?   ​[  빛 축제 ] 빛 축제는 2014년 ‘ 희망사랑 빛 축제’란 명칭으로 처음 시작되었습니다. 빛 축제의 시작은 지역 상권을 활성화하는 목적으로 상권 활성화재단 주최 주관으로 출발하였습니다. 다음 해부터 구가 주최하고 상권 활성화재단이 주관하였으며, 축제의 명칭을 ‘라꼬 빛축제’로 변경하였습니다. 라꼬는 “뭐라꼬?”의 지역 방언에서 착안된 이름으로 즐길라꼬, 먹을라꼬, 입을라꼬 등 확장성이 뛰어난 상권 활성화 브랜드네임 명에서 착안한 것이라고 합니다. 크리스마스가 되면 대형 트리를 보러 많은 사람들이 찾아오는데요, 대형 트리의 시작도 2회 빛 축제부터라고 합니다. 2016년 제 3회 빛 축제는 문화체육관광부로부터 ‘전국 BEST 불빛축제 4’에 선정되었습니다.2017년 제 4회 빛 축제는 의 주요 축제 장소인 구남로가 거리에서 광장(광장)으로 탈바꿈한 후 처음 개최되었습니다.이후로 2018년 ~ 2020년의 기간 동안 5, 6, 7회의 빛 축제가 개최되었습니다. 2021년 8회  빛 축제는 ‘ 전설, 빛으로 담다’라는 주제로 개최되었습니다. 과거 거북이들이 산란하고 부화했던 구남로와, 신라 진성여왕의 천연두를 치료해준  온천의 스토리텔링을 접목하여 빛 조형물을 선보인다고 합니다.  장소 :  해수욕장, 구남로 광장, 시장,  온천길 일원개최 기간 : 2021. 11. 27 ~ 2022. 2. 2 점등 시간 : 18:00 ~ 24:00 Previous imageNext image역, 역 출구, 구남로 입구   도시철도 2호선 역은  바닷가 바로 앞에 위치하기 때문에  22년도  빛 축제를 방문할 때 참고해주시면 좋을 것 같습니다. 3번 또는 5번 출구로 나오면 구남로 광장이 이어져 있습니다. 바다가 유명한 답게 지하철도 내부도 꾸며져 있었습니다. 구남로 입구를 시작으로 다양한 조형물을 볼 수 있었습니다.   호캉스 골목 길을 따라 걷다 보면 이렇게 귀여운 조형물이 있었습니다. 여름철 에 휴가를 보내러 오시는 분들이 많은데요, 때문에 호캉스 핫플레이스로 알려진 것 같습니다.   Previous imageNext image빛 조형물과 글귀  하늘에 펼쳐진 빛 조형물을 따라 걷다 보니 빛 속에서 걷는 느낌이 들었습니다. 다양한 빛 조형물에는 응원의 메시지가 담긴 글귀들이 이어져 있었습니다.  Previous imageNext image빛 축제와 거북이  2021 빛 축제의 주제 ‘ 전설, 빛으로 담다’에서는 거북이에 관한 내용이 있었는데요, 구남로는 과거 거북이들이 부화하고 산란했던 장소라고 합니다. 주제를 듣고 나서 광장에 펼쳐진 조형물을 보니 거북이가 많이 보이더라구요!   일몰 전 대형트리, 점등 후 대형트리 ​ 12월하면 크리스마스가 떠오르는데요! 이곳 빛 축제에서 대형 트리를 볼 수 있었습니다.   Previous imageNext image사진 인화 부스, 소원 엽서 부스, 소원 엽서 트리 ​ 조형물들을 지나 광장의 중간지점에 도착하니 사진 인화 부스와 소원 엽서 부스를 만날 수 있었습니다. 축제에서 찍은 사진을 현장에서 바로 인화할 수 있도록 서비스를 제공해주고 있었고, 소원엽서 부스에서는 엽서에 소원을 적은 후 옆에 있던 트리에 소원을 걸 수 있었습니다. 2022년에는 왠지 소원이 이루어질 것 같은 느낌이 들지 않나요?   2021, 2022 포토존  2021 조형물을 지나면 2022 조형물이 있었습니다. 새해를 맞이하면서 많은 사람이 2022 조형물 앞에서 사진을 찍기 위해 줄에 서서 대기하는 모습을 볼 수 있었습니다.   빛으로 물든  전통시장​ 시장 골목을 따라 빛들이 반짝이는 모습을 볼 수 있었는데요.  전통시장에는 다양한 먹거리들이 있어서 골목에 많은 인파가 집중되어 있었습니다. 빛 축제는  전통시장까지 이어져 있어 먹거리 구경도 하면서 축제를 즐길 수 있어 정말 좋았습니다. Previous imageNext image일몰 전 트리, 호랑이, 일몰 후 호랑이 ​​구남로의 끝이자 해변의 시작점에 다다르자 큰 트리 조형물을 볼 수 있었습니다. 이후 해변에 도착하니 매우 귀엽지만 큰 호랑이를 볼 수 있었는데요!2022년 임인년(壬寅年)은 ‘검은 호랑이의 해’이기 때문에 호랑이 조형물이 배치되었다고 합니다. 이처럼  바닷가에서는 새해를 맞이하기에 앞서 연도별 갑자 및 띠에 따라 새로운 십이지신 조형물을 볼 수 있었고, 이곳은 매년 를 찾는 방문객들이 사진을 남기는 포토존이기도 합니다. ​ 빛 조형물​     백사장에선 백사장을 가득 채운 빛을 볼 수 있었습니다. 파도, 바다, 고래, 꽃, 불꽃 등 마치 영상을 보는 것처럼 화려한 빛들이 펼쳐져 있었습니다.   역대  빛 축제 설명 해변산책로를 따라 걷다보면 역대 빛 축제에 대한 설명을 볼 수 있었습니다.   Previous imageNext image관광안내소 해변산책로 중간 지점에는 관광안내소가 있는데요. 건물에 두 개의 상점이 있었습니다. 만의  있는 제품들을 볼 수 있는 곳이었습니다.   포토존​   소라의 꿈 이렇게 백사장에 ‘ 포토존’이 있었습니다.  옆에는 ‘ 소라의 꿈’이라는 작품이 전시되어 있었는데, 이 작품은 플라스틱 페트병을 오려서 만든 끈과 해양쓰레기 및 각종 전시 폐기물을 수집해서 만들어졌다고 합니다. 쓰레기로 아름다운 작품을 만들어낸 걸 보니 신기하고 대단하기도 하면서 한편으로는 '해양쓰레기가 저렇게 많구나'라는 아쉬운 생각이 들었습니다.   ​ 빛 축제가 시작되기 전에도 많은 사람이  바닷가를 찾으셨더라구요! 인생샷에서 빠질 수 없는 배경인 바닷가에서 사진을 찍으시는 분들이 매우 많은 모습입니다. 저는 노을 시간에 맞춰 바닷가를 찾았기 때문에 빛이 점등되기 전이었는데요. 일몰 전 바다와 하늘의 모습도 빛 축제만큼이나 아름답기 때문에 저는 두 가지 모두 즐길 수 있어서 너무 좋았습니다. 2022  빛 축제에도 이 시간에 방문해볼 예정입니다.  Previous imageNext image빛 축제 관람데크 백사장 내에는 빛 축제 관람데크가 있었습니다. 접등시간에 맞춰서 데크를 오픈하고 있으며 코로나 예방접종 완료자 및 PCR검사 음성을 확인 후 입장이 가능했습니다.  ​오늘은 2021 제8회  빛 축제를 직접 다녀와서 소개하는 글을 작성해봤습니다. 겨울 바다와 아름다운 빛을 볼 수 있는  빛 축제는 매년 개최되는 축제이기 때문에 관심 있으신 분들은 2022  빛 축제에는 꼭 가보는 게 어떨까요?  2021  빛 축제에는 저도 가지 못했는데요.​사진과 동영상을 보니 위안이 되기도 하고 못 간 것에 대해 더 아쉬움이 생기기도 하네요​아름다운 겨울 바다와 어둠을 밝혀주는 빛의 조합은 말해 뭐해 !​  ​  ​ 
안녕하세요. 행복한부자헐리에요.오늘은  본점을둔 맛집 금수복국집소개해드려보아요. 46년 전통 맛집이라고 하니 역사가 깃든 음식점이네요  금수복국집 전경이에요복국정식 29,000원이 눈이 쏠리네요.바로이거야해서 친구들과 들어가보았어요 평도나쁘지않고 맛집으로 유명한집이라 기대하고 들아갔어요. 손님들이 많아 번호판까지 주시네요. 각종메뉴가 있네요. 해장겸 저흰 통일해서 시켰어요.  음식 지정판매원및 아이출산후원기업 애국하는 기업네요^^   밥그릇과 뚝배기 크기가 많이 차이가 나죠. 제대로 해장할것같죠ㅎㅎ 각종 반찬들도 다채롭고 맛있게 먹었네요. 여행 너무나 좋은 시간보내고 이렇게 해장으로 마무리하니 좋네요 ㅎㅎ 담에또올게요^^오늘도 행복한 하루되세요!  #맛집 #맛집금수복집 #맛집 #복집맛집  
​저번에 한번 다녀오고 반해서 또 다녀오게 된 미포집 엘시티근처에 위치하고 있고 저희집에서도 가까워서 걸어서 자주 오가곤했지요 개인적으로 저는 솥밥과 해산물 좋아하는데 남편은 아니거든요 그래서 가끔 생각날때가 있다보니,, 꼭 들리게 되지요! ​ 한식 미포집 오랜만에 방문했는데 이렇게 핫할줄이야요,, ​ 미포집광역시 구 달맞이길62번길 3 미포집은 지정 주차장이 마련되어 있는데 저는 미포집 바로옆 공영주차장에 주차를 했는데.. 사실 거기가 아니구 맥도널드 뒷쪽 공영주차장에 주차를 해야 주차지원이 된다는 사실! ​영업시간 : 오전 11시 ~ 저녁 9시 (브레이크타임 15시 ~ 17시)마지막주문은 저녁 8시이기 때문에 꼭 시간과 주차장 체크하고 다녀오세요 :)​​  ​저는 점심시간 지나고 다녀와서 사실 웨이팅 없을줄 알았는데 이게 왠걸요,, 웨이팅 있엇어요,, 와, 진짜 핫한곳이였답니다 도착하자마자 전화번호를 남겼는데 대기가 5팀 ​그래도 빨리빨리 빠져서 10분정도 기다리고 들어갔지만 그래도 솔직히 기다려서 먹을만한 곳이기는 하니깐요! ​  ​​바로옆에 제주도에 꼭 온것처럼 꾸며져 있어서 웨이팅하는 곳이 마련이 되어 있답니다 카톡으로 연락이 오기 때문에 여기 아니여도 웨이팅이 길다면 바다를 보러 잠시 다녀와도 될거같구요! ​​  ​미포집은  한식을 대표하는 청담에서 런칭한 솥밥 브랜드로 솥밥 전문이기도 하지만 저는 개인적으로 미녀해물장정식 메뉴 참 추천하고 싶은 메뉴이기는 해요! ​솥밥 종류도 다양하고 단품으로 시킬 수 있는 메뉴도 꽤 있는 편이랍니다 ​ ​​해물장 맛있게 먹는 방법도 나오쥬요건 2인이상 주문을 해서 먹는건데 다양한 해산물을 이용해 먹을 수 있는데솥밥도 함께 나오고 마지막 숭늉으로 마무리까지 진짜.... 엄지를 앞세우고 싶으다요,, ​​ ​주문을 하고 기다리면 요렇게 기본찬이 깔끔하게 나오는데 버섯탕수육부터 호박 샐러드가 나오는데 메인 메뉴 나오기전에 먹고 있기에 깔끔한 편이랍니다 자극적인 맛이 아니기 때문에 입맛 돋우기에도 좋구요 ​  ​저희가 주문한 2인 기준 미녀해물장!! 진짜 비쥬얼 대박이지요?​암꽃게와 전복, 문어, 새우, 연어, 숫꽃게, 골뱅이장이 들어가져 있고 거기에 신선한 해산물을 이용해 20년 비법 맛간장으로 숙성한 해물장으로 만들어져있다보니 진짜... 그냥 먹어도 맛나고 전혀 짜지 않아요,, ​​ ​거기에 솥밥에 미녀해물장을 함께 먹는다면 진짜 기절감,, 와, 알이 꽉찬 꽃게장에 밥 비벼 먹으면 아주 꿀맛이쥬 거기에 참기름까지 스윽 넣어서 비비면 뭐,, 말해모해 ​우선 미녀해물장의 구성은 다 싱싱하고 비린맛도 없어서 다 맛있어요!그래서 여유롭게 하나씩 먹으면서 식사하기에도 딱 좋아요 ​  ​가운데 계란 노른자장은 해물장을 찍어 먹거나 게살 비빕밥에 넣어서 먹으면 더 맛있게 먹을 수 있어요! ​  ​​저는 게장에 있는 부분과 밥, 참기름 김가루를 야무지게 비벼서 김에 싸고 그 위에 노른자장이나 문어나 전복을 또 올려서 먹으면 씹히는 식감도 느끼면서 깊은 맛을 느끼기에 넘 좋더라구요​​ ​ 한식집 생각보다 잘하는곳이 참 없거든요 그런데 여기는  의 해산물도 맛보면서 든든한 식사를 할 수 있는 곳이다보니 정말 만족스러워요! ​​​   ​예전에는 몰랐는데 이제는 미포집에서는 온라인몰을 운영하고 있어 매장에서 먹었던 메뉴를 이제는 집에서도 먹을 수 있어요! ​깔끔하면서 푸짐한 해산물을 맛보고 싶다면 여기 꼭 들러보세요 ​미포집 온라인몰 바로가기  ​ 
[빵집/빵집/베이커리] 준희이모네쿠키 유산균효모종 저온숙성 베이커리,식품으로 선정된 빵집고구마샌드와 함께 청첩장 드리기 방문일 : 2014년 3월  안녕하세요!  츄릅켠입니다~!! 화요일이 왔군요 ㅋ시간은 잘도 갑니다 잘도가요~ 지난번에 화이트데이에아찔햄이에게 컵케이크를 만들어주러 이마트옆골목버터플라이케익에 혼자 갔었지요http://jola44.blog.me/90192216366 그때 우연히 아찔햄이의 전발령지에서함께 일한 선생님도 우연히 만나고웨딩촬영날엔 촬영때 쓰라고슈가크래프트웨딩케이크도대여해주셨어요~!  오올 진짜 감사~ 저희 웨딩촬영날 함께한 웨딩케익은나중에 웨딩촬영포스팅할때보여드리기로 할게요~ 그날 버터플라이케익을 가다가우연히 발견하게 된준희이모네쿠키집입니다!        이건뭐 궁금할수밖에 없는독특한 외관 인테리어~ 오올, 지난번엔 어떤가게인지차 잠시 세우고 살피고 갔지만요번엔 직장에 청첩장을 돌릴때함께 드릴 빵을 고르러 갔었습니다~!       준희 이모네 쿠키 아..  정말 궁금했던건여기 사장님이 정말준희네 이모냐는 것이며준희는 과연 몇살쯤 되었냐는것이었지요  준희네이모의 베일은나중에 밝혀집니다 커밍쑨! 두둥      오픈시간은 심플하게 있지만실제론 12시에 첫빵이구워져나오고마감시간은 9시반까지 라고하시더라구요~ 이래서 항상 직접영업시간을 사장님이나 직원분께여쭤보는 츄릅켠이지요 ~         천연발효빵은 지난번남천동에서 한번 만났었는데그땐 프렌치스타일의 빵집이라최큼 식감이 질긴 편이었는데 요집은 나중에 먹어보니아주 부들부들한 스타일이었어요ㅋ 유산균효모종을 이용한 천연발효빵이니몸에는 착한 빵들을 만나러믿고 들어가봅니다 ㅋ    준희이모는 사실준희의 실제 엄마라 하시더라구요ㅋ근데 다들 준희이모이모해서빵가게이름은 준희이모네!실제로 엄마보단 이모같은 느낌의 젊은 느낌의 여사장님이셨어요~!가게에 자주 오시진 않으신데이날따라 우연히 오셔서 만나준희이모의 베일을 벗겼네요 ㅎ내부 인테리어가 참 재밌어요 ㅋ보통 베이커리 빵집은 가게가장자리에빵들이 진열되어있는데여긴 빵이 한가운데에디스플레이 되어있었어요~ 호오계산대마저도 인더스트리얼심플 돋습니다 ㅋ당연히 자주듣는 질문어디서 오셨냐요 ㅋㅋ음..  지나가서 궁금해서빵사러 왔어요 라고 말하고ㅋ사진양해를 구하고사진을 찍기 시작했어요~     가게 한쪽 벽면이 다 하얀데뮤직비디오들이 나와요 ㅋ물론 옛날 추억의 뮤비들 ㅋ막 이정현 나오고 추억돋는 뮤비들이에요~재미납니다 ㅋ 응답하라간지 한쪽은 화분들이 있는데인테리어가 참 마음에 듭니다~!이렇게 한쪽벽면을다 화분으로 해놓는것도참 이쁜거 같았어요~인테리어는 사장님이 직접 디자인팀과이야기하며 짰다하시더라구요~     인테리어 구경은 많이 했으니이제 진짜 빵을 봐야지요 ㅋ초코칩과 샤브레 쿠키 각각 1500원호두파이  3000원위 초코칩쿠키랑 샤브레쿠키, 호두파이는 특성 식품으로 지정되었던 적이있었더라구요~금수복국이 지정될때 함께지정된 식품이라고 하니 왠지궁금해졌지요호옵 특히 샤브레가 굉장히부드러워서 몇개 먹게되었어요호두파이도 부드럽고 착한맛이라결국 쟁반을 집어들어 몇개담아버렸.. ㅋ귀엽게 생긴 곰돌이 쿠키랑토끼 쿠키도 있었어요 ㅋ요집 빵은 학교에 많이 납품된다는정보도 수다 중에 얻었어요 ㅋ티그렛과 고구마샌드그리고 ㅋ 저보고 뭐냐는 사람이냐며ㅋㅋ보기엔 백수같아 보이신다며 ㅋㅋㅋㅋ블로그로 돈버시는 분이냐며 ㅋ어엄..  저 직장 잘 다니고 있다고..제 직장까지 밝혔네요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ브라우니와 마늘빵천연발효종으로 만든빵은천연효모라 꽤 긴 시간동안빵을 보관해도 된다하셨어요~2주까지도 괜찮으시다고 ㅋ곡물크림치즈 브레드, 치즈 인 치즈 베이글아 그리고 ㅋ 함께 가게를 보시는 분은사장님과 중학교 친구시래요 ㅋ어쩐지 뭔가 완전 두분 친근친근 ㅋ준희이모네쿠키는아낌없는 시식들이 좋았어요 ㅋㅋ이렇게 따로 시식플레이트가 있어서함께 간 친동생 힙댕이와열심히 집어먹었어요.. 마치 저녁을 안먹은 하이에나들처럼 ㅋㅋ쿠키와 호두파이는이렇게 고르고싶은 대로 골라서귀여운 포장도 있고선물용 포장도 가능한데 ㅋ나중에 웨딩촬영날이 끝나고웨딩케이크를 버터플라이케익에반납할때 여기 하루 더 들러서쿠키세트를 한상자 안겨드렸었어요~모카크림치즈브레드와클로렐라깨찰빵모닝빵+쨈과 찹쌀모찌요건 위스키로 만든 빵이었는데부드럽고 진짜 괜찮아서 ㅋ나중에 다시 사먹었어요 ㅋ술들어간 빵은 안먹는데 향긋함만 남아서 부드럽게우유생각나더라구요 ㅋ 히양     단호박식빵과 우유식빵식빵은 큰것도 있고 작은것도 있어요~곡물도 만든 식빵도 있고현미밥으로 만든 둥근빵도 있었는데다들 부드러운 맛이 좋더라구요 ㅋ특히 단호박식빵안에 든 달달한 완두콩이 굿이었네요 ㅋ나중에 집에 가족들도 맛나게 먹었습니다 ~그리고 저의 눈을 사로잡은고구마 샌드  3900원두터운 샌드인데 ㅋ화이트초코맛이 강하지않고고구마맛이 그대로 살아있는게아주 마음에 쏙 들었습니다 ㅋ그래서 직장에 청첩장 돌릴때함께 할 파트너샌드로 당첨!!이렇게 하나씩 개당으로 포장되어있어서참 드리기도 좋고 맛도 괜찮더라구요 ~집에 이렇게 업어와서청첩장과 준비를 했어요~  청첩장 정리가 많이 끝나가는데직장에는 감사히 잘 청첩장을 드렸구요많이 맛있다고 해주셔서 다행이었어요~ 친구들에게도 이제 착착직접 돌릴 생각입니다~ 모바일청첩장도 오늘 만들었는데웨딩촬영날이 좀 늦어져서무보정 모바일청첩장으로 만들었네요 ㅎ부끄럽지만 ㅋ 이제 한분한분 청첩장 잘 챙겨서소중한 분들께 드리려 합니다~늦어서 죄송해요~ 마음같아선 저와 오래된 이웃님들도다 초대하고 싶은 마음이에요~ 저의 쏠로시절부터연애시작, 프로포즈, 웨딩촬영청첩장까지 다 봐주신 고마운 이웃님들정말 너무너무 감사합니다~ 블로그덕분에 만난 소중한 인연앞으로도 열심히 블로그하면서갚아나가야지요~  신혼집인 광안리로 가더라도자주 찾을것같은 준희이모네쿠키또 이런 일이 생기면 먼저 생각나겠네요~ 오늘 화요일도 활기차게 보내시구요!  이상 이제 웨딩날 20일도 안남은예랑켠이었습니다~!!    가게정보 네비주소 :  구 중동 1271-13  전화번호 : 051-742-0365 영업시간 : 12am~9:30pm(10pm) 휴무일 : 무휴(명절전날) 주차 : 앞에 가능 홈페이지 : http://jhcookie.alltheway.kr/     베이커리 | 빵집 | 사업쿠키 | 천연발효종빵집
<다찬정>식품 구 지역에서 생산, 판매되는 우수식품을 육성하고 를 찾는 국내,외 관광객들이 즐겨 사가는 관광상품을 발굴하기 위한  식품 공모전!신청받은 식품을 대상으로 식품관련 전문가로 구성된 심사위원회에서 최종 식품을 선정했습니다.생강진액, 도라지/호박/인진쑥 수제조청, 더치커피, 커피원두다찬정이 당당히 부여받은 식품 마크!​​자랑합니다~   구매 및 제품 문의 : 051-783-2678www.withusmall.com 
  창작작가들의 다양한 작품을 볼 수 있다! '달맞이 아트마켓'   안녕하세요! 올 한 해 동안 여러분께  소식을 알려드릴 구 SNS 서포터즈 '해랑' 3기 강수정이라고 합니다^^ 제가 이번 달에 취재하러 간 곳은!! 바로 '달맞이 아트마켓!' 인데요!위치는 달맞이언덕 해월정 광장에 있습니다!! 매년 3월~11월 토, 일요일 시간은 14시~21시에 열리는 아트마켓이예요ㅎㅎ  달맞이 아트마켓은요!매회 30~35명의 작가가 창작활동을 하고 있구요, 신진작가를 발굴하고 작가들의 다양한 작품을 전시, 판매하는 곳이랍니다!!  달맞이도  유명 명소인데 이런 마켓까지! 이득이죠? 저도 이번 기회에 처음 가보았는데요ㅎㅎ그럼 포스팅을 시작하도록 하겠습니다!    이날은 개장식 행사가 오후 3시에 열렸는데요.전 2시 30분 도착!  사람들이 꽤 있었지만 본격적인 식전이라 의자는 비었네요ㅎㅎ    맨 앞에 위치한 달맞이 아트마켓 찍어봤어요.네이버카페와 인스타그램 계정도 있네요~ 참고하세요!! 네이버카페 : cafe.naver.com/dalfartmarket인스타그램 : @dalfartmarket    정확히 15시에 개장식이 시작됐어요! 의자에 사람들이 많이 앉아있네요^^ 날씨는 정말 맑아서 햇빛에 눈이 부셨습니다ㅠㅠ 전문MC를 비롯해 구청장, 구의원 외 주요내빈, 창작 작가 55명, 지역 주민 등 참가하였답니다.    구청장님의 인사말씀과 구의원 등의 달맞이 아트마켓 개장축하말씀이 이어졌답니다.흡사 유럽과 닮았다네요, 이곳이..^^*    테이프 커팅식을 하는 사진이에요!    떡케이크 커팅식 사진이네요! 엄청 큰 떡케이크네요! 두께가ㅎㅎㅎ 후에 공연도 있었답니다!! 사진과 함께 소개할게요~      스트링 콰르텟 (클래식 공연) - 2014년  프린지 페스티벌 참여- 구역사 시민갤러리 오픈식 축하공연 덕분에 오랜만에 클래식공연을 볼 수 있었던 좋은 기회였습니다..ㅎㅎ    팀 퍼니스트 (저글링, 마임 묘기 등)- 한국문화예술위원회, 문화체육관광부 선정 문화공연팀- 2년 연속 일본 ON STAGE 초정 및 MBC 수목드라마 「앵그리맘」출연- 문화재단 및 세종문화회관 초청공연 실시   가까이서 이런 묘기를 볼 수 있었다는 것이 신기했어요ㅎㅎ중간중간 웃음을 주는 부분도 많았고 유쾌함이 느껴지는 공연이었습니다!   공연과 함께 개장식이 다 끝나고 본격적으로 아트마켓을 둘러보았답니다!!    우선 전체 모습이에요!61명의 창작작가들이 참여한다고 하니 작은 규모는 아닌 것 같아요!다양한 금속악세사리, 도자기, 비즈, 목공 등 작품도 볼 수 있어요~ 사진촬영이 금지된 작품도 있어 일부만 찍어보았어요^^  그릇에 이쁜 소녀가 그려져있네요. 브로치, 열쇠고리, 핀, 지갑 등 강아지의 무한변신.. 귀여웠어요ㅎㅎ유기농 립밤, 천연향수 등 수제로 만들어서 파는 것 같았어요! 우와~ 정말 많은 종류의 펄러비즈들이 테이블에 널려있었어요!! 뒤엔 체험도 할 수 있었어요!엄마와 딸이 함께 체험하는 모습도 볼 수 있었답니다ㅎㅎ 이 외에도 캐리커쳐, 나무에글씨쓴 판, 패브릭공예, 캐릭터책갈피, 악세사리, 강아지옷, 걱정인형, 수제지갑, 나무도마, 북아트, 수제폰케이스 등 팔고 있었고 다양한 체험도 있었답니다!! 기부존도 있어요!정말 좋은 취지네요~ 여기부턴 기부존 코너 입니다! 그림자 때문에 보일지 모르겠네요..손바닥 캐리커쳐라고 쓰여져 있어요! 수제비누라 그런지 이쁜 비누가 많이 보여요ㅎㅎ 알뜰도서 교환시장도 있어요!많은 책들이 있어요!!'더불어 사는 공동체, 행동한국민'에 걸맞은 행사인 것 같네요^^ 가시면 키다리 삐에로가 아트마켓을 돌아다니면서 사탕과 풍선을 만들어주는데 저도 받았어요!!'사탕주세요....' 마치 어린아이 마냥ㅋㅋㅋㅋ풍선은 꽃, 칼, 강아지, 곰돌이 등 주문만 하라고 말씀하셔서.. 전 꽃 해달라고 했어요ㅎㅎ원래 팔찌에 차는 건데 전 들 수 있게 만들어달라고...까다롭다고 하셨어유..ㅎㅎ;;  쨌든 이렇게 좋은 행사에 갔다 와서 기뻤어요!정말 다양한 창작작가들이 있구나 하는 것도 느낄 수 있었어요..!수공예품 창작체험 기회 제공도 있으니 가족단위나 커플들이 가도 좋을 것 같아요^^  끝으로 달맞이 아트마켓 월별 세부 운영 계획 보여드릴게요~ 3월체험행사요요만들기 4월체험행사팽이만들기, 도자기 물레 체험 5월체험행사 및 축제참여다육식물, 감사카드 만들기 , 모래축제 모래마켓 운영 6월체험행사페이스 페인팅 7월~10월체험행사 및 축제참여세이석고 방향제 만들기, 할로윈 축제행사, 달빛음악제 참여 11월제품 전시회작품전시회 개최, 벡스코 핸드메이드전 참여  이렇게 운영계획이라고 하니 보고 맞춰가시면 더 좋을 것 같네요!  그럼 이상 구 '달맞이 아트마켓' 포스팅을 마치겠습니다!해랑3기 강수정이였습니다. 
 암소갈비집아기랑 다녀온  한우 맛집 추천23개월 아기랑 다녀온  여행!저녁은  암소갈비집에서 먹었어요.수요미식회며 생생정보, 허영만의 백반기행 등유수의 방송에도 등장한  한우 맛집이죠.​맛집 많기로 소문난  지만,사실 매운 음식 빼고, 해산물 빼고 나니깐아기랑 먹을만한 음식이 몇 안 남더라고요.  ​​​​  암소갈비집 역사는 1964년까지 거슬러 올라가요.얼마 전 넷플릭스 예능을 통해 알려진 부분이죠.가수 이상순 씨의 외할아버지가 창업한 가게로,지금은 외삼촌 되시는 분께서 운영하신다고 해요.​근처에 유사한 가게들이 많으니 잘 살펴보세요.얼마 전  여행 간다는 후배에게 암소갈비 맛있다고 추천해줬는데..이름이 비슷한 다른 가게에 다녀왔지 뭐에요ㅠㅠ​  암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 암소갈비집-  구 중동2로10번길 32-10- 051-746-3333- 매일 11:30~22:00(15:10~16:30 브레이크타임)​#맛집 #식당 #암소갈비#암소갈비집 #맛집 #한우맛집#여행 #아기랑 #아기랑여행 #아기랑​​​​ 후문건물 앞에 야외 주차장이 있긴 하지만,술 한잔 곁들이기 위해 숙소에서 걸어갔어요.저희가 묵은 호텔 더마크 를 비롯해시그니엘 , 파라다이스, 메리어트 등웬만한  숙소랑은 다 가까워요.​사진에 보이는 곳은  암소갈비집 후문인데,이쪽으로 입장하면 테이블링 대기를 걸 수 없어요.안쪽으로 더 들어가야 정문이 나옵니다.​​​​ 정문 암소갈비집은  뿐 아니라전국적으로 소문난 맛집이라 대기가 상당해요.예약은 전혀 받고 있지 않기 때문에직접 방문해서 줄서기를 해야 해요.​남녀노소 즐길 수 있는 메뉴라서 그런지손님 연령대가 굉장히 다양했던  암소갈비.또몽이랑 비슷한 나이대 아기들도 정말 많이 만났어요.​​  예약 안 받는  암소갈비집 웨이팅 줄이는 팁! 방문 전 테이블링 앱으로 원격 줄서기를 한 다음, 암소갈비집 매장에 도착해 태블릿에 표시된코드번호를 누르면 대기 시간을 줄일 수 있답니다.여기서 잠깐! 테이블링 태블릿은 정문에만 있어요.​​​​  숙소에서 출발하면서 원격 줄서기를 했더니대기번호 539번, 내 앞 대기 50팀이었어요.웨이팅부터  암소갈비집 입장까지약 50분 정도 소요되더라구요. (토요일 저녁)생각보다 테이블 회전이 빨라서 다행이었어요.​​​​  암소갈비집 입장 순번을 기다리면서구청을 지나 시장까지 가볍게 산책했어요.옵스에서 내일 아기 먹일 빵도 구입하구요.그러다가 근처 가게에서 귀여운 고양이도 만났어요.​​​​​ 얼마 뒤, 저희 차례가 되어 식당으로 들어갔어요. 암소갈비집은 한옥 구조 식당이라크기가 조금씩 다른 방이 여러 칸 있더라구요.(서빙 직원분들께서 고생 꽤나 하실 것 같은..)​​​​ 저희가 안내받은 방 모습이에요.창호도 그렇고 이래저래 연식이 엿보이죠.​4인용 테이블 3개가 있었는데세 팀 다 비슷한 시간에 와서, 비슷한 시간에 나갔어요.​​​​ 아기랑 다녀온  한우 맛집,  암소갈비집 메뉴 및 가격생갈비 1인분 52,000원양념갈비 1인분 46,000원​ 암소갈비집 가격은연식이 느껴지는 허름한 실내에 비하면다소 비싸게 느껴지긴 했습니다.(그렇다고 반찬이 막 화려하거나직원분께서 구워주시는 것도 아니고요.)​그리고 생갈비는 한정 수량 판매되기 때문에미리 예약하지 않으면 맛보기 힘들다고 하더라고요.( 암소갈비집 자리 예약은 할 수 없지만먹을 메뉴 = 생갈비 예약은 가능하다고 해요.)​주말 저녁에 갔으니 당연히 생갈비는 품절!어른 2명, 아기 1명이었고 3인분을 주문했어요.​​​​ 기다리는 시간엔 언제나 그렇듯 그리기 놀이!아직 영상 노출을 하지 않고 있어서외출할 때는 꼭 스케치북과 색연필을 챙겨요.​ 암소갈비집은 좌식 식당이긴 하지만그렇다고 마냥 외식 난이도가 낮지만도 않은 게..탁자 아래로 발을 쭉 넣으면 불판 열기에 화상을 입을 수도 있거든요.혹시 탁자 아래로 들어가지 않게끔 잘 살펴야 해요.​​​​​ 여럿이 한 반찬을 함께 먹는 보통 고깃집과 달리 한우 맛집  암소갈비집은1인 반상으로 기본찬이 세팅됩니다.​무생채, 미역초무침, 물김치, 메밀묵,콩가루 뿌린 양배추채, 쌈채소 겉절이 등입니다.저는 미역초무침이 가장 마음에 들었어요.물미역 먹을 일은 잘 없어서 반가웠거든요.​​​​​ 두돌 아기가 묵을 워낙 잘 먹어서,양념 없이 담아달라고 부탁드렸어요.​​​​ 잠시 후 저희가 준비한 양념갈비 3인분이 나왔습니다.불판이 어느 정도 달궈지면 직원분께서 고기를 올려주시고,크게 바쁘지 않으시면 고기 뒤집기까지는 해주십니다.​​​​ 그런데 그 뒤는 조금 눈치싸움이에요.디테일하게 고기를 봐주실 때도 있고,고기 타겠다~ 싶으면 알아서 구워야 해요.​​​​ 좋은 고기를 맛깔스럽게 양념하는 것도 중요하지만얼마나 잘 굽는지도 고기 맛에 영향을 많이 미치잖아요.굽는 사람 스킬에 따라 맛이 좀 달라질 수도 있겠더라구요.​​​​ 크, 맛깔스럽게 익기 시작하는  암소갈비!감칠맛 가득한 겨자소스가 맛을 완성시켜주는 것 같았어요.​소스 안 찍고 양념갈비만 먹으면 좀 무난무난하거든요.어디선가 먹어본 삼삼하고 담백한 소갈비 맛이랄까요.자극적이지 않고 순한 맛이라 23개월 아기와같이 먹기에도 부담스럽지 않고 좋았어요.육질도 부드럽고 연해서 아기도 아주 맛있게 먹었습니다.​​​​ 된장찌개 시켰더니 공깃밥이랑 쌈채소도 나왔어요.국물 맛이 깊고 아주 칼칼하더라구요. 맛있게 먹었는데…​뚝배기된장 (5,000원)공기밥 + 된장찌개 (2,000원)​알고 보니  암소갈비집의 메인은2가 아니라 1번 뚝배기된장이었습니다 ㅋㅋ​안동에서 갈빗대로 매운 갈비찜 만들어주던 것처럼뚝배기 된장은 갈빗대를 넣어 끓이더라구요!?!?(그래서 고기 주문하는 타이밍에 주문해야!)​​​​  운전할 일 없으니 소주도 한병 주문! 안주가 맛있으니 술도 술술 들어가더라구요.​​​​​ 감자사리까지 먹어야  한우 맛집, 암소갈비집에 왔다고 할 수 있겠죠!고기 불판 가장자리에 감자사리를 두르고양념과 함께 보글보글 끓여 조려줍니다.​​​​ 국물이 걸쭉해지면 나이스 타이밍! 이라는데,음.. 사실 제 입엔 그렇게 와닿지 않는 맛이었어요.오래 조려서 그런지 간장 양념은 너무 짜고 감자면 식감도 제가 썩 선호하는 식감은 아니어서ㅎㅎ그냥 이런 게 있구나, 체험해보는 정도였어요.​​​​​ 후식으로 주신 오렌지는 모두 아기 몫!ㅋㅋ아기도 저도 맛있게 먹었던  한우 맛집이었습니다.​   사실 지불한 가격에 비해선아쉬운 점이 몇가지 있긴 해요.​환기가 잘 되는 편은 아니어서창문을 열어둬야 했는데날벌레가 들어오더라구요.겨울철엔 좀 추울 것 같았어요.​한옥 구조가  암소갈비집의 이긴 하지만신발을 벗고 들어가야 하는 100% 좌식 식당인지라불편하다고 생각하실 분도 많을 것 같구요.​손님이 워낙 많아서 그런지 화장실 관리가 좀 흠이에요.제가 갔을 땐 쓰레기통도 꽉 차 있었고세면대가 거의 막혀 있어서 당황.가격대도 있고 명색이  대표 맛집이기도 한데다른 건 몰라도 화장실 관리만큼은깨끗하게 해주셨으면 하는 바람이에요.​​​​​ 그래도 뭐, 워낙 맛있게 잘 먹고 오기도 했고,다른 음식 맛도 좋아서 만족스러웠던 곳이에요.대기가 길긴 하지만 테이블링이 있어서 괜찮았구요.다음엔 꼭 미리 예약해서 생갈비 먹어보고 싶네요.​이상으로 아기랑 다녀온  한우 맛집‘ 암소갈비집’ 솔직 후기였습니다.​​  인기있는 맛집엔 이유가 있다!​​​​  
🐯 떡 하나 주면 안잡아 먹~~~쥐🐯 ​인스타로 유명해진 호랑이 젤라떡  🐯  ​ ※ 호랑이 젤라또  위치를 나처럼 내비게이션 말도 들리지않는 길치들을 위해서 나름대로 정성스럽게 올려보았다. 😆 ​가게는 내가 빨간색으로 그려놓은 곳  모퉁이에서 바다를 바라보고 있다.​내가 찾아간 날은 설 연휴 첫날이라 혹쉬라도 웨이팅이 길면 우짜지.. 하며 오전 11시 30분쯤 도착했는데 다행히 웨이팅은 없었다. ^- ^주차도 운 좋게 가게 앞에 잠깐 세울수 있었다.​가게에 들어가면 ➡️ 어떤맛을 먹을건지 신속히 말하고 ➡️ 선불로(카드결제만 가능) 띠리릭 ~  계산하고  ➡️ 영수증을 만드는 직원에게 주면 된다.​메뉴는 조금씩 변동이 있다고 한다.오늘의 메뉴는 ⬇️ 👇 ⬇️  이거다. 위 사진에 보이는 반원들은 모두 아이스크림이댜~​내 짝지랑 예예는 호불호가 없는 '구운피스타치오.'옌옌는 '겨울한정 씨앗호떡 .'나는 '유기농 제주 말차 .'우리 다같이는  '너의 마음을 낚아 체리... 🍒 ....'그렇다... 눈치빠른 사람은 알겠지만 우린 네사람이지만 다섯가지 맛을 주문했다. 여기에서 먼저 떡을 쪼금 떼어 간다. 조금 떼어간 떡을 가지고 주문한 아이스크림 맛 겉을 싸고 있다. (초록색인걸 보니 내꺼닷 ㅎ ㅎ )​  아 ~ 주 고급진  찰떡아이스 !전체적으로 다 맛있지만...  떡이 너무 얇아서 씹는 맛이 부족한게 아쉽다... 떡이 조금만 더 두꺼웠으면 그 돈 주고도 또 사 먹으러 갈 거 같다.          🏃‍♀️ 🏃‍♂️ 🏃‍♀️ ​​참고로 저 나무 트레이는 가격에 포함되어 있어 각자 소장해도 된다.그리고 매일 이탈리아 정통 방식으로 젤라또를 만들고 매일 대한민국 정통 방식으로 찹쌀떡을 만든다고 한다.       ㅋ ㅋ ㅋ  집에 가져와서  울햄찌를 올려놓고 찍어본다음~  누가 햄스터인지  어떤게 모찌같은 호랑이젤라떡 인지 정녕 모르겠군 😆  호랑이젤라떡 만드는 과정 ​#호랑이젤라떡 #음식 #호랑이젤라떡 #호랑이젤라떡위치 #아이스크림 #관광음식 #호랑이젤라떡만드는순서 
​ 2022  모래축제 《모래로 만나는 세계여행》 copyright ©제리퐁 all rights reserved  ​  잇님들♡ 안녕하세요~👋제리퐁입니다:)​​이번 주말, 는 사람들로 인산인해!매년 열리는  모래축제가 올해에도 열리게 되었는데 사회적 거리두기도 없는터라 이전의 모습을 조금은 찾은 듯 하더라구요. 광장(구남로)와  해수욕장 일대에다양한 부대행사들도 열리고 있어서 볼거리와 놀거리가 가득한  모래축제!​​​  2022  모래축제 :: 모래로 만나는 세계여행 2022  모래축제《모래로 만나는 세계여행》​- 장소 - 해수욕장/ 광장 일원​- 기간 -2022. 5. 20(금) ~ 5.23(월)* 모래조각 작품전시는 6.6(월) 까지 관람가능!2022  모래축제관람장소행사배치도구남로광역시 구 중동해수욕장광역시 구 우동  해수욕장과 광장(구남로) 일대!​  모래조각 전시장이 있는  해수욕장 입구에 조성된 공항 탑승구가 설치되어 있었어요. 사람들이 하나둘 들어가는 모습을 보니 진짜 여행을 떠나는 기분이 들더라구요.​ 2022 모래축제 여권 스탬프탑승구 안으로 들어오면 양쪽에 여권 발급처가 있으니 이곳에 들러서 여권 스탬프를 받으시면 된답니다.​* 여권 배부처: GATE 1 화훼농가돕기 꽃 전시회/ GATE 2  이벤트광장Tip) GATE 1 화훼농가돕기 꽃 전시회 입구에서 여권 스탬프를 받고 시작하시길 추천드려욥!!​ 모래축제 여권 스탬프를 발급 후 세계 랜드마크 모래조각들도 관람하고 해당되는 GATE 앞에서 찍어주는 스탬프 4개를 다 모으면 여권발급처에서  굿즈 상품을 받으실 수 있답니다.​ 자! 그럼 여행을 떠나 볼까요~! 출~발!!!✈​#2022모래축제 #모래축제#모래조각전 #모래조각전시#체험행사 #샌드보드#비치코밍 #모래축제이벤트#모래축제 #축제#가볼만한곳 #모래축제볼거리 #모래축제놀거리 #아이동반가볼만한곳 ​ 초청작가 소개 및역대  모래축제Previous imageNext image  모래축제는 2005년 APEC 정상회의 D-150일 기념행사로 처음 개최된 이후 2020년 코로나19가 확산되면서 16년 만에 처음으로 모래축제가 전면 취소된 것 을 제외하고 올해까지 꾸준히 이어져오고 있는 행사랍니다.​ 2022  모래축제 모래조각전포토존휴양지 느낌이 나는 포토존이 마련되어 있었어요.​ 북아메리카 랜드마크엥? 자유의 여신상... 얼굴이 말잇못ㅎㅎㅎ​ 남아메리카 랜드마크 ​ 스페인- 사그라다  파밀리아(가우디)​ 영국- 런던 이태리- 로마​ 프랑스- 파리​ 세이크자에드 그랜드모스크 UAE​ 인도- 타지마할​ 호주- 시드니 오페라​ 태국- 파고다  ​ 대한민국- 남대문, 세종대왕 ​ 하이라이트인 세계 여러나라들의 랜드마크를 한번에 볼 수 하이라이트​  튀어나올 것 같은 자유의 여신상의 모래조각이 특히 눈더라구요.​ 규모 비교짤! 사람들과 함께 찍지 않으면 크기를 가늠할 수 없어서 사람들과 함께 찍어봤어요^^ 실제로 보면 확실히 크더라구요!​ GATE 4아마추어 모래조각 경연대회 작품전시관람 후 투표!작가들의 모래전시 공간이 끝나고 다음 게이트로 들어서면 아마추어 모래조각 경연대회 작품이 전시되어 있었어요.​    출품된 아마추어 모래조각들은 현장투표를 하고 있었어요. 한눈에 보기에도 월등히 선두를 달리고 있는 작품이 있었는데 저의 원픽도 그곳에!!​ GATE 5 체험존- 샌드아트, 모래놀이터, 샌드아트, 휴게쉼터홍보작품존6월은 호국보훈의 달!홍보작품존도 마련되어 있었어요.​ 샌드아트직접 모래조각을 체험해 볼 수 있고​ 모래놀이터 모래 놀이터도 있어서 아이들과 함께 하는 가족동반이 많았어요.​* 보물찾기 운영안내- 운영일시: 22.5.20(금) - 23(월)- 운영시간: 1회) 13:00  2회) 15:00  3회) 17:00​모래더미 속에 숨어있는 보물을 정해진 시간 안에 찾기!보물을 찾으면 지역 관광 상품 또는 기념품 제공(선착순 접수)​ 2022  모래축제 공식 굿즈샵Previous imageNext image 2022  모래축제 공식굿즈샵도 있었는데 세계여행테마 마그넷, 제작티셔츠, 핸드메이드 조개 마그넷, 랜드마크 손거울, 랜드마크 머그컵, 감성 유리잔 등이 있었어요. ​* 이벤트부스에서 2만원 상당의 제품을 구매하면 쿠폰을 주는데 쿠폰을 지참하여  [바다 위 구름 상점]에 방문해 쿠폰을 보여주면 매장에서 바다 풍경 엽서 증정.​ 비누방울 만들기 + 별풍선 만들기(유료)/ 부메랑 꾸미기, 던지기 체험(유료) 물풍선 던지기유료로 진행되는 체험존이었는데 아이들이 특히 좋아하던 공간이었어요.​ 사실 어른들도 좋아하던 비누방울놀이ㅎㅎ커플 데이트 코스로도 굿! 사진찍기 좋은 장소랍니다.​  칠드런 뮤지엄(무료 체험 공간)아이들만을 위한 무료 체험 부스도 있었어요.​  * 스피드레이싱카 만들기 체험​운영시간: 11시, 12시, 1시, 2시, 3시, 4시​* 시원한 종이부채 만들기 체험​운영시간: 11:30/ 12:30/ 13:30/ 14:30/ 15:30/ 16:30​- 대상: 24개월 ~ 초등학교 저학년(2학년)- 신청: 회당 선착순 10명 현장 접수(무료)접수판에 연락 가능한 핸드폰 번호 / 참여자 명수 기제- 중복체험 불가- 회당 소요 예상 시간 20분​ GATE 6 샌드보드(5/23까지 운영)웨스틴 조선호텔 근처에 커다란 모래산이 등장했는데요.이곳에서 샌드보드를 탈 수 있다는 사실!!​​ 제가 방문했을 때엔 이미 운영종료!샌드보드를 타기 전 운영시간을 확인하시고 사전예약을 하시기 바랍니다.​​ 샌드보드 운영 안내(5/20~5/23)​* 사전예약 가능시간 *1~4회차: 9시 30분부터5~8회차: 12시 30분부터9~12회차: 15시 15분부터​​1회) 10:00 - 10:20  2회) 10:30 - 10:503회) 11:00 - 11:20   4회) 11:30 - 11:50중식) 12:00 - 12:50 5회) 13:00 - 13:20  6회) 13:00 - 13:507회) 14:00 - 14:20  8회) 14:30 - 14:50휴식)15:00 - 15:309회) 15:30 - 15:50  10회) 16:00 - 16:2011회) 16:30 - 16:50  12회) 17:00 - 17:20 샌드보드는 2개의 커다란 모래산과​ 아이들이 탈 수 있는 작은 샌드보드 모래산으로 운영되고 있었는데 아이들용 모래산은 이용시간 이외에도 이용가능해서 올라가서 노는 아이들이 많았어요. 모래만 있어도 잘 노는 아이들😊​ 그 외 부대행사유플러스 × 비치코밍 이벤트광장에 설치된 유플러스 × 비치코밍 구에서 수거한 폐현수막을 이용한 다양한 비치코밍 제품들을 판매하고 있었어요.​ 폐현수막의 재탄생! 특히 폐현수막으로 만든 가방이 독특하고 이뻤어요. 아이들에게 의미도 말해주고 환경에대한 관심을 불러일으키기 좋은 공간이었어요. 테트라포트 모양을 한 쿠션도 있어서 의 을 잘 살렸더라구요^^​ 폐현수막뿐 아니라 헌청바지로 만든 제품들도 있었는데 생선쿠션이라닛ㅎㅎㅎ​  * 비치코밍 작품 만들기비치코밍으로 업사이클링 작품 만들기수거된 쓰레기로 멋진 작품 만들기에 참여스탬프 제공(단, 비치코밍 참여하기와 중복제공 X)- 운영일시: 5.20(금) ~ 5.23(월) 10:00 - 18:00​* 비치코밍 참여하기 일대에서 진행되는 비치코밍- 참여자 지급 물품: 봉투 x 목장갑 제공- 운영일시: 5.20(금) ~ 5.23(월) 10:00 - 18:00​  * '도전은행'인증하면 무너 비치백 증정!- 참여방법도전은행 회원가입비치코밍/ 다육이 체험 인증샷 찍기각 도전과제 인증인증 완료 후 무너백 받기​ MOONO(무너) 캐릭터 굿즈/ 일리커피 부스 부스에서도 스탬프 이벤트를 진행하고 있었는데 스탬프 완료하면 무너 엽서와 스티커등 다양한 굿즈 증정!​  귀여운 무너캐릭터 상품들이 한가득!문구부터 인형, 피규어, 일회용 카메라까지~​  굿즈들은 자판기에서 구입할 수 있는데 굿즈가 들어있던 플라스틱 굿즈 케이스는 그냥 버리지 않고 재활용 할 예정이라고~!! 환경까지 생각하는 행사라니 보면서 흐뭇^^​  다양한 놀거리와 볼거리 등  모래축제의 다양한 체험공간들은 대부분 5.22(일)로 종료되지만  해수욕장에 전시 중인 모래조각 작품들과 구남로에 설치되어 있는 화훼농가돕기 꽃 전시회은 6월 6일까지 보실 수 있어요!​ 
[ / 베이커리] 옵스(OPS) 마린시티점 위치 - 더베이 101 도보 10분, 동백역 도보 10분 운영 - 매일 08:00 ~ 22:00주차장 - 아파트 상가주차장 이용옵스 마린시티점광역시 구 마린시티1로 167 현대카멜리아 아파트 상가 1층 빵순이들이 놓칠 수 없는 곳이 에 있조,,! 바로 OPS,,💚음료와 함께 빵을 먹을 수 있는 야외 테라스석도 있습니다👍​ APEC 인정 맛집,,  아 역시,, 의 자랑, 의 명물, 의  = 옵스 빵,,👏👏​ 택배 배송도 가능하고, 서울에도 지점이 있지만,, 에 왔으면 로컬 옵스 한 번 가조야조🤣​​ 빵 종류전국 빵순이 & 빵돌이의 마음을 설레게 하는,, 영롱한 빵들의 자태,, 🥲 대표 베이커리답게 빵과 쿠키의 종류가 어마무시하게 많았는데요~🫢​ 옵스 블랑제리 베스트 7이라는데~ 롤 맛잇는건 말모말모,, ​​  당근케이크, 스위스롤, 애플파이, 명란바게뜨, 크림치즈데니쉬인기가 많은 당근케이크나 애플파이는 선물하기 좋게 상자에 담겨져 있더라구요,,😀​​  애플파이 1/2, 치즈만주, 카린트도넛, 갈렛뜨 데로와 푀유떼 1/2, 미뇽, 베니에 플레인, 딸기데니쉬애플파이나 푀유떼는 조각들로도 팔기 때문에 큰 게 부담스러우신 분들께 좋을 거 같아요,,!😚​  살라미조리, 폰 데 게이조, 크림치즈 허니,  뱅 오 쇼콜라, 트로페지엔느, 참치빵, 브리오슈 데로와 1/2, 꽈베기, 푸딩데니쉬, 치즈 크림빵, 트위스트파이, 로 브라운빵순이 배가 10개 였으면 좋겠다,, 옵스 빵 내가 다 먹게,,ㅎ🥲​  용두산을 모티브로만든 데니쉬 빵도 있어요,,! (귀욥😘)​​끝난 줄 아셨나요,,? 옵스를 과소평가하셨군요,,^-^  앙금빵, 모카빵, 곰빵, 포카챠 오 토마토, 까눌레, 호밀 종류의 빵, 베이컨 크로와상, 쇼숑 사과, 자연효모빵호밀로 만든 빵이 다양해서 호밀빵을 자주 드시는 분들도 선택할 수 있는게 좋더라구요!​  레몬케익, 후르츠케익, 오페라, 딸기잼 롤케익, 러스크, 카스텔라, 호두파이, 스트로베리 데니쉬, OPS피자​​  스위스롤, 말차롤, 팡도르, 오키나와 브리오슈폼, 찹쌀떡, 브라우니, 피낭시에, 복수초옵스 롤 말해모해,,🫢 아까 1등인거 보셨잖아요,,ㅠ; ​  쿠키류와 구움과자류도 엄청 많은데요~ 다쿠아즈가 인기가 많던데 ㅠ 하나 살껄,, 😭​​  제일 유명한 학원전,,,, 카스테라의 부드러움 + 꿀의 달달함 -> 극락,,🥹​​  홀케이크와 호두파이, 그리고 티라미수, 치즈케이크 & 티라미수 등 조각케이크도 있더라구요!진짜 세상에 존재하는 모든 빵을 만들어서 파는 기분,,ㅠ👍​​ 선물세트옵스의 좋은 점 중 하나는 선물세트가 잘 나온다는 점인데요! 답례품이나 어른들께 드리는 선물로 참 좋은 거같아요💚패키지도 고급스럽고, 안에 들어가 있는 빵도 엄청 맛있으니깐요ㅠ;;  완쪽의 노란색 패키지는 구움과자류이고, 오른쪽의 파란색 패키지는 쿠키류로 구성되어 있어요!사이즈도 S, M, L 세 가지입니다!​  위에 처럼 조그마한 선물세트도 있어서 간단하게 선물하기도 좋더라구요!🥰​​ 음료 메뉴판뭔가 빵집 느낌 가득한 메뉴판 아닌가요🤔,,? 껄껄 오븐과 슈크림빵,, ​ 옵스에서는 브루잉 커피, 티, 주스와 에이드, 무알콜 칵테일까지 다양한 종류의 음료를 판매해요!​​그래서 쥬이는 뭘 샀냐구요? 두둥 💛​ 선물세트 - 구움과자(S) & 애플파이 1/2총 \35,500쥬이는 구움과자류 선물세트 S를 샀어요,,💛 가격은 \28,000으로 사악한 편이지만,, 로컬에서 한 번 사가보겠습니다,,!😉​ 고급미 뿜뿜,,🫢​ 옵스 구움과자 14개가 들어가 있는데요! 시그니처인 말차롤부터 학원전, 브라우니 등 다양한 종류가 들어가있어요!👍달달한 편이지만 물리지 않는게 옵스의 큰 장점같아요! 어른 선물로 딱입니다!🤗​ 맡아보세요,, 애플파이입니다,, 😉캐러멜라이징한 사과가 새콤달콤해요! 아삭하게 씹히는 식감도 좋았어요,, 👍시그니처 메뉴인 이유,, 이해 완,, ㅠ​  빵지순례할 때 꼭 가봐야할 OPS!맛: ★★★★☆ (4.0 / 5.0)분위기: ★★★☆☆ (3.0 / 5.0)가격: ★★☆☆☆ (2.0 / 5.0)쥬이의 내돈내산 후기였습니다! 😚​​​​​ 
송정동카페 송정역카페달맞이빵요즘 복잡하기도 하지만 그만큼핫해진 동에 넘어가기 전카페를 들렸는데요 :) ​송정동카페 달맞이빵 앞을수십번을 왔다갔다 한거 같은데드디어 가보다니..!​​​송정동카페 달맞이빵 위치, 주차​ ​도로변에 있지만 주차도 가능하고안에 베이커리 다양하게 갖춘카페라 가볍게 쉬어가기 좋은거 같아요​스윽 지나치지 않게 조심!! ​ ​송정동카페 달맞이빵은월요일 휴무입니다 :)​네이버에 나와있는 영업시간이랑차이가 좀 있는거 같아요..!​ ​원래는 빵이 가득한 베이커리 전문점인데디저트 카페로 변경되면서케잌이나 카페 음료, 선물용에좀 더 집중하신다고 해요​ ​주말 오후에 갔는데 그새 빵이다 팔린건지 또륵 ㅠㅠ.. 빵 종류가 아주 다양하진 않지만디저트 카페라고 생각하니 그냥케이크, 마카롱 등만 있는거보단선택 폭이 넓구나 싶었어요​ ​빵돌이인 남편은 또 눈이 휘둥그레ㅋㅋㅋㅋㅋ 정갈하게 포장되어 있어서먼지 안 쌓이고? 좋은거 같아요 ㅎㅎ​ ​일단 빵집에 오면 한바퀴 스윽돌아주고 마음을 가다듬고 고르지 않으면또 카드가 난리나기 때문에ㅋㅋㅋㅋ 스윽 눈으로 살폈는데요​동글동글 반질반질한게 너무 맛있어보여​ ​오독오독 전병 오랜만이다알고있던 전병 비주얼보단더 도톰해보이네요 :)​ ​케이크도 다양하고 ><살찌는 소리가 들리네​원래는 방문해서 베이커리만둘러보고 구매해올 생각이었는데송정동카페 달맞이빵은종류가 부족한듯 해도 뭘 골라야할지고민될 정도로 다 먹음직스러웠어요​송정동카페 달맞이빵 메뉴 ​거기다 고소한 커피향까지 솔솔 나니안되겠다 ㅋㅋㅋㅋ쉬어가자​밥을 한가득 먹고 방문한거가분명 빵욕심이 안날줄 알았는데ㅠㅠ 후각이 먼저 반응하던 곳​ ​특히나 아아를 사랑하는 저는커피도 너무 맛있더라구요..! 산미 있는거 별로 안좋아하는데딱 적절하다 싶던 맛​커피 마실 때 마다 느끼지만카페 차리고 싶다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 힝​ ​아아랑 어울리는 조각케익하나 고르고고민끝에  명물?주력상품인 듯한달맞이빵을 구매했어요 :)​ ​낱개로도 팔고 있으니맛보기도 좋고 하나씩 챙겨 다니기도좋은 간식같아요​한박스하면 더 이득이기에 ㅋㅋㅋㅋ우리는 우리에게 선물한다!라는 마음으로 선물 포장했어요​  ​ ​주문하고 올라와보니 오?.?꽤나 넓은 2층!바람 솔솔 불고 창가에 나뭇잎들 흔들흔들 거리는거보니 힐링되고 좋았어요​자리도 많은 편이고 깔끔하고 좋은거 같아요 ​송정동카페 달맞이빵제빵명인들​항상 느끼지만 얼굴 걸고?이름 걸고? 하는 맛집들은 저마다의자부심이 뿜뿜 느껴지는 곳이다보니먹기도 전에 믿음가고 기대가 커져요​ ​선물용은 고이 담아두고커피타임!​송정동카페 달맞이빵은디저트 카페 답게 음료 종류도 다양해요예전엔 빵집에서 엄마랑빵 양껏 시켜두고 우유한잔 한거 같은데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제 때 기억인고​​  ​쇼콜라 무스 케이크였나..?아아에는 달달한 케이크가 정석이지싶어 가장 달아보이는 걸로 선택!폭신폭신 느낌좋다아​ ​케이크 같기도 타르트 같기도 했던송정동카페 달맞이빵쇼콜라케이크​네이버보니 빵이 맛있단 후기가 정말많던데 맞아요 맞아 ㅋㅋㅋ빵집이니 당연히? 맛있어야겠지만커피한잔 같이 곁들이 좋은 곳!​​ ​우리에게 선물한 달맞이빵은이름만 그런줄 알았는데구에서 공모 선정한특화 상품이라고 해요​음 선물용으로 괜찮은데?​  ​한박스에 8개 들어있고날개로 사는 거 보단 이득이에요 :)​세박스 구매하면 택배비도 무료!택배도 되는 곳이라선물용으로 대량 구매해도 되겠어요​ ​달을 형상화 시켜서 만든 빵이라는데동글동글한게 그런거 같기도 하고.?​송정동카페 달맞이빵은부드러운 카스테라 빵이에요​ ​카스테라에 우유 조합 크으하필 우유가 똑 떨어지다니​까 놓고보니 더 동글동글 달같네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​카스테라 안에는 오렌지필링,레몬향, 모카향, 팥앙금 등이 들어있는데하나만 먹어도 좀 든든한 느낌?​아침 대용이나 간식으로챙겨다니기 좋아보여요!​ ​동백 추출물 사용해서 만들어진 빵이라는데이정도 되니 이름값 하는 기분?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ의 계절이 온만큼 혹시 에서선물용 상품 찾는다면송정동카페 달맞이빵 좋네요!​ 
제일.싸다고는.장담못하지만제일.정확하다고는.장담합니다​렌트카.여행사모든모임.행사.관광여행시믿을만한.렌트카.여행사와.함께절대.후회없는.선택이.될것입니다뱉은말에.책임지겠습니다 차량.여행코스.숙박.맛집.믿고.맡길수.있는곳의.모든것을.알려드리고정확하게.소개.하겠습니다다~같아보이지만.저희는.다릅니다토박이.현지인의.사명감과.열정으로끝까지.최선을.다하겠습니다​​값싼비용.고령운전자.대충대충여행잘알아보시고.선택하세요실수.하면.때는.늦습니다.후회.합니다진짜여행.신나는여행.즐거워야.합니다 렌트카.여행사의확실한여행.서비스다된다투어.여행사삼일렌트카.렌트카관광전문.가이드기사.여행도사​예약.문의.010.8994.8434카톡.문의.thiben0505대표.김대경​​안전은.기본.친절은.필수불만은.제로.서비스.팍팍 기장의.한적한.항구요즘.어민들은.미역채취에일손이.모자랄.지경입니다​기장미역은.전국에서.제일유명하지요현지인.토박이.잘만나며자연산.돌미역도.맛보실수.있구요 코로나.때문에.기장주변바닷가에는.차박이나.야영객이넘쳐나고.있는중인데소음이나.스레기로.마을주민이매우불편해.하고있어.기장군에서는차박.야영등을.단속하고.있어요 요즘.휴일.주말이면기장쪽.바닷가에는.엄청난사람들이.몰리는데.겨울철에텐트 ㅎㅎ이해불가.이지만.텐트족들도엄청납니다​일광해수욕장.오리배줄서서.탈만큼.인기가.좋아요 텐트.많이있지요?여름인듯ㅋㅋ.하지만.겨울입니다 생산자가.직접.말려.파는.기.장.미.역 기장미역제철맞아.판매가.시작되었습니다생산자에.따라서.맛은.조금씩차이가.납니다 매화가.피기시작.하네요 이건.산수유 이맘때면.봄꽃축제가.시작되는데올해도.정상적.진행이.될지는잘모르겠네요어서.코로나가.진정되야봄나들이.갈텐데.전국민이폭발직전이던데.ㅠㅠ코로나.스트레스.해소.할텐데 ● 정식등록.허가.업체● 최신차량.젊은기사● 관광전문.가이드기사​​​#기장미역 #기장돌미역 #기장특산품#벚꽃 #산수유 #봄여행추천 #봄나들이 #일광해수욕장오리배#기장여행추천지 #기장맛집추천#렌터카 #렌터카 #기장렌터카#장기렌트 #역픽업 #김해공항픽업#인천공항픽업 #솔라티렌트카#승합차렌트카 #렌트카대절#여행사추천 #다된다투어#일광해수욕장오리배 #일광렌트카#기사포함렌트카 #렌트카대절#렌트카싼곳 #친절한렌트카#여행코스 #렌트카기사 
​ ​안녕하세요,신세계실버데이케어 입니다. 오늘의 인지프로그램은' 지도만들기' 인데요,우리나라 대표적인 지역의 위치를 알아보고그지역의 을 맞춰보는 시간을 가졌습니다. 우리나라는 크게 경기도, 강원도, 충청도, 경상도, 전라도, 제주도가 있습니다.  Previous imageNext image 한반도에 지역의 위치가 어디인지 퍼즐맞추기 처럼 찾ㅇㅏ보았습니다.  그리고 지역의 특산품,유명지역도 알아보았는데요, 충북 충주 '사과' 강원도 횡성 '한우' 경북 포항 '과메기'경남 진해 '피조개' 전남 보성 '녹차' 충남 서천 '한신모시' 울릉도 '오징어' 제주도 서귀포 '감귤' 경기도 이천 '쌀'전북 전주 '한옥마을'이렇게 있었습니다.  각 지역에 맞게 잘찾아붙이신 어르신들~ 알고계신 지역도 있었지만 몰랐던 지역의 도 알게된시간이였습니다. ​신세계에서는 다양한 인지 훈련, 놀이, 예술학습을 비롯하여특성화된 재활치료 프로그램 등을 통하여어르신들의 기능 회복을 돕고​사회적응 프로그램을 통해 ​어르신들께서 지역사회의 일원으로서 생활하실 수 있도록 하고있습니다.​  ​  200여평의 쾌적한 환경에서인지, 신체, 사회 프로그램​들을 제공해드리며자칫 잘못하면 빠르게 진행될 수 있는치매를 예방해드리고,어르신들의 잔존기능을 유지시켜드리는데 전념하고 있습니다.​더불어 신세계실버데이케어는상근하는 물리치료사 및 간호조무사 선생님들께서 어르신들의 건강을 집중 케어해드립니다.​매일매일재미난 프로그램으로어르신들이 오고 싶어 하시는신세계실버데이케어!​차아염소산수, 소독용알코올을 이용한보다 철저한 방역으로그 누구보다 안전하게 모시고 있습니다.​문의 051-702-9400  ​☎ 문 의 전 화 ☎051-702-9400​ 신세계실버데이케어광역시 구 세실로 87 영진파스타 9층 ​ 
[ 해수욕장 개장] 보성 프리마켓 오늘이  해수욕장 개장일해가 쨍!!!~~~하고 함박웃음을 날려주면감사한 날입니다 벌교사는 농사꾼 아줌마 해수욕장 개장  왔습니다 구청의 도움을 받아프리마켓 행사 떳답니다. ^^* 일단  해수욕장 개장 기념으로 풍경 한번 투척해 주는 센스 ^^*  이야호!!!~~~~ 달려와요 풍덩풍덩  선 자동차도 수영한다는 점  아파트야 빌딩아 솔직히 말해서니들 확!!! 깍아버리고 싶다그래도 인파로 인해 역동적인 풍경   동백섬언제보아도 아름다운 섬  동백섬 누리마루요 건축물안에 젊은시절 나의 손길도꽁알만큼 보태어 졌다는 자부심   바다와 함께 아름다운 곡선으로  한국의 로렐라이 바다의 그리움 인어상  산책하기 좋은 둘레길  앗!!! 상어닷 "아쿠아리움"  모래사장, 해변의 야경  두둥실 달과함께한 달맛이 해월정   구민의 건강을 지켜주는수려함을 자랑하는 장산저도 가끔 등산했던 곳이랍니다. 밖의 날씨가 다행이 좋아지고 있네요이제 준비하고 나가야 합니다 해수욕장 입구 광장에서윤씨네는 녹향마을의 보성을홍보하러 나갑니다 응원해 주셔요~~~ ^^*  
​계속해서  블루라인파크 답사기 2편 입니다! ​ ​청사포 안내​일출이 아름다운 포구, 청사포​ ​멀리보이는 청사포의 빨간등대와 하얀 등대​ ​청사포 몽돌해변 개방시간 안내​이용객 안전사고 예방을 위해야간 및 악천후 출입을 금지하고 있는데​제가 방문한날은 파고가 쎄서 그런지 출입이 금지되었습니다​ ​스카이캡슐 ​미포 방면측 선로 측​ ​가는길에 위치한 정승 조각품​ ​철도 옹벽에 그려진 낙서​ ​미포기점 1.6km 지점에 위치한 건널목​ ​송정방면 선로 모습​ ​미포방면 숲속 길​ ​스카이캡슐 선로와 해변열차 선로​ ​미포방면​ ​걷다보니 어느덧 청사포 정거장에 도착합니다​ ​청사포정거장앞 작은 건널목​해변열차가 수시로 통과하는 구간이라 건널목 간수가 있습니다​ ​청사포 정거장 인근에 그려진 썬글라스를 낀 강아지 벽화​ ​청사포와 봄​ ​청사포 정거장앞 작은 건널목​ ​청사포 해변으로 가는길​ ​청사포입구 건널목​기존 철도에 사용되는 건널목 장비가 아닌. 주차장에서 볼법한 비주얼 장비 입니다​ ​청사포정거장 도착.​​미포와 청사포 둘다 스카이캡슐을 취급하는 정거장이기에 2층 규모로 되어 있습니다​ ​청사포 정거장​ ​해변열차  청사포 정거장 플랫폼​ ​블루라인파크 청사포 정거장​ ​청사포 정거장 내부 모습​ ​청사포 정거장​ ​청사포 이야기​ ​청사포 정거장에 화장실과 GS25가 입점되어 있습니다​ ​청사포 건널목​ ​바다가 보이는 건널목​ ​청사포 정거장을 지난후 선로 모습​스카이캡슐은. 미포 ~ 청사포구간만을 운행하기에​이제부터는 해변열차의 단독구간 입니다.​ ​청사포 정거장​ ​청사포 정거장 인근에 위치한 대차​ ​청사포정거장앞 모습​ ​미포 기점 2.2km 지점​ ​청사포정거장 인근에도 열차를 서로 교행할수있는 선로 분기 시설이 설치되어 있습니다​ ​청사포 방면​ ​이제 송정까지 2.1km 지점​예전에는 선로를 걸어서 엄청 멀게 느껴졌는데, 산책로 나무데크를 걷는거라 금방금방 키로수가 줄어듭니다​ ​이때 미포방면 열차가 도착합니다​ ​ ​열차가 잠시 정차합니다​이말은 즉슨.. 교행하는 느낌!​ ​역시나 저멀리서, 초록색 열차가 접근합니다​ ​운좋게 교행하는 장면을 담을수 있게 되었습니다.​ ​해변열차의 교행~​​ ​초록열차와 빨강열차의 교행​ ​서로 갈길을 가며 헤어집니다​ ​열차가 정차후, 다시 미포 방면으로 향합니다​ ​그리고 송정 방면으로 운행하는 열차​ ​청사포 정거장을 지난후 나오는 유적​​이 지역은 지역에서 최초로 확인된 구석기유적지 라고 합니다.​ ​구석기 유적앞 ​ ​구석기 유적을 지나니. 다릿돌전망대가 보이게 됩니다​ ​다릿돌전망대 인근에 위치한 관광안내소및  전시 판매장이 위치해 있습니다​ ​다릿돌전망대 인근.​ ​다릿돌전망대 ​해변으로 한걸음 나와있는 전망대​ ​블루라인파크 다릿돌전망대 정거장​ ​게이트​ ​다릿돌전망대 정거장 플랫폼​ ​이곳에 온김에 다릿돌전망대에도 가봅니다​ ​다릿돌전망대에서 바라본 바다 전망​ ​청사포 다릿돌 전망대 소개​​해수면으로 부터 20m 높이에 72.5m 길이로 바다를 향해 쭉 뻗어있으며 폭은 3~11.5m​​ ​청사포 다릿돌전망대 안내소​이용시간은 09:00 ~ 18:00​ ​사람들이 분주히 앞에서 움직이길래 뭔가했더니​ ​다릿돌전망대에 입장하기위해선 덧신을 신어야했습니다​ ​저도 덧신을 신고 손소독제에 손을 세척하고 입장을 합니다​ ​다릿돌전망대 내부 모습~​ ​다릿돌전망대에서 바라본 풍경​ ​송정 방면측​ ​저멀리 보이는 송정해수욕장!​ ​다릿돌전망대 내부에는 전망대 하단이 보이는 유리벽도 설치되어 있었지만​ ​아쉽게도 접근은 불가능했습니다​ ​그래도 이렇게 철망 구조물도 있었는데 생각보다 짜릿했습니다​ ​다릿돌전망대​ ​​다릿돌전망대에서 바라본 풍경​ ​​다릿돌전망대 바다에 깔린. 아마 미역?​ ​다릿돌​​다릿돌은 전망대 바로앞에서 해상등대까지 나란히 늘어선 다섯개의 암초가 징검다리 모양이라고 해서붙여진 이름이라고 합니다  ​다릿돌전망대 바다 풍경​ ​청사포 다릿돌​다릿돌은 청사포 해안에서 해상 등대까지 가지런히 늘어선 다섯 암초가 징검다리 같아서 붙여진 이름전복이며. 멍게.해삼.성게 같은 해산물이 많아 청사포 해녀는 여기서 물질한다.동해 첫 햇살이 스며들며 해녀들 강인한 삶의 현장인 청사포 다릿돌은 신생의 다릿돌이며 역동의 다릿돌이다전망대에서 다릿돌을 바라보며 오늘보다 나은 내일을 소원해 보자 ​ ​다릿돌 전망대 이모저모`​ ​다릿돌전망대 선로 모습​ ​다릿돌 전망대 소개​ ​다릿돌 전망대​ ​다릿돌 전망대에 진입하는 해변열차​ ​ ​다릿돌 전망대 정거장에 정차합니다​ ​다릿돌전망대를 지나, 구덕포로 향합니다​ ​선로 모습​ ​S 자 곡선 선로 모습​ ​산책로​ ​ ​그린레일웨이​ ​어느덧 시내에 들어온듯하고​ ​구덕포정거장이 눈에 들어옵니다​ ​구덕포 정거장 ​그린레일웨이에 위치한 작은 간이역 입니다​ ​구덕포 정거장 표지판​ ​구덕포 정거장 시간표​ ​구덕포에서 송정 방면측 모습​ ​구덕포 정거장​ ​선로 통행 시설​ ​구덕포 정거장 인근에도. 열차 교행 선로가 부설되어 있습니다.​​다음편에서 계속됩니다.​​이 출사는 2021년 03월 28일에 다녀왔습니다​​ 청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9청사포역광역시 구 청사포로58번길 121 청사포역 ​ 
         맛집에서 누린 랍스터와 대게찜 활어회! 간식으로 빨간 떡볶이까지~  ​ 상국이네광역시 구 구남로41번길 40-1 상국이네      어느 지역을 방문 하든 필히 그 곳에서만즐길 수 있는 을 누리고 싶어서찾아보다가 대충 먹고 오던 게 대부분이었는데요.  이번엔 동료의 적극 권유로 방문했다가촬영도 구경하며맛과 인심 일체 만족 그 자체라 공유해 보려는 곳은 해물 맛집 횟집입니다.    여기는 해양경찰서와 미포방파제가 있던방향으로 시그니엘 에서 걸어서 5분이면충분히 닿을 수 있는 위치였어요.  횟집 횟집광역시 구 달맞이길62번길 38 삼환미포씨랜드 2층 횟집  주소:  구 달맞이길 62번길 38 삼환미포씨랜드 2층영업시간: 매일 11:00-23:00 / 라스트오더 22:00문의: 051-747-6690     에 구경 해볼 곳이 원체 상당해이곳저곳 둘러보다 보니 피크 시간이한참 지나서 찾았는데도 브레이크 시간이 없으니번거로움 없이 식사할 수 있었답니다.    까지 왔으니까 해산물과 대게를안 즐기고 갈 수는 없어서 세트 구성으로오더를 넣었더니 수조에서 곧장 팔딱거리는생선을 꺼내 손질해 테이블 위에 서브해주시더라고요.  ​  게다가  맛집 상 차림 역시스피드하게 차려졌습니다.군침돋았던 생선구이부터초밥, 튀김까지 푼더분했어요.  ​  간만에 오션을 즐기러 온 김에대게를 즐기지 않고 갔더라면 서운할 뻔했는데요.    대게는 커다란 크기가 매력이라 할 수 있고쪘을 때 주홍빛이 겉도는 갑각류인데요.여기의 대게는 무척 선도가 우수해 비릿함도 일절 안나고상당히 연하고 보드라운 살코기와 담백한 맛도맘껏 누릴 수 있었는데요.특히 녹장을 덧발라 음미하면 별미였어요.   모듬 해산물은 이왕 방문한 김에 바다 향미를만껏 누려보고 가기로 결심해 시식했던 메뉴인데요.개불, 해삼, 전복, 소라 등을신선한 재료로 한입에 넣게 손질해수분기도 녹녹하면서 알갱이도 시원시원한 것이보고만 있어도 침이 흘렀습니다.  ​  그런가 하면 쫀득쫀득한 잇감의랍스터 찜도 부지런히 느껴 보았습니다.  ​  비닐장갑을 장착하고 몸통부터 차례로 들춰 올리니뽀얀 살결과 꼬소함이 감치는 녹장은입에 넣는순간 흘러내릴 정도로 보드라워서함께 간 친구들 전부 맛나게 즐겼네요.     보통 해물들은 냉동이거나 미리 손질해 놓은재료들을 내어주는 곳들도 다분한지라맛에 예민하게 반응하는 편인데여기의 해물들은 그러한 의심도기우로 판단할 만큼이나 흡족 대 흡족이었어요.  ​  거기다가 웬만해선 물회에 관심을두지 않은 타입인데 여기에서 물회에 감동하지않을 수 없던 이유는 곧장 조리해 내어진 데다가담음새부터 끝내 주었기 때문인데요.한 접시 푼푼히 채워 나와 다같이 덜어먹어도 충분했어요.     게다가  맛집 통통한 횟감도잔뜩 담겨져 있었고 본연의 찰기도 상당해골라먹는 즐거움도 상당했습니다.  ​  꼬소한 소면도 별도 내어주어열심히 섞어 봤더니 맵싹한 듯하면서도부드럽게 넘어갔는데요.차가운 목 넘김마저 매력폭발이라한 접시 금세 동내고 말았네요.  ​  마무리로 접했던 매운탕은 서더리의깊은 맛이 완벽하게 우러나 있었고칼칼한 감칠맛에 자극적이지 않게조리되어 있어 한 숟갈 떠먹는순간아우성을 내질렀어요.  ​  평상시 항상 맵고 자극적인 맛을 즐기다 보니첫입에는 약간 밍숭맹숭한 감도 있었는데이후엔 속을 따뜻하게 내려줘서자극적인 것을 잘 못 즐기는 분들도 그런 고민 없이개운함을 만끽할 수 있을 것 같네요.  에 온다면 여러 식당들을 잔뜩기대할 수 있을 것인데요.풍성하게 차려진 음식들 중 편하게 앉아랍스터, 대게, 그리고 매콤한 매운탕까지완벽하게 즐기며 만족스런 식사를 즐길 수 있어 강추드리는 맛집 횟집이었답니다.   횟집광역시 구 달맞이길62번길 38 삼환미포씨랜드 2층 횟집   본 포스팅은 소정의 원고료를 지급 받았습니다 #먹거리 #물회맛집 #맛집 #대게 #매운탕 #랍스터 #횟집 #빨간떡볶이 
분위기 비쥬얼 모두 다하는곳 술집 중에서 시끌벅적한곳 말고 고급스러운 한식주점 찾으셨다면  계영상회가 괜찮을것 같아요 !  이웃님들 안녕하세요 로시언니가 왔어요 누리호가 전남 고흥에서 발사되었다는거 아세요? ​ 거기다 고흥은 유자가 이라 유자술이 또 맛있다는거 아시나요? ​오늘은 고흥유자주 에 모듬전 소고기전골 먹어도 누리호 안타고도 우주로 꿀맛같은 미식여행을 떠날 수 있다는 좋은소식 알려드릴께요 ​ 언니들이랑 프라이빗하게 요트투어 하고 계영상회에서 저녁 겸 먹는 반주​ 이날 주문했던 이북식만두 느낌의 소고기만두전골이 또 별미랍니다 ​맑고 투명한데 개운 칼칼한 샤브샤브식 소스에 자꾸만 소고기를 추가하게 된다구요 ​ 이날 저녁은 제가 사는것 이었고 솔직하게 내돈내먹 이었습니다​ 에서 언니들이랑 분위기 좋게 인생샷도 남길수 있는 술집없나 해서 써치후 방문했던 계영상회의 외관이에요 ​ 큰길가에 있는 고래사 어묵집 옆사이드 골목으로 조금만 들어오면 바로 찾으실수 있답니다 ​​ 분위기는 말해 모해 ~ 혼술할수 있는 공간 까지 트랜드인 무채색의 느낌으로 고급스럽게 인테리어가 되어 있어요 ​​ 이집 뭐랄까, 조명이 은은한데 셀카 찍으면 예쁘게 잘나오는 조명맛집으로 우선 인정해 드리고 싶어요 ​  별스타그램 에서는 분위기 있게 술마시며 인생샷 늘 성공하는 프라이빗한 공간 이라고 설명이 되어 있었는데 오픈시간대 직접 방문해 보니 와우 ~ 이런느낌 이구나 했죠 ​ 한식주점 답게 평소 잘 접하기 힘들었던 전통주 막걸리 약주들을 볼수 있었는데 모두 전용 냉장고 안에서 시원하게 보관되고 있었어요 ​​ 그리고 여긴 각 보틀제품들을 잔술로도 판매하고 있다는 부분도  혼자 여행오셨을때 깔끔하게 혼술하기 좋은집 으로도 알려드리고 싶어요 ​ 좋아하는 언니들 일부러 모시고 왔는데 다들 이렇게 예쁜 술집이 여기 숨어있었냐며 좋아하는걸 보니 저도 기분이 좋네요 ​ 기본안주가 세팅이 되는데분홍소세지를 계란물에 입혀 구웠는데 사선으로 두껍게 ! 와우 맛잘알 이시네요 ​ 집에서 엄마가 해주면 안먹는 마늘쫑무침 인데 여기에서 먹으니 술안주로 왜이렇게 맛있을까요 ​​  소고기전골 나오기 전에 아주 훈훈하신 직원분이 소스부터 세팅해 주셨는데 간장땡초장 을 기본으로부드러운 된장소스가 신의한수 였죠 ​ 소고기전골이 나왔길래 언니들이랑 기대많이 했던 고흥유자주 를 한병 개봉했어요 이 술은 8%정도의 도수로 약하게 깔끔하게 마시기 좋았구요 잔술로는 한잔당 3.0에 주문할수 있어 이부분도 만족했어요 ​ 녹동 양조장의 쌀 ·물· 누룩· 유자를 넣어 발효시켜 맑은 부분을 걸러 숙성시킨 약주 주종중에 하나인데요​  전라남도 고흥에서 재배한  유자와 쌀만을 사용해 유자생과의 맛을 잘 살렸다고 해요 얼음하나 톡 띄우니 맛이 더 매력적으로 변하는데 달달하게 시작해 상큼 묵직하게 끝나는 바디감이 좋았어요 ​얼음을 추가로 더 주문했을때 푸짐하게 가져다주시는 양의 센스에 감탄했어요   저렇게 받아서 병 보틀 자체를 담궈두어도 좋을것 같죠? ​ 먼저 나온 안주부터 순서대로 6가지 모듬전을 보여드릴께요 ​2단의 트레이 구성으로 부추전과 육전 고추새우전 등이 낙지젓갈과 함께 플레이팅 되어 나오는데요  아랫단의 모듬전들이 감칠맛이 제법이었고 막걸리 한병 주문하게 만드는 맛이라 만족했어요 ​​ 주문 즉시 갓 부쳐나와서 뜨끈한 전을 가성비 있게 먹을수 있는것 같아요 ​무엇보다 양이 많아서 여자 4명이서 먹기엔 식사로도 딱이었죠 ​​ 따끈한 부추전 한점 땡초장에 듬뿍 찍어 고흥유자주 한잔에내 입속 우주 미식여행으로 쏙~ ​​ 새우전도 따끈하니 갓튀겨져서 딱 먹기좋은 온도로 나오는데 땡초장에 있는 탱초만 건져서 함께 올려 먹으니 굿굿 ​​  같이 내어주시는 낙지젓갈은 따로 판매해 주셨으면 좋겠다 생각했을 정도로 맛의 퀄리티가 상당했어요 모든전에 조금씩 올려 먹었을때 다 맛있었고 나중에 남은전을 포장부탁드렸을때 ​센스있게 낙지젓갈은 푸짐하게 따로 담아 포장해 주신 부분은 감동받았어요  두번째 안주는 소고기만두전골 이었고​ 이 메뉴는 직원분께 여쭈어 보고 가장 인기있는베스트셀러로 추천받아 주문을 하게 되었는데 비쥬얼 부터 압도적 이었어요  안에 소고기 듬뿍! 무엇보다 맑은 샤브샤브 국물인데 개운 칼칼한 지리느낌 이북식 김치만두 와 소고기 메인도 맛있었지만 야채랑 전골육수는 꼭 추가리필 해야할 정도로 별미였어요 ​ 만두전골의 국물색 이렇게 투명한 국물색은 또 처음이에요  만두 때깔도 너무 좋죠 ?? 국물은 깔끔하고 시원하니 술안주와 동시에 해장이 하이브리드 되었죠 ​​ 소고기는 100g단위로 부담없이 추가주문 할수 있었는데 ​같이 내어주신 된장소스랑 찰떡궁합 이었어요 ​ 안주가 좋아서 두번째로 한병 더 주문한 니모메 라는 약주에요​ 11%의 도수를 가지고 있었고 375ml 의 귀여운병이 매력적이네요 니모메는 귤피로 제조한 약주​인데 귤맛은 모르겠지만 낮선 은은한 향이 좋았어요​ 깔끔 상큼하니 한잔 마실때 마다 기분좋게 따끈해지는 느낌 !  한잔 마실때는 몰랐는데 여러잔 마시다 보니 올라오는 감귤향 크~~~  ​제주도 가시면 니모메 요거 많이 사오시던데 이유를 알것 같았죠  제주방언으로 "너의마음에" 라는 좋은뜻을 담고 있는 니모메의 애주가 언니들의 총평은 맥주컵에​ 탄산수랑 레몬넣고 한병 모두 따라서 시원하게 마시고 싶다 였어요  전체적인 목넘김도 부드러웠고 이날 주문한 소고기만두전골 모듬전과 페어링도 좋았던 니모메는 마실수록 가볍다는 느낌보다 존재감이 있게 드라이하면서 끝에 살짝 올라오는 귤피의 향이 아직까지 기억에 남아요  보통 안주가 남으면 그냥 두고 나오지만 이날은 예외였어요 ​남은 사이드 찬들까지 모두 포장해달라고 한 이유는 너무 맛있어서 였어요 ​여기에 낙지젓갈은 따로 푸짐하게 챙겨주신점 정말 감사합니다 ​ Previous imageNext image 계영상회 다녀오실 분들은 위 메뉴판 가격정보도 참고해 주시면 좋을것 같아요   여긴 써치후 첫방문 이었지만 음식 비쥬얼 분위기 모든면에서 깔끔하고 고급스럽다는 느낌이 좋았어요 ​분위기도 좋았고 주문한 두병의 술도 맛있었어요 에서 전통주점의 매력을 또 이렇게 경험하네요 귀한만남의 자리 또는 특별한날을 위한 술자리로 괜찮을것 같아 소개해 드립니다 ​​ 술집 "계영상회"위치:  구 구남로 12번길 영업시간: 오후5시부터-저녁12시까지 금요일 토요일 새벽한시까지 주차: 인근 유료주차장 이용 휴무: 없는것같아요 계영상회광역시 구 구남로12번길 11 1층  ​ 
    ﻿​안녕하세요 겐조미르입니다 ​주말은 잘 지내셨는지요 ㅎㅎ 저도 오랫만에 집에서 못다한일 하며 주말을 보냈네요 ㅎㅎ ​지난해 4월  에서 빵 공모전이 있었는데요 금화푸드 임광직대표님이 공모에 당선된  달맞이 빵을 소개해 드립니다 ​http://www.asiatoday.co.kr/view.php?key=20150106010002771​구, 지역 ` 빵` 관광상품으로 본격 출시경남/아시아투데이 김옥빈 기자 =  구는 지역 이자 관광상품으로 개발한 ‘ 빵’을 본격적으로 출시한다고 6일 밝혔다. 구...www.asiatoday.co.kr  ​​  ﻿​        달맞이빵  구 지역 달맞이빵이 일산 현대 백화점에 행사로 들어왔다는 정보를 입수 현대백화점에 가서 공수를 해왔습니다   달맞이빵은 ​​마을기업 빵사랑협동조합 금화푸드에서 생산하는 빵입니다 ​​         달맞이빵은 보름달 같은 형상을 하고 카스테라빵에 치즈,블루베리,쵸코등을 가미해 만들어진 빵입니다  나가사키반죽으로 빵을 만들고 둥글진 빵사이에 각기 다른 맛의 크림을 넣고 그위에 맛을 더해줄 슈가파우더를 가미 그맛을 더해줍니다   블루베리/쵸코/딸기/우유망고/치즈/팥/고구마 총 8가지 맛으로 되어있구요 1개 2천원  8개 한셋 1만원에 판매되었습니다       ​​​​ ​​​블루베리맛/쵸코맛/고구마맛   달맞이빵 ​   ​ ​​​​​​​​치즈맛/​망고맛/딸기맛​ 달맞이빵 ​​​​​​​​  ​​우유맛/팥앙금맛 달맞이빵 ​​​​​​  ​​ ​​쵸코맛과 망고맛을 맛보았는데요 ​​빵안의 특색있는 크림들이 보입니다 쵸코맛크림과 망고맛크림 ​​​ 달맞이빵 커피와 함께 먹어보았는데 입안에서 사르르 녹는 크림들이 일품이었어요 8가지의 맛이라 입맛에따라 고를수도 있습니다 ​​​​ ​ ​  ​        ​​​​​ ​​   ​​​​​일산 현대박화점 식품코너에 행사로 입점한 달맞이빵 모습입니다 ​ 달맞이빵은 구의 대표적인 빵으로 자리잡고자 쪽에서는 이미 10군데서 판매를 하였구요 금화푸드는 서울지역 백화점에서 홍보활동을 하고있습니다 ​​​​​​​  ﻿8가지의 다양한  달맞이빵 ​​​    ​​​​처음  달맞이빵에서 ​시범판매를 하고 조금 변화가 있었지만 더욱 다양한 맛을 제공하고자 2가지맛에서 8가지의 맛으로 탄생한듯 합니다  지역에서 만나보실수 있고 현대백화점.신세계백화점에서 특판 행사로 만나보실수 있습니다 ​​​본격적인 홍보와 판매에들어간  달맞이빵 ​ 명물로 자리잡길 바래봅니다 ​​​※※​본제품은 직접구매후 맛보고 적은후기입니다 ​​​​
 안녕하세요.​ 문탠로드 관광주차장입니다. ​블루라인 주차장에  주차 하시거나 문탠로드 관광주차장에  유료 주차하시면  됩니다. ​걸어서 해변쪽으로 내려가면 블루라인 파크가 보입니다.​​​ 유명한  엘시티 전경입니다.​​​ 오늘은   블루라인파크산책입니다. 입구에  커피솝도 있네요.​​​ 해변열차와 스카이캡술을  타는곳입니다.​​​ 블루라인파크  안내문이네요.​​​ 블루라인파크는  동해남부선 옛 철길을 활용한  산책길입니다.​​​ 휴식 공간도  있네요.​​ 꽃터널입니다.​​ 꽃터널을  확대해 보았습니다.​​​ 꽃터널을 위로  하늘이 보입니다.​​​ 블루라인파크  설명글입니다.​​​ 드디어 미포 정거장에  도착했네요.​​​ 열차시간표인데  잘 보이지않네요.​​​ 스카이캡슐인가 봅니다.​​​ 철로 위로  스카이캡술이  가고 있네요.​​​ 저 멀리  광안대교가 보이네요.​​​ 열차는 송정까지 가지만 우리는 걸어서 청사포까지만 갈겁니다. 미포에서 청사포는 2.4키로입니다. 미포에서 송정까지는 4.8키로이네요.​​​ 바다입니다.​​ 저기 용호동 W가 멀리서  보이네요​​​ 오륙도도  보입니다.​​​ 뒤돌아 보았습니다. 엘시티가 보입니다.​​​ 시원한 바다입니다.​​​ 스카이캡슐 레일입니다.​​​ 달맞이 재입니다.​​ 푸른바다가 시원하게 펼쳐져 있네요.​​​ 청사포로  걸어갑니다.​​​ 산책로가 정말  깨끗하네요.​​​ 드디어 청사포역에 도착을 했네요.​​​ 청사포 정거장입니다.​​​ 스카이캡슐이 노랑 파랑 빨강이 있네요.​​​ 갤러리와카페도 있네요. 그냥 지나칩니다.​​​ 정거장에 해변열차가  서 있네요. 신호를  기다리나 봅니다.​​​​ 철길에는  출입금지입니다.​​​​ 청사포 다릿돌 전망대까지 걸어가 봅니다.​​​​ ​ 다릿돌 전망대가 보이네요.​​​​ 철길옆에  지역에서 최초로 확인된  구석기 유적이 있었네요.​​​ < 청사포 유적> 매장문화재 유존지역 팻말입니다.구석기 유적입니다.​​​ 구석기 유적지전경입니다.​​​  전시판매장입니다..그냥 지나쳤습니다.​​​  달맞이 빵도 지나칩니다.​​​ 소망물고기('FISH' OF WISH)들이 용궁으로 가서 소원을 빌어줍니다. 지나온 관광안내소 3층에서  5000원에 구입하여야 합니다.​​​​ 청사포 소망물고기떼입니다.​​​ 엄마 아빠 건강하세요. ​이름모를 효자효녀가 청사포 소망물고기에게 부모님의 건강을 기원하고 있네요.​​​ 청사포소망물고기들입니다.​​​ 다릿돌전망대 안내판입니다.​​​ 소망물고기가 엄청 많습니다.​​​​ 다릿돌 전망대 안내판이네요.​​​ 다릿돌 전망대 스카이워크가 보입니다.​​​ 청사포 다릿돌의 유래를 설명해 놓았네요.​즐거운 구경도 하시고  소원성취하세요.​​​  덤으로  청사포 다릿돌에서 본  전망입니다.​​식객  김선달 다녀갑니다. 
에서 친구와의 만남은 시간이 정해져있었기 때문에 뭔가 마음이 급했다. 맥주 몇 캔 사 와서  바다를 보며 느긋하게 마시고 싶었는데, 주어진 시간이 얼마 없어 1차 카페 조지고 2차로 간단히 맥주나 칵테일을 마시기로 했다.   날이 더우니 카페에 앉아 어딜 갈지 불나게 검색했지만, 홍보 포스팅만 한가득이라 일단 나가기로 함. 친구와 나 모두 점심을 정말 두둑이 먹었기 때문에, '간단히' 먹을만한 걸 찾았지만 마땅한 게 없어 그럼 치맥 ㄱ 할까? 하니 ㅇㅇ 해서 들어간 게 바로 '통닭'. 첨엔 60계 치킨이 보여 바로 들어갈까 했는데, 뭔가 에 왔으니  (?)을 먹고 싶었다.  통닭광역시 구 구남로30번길 6   지하철역 가는 길에 바로 보임!    입구  요렇게! 주차공간은 따로 없는 것 같은데, 물어본 건 아니라 잘 모르겠음. 한 건물이 모두 통닭 건물인 듯. 간판이 크게 걸려있어, 멀리서도 아주 잘 보였다. 후라이드와 닭도리탕이 메인 메뉴. (ㅋㅋㅋㅋ 사전 정보는 없지만, 간판이 넘 잘 알려주고 있으니까...^^)   메뉴  주말이라 그런지 테이블에 손님이 꽉 차 있어, 내부 사진은 딱히 못 찍었다. 별다른 특이점은 없고, 그냥 일반 치킨 호프집임. 메뉴판은 다소 허접하지만, 사진이 있어 보기 좋았음. 난 치킨 먹을 때 순살보단 뼈를 선호한다. 뭔가 뼈 있는 게 더 맛있으니까...!^ㅁ^뭘 먹을지 고민하다 친구와 나의 픽으로 반반으로 결정하고, 맥주 1700cc를 시켰다. (후...1700이면 혼자 먹는 양이지만, 우리에겐 시간이 없으니까 어쩔 수 없는 선택이었음..ㅠㅠ)   기본 안주  통닭 기본 안주는 무난쓰. 하지만, 기본 안주는 거의 먹지 않고, 양배추 샐러드는 정말 내가 좋아하지 않아 손도 대지 않았다. 고래서 그냥 맥주부터 마시자~~ 싶었는데! 바로 치킨이 나와서 신났다.     치킨  친구 픽인 후라이드 치킨. 통닭 대표 메뉴라 그런지 아주 비주얼부터가 굿이다. 조리 시간이 갱장히 빨라서 잘 안 튀겨진 거 아냐...?라고 조큼 걱정했는데, 증말 괜한 걱정이었음!바삭하고, 적당히 짭짤하고 기름도 잘 걸러져(?) 맥주 안주로 완전 딱이었음.    치킨 2 요건 나의 픽인 마늘간장 치킨. 난 붉은 양념치킨은 거의 안 먹는데, 마늘이나 간장치킨은 없어서 못 먹는다. 마늘/간장 >>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>후라이드>>>>>>>>넘사>>>>>>>>>>>>>>>>양념치킨 순?    맥주  금주 1일째...(ㅋㅋㅋㅋ 금주 1일째가 도대체 몇 번째인 줄 모르겠다. 금주탈트붕괴임 ㅠ)시원한 맥주가 너무 마시고 싶다. 근 한 달 동안 거의 매일 술을 마신 것 같아 다시 금주에 들어감.올해는 복근 함 만들어보고 싶은데, 증말.... 복근은 커녕 다시 요요가 오게 생겼다!   전체 샷 요것은 전체 샷!샷!샷!첨에 나왔을 땐 양이 적네~ 싶었는데 먹다 보니 많았다(?) 우리가 시간이 없어서 맥주만 공략한 것도 있었고, 맥주가 맛있다 보니 계속 맥주만 마시고 있었음. 무튼 통닭 기대보다 맛있어서 추천!여행객들이 먹기에도 만족도가 높을 듯.   ​ 
어서와~ 기장 멸치축제는3년 만이지?​  아트이 폐막을 한이 시기.. 5월 중순 즈음생각나는 의 축제가있어서 돌아온 몰쉬미 입니다.  두 가지  축제가같은 기간에 시작되니,더 다채로울 것 같은데요?​첫번째로,언제나 의 인지도를담당하는 곳이죠, !  행사가 끝나도 6월6일까지모래작품들을 볼 순 있는모래축제 는, 크게 전시와 체험, 교육프로그램으로 준비되었대요.  모래조각전꽃 전시회역사스토리 거리가 5월20일 금요일부터 6월6일 월요일까지 볼 수 있는 것들이고요. 고래사어묵해수욕장은역 5번출구, 아마스빈또는 3번 출구에서직진하면 나오죠? 수유실축제 첫날인 금요일오후8시30분 경에는해상불꽃쇼를 볼 수있어서 더더욱 붐빌것으로 예상되네요...! ​2022년 모래축제의 프로그램 일정표를보고싶은 분들은포스팅 하단의 링크로들어가보시길 추천드릴게요.​  두 번째는 에서요즘 그 어느 때 보다많이 붐비는 곳, 기장 ! 기장읍 대변항 광장광장의 중앙 멸치떼 뒤로 돌아가면 보이는 동심 가득한 작품들이..!​바로 이 곳,​기장읍 대변항 일원에서5월 20일 금요일 부터22일 일요일까지 열리는기장멸치축제가 3년만에 비로소 열리네요.​기장멸치축제 하면제일 먼저 생각나는 건대범하게 손으로 물고기를 잡는모습인 것 같아요.  그래서 찾아보니​2022년 기장멸치축제의 주요 프로그램은아래와 같더라고요:​​5/20/금길놀이어선퍼레이드개막식 공연(Knn공개녹화분)부터​5/21/토기장멸치가요쇼/버스킹/맨손활어잡기/가요제 예선그리고 은빛콘서트의 공연.. 그리고  5/22/일문화한마당맨손활어잡기기장멸치가요제 결선,폐막식과 축하공연  이 맨손활어잡기 와기장멸치가요제 는기장멸치축제추진위원회(051-721-4063)를 통해 사전접수를 받는다고 하더라고요.​​대변항에 들리면 보통멸치광장에 주차하고구경을 시작하지만,이 곳에 자리가 없다면인근의 주차장이 어디있는지찾게 되실텐데요.​대대적인 주차단속과공사를 통해 기장군에서새로 짓고 준비한#대변어촌계수산물직매장이 있단 걸 아시나요?​이제 거의 빈 곳 없이장사를 시작했는데요..!  ​(이전엔 노상이었는데안전과 위생을 고려해이렇게 건물 안으로들어가게 했더라고요.자갈치시장도 그랬듯.)​​주차장도 편하고,화장실도 코앞이라이번 멸치축제를 통해인지도를 자연스레 쌓으면,많은 이들의 발길이 닿게될 것 같아 보이더라고요. 나무데크 길에서 사진도 찍고쉬었다 가기도 좋아요. 참, 주차단속이 요즘엄청 이슈인 것 아시죠?​군과 구/ 평일과 주말/ 낮과 밤을가리지 않고 길가의주정차금지구역을자주 돌기 때문에, 갓길에 대고 자릴 비우시면곤란해질지도 모르니 ;;​대변어촌계수산물직매장주차장에 주차하시길 추천해요!  저번 달에 한 번 지나가다가대변항에 그렇게 사람과 차가많은 걸 처음 봐서 정말깜짝 놀랐더라죠... 해 약간 질락말락하는 즈음에 들리면 더 분위기 있어요.여길 살방살방걷다보면요, #고종 #신미양요 #병인양요  #홍선대원군척화비​가 근처에 있다는안내문이 있더라고요?여기에...? 있어...? 어디...?  약도를 따라가 봤는데요,​#용암초등학교 초등학교 횡단보도앞에서만 해도어디 있다고?? 싶었는데.. 오, 진짜로 있더라고요! 바다에 던져버렸던 것을청년들이 힘을 합해 끌어올려보존했다는 내용을 읽으니여러가지 생각이 들었어요.  ​참고로 대변어촌계수산물직매장앞을 걷다보면​흥선대원척화비 약도,해파랑길 코스도 보이는데요. 대변항을 기준으로코스안내가 나와있으니, 대변항부터 봉대산봉수대기장군청일광해변(=일광해수욕장)임랑해변(=임랑해수욕장)에 이르는 3코스 기장멸치축제 에서멸치회 시식 및 구매에그치기 아쉬운 분들은시간과 날씨가 따라준다면참고해보시면 좋겠죠?!  대변항광역시 기장군 기장읍 대변리대변어촌계 수산물 직매장광역시 기장군 기장읍 연화1길 208-21 ​https://blog.naver.com/starboa17/222554265271 의 어촌마을 5 : 기장군의 어촌마을 18곳에서 맛보는 , 갈만한 곳, 볼거리, 체험활동에서 동해선을 타고 역에서 내리면 흔히 미역을 건조시키는 풍경을 보거나 바닷가 냄새를 맡을 수 있죠...blog.naver.com ▲△의 어촌마을 5탄 에서는작년에 발간된 기장군 어촌마을책자의 일부 내용 (, 유명한 것,체험활동 등)을 보실 수도 있답니다.△▲​​https://www.sentv.co.kr/news/view/619321  기장멸치축제, 3년 만에 열린다[=유태경기자] 기장군은 코로나19로 2년간 열리지 못했던 '제26회 기장멸치축제'가 오는 20일부터 22일까지 기장읍 대변항 일원에서 열린다고 11일 밝혔다.기장멸치축제는 지난 1997년에 시작한 전국 최초 수산물 먹거리 축제로, 기장 대표 축제로 평가받는다.기장군은 제철(봄)을 맞은 멸치의 활기와 바다의 싱그러움을 동시에 느낄 수 있도록 다양한 프로그램들로 이번 축제를 구성했다. 주요 프로그램은 길놀이 퍼레이드와 어선 해상 퍼레이드, 체험행사인 맨손 활어잡기, 멸치기네스, 멸치축제 깜짝경매 등이다.또 20일 오후 7시부터..www.sentv.co.kr https://www.haeundae.go.kr/tour/index.do?menuCd=DOM_000000309005006000 구청 관광문화관광명소 블루라인파크  블루라인파크는  미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철... 리버크루즈  리버크루즈(haeundaerivercruise)는 수영강 일대를 활력 있는 관광지로... 수영강 구와 기장군, 수영구를 흐르는 하천으로 유역면적 198.8㎢에 유로연장이 약 28.6...  그린레일웨이 올림픽교차로~미포구간(4km), 송정역~오시리아 관광단지구간과 더불어  미포~청사포~... 더보기 +www.haeundae.go.kr 해당 포스팅은 위의 기사내용을 토대로 작성했습니다. 
미포철길부터 송정까지 시작하는 걷기좋은 데크길가벼운  트래킹코스로 추천, 뷰가 예뻐요 미포정거장 가볼만한 블루라인파크 (+스카이캡슐 & 해변열차 가격)미포정거장에서부터 송정까지 이어지는 해안트램​#미포블루라인파크 에 산책다녀왔어요.​바람이 많이 불...blog.naver.com ​ 미포정거장 다녀온지 얼마 안되서,블루라인파크를 다시 방문했답니다. 이번에도 역시해변열차를 탈까 했는데 어마무시한 웨이팅줄에 뜨악!​어차피 송정까지 밥 먹으러 갈거니까"우리 한번 이 길 끝까지 걸어볼래?" 해서​느리게 가는 스카이캡슐보다 빠르게 걸어보기로 흐흐.​ 예기치않게 #트레킹 시작!​이번 공사로 데크길로  #걷기좋은길 로 바뀌면서유모차 끌고 산책하기도 손색없어서 좋았답니다 :)​ ​삼삼오오 해변열차를 탑승하시는 손님들​이 열차는 미포에서 시작해서 청사포까지 가더라구요청사포정거장을 마지막으로 다시 우회하니#송정해수욕장 까지 가실분들은 내려서 걸어야해요!​ ​ 그린레일웨이라고 붙여진 걷기좋은 길, 트레킹 여기서부터 시작이에요.​약 한시간정도 소요되고 대략 4km 정도이지만탁 트인 바다뷰가 제대로 펼쳐지기 때문에걷다보면 시간 가는줄도 모르실거에요 :)​날씨도 좋아지니 활동적인 #데이트코스 로이정도는 무리없잖아요 ~ 딱이잖아요! ​ ​조금 걸어가면 #달맞이재 라는 달맞이터널을 마주해요.​'이런 곳이 있었던가?' 갸우뚱하면서 걸어가는데마침 해변열차가 정거장에서 정차하는 모습을 보니확실히 이국적인 느낌도 드는거 있죠.   ​4월에 투표 빠방하게 하시라고 오다니는 곳에투표 모양 도장이 꾹꾹 눌러져있는데 이 또한 센스 :)​미포 해변열차의 첫 정거장인듯 했어요티켓박스스도 귀엽고 달맞이재를 뒤로해서사진찍기도 좋은 스팟인것 같아요.​ ​길따라 주욱 걷기만 하면 되는 길이라삼삼오오 가족, 연인들이 많이 보이더라구요.​탁 트인 바다와 바다내음 한번 담고,쉬엄쉬엄 걸어가보기로한 그린이네.​ ​해변열차는 재미삼아 편도로 타보고주말에 아이와 산책해보는것도 너무 좋겠죠​예전에 자전거타고 미포에서 송정까지 갈 때공사 전 비포장도로에 자전거 끌고가던 기억이 나네요.​ ​걸어서 청사포까지 거의 다다르면 몽돌해변도 보이구요#청사포몽돌해변 은 9시부터 오후 6시까지 개방한다고 하니 참고해주시면 좋을 것 같아요.​ ​원래 이 아래에도 트레킹을 할 수 있는 데크길이 있는데새로생긴 길만 이용할 수 있도록 이전 길은 막은듯해요.​ ​#청사포 라는 이름에 대해서도 자세히본건 처음.​원래 '푸른뱀'이라는 뜻의 청사​라고 불렸대요금술 좋은 부부가 살았는데 남편이 바다에 빠져 죽자,그의 아내가 매일 남편을 기다리는 모습을 보고애처롭게 여긴 용왕이 푸른뱀을 보내 부인을 용궁으로 데려와 죽은 남편과 만나게 했다는 전설이 있대요.​마을지명에 뱀이라는 단어가 좋지않다고 해서최근에는 '푸른 모래의 포구'란 이름으로 바뀌었다네요!​ ​청사포까지 걸어오면 해변열차의 끝인 청사포정거장이멋지게 보이구요, 공영주차장이랑 가까이 위치해있어요​ ​여기서부터 아래로 내려가면 감각적인 바다뷰 카페들과식당이 즐비하게 서있으니 길따라 구경하기 딱이죠-​카페들이 전부 예쁜데다 만큼 붐비진 않아서, 데이트코스로 오셔서 바다뷰사진까지 얻어갑시다 우리!​  ​조금만 걸어도 청사포는  달맞이에서 보던 높은 건물보다 낮으면서 아기자기한 주택들이 많아 평안한 느낌을 주는듯해요.​ ​정거장 앞에서는 주민들이 직접 수확한 싱싱한 야채들저렴한 가격에 팔고계셔서, 엄청 많이 구매하시더라구요​그린이도 바로 집에갈거라면 한 봉지 사고싶었답니다​#청사포정거장 을 지나 걷다가 마주하는 전시판매장. 이 건물이 보이면 거의 #다릿돌전망대 까지 오신겁니다! ​  ​실내는 작고 아담한 규모의   소품샵이지만관광객들의 마음을 잡을 몇몇의 아이템들을 건지시는것도 좋을 것 같아요! 외국인관광객들이 딱 좋아할 느낌​사투리 100선도 잠시 보고가실께요오  ​2017년 8월 개장한 #다릿돌전망대 는해수면으로부터 20m 높이에 72.5m 길이래요!​끝자락에는 투명바닥으로 아슬아슬함도 느낄수있고해상등대까지 늘어선 다릿돌을 보며 수려한 일출과 낙조까지 자연풍경을 관람하실 수 있답니다 :)​ ​이전에 한번 와본적이 있는 다릿돌 전망대인데이렇게 편안하게 걸어올 수 있다는것에 두번 놀람.​전망대엔 이전에 가본적이 있어서 오늘은 스킵했지만사진찍고 데이트하기 좋은 코스임엔 손색없죠?​ ​드넓은 하늘과 바다를 배경으로 사진찍는분들정말 많았어요, 김치말고~ "해브어 나이스 해운데이~"  ​익숙한 청사포보다 구덕포라는 명칭도 있더라구요.​송정과 청사포 사이에 있는 포구인데,미역 멸치 조업등을 주로하는 어촌마을이 있어요.​ ​갯바위쪽에서  낚시를 즐기시는 분들도 많고매년 여름이면 열리는 #송정해변축제 행사도 한다네요​봄이면 미포에서 구덕포까지 길을 걷는 #삼포 길 걷기 행사도 한다는데 오늘 우리가 걸어온 길이겠죠?​ ​원래라면 송정해수욕장 근처까지 쭉~ 가야하지만​목적지에 거의 도착해서 그린이는 식당을 가기위해사잇길로 빠져나왔답니다 ! 와, 그래도 뿌듯했어요!​  송정해수욕장 뷰가 펼쳐지는 '료미' 이국적인 퓨전일식 맛집카메라를 들 수 밖에 없는 송정해수욕장 맛집 료미​여러분 오키나와 가보셨나요!아름다운 바다와 서퍼들의...blog.naver.com  미포철길-청사포-다릿돌전망대-송정해수욕장 까지 약 4~5km 의 삼포길을 걸어보면서 몰랐던 얽힌 이야기들도 알게되고 무엇보다 #바다뷰 가 이렇게 예뻤던가, 감탄 또 감탄했던 그린.​오는 주말은 기존의  둘레길과는 다른느낌의푸르른 바다를 보며 걷는 #트레킹​가족, 친구, 연인과 함께 #야외데이트 어떠신가요?  ​ 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 여행할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다  주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은  해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는 광안대교 항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  광안대교에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
​​청송에 사과가​완도에 전복이​에 등킨도나쓰가 있다면​대치동에는 브레덴버거가 있읍니다.​​ 브레덴버거서울특별시 강남구 도곡로63길 36 ​​​​ 보는이를 주눅들게 하는 압도적인 크기​​두둥 !!! ​​극강의 비주얼​​​ 크고 아름답다 / 밭에서 바로 굴러온 듯한 토마토, 루꼴라   싱싱 그 자체 ​​매일 즉석에서 만든 빵으로 ​그리고 매우 매우 신선한 채소와​자체개발한 특제 소스로​샌드위치를 빚어서 판매합니다.​​​위에 보시는 사진은 '허니 앤 루꼴라' 버거인데, ​가격은 5,500원 입니다. ​꿀이 들어있어요 ㄷ ㄷ 먹다보면 꿀 맛이 남 ​​품질에 비해, 크기에 비해 매우 매우 매우 착한 가격 ! ​​​​엄밀히 말하면 따뜻한 내용물이 들어있는 '버거'는 아니지만​아무튼 정말 맛있어요.​먹어보면 압니다. ​바게뜨 말고 부드러운 빵으로 만든 샌드위치들도 많은데​환자분이 사다주신 것 한 입 먹어보고는​정말 깜짝 놀랐었어요. (배가 고파서 그랬을수도)​이거 어디서 사오셨는지 여쭤봤을 정도 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​아주 멀리서는 아니고 ​30분 이내의 거리라면 ​찾아와서 먹어볼 만 하다고 생각합니다. ​​​​대치동 최고의 햄버거는 '쎄레브리티 버거' (내 마음의 원탑)​대치동 최고의 샌드위치는 '브레덴 버거' ​스타벅스 이런데서 파는 것보다 127배 정도 맛있습니다. ​점심으로, 저녁으로 자주 사 먹습니다. ​​​< 꿀팁 > ​아침 7시에 첫 빵이 나오고, 저녁 7시에는 문을 닫습니다. 그리고 저녁때 가보면 빵이 다 팔리고 없을 때가 많아요.​모든 빵이 다 맛있으니 한번 방문해보세요 ! ​​​​​​ 
그린레일웨이그린레일웨이는  를 지나는 동해남부선 폐철로 구간을 개발하는 사업이다.​올림픽교차로에서 기계공고까지 1단계 1.6㎞ 구간을 완공한 데 이어  2017년에 기계공고에서 동관광단지 입구까지 3.4㎞ 2단계 구간사업을 마무리했다.​산책로와 조경길 3.4㎞, 휴게시설 20곳, 운동시설 6곳, 녹지 1만7천㎥ 등으로 조성되었다.​ 나머지 미포에서 옛 송정역 구간 4.8㎞의 3단계 사업은 한국철도시설공단이 민자사업으로 조성하여 이번에 완공되었다. ​  블루라인파크 블루라인 파크(BLUE LINE PARK)  는  미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여, 수려한 해안 절경을 따라  해변열차와  스카이캡슐을 운행하는 국제 관광도시 ,  관광특구의 핵심 관광 시설이다.​그린레일웨이 전체 중 블루라인파크는 3구간 (미포-송정역)에 있는 해변열차와 스카이캡슐 시설이다.​https://www.bluelinepark.com/ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​  ​미포에서 송정까지그린레일웨이를 왕복한다.(2020. 12. 4)​​  어제 저녁에 본  블루라인파크.어제 저녁 미포역 부근에서 본 광안대교, , LCT 와  블루라인파크 시설들 ​달맞이 터널 ​광안대교 ​LCT와  블루라인파크 ​  그린레일웨이 걷기어제 저녁  블루라인파크의 미포 정류장 부근을 보고 오늘은 같은 구간의 그린레일웨이를 걷기로 하여  금수복국에서 아침을 먹고 산책을 나선다.​블루라인파크 안내도  ​그린레일웨이 안내도 ​블루라인파크와 같이가는 그린레일웨이는 시작점부터 바다와도 같이 간다. ​ 앞 바다 ​멀리 광안대교도 보인다. ​블루라인파크와 바다와의 사이로 나있는 그린레일웨이는 중간에 이런 전망대가 있다. ​그린레일웨이 중간에는 바다로 내려갈 수 있는 계단도 설치되어 있어서 여유롭게 바다를 즐길 수 있다. ​블루라인파크 시설과 나란히 가는 그린레일웨이.대부분 나무 데크로 만들어져 있어서 걷기 편하다. ​차양까지 있는 전망 휴게소 ​바닷가에는 소나무들도 많이 있어서 이런 구간은 여름에도 햇빛을 피해서 걸을 수 있을 것 같다. ​바다로 내려가는 계단 ​스카이캡슐은 현재 시험 운행 중이다. ​해변 열차는 상업 운행 중이다. ​소나무 사이로 파도 소리를 들으면서 걷는다. ​소나무 사이로 보이는 바다가 푸르다. ​바다로 연결된 계단을 내려가면 검은 자갈 해변을 만난다.  ​곧 다다를 청사포의 등대도 보인다. ​다시 올라온 그린레일웨이 옆에는 분꽃이 아직 피어있다. ​ 갈맷길 1코스2구간의 달맞이언덕 해월정도 보인다. ​블루라인파크 청사포 정거장청사포부터는 해변열차만 운행하고 스카이캡슐은 운행하지 않는다. ​그린레일웨이 옆에 향나무가 멋있게 서 있다. ​누군가의 별장이라는데... ​의 포구는 지역별로 주로 취급하는 요리가 같은 식당들이 모여 있다고 한다. 이 지역은 조개구이가 유명하다고 한다. ​운행 중인 해변열타 ​멀리 청사포 다릿돌 전망대가 보이기 시작한다. ​다릿돌 전망대 안내판 ​야간의 촬영포인트? ​다릿돌 전망대는 무료이나 준비된 덧신을 신고 들어가야 한다. ​ ​전망 유리 아래로 푸른 바다가 출렁인다. ​전망대에서 보는 송정해수욕장 ​전망대에서 보느 바다 ​전망대 이름인 다릿돌에 대한 설명과 다릿돌 ​다릿돌 전망대를 지나 송정으로 가는 길에서는 바다가 더 가깝다. ​중간중간에 벤치가 설치되어 있어 쉬면서 바다를 감상할 수 있다. ​구덕포가 보인다. ​구덕포 쪽에서도 바다로 내려가는 출입구가 여러개 있다. ​갈맷길 1코스구간의  방향으로 연결되는 계단이 철도 건너편에 있다. 이제부터는송정역까지 그린레일웨이와 잠시 겹친다. ​구덕포 정류장  ​갈맷길은 바닷가로 연결된다. ​그린레일웨이 주변으로 커피점과 음식점들이 많이 들어서고 있다. ​바닷가로 내려가 커피를 산다.테라스가 있지만 코로나의 확산으로 커피는 마실 수 없어서 다시 그린레일웨이로 올라와 게단식 쉼터에서 휴식을 취하며 커피를 마신다. ​송정해수욕장 ​구 송정역이 보존되어 있다. ​송정역에는 해변열차 운행표... 해변열차 승차권을 여기서  판다. ​점심 식사는 다솥맛집에서 송정해변을 보면서 영양돌솥밥으로....  ​[네이버 지도]다솥맛집 구 송정광어골로 29http://naver.me/xoNjw7Vf​​식당가 뒷쪽 거리를 걸어 그린레일웨이 방향으로 걸으니 달맞이고개로 연결되는 문탠로드와 갈맷길 안내도가 보인다.  ​철길을 건너 다시 그린레일웨이를 걸어  미포로 돌아온다. ​송정으로 갈때는 들르지 않았던   전시 판매장  ​청사포 정류장에는 스카이캡슐이 대기하고 있다. ​대규모 횟집은 폐업하였다 한다. ​사진으로는 잘 구분이 되지 않지만 작은 배 너머로 대마도가 희미하게 보인다.맑은 날씨에는 잘 보인다고 한다. ​작년 여름 대마도에 갔을 때 한국전망대에서도 날씨가 좋지 않아 가 보이지 않았다.한국전망대에 있던 대마도에서 찍은  야간 경관 사진 ​미포로 돌아와서 보는 블루라인파크.... 11월에 준공했지만 주변은 마무리가 아직 진행 중이다.다 좋은데 이름을 꼭 영어로 적어야 했는지 모르겠다....  ​서울로......​  ​  
에서 제일 잘 하는 메이크업,박인지 메이크업 인정합니다에서는 엄청 유명해서 이 분야에 대해관심만 있다면 모르는 분 없는 박인지 메이크업,우리의 민낯을 예쁘고 반짝거리게만들어주는 분이신데 아주 오래전부터실력을 쌓아와서 현재는 유명인과 연예인들도담당하고 계시는 최고의 메이크업 아티스트 에요.​​ 얼마나 유명하신지 이 분의 메이크업을안받아본 사람을 꼽는게 더 빠를정도에요.​이분은 KBS 박지원 아나운서이신데이분이 데뷔 초에는 골든벨을 진행하면서골든벨 누나라는 별칭도 얻고2022년에는 우리말 겨루기까지 진출해서퀴즈 대회 진행자로서의 커리어를 가진 분이에욤!​ 그리고 이분은 G스타 행사 당시의모델로 활동하시던 분인데 이분도 박인지메이크업을 통해서메이크업을 받으신 분이에요~~​​  아주 예쁘고 깔끔하게그리고 자신의 얼굴과 피부톤에 맞게맞춤형으로 잘 된거 같아서 만족스러워하셨다고 전해들었습니다​  이외에도 에어 승무원 이미지메이킹이나승무원 신입교육에도 투입하여 열심을 다하고 계시고에서 메이크업 레슨으로도 가장 잘 하는곳으로알려져있는데 화장기술만 보아도 왜인지 이유를알거만 같아요~~ 교육위주의 메이크업 아카데미(승무원 헤어 면접 헤어메이크업)으로도 유명하고메이크업 단골고객으로 웨딩 돌잔치 하객들이 많은곳에서 지점이 있기 때문에 센터 안에서도많으신 분들이 찾아와 메이크업을 받고 계시지요!​ 여기는 가수 딕펑스의 헤어메이크업 받은 모습이에요~​슈퍼스타 K 준우승 하신분들인데꽤 얼굴을 알리고 하시더니 지금은행사와 축제같은곳에 가서 노래도 부르고 할때에무대 메이크업을 받고 멋지게 해서 무대에 오른답니다  그리고 가수 정동하님도 있어요 에서 촬영 할 당시에 박인지 메이크업을통해 화장을 받고 무대에 섰는데아주 큰 인기를 누렸다고 하시지욤!​   전 그룹 멤버인데 현재는 혼자솔로로 서며 뮤지컬도 하고 다니시던데힘내서 열심히 일하고 많은 인기와사랑 누비셨으면 하는 마음이 드네요​노래할 때 목소리도 너무 예쁘고제가 정말로 찐팬 입니댜요!!​  호호. 그리고 우리의 이번20대 예비대통령 윤석열 당선인도국민의 힘 경선때 메이크업을 받으셨어요! 연예인을 넘어서 대통령님까지책임진다는게 참으로 신기하고 어려운 일일텐데여기까지 일꾸어져 오신게 정말로 대단하고멋지신거 같아요^^~​   다음은 문화대상 시상식인데요~​아이키 드림걸스 진조크루 김소유 등한류문화에 크게 이바지 한 분들이모여 시상식을 한 축제행사인데K – POP, 드라마, 영화 등 산업 전반에 펼쳐져 있는 소중한 문화를 계승해 전 세계에 전파하고 있는 다양한 분야의 장인들도 시상식에 참석하기 위해메이크업을 스페셜하게 받아왔다고 합니다!​  그리고 또 다른 행사는벡스코 희망나눔 한마당 입니다​ 벡스코에서 진행되었는데이게 아마도 농산물  및 우수중소기업 상품을 전시하고 기부하는 형태로진행되는거 같고, 지역주민에게 받은 사랑을지역사회에 돌려주고 소외계층을 초청해문화생활 참여 및 사회공헌 활동을 할 수 있게아동보육기관이나 장애인시설 등의 보호자와아동을 초대해 행사를 진행하는듯 합니다.​앞으로도 이렇게 많은 따뜻한 행사가 많았음 좋겠어요​ 마지막으로 티비에 나오는 유명인 외에도웨딩촬영이나 바디프로필 촬영 등등다양한 방면의 목적으로  메이크업이 이루어지고 있어요​방문하셔서 서비스를 받기 위해서는 구 마린시티 2로 33 A타워 918호로오시면 되고, 미리 051 746 4564 로예약하고 오시는건 잊지마세요~ 히히​ 박인지 메이크업광역시 구 마린시티2로 33 A타워 918호 ​   #메이크업 #메이크업잘하는곳#연예인메이크업 #웨딩촬영메이크업 
​​[ 맛집] 월광 주택- 수프 카레​​​​다른 나라의 음식이 한국에 들어오면 자리를 잘 잡기도 하고 영 자리를 못 잡기도 한다.오랜 시간이 흘러서 우리나라 음식인지 구분도 잘 안된다. 짜장면, 돈까스, 피자, 카레 등은 이제 우리나라 음식이라 불러도 어색하지 않을 정도이다.그러나 이것도 약간 이야기가 있다. 오리지널하고는 조금 다르기 때문이다.짜장면은  우리나라에서 개발된 음식이고 돈까스나 카레는 일본식으로 조금 변형된 것이 우리나라에 들어오게 된 것이고피자는 이탈리아에서 미국을 거쳐 지금의 피자가 된 것이다.​그중 카레는 인도에서 영국을 거쳐 일본을 거쳐 우리나라에 들어온 것이다.영국은 잘 모르겠지만 일본에는 카레 전문점을 비롯한 카레 가게가 엄청 많다. 우리가 먹는 카레의 종류도 아주 다양하고 또 다른 형태도 많다. 한국에서는 먹기 어려운 야끼 카레도 있고 우리나라의 국 같은 수프 카레도 있다.특히 수프 카레는 홋카이도의 이어서 홋카이도에 가면 꼭 먹어야 할 음식으로 손꼽는다고 한다.​에서는 약 4년 전에 처음 맛보았다. 카레의 맛과 향이 분명한데 완전 색다른 느낌의 음식이었다.그 이후로 수프 카레의 팬이 되었다. 나뿐이 아니라 많은 분들이 좋아하셔서인지 몰라도 가게들도 늘어났다.​주로 스스키노에 갔는데 최근 새로운 수프 카레 가게가 생겼다고 해서 들러보았다.이름이 근사하다. "월광 주택" 달맞이에 있다.​​​​​​ 월광 주택이란 이름은 달맞이 때문이 아닐까 싶다. 참고로 가게 화단에 달맞이꽃이 심어져 있었다. 삼호 동백 아파트 앞에 있다.​​​​ 종류도 다양하다.​​​​ 새 가게라서 그런지 아기자기하다.​​​​ 수프 카레 중 가장 대표적인 것은 이 크나큰 닭 다리가 들어간 수프이다.​​​​ 레몬이 첨가된 밥을 따로 먹는다.​​​​ 각종 채소와 버섯이 들어가 있다.​​​​ 닭 다리는 일반적인 닭보다는 큰 닭의 다리인 것 같다.​​​​ 걸쭉한 국물은 해장에 도움이 될 정도로 좋다.​​​​ 요즘 옥수수를 좋아하는데 여기엔 꼭 들어가는 것 같다.​​​​ 슈니첼 수프 카레인데 돈까스라고 보시면 된다. 돈까스의 원형이 슈니첼이라고 하고 모양이나 맛도 다르지 않다. ​​​​ ​​​​ 우리가 흔히 먹는 돈까스의 모습이다.​​​ 파프리카 당근 가지 등등 채소의 맛이 훌륭하고 고춧가루가 약간 매운맛을 더 해준다.​​​​ 딸아이가 주문한 게 맛살 튀김이다.​​​ 생각보다 맛이 괜찮고 가격도 저렴하다.​​​​ 해시브라운도 맛보았다. 이건 서비스로 받은 것이다.​​​​ 색깔 좋은 에이드​​​ 그리고 콜라​​​​지인께서 에서 이 수프 카레집을 연다고 해서 축하 겸 방문했다.새로 문을 열었는데 음식은 완숙했다. 처음 같지 않고 간도 잘 맞고 육수도 깊은 맛을 냈다.준비를 잘 한 것 같다.​내가 사는 곳과는 멀어서 자주는 못 가겠지만 한 번씩 생각나면 달릴 수도 있겠다.시작한 가게가 대박 나길 기원해 본다.​​​​ 월광주택광역시 구 좌동순환로433번길 9  ​ 
​​안녕하세요👋오늘도 날씨가 대박이네요ㅎㅎ전 몸도 쳐지고 기운도 없는게 몸보신이 필요한거 같아요. 대변어촌계 해녀판매장에서 먹었던장어랑 해산물,전복죽 생각이 나네요ㅎㅎ가리는 음식 많은 신랑이라..몸보신은 늘 백숙..그래서 신랑 냅두고 언니들하고 다녀온 후기예요ㅎㅎ​​​대변어촌계해녀판매장​11번가의 집 [은주엄마] 30년 전통 전복죽/바다장어구이 전문점이예요.  영업 시간은 점심시간부터 해요.​마감은 대체로 20시 ​11호 11번가의 집 : 은주엄마/가희엄마 2주씩 격주 운영​* 은주엄마 : 010-4841-6139​* 예약가능  ​     * 그 이후 늦은 밤해녀촌 당번제로 운영 (13번집까지있음)​* 20시이후 당번집만 영업함​* 원하는 집 가고 싶을시 20시전 방문​​​​​ 11호11번가광역시 기장군 기장읍 기장해안로 668  주차는 해녀촌 공동 주차장이 크게 있어요.주차장 바로 앞에 해녀촌 가게들이 있어요.(거리두기 해제되기전이라 사진이 한산하네요)해녀촌은 예전에 해녀셨던 어머님들이 운영해요.​​​​​ 저희는 작은언니 단골집대변파래장해녀촌 11번가의 집 은주엄마네로미리 예약하고 방문했어요.가희엄마랑 2주마다 영업하시기때문에은주엄마네 영업할 때 예약했어요.​​​​  싱싱한 장어와 전복,멍게 등해산물들이 있어요.내 눈으로 보고 먹을 수 있는 대변항 해녀촌이예요.다라이에 구멍 뚫은 아이디어 좋네요!!​​​​  기본 상차림이예요.방울토마토,땅콩,고구마,홍합탕 등이 나와요.(조금씩 변경될 수 있어요)청양고추가 들어간 홍합탕은 얼큰시원해요.메인 나오기전 형부랑 소주 1병 땄어요ㅎㅎ​​​​ 내 사랑 해산물 모듬이예요.(해삼,낙지는 빼달라고 했어요) 멍게/전복/개불 /소라​때깔만 봐도 싱싱한게 보이죠!!해산물 싫어하시는 분들은 쳐다도 보기 싫겠지만(저희 신랑입니다ㅎㅎ)해산물 좋아하는 저는 입이 귀에 걸려요ㅎㅎ​ 다 맛있지만 저의 1순위는 개불!!오독오독 식감 최고예요👍​참기름장 찍어먹으면 고소하고 달달해서 너무 맛있어요.소라회도 달달하고 멍게도 비린맛 하나없이 맛있었어요.​​​​ 숯불이 아닌 연탄불이 나오더라구요.연탄 진짜 오랜만에 보네요.​​​ 싱싱한 장어구이가 잘라서 나와요.껍질 반지르하고 살도 때깔이 좋아요.​​​ 장어는 껍질이 바닥으로 가게해서 먼저 구워요.형부 안익었는데 회로도 먹어도 된다고 먹어라더라구요ㅎㅎ정작 형부본인은 구워질때까지 안드심ㅎㅎ​​​​ 장어양념이예요.양념만 사오고 싶더라구요ㅎㅎ비빔면 양념장과 양념치킨의 중간맛이예요ㅎㅎ신맛도 없고 너무 달지도 않고 맛있어요.​​​​  구운 장어만 먹어도 되고구운 뒤 양념을 발라 호일 위에 더 구워 먹어도 돼요.연탄불맛이 입혀져서 양념이 더 맛있어지더라구요😆​​​​  살이 통통한 장어는 구우니 살이 너무 부드러워요.담백한 장어에 맛있는 양념까지 더해지니 최고네요.큰아이는 양념치킨보다 맛있다네요ㅎㅎ​​​​ 장어는 뼈도 먹는 다더라구요.장어뼈 구워서 처음 먹어 봤는데 바삭하고 새우깡 맛나요ㅎㅎ​호불호는 있을거 같지만 새우깡 좋아하는 저는 호.호.호예요.​​​​ 대변항 해녀촌 11번가의 집의 특미전복죽이예요. 때깔부터 진한게 맛있어 보이죠?전복죽 먹으니 술이 해장이 되네요ㅎㅎ내장도 들어가고 전복살도 많이 들어가서 한 그릇하니조금 오버해서ㅎㅎ 힘이 나는거 같아요.​​​​* 전복죽은 카톡플러스로 택배 주문가능 은주엄마 전복죽☆전복죽☆ 택배 주문은 <채팅하기> 창에서. 바다를 품은 맛 그대로 집에서 즐기세요 :)pf.kakao.com  여름 보양식 장어구이와 전복죽이생각나는 더운 날씨네요.언니랑 날 잡아 몸보신하러 또 가야겠어요😆​​​제가 제일 좋아하는 금요일이네요.오늘도 행복하세요💕​  ​​​​​​  ​​​​#기장맛집 #맛집 #맛집 #기장대변항맛집 #기장해녀촌맛집 #기장해녀촌11번가의집 #대변항해녀촌맛집 #기장해산물맛집 #기장전복죽맛집 #기장장어구이맛집 #기장대변항파래장해녀촌맛집 #롯데월드근처맛집 #기장가볼만한곳 #파래장11번은주엄마​​​​​​​​​ 
  엊​그제 6월이 시작된 것 같은데, 벌써 한 주가 후~딱 지나갔네요 ^^점점 더워지는 날씨 속에 다들 건강 유의하길 바라며, 오늘은 지난 기획에 이어 ‘네이버 스마트스토어’에 선정된 우리 지역 업체를 소개​해드리려 합니다!​이번 편은 기장군, 금정구, 남구에 위치한 기업 6곳과 판매 을 알려드릴 예정이니, 혹시나 맘에 드는 제품이 보이면 얼른 캡처해두었다가 나중에 꼭 구매해보길 바라요 :)​​ 기장군① 석하 업체명석하업체 소개수산식물 가공·저장 처리업체판매 품목기장미역설립연도1985년위치기장군 정관읍스마트스토어 링크https://shopping.naver.com/fresh/localfood/stores/100578119 ▲ 출처 : 네이버 스마트스토어 ​기장하면 떠오르는 , 바로 ‘미역’과 ‘다시마’죠! 그런 만큼 기장  기업에서 미역과 다시마를 빼놓을 수 없을 것 같은데요~​지금 소개해드리는 ‘석하’가 바로 기장의 대표 인 미역과 다시마를 전문적으로 가공·판매하는 업체입니다. 회사가 설립된 1980년대 초부터 기장의 생미역을 가공·건조해 판미역이라는 이름으로 일찍부터 일본에 미역을 수출하였고, 2000년대에는 천연다시팩과 원물가루를 출시해 천연조미료 시장을 개척하였는데요.​‘먹거리X파일’이라는 프로그램에서 착한 천연조미료 생산기업으로 선정되었던 이곳은 현재 스마트스토어에서 실미역, 돌미역, 산모 미역, 다시마를 판매하고 있습니다 :)​ 석하광역시 기장군 정관읍 산단2로 6-17 주식회사 석하  ​​② 기장영어조합  업체명기장영어조합업체 소개멸치젓갈 전문 제조 업체판매 품목멸치액젓, 멸치마리젓설립연도1972년위치기장군 장안읍스마트스토어 링크https://smartstore.naver.com/matsimder ▲ 출처 : 네이버 스마트스토어 ​‘기장영어조합’은 미역과 함께 기장을 대표하는  ‘멸치’로 담근 멸치젓갈만을 40년 넘게 제조·판매하는 업체인데요!​동해바다 청정해역에서 잡아 올린 싱싱한 멸치를 이용하는 이곳 기장영어조합은 이름에서 알 수 있듯이  전통의 멸치젓을 이어가기 위해 지역 향토 제조·가공업체들이 모여 설립한 영어조합법인입니다.​전통 식품인 젓갈의 현대화와 소비자들이 직접 생산과정을 확인하고 구매하는 시스템 구축을 목표로 하는 기장영어조합은 스마트스토어에서 자체 브랜드 ‘맛심더’의 멸치액젓과 멸치마리젓 판매를 통해 멸치젓이 신문화 먹거리로 자리 잡을 수 있도록 힘쓰고 있습니다~ ​ 기장영어조합광역시 기장군 장안읍 오리길 96 기장영어조합  ​​③ 기장물산 업체명기장물산업체 소개수산식물 가공·저장 처리업체판매 품목미역, 다시마설립연도1991년위치기장군 일광면스마트스토어 링크https://smartstore.naver.com/momseafood ▲ 출처 : 네이버 스마트스토어 ​기장에서 유일하게 해조류 제조부터 유통까지 모두 총괄하는 해조류 전문 기업 ‘기장물산’~​기장에서 나는 해조류를 채취해 소비자의 식탁에 오르기까지, 모든 과정에 직접 참여해 믿을 수 있고, 제품 또한 우수해 우리시는 물론 전국적으로 여러 인증을 받은 업체인데요~​특히 이곳은 일반적인 미역 외에도 친환경 양식장에서 재배된 유기농 자른미역, 소량으로만 판매되는 기장산 햇미역귀, 염장미역 등 쉽게 접할 수 없는 미역부터 수제 찹쌀 미역부각, 해초샐러드, 어린이 입맛에 맞춘 닭육수/한우사골 미역국까지 미역의 색다른 변신을 볼 수 있는 다양한 식품들을 판매하고 있답니다!​미역 없인 못 사는 미역찐팬부터 미역을 잘 먹지 못하는 이들까지, 모두를 아우르는 제품들이 많으니, 색다른 미역을 먹어보고 싶다면 이곳 제품을 구매해 보는 걸 추천드려요 ^^​ 기장물산광역시 기장군 일광면 신평길 30-16  ​​ 금정구① 이대명과 업체명이대명과업체 소개전병 전문 생산업체판매 품목전병설립연도1954년위치금정구 남산동스마트스토어 링크https://smartstore.naver.com/2daemg ▲ 출처 : 이대명과 홈페이지 ​1954년부터 무려 66년간 에서 2대째 전병을 만들고 있는 ‘이대명과’!​튀기지 않고 고열의 직화로 구워 만들기 때문에 다른 전병들보다 훨~씬 부드럽고 바삭하며, 견과의 깊은 맛이 느껴지는 게 이대명과 전병만의 특징이라 할 수 있겠는데요~​긴 전통을 가진 곳인 만큼 본사가 있는 금정구에선 스토리가 있는 맛집으로 선정,  지명인 를 살려 만든 ‘ 선물세트’는  특색식품으로도 선정되는 등  향토기업 다운 다양한 타이틀을 갖고 있는 곳이랍니다 ^^​현재 스마트스토어에선  특색식품으로 지정된 ‘ 선물세트’가 판매되고 있는데요. 이  선물세트는 그냥 전병이 아닌, 땅콩과 깨탕콩, 김파래, 잣맛 전병으로 구성돼, 한 번에 무려 4가지 맛을 느낄 수 있다는 사실! 66년 전통과 장인의 손기술이 더해진 색다른 전병을 맛보고 싶다면 얼른 구매해보길 바랍니다 :) ​ 이대명과광역시 금정구 중앙대로1985번길 36   ​​② 세화씨푸드 업체명세화씨푸드업체 소개김 전문 가공·수출 전문 업체판매 품목재래김설립연도1976년위치금정구 회동동스마트스토어 링크https://smartstore.naver.com/sewhaseafood ▲ 출처 : 네이버 스마트스토어 ​‘세화씨푸드’는 1980년 우리나라 최초로 조미김을 가공한 40년 전통의 김 제조 및 수출전문 업체로, 일본과 미국을 비롯한 여러 나라에 우리 김의 우수성을 알리고 있는 곳인데요.​김 전문가공공장을 세워 김 전문가공 제조업체로 전환하면서 더욱 위생적이고 전문적으로 김을 생산해 다양한 국가에 수출하면서도, 김스낵 전문가공공장을 준공해 타 유통업체와 함께 김을 활용한 김스낵을 출시하는 등 한국 수산식품의 발전에 전력을 쏟고 있답니다~​현재 세화씨푸드는 스마트스토어에서 낙동강 하구 연안에서 생산되는 특산품인 낙동김과 재래김, 참돌김으로 구성된 선물세트를 판매하고 있는데요. 일반 비닐포장이 아닌, 김 특유의 바삭함을 유지할 수 있는 용기에 담겨 판매되고 있어, 두고두고 먹기에 좋을 것 같습니다 ^^​ 세화씨푸드광역시 금정구 회천로26번길 31 세화씨푸드  ​​ 남구① 미누재양갱 업체명미누재양갱업체 소개양갱 전문 제조 업체판매 품목양갱설립연도2003년위치남구 대연동스마트스토어 링크https://smartstore.naver.com/minujae ▲ 출처 : 네이버 스마트스토어 ​2003년 7년간의 제조법 연구를 바탕으로 양갱 전문 제조업체로 설립된 ‘미누재양갱’은 남구 대연동에서 카페 형태로 운영되고 있는 곳입니다 :)​한국 전통 간식인 양갱을 온·오프라인에서 판매하고 있는 미누재 양갱은 기본적인 팥 양갱부터 당근, 완두, 생강 등 다양한 맛의 양갱과 꽃이나 잎 형태의 보기만 해도 아까운 이쁜 모양의 양갱 등 시중에서 흔히 접할 수 없는 팔색조 매력을 뽐내는 양갱을 판매하고 있습니다!​스마트스토어에선 이곳의 대표 메뉴인 팥 양갱과 미누재 양갱만의 레시피가 담긴 미누재생강청이 판매되고 있으니, 양갱과 생강청의 달콤한 매력에 빠져보고 싶은 이들이라면 구매해보시길 바라요 ^0^​ 미누재양갱광역시 남구 진남로 9 대문약국   두 차례에 걸쳐 네이버 스마트스토어에 올라간 우리 지역 15개 판매 업체를 소개해봤는데요, 도움 많이 되었나요? ^^​코로나바이러스감염증-19(코로나19) 사태로 비대면 접촉 방식인 온라인 플랫폼이 활성화되면서 경제적 어려움을 겪는 지역 향토기업을 돕기 위해 추진된 ‘네이버 스마트스토어 내 향토기업 식료품 판매 사업’.​이를 통해 하면 떠오르는 김, 미역, 생선과 같은 해산물부터 한국 전통의 맛인 장류와 젓갈류, 그리고 최근 각광받는 디저트류와 다이어트 식품까지, 우리지역의 각양각색 식료품들이 이름을 올리며 전국에 판매되고 있는데요~​모두 우리 식탁에 자주 올라오는 식료품들이면서 그 종류 또한 다양하니, 기왕 온라인에서 구매할 거라면, 이곳에 올라온 우리 지역 제품을 구매하는 건 어떨까 싶습니다. 품질과 맛 모두 시에서 인증되었기 때문에, 믿고 구매하셔도 된답니다 ^^​예상치 못한 사회적 상황으로 모두가 힘든 시기, 이렇게 지역 소상공인들을 위한 지원책을 통해 우리시를 포함한 전국의 많은 소상공인들에게 큰 힘이 되면 좋겠습니다!!​ 랜선타고 팔도미식쇼핑 트렌드 기획전을 한눈에! 특가정보, 인기태그 정보가 제공됩니다.shopping.naver.com   ​ 
대한민국 대표  직거래 박람회방문후기​제8회차 방문​  ​​ ​22년 4월 13일 벡스코에서  박람회를 한다기에 방문했다​난 오전에 에 볼일이 있어서남자친구와는 벡스코에서 만났다​​ BEXCO광역시 구 APEC로 55 ​ ​박람회 입장권!​우리는 제8회 박람회에 방문했고입장료는 무료였다​​입구에서 방문동기랑, 이름 연락처 등등을 종이에 작성하면 부스에서 무료 입장권으로 변경해줬다​​​ ​​저번에 이곳에서 #궁디팡팡 #고양이박람회 도 개최했었는데 그때보다 규모가 훨씬 컸다 듣기로는 부스가 120개 이상 참가했다고 들었다​​​ ​#홍주​신기했던 붉은 빛이 나는 술​​ ​#수제맥주 #진주맥주​패키지도 귀엽고 진주맥주라고 적혀있는게맘에 들어서 구매할려고 했는데판매하시는 분이 안계신,,​기다려보다가도 안 오셔서 나중에 다시 와보자했는데 그때도 안계셔서 결국 구매 못했다 수제맥주라길래 궁금했는데 아까비​​​ ​​#양산국제장수 #양산상황버섯​이번 박람회엔 건강 식품 종류가 다양했다여기는 버섯 종류를 판매하는 부스였다​​​ ​장수 풍뎅이도 있었다 1통에 오천원이라는 귀여운 가격그치만 생명은 돈 주고 사는 걸 비선호하기에구매하진 않았다​​ ​#강원도용대리황태#황태구이​양념된 황태구이를 시식해볼 수 있기에 먹어봤는데 우왕 뭐야,, 쫀득하고 양념이 찰진게 맛있었다​그치만 집에서 직접 구워먹어야하는 번거로움에(평소에 집에서 요리 안함)안 살려고 했는데 자꾸 입안에 양념맛이 맴돌아서결국 5개 세트를 구매했다ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​후라이팬에 식용유 살짝 두른 후 노릇하게 구워먹으면술안주로도 좋고, 밥 반찬으로 좋다길래 구매ㅎㅎ​저번에 구매해놓고선 아직 먹진 않았다왜냐면 샀다는걸 까먹었기에,,​오늘 저녁이나 내일 저녁으로 먹어야겠다​​​​ ​지역별로 도 있었다​창원, 의성군, 제주도 등등 다양한 업체가 있었으나우리는 박람회 마지막날 방문했는데지역  부스는 다 문을 닫았다ㅠㅠ​​아직 마감까지 4시간정도 남았는데물건이 다 팔린건지 불이 꺼진 부스도 제법있어서아쉬웠다​​​ ​​#블랙카멜레온가위​이거 우리집에 있는거ㅋㅋㅋㅋ​저번 다른 박람회에서 구매한 가위인데파시는 분 입담이 제법 좋다​밧줄도 자르고 이것 저것 자르면서 홍보를 하시는데 홀리듯이 구매​​구매 평을 말하자면 일반 가위보다 더 잘 잘린다생고기나, 두꺼운걸 잘라본적은 없기에큰 비교는 힘드나 아직까진 가위가 잘 든다​​​ ​​벌통도 구경!겁쟁이에 상상력 풍부한 나는 벌통이 열려서벌들이 쏟아져 나오면 어디로 도망가지혼자서 플랜도 짰었다ㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​청국장도 팔았고 시식도 해보았다​​​ ​​#콩고기​예전에 먹어보았던 콩고기는고기보다는 콩에 가까웠는데이번에 먹은 콩고기는 진짜 고기 같았다​양념도 돼지갈비 양념으로 해놔서인지쫀득하고 부드럽고 괜찮았다!​넘넘 신기​​요리 초보인 내가 집에서 요리하긴 힘들 것 같아 따로 구매하진 않았다​​​​​ ​​#가마솥메밀보리건빵​박람회 좋은 점 시식이 가능하다는 점!구매했다가 입에 안 맞으면 낭패인데먹어보고 맛있는것만 구매할 수 있기에 넘 좋다​​보리건빵도 시식해보고 부드러워서 구매했다목 막히는 그런 맛도 아니웠고 적당히 달달하고 바삭하니 존맛!​​마감 떨이로 양을 넉넉하게 주셨고포장을 2봉투로 나눠서 1개는 아빠한테 줬는데아빠도 맛있게 잘 먹었다​나는 집에서 커피랑 먹을려고 잔뜩샀는데아직 먹지는 않았다​(막상 집에 음식이 있으면 잘 안먹는 스타일)​​​ ​​맛있었다다음에도 판매한다면 재구매 의사 있음​​​​ ​​와인 종류가 다양하길래 구매했다샤인머스캣 와인이라니 넘넘 신기!​요것도 아직 맛보진 않았지만추후에 맛보고 포스팅할 예정!!​​​ ​​이름이 귀여워서 찍었던 칸 술!​​​다양한 지역의 을 한 곳에서 만나 볼 수 있어서 좋았던 대한민국 대표  직거래 박람회​다음에도 오픈한다면 방문할 의사 있습니당ㅎㅎ​​​ 
​그러고 보니 이번  여행은 실속 있고 알차게 다녀온 거 같아요. 많은 시간 돌아다녀 힘들기도 했지만 오랜동안 기억속에 남겨 두기에 좋은 추억들을 많이 담아 온 거 같아요. ​그 중 미포끝집은 바다 갬성은 덤으로 딸려 오는 맛집이 아닐까 생각되는데요. 이른시간 방문 했지만 바닷가가 훤히 보이는 자리들은 이미 만석이었고 왠지 분위기 값도 포함되 비싸지 않을까 싶었지만 적당한 가격과 입을 즐겁게 해주는 음식들로 즐거운 시간을 보내고 왔습니다. ​ 미포끝집광역시 구 달맞이길62번길 77 연락처 : 051-746-5511 영업시간 : 매일 오전 11시 ~ 오전 02:00 주차 : 꽤 넓은 주차장이 옆에 있더라구요! ​​  ​저희는 미리 좋은 자리가 다 찰 줄 알고 맛집에 연락해 예약을 해두었습니다. 안 될줄 알고 반신반의 하며 전화를 했는데 다행이도 조금 이른 시간이어서 그런지 해주시더라구요. ​일단, 앉자마자 보이는 풍경은 이렇습니다. 재미난 게 해가 점점 지면서 하늘색이 바뀔 때마다 다른 곳을 보는 것 같이 분위기 있고 너무 좋더라구요. 물론 술도 무지하게 들어 갑니다 ㅋㅋ ​​ ​그럼 미포끝집의 메뉴를 한번 살펴 볼까요! ​대부분 아니 전부 다 해산물이예요. 회부터 매운탕, 라면, 사이드로 새우, 우럭 등등 까지.. 선택권이 생각보다 넓은데! ​저희는 간단하게 모듬구이(전복, 가리비, 장어) 중자를 주문하고 무언가 아쉬울 거 같아서 해물라면.. 그리고 혹시나 해서 공깃밥도 하나 시켰습니다 ㅋㅋ 제가 일단 밖에서 먹으면 없던 식욕이 살아나서 먹어도 먹어도 배가 안 차는 고질병이 - , -! ​  ​맛집에서는 기본 찬으로는.. 정~말 많은 걸 내주시는데 개인 취향으로는 열무김치가 너무 맛있었어요. 물론 라면이 있어서 더 그렇게 느꼈을지는 모르겠지만.. 몇접시를 먹을만큼 입에 착착 달라 붙더라구요. ​​ ​그리고 부추전도 조금 나오구요. ​​ ​비빔면이 나오는데 이것도 별미 중에 하나였어요. 시중에 나오는 것과는 양념이 다른? 저희가 시킨 모듬구이에 나오는 어떤 음식과 같이 곁들여 먹어도 맛있더라구요. ​​ ​오 +_+ 내싸랑 번데기 ​​ ​샐러드도 한 컷! ​​  ​평소에 조금 멀리 하는 무절임?과 마늘과 고추까지! 진짜 테이블이 엄청 큰데 메인 메뉴들을 놓을 자리가 없을 정도로 꽉 찼어요. ​​  ​그리고 이렇게 2개를 주시는데 가리비 소스예요. 나중에 불판 위에 올려서 섞어서 넣어 먹으면 끝! 여기에 장어소스도 따로 주시는데 이건 무슨 정신이 팔렸는지 사진에 못담아왔네요.  중간중간 오셔서 어떻게 먹는지 다 알려 주셔서 편하게 먹을 수 있었구요. ​​  ​바다내음 한 껏 나는 미역국도 주시고 계란찜은 저희가 추가로 주문을 했습니다. 밥 한덩이 부어서 비벼 먹음 꿀맛인 거 아시죠?ㅋㅋ ​​  ​가장 먼저 나온 해물라면은 올 초에 제주에서 먹은 거에 비하면 조금은 아쉬웠지만 그래도 이 맛이 어디가겠습니까 +_+ 가격도 7천원으로 저렴한 편인데 국물에 밥말아 싹싹 해치웠네요. ​​​ ​술 한잔 하고 바다 안주 한번 보고 ㅋㅋ 두 잔 마시고 또 한 번 보고..​야외다 보니 조금은 더웠지만 내 앞에 뷰가 이런데 더위가 중요하겠습니까! 맛집 미포끝집에 가시면 이런 뷰를 마음껏 즐기실 수 있으니 일정에 여유가 되시면 꼭 들러 보세요^^ ​​ ​한참 술술~ 들어가기 시작할 때 나온 모듬구이 입니다. 무언가 굉장히 깨끗한 느낌이네요. ​가리비 12개와 조개들, 전복, 사진 상으로는 보이진 않지만 다 먹어 갈때쯤 보면 바닥에 장어가 깔려 있어요 ㅋㅋ 히든 메뉴라 그런건가요?ㅋㅋ 양이 많이 나오는 건 아닌데 맛 보기에는 충분했습니다. ​​  ​그리고 가리비들이 굉장히 튼실? 했어요. 비록 가운데 관자부분만 따로 똑~ 떨어질때가 많아서 그렇지 사이즈가 커서 식감도 좋고 마슨 말할 것도 없고! ​​ ​불판위에 싹 ~ 다 올려 버리고~! 다 익으면 조개, 가리비 잘 발라서? 소스에 빠뜨려서 조금 끓여 먹음 이만한 안주가 또 없지요! ​조금 젊을 때?는 그래도 간간히 한번씩은 조개구이를 먹으로 갔었는데.. 한 살 두살 쌓여 가면서는 아예 먹으러 갈 생각을 안 하는 거 같아요. 이런 관광지나 놀러 가서 해당 지역 이 아닌 이상은요 ​  ​  ​이게 마시 없으면 레알 찐~ 바안칙! 지금 보니 약간 만두처럼 생겼네요 ㅋㅋㅋㅋ ​​  ​Ah.. 그리고 안타깝지만.. 꿈틀 대는 게 안쓰럽지만 전보기좀 괴롭혀 줬습니다 ㅠㅠ 이렇게 불 위에 직접 구워 먹은 건 오랜만인데 격렬하게 움직이더라구요. ​​ ​마지막은 맛집의 장어 입니다~!!깨끗하게 손질되어 나왔는데 생각했던 것 보다는 양이 적지 않나 싶어서 처음엔 아쉬움이 가득했어요 ㅎㅎ ​워낙 몸값이 비싼 녀석이다 보니 어쩔 수 없지만 살도 꽤 도톰하고 꼬리까지 붙어 있고 +_+ 일단은 소금구이로 스타트! ​​ ​캬.. 자태 너무 좋네요.. 살이 연해서 그런지 소고기처럼 굉장히 금방 익는데 다 익으면 잘라서 간장소스나 소금 찍어 먹어도 되고 미리 주신 장어전용소스에 넣었다 잠시만 더 익히고 먹으면 진짜 녹습니다. 정말 연해서 놀랬어요. ​​ ​우측에 양념에 빠졌다 구울 차례 기다리는 거 보이시죠?ㅋㅋㅋㅋ 다 먹고 이거 하나 남았었는데.. 마무리를 정말 잘한 것 같아요. 입안이 깔끔해지더라구요. ​​ ​쌈에도 한번 싸 서 와앙! 개인적으로는 바로 전에 너무 양념에 뭍혀 먹어서 그런지 몰라도 소금구이로 먹는 게 담백하고 더 낫더라구요. ​​ ​이렇게 테이블 위에 음식들 깔끔하게 처리하고 나와서 바로 앞에 있는 바다 보려 내려왔는데.. 더베이 못지 않은 야경이 너무 예뻤어요. 주변에 사람이 거의 없어서 파도 소리도 너무 좋았구요. ​​  가기 아쉬워 폭죽 파시는 분이 계셔서 낼름 몇개 사서 옛날 생각 하면서 ㅋㅋㅋ 얌전히? 터트리고 놀았어요. 야경이 뒷배경이라 그런지 볼만하네요^^ ​이렇게 떠나기 전날밤 맛집에서 완벽한 저녁을 마치고 떠나기 아쉬운 마음을 가득 안은 채 여행을 마무리 했네요. 다음날도 맛있는 밥을 먹고 가긴 했지만 그래도 미포끝집이 가장 많이 기억에 남네요, ​또 언제 갈지는 모르겠지만.. 그 때까지~ ​  ​ 
안녕하세요 ~ 아빠과일 입니다 :)​대저  명품 짭짤이토마토 2.5kg ​왜 명품인지는 먹어보면 앎​​ 오늘도 짭짤하이 달콤한 대저  짭짤이 가져왔지라​ 새파란거 가꼬가가 익하드시소~~​무면 아삭아삭하이 진짜 맛있어용~​​ 삼색빛돌때 진정한 짠맛과 단맛이 느껴짐​아 군침도네....​오늘도 택배는 짭짤이가 대부분드셔보신분들이 한박스 더 재구매하고 선물도 보내고 하신답니다​제가 먹어봐도 지금 매장에서 짭짤이가 젤 맛있는것같음ㅋㅋㅋㅋ​내가 좋아하는 맛이라 그런가?ㅋㅋ​믹스짭짤이 많아요 지금~ 매장에도 믹스짭짤이 가져와서 완숙이라고 그냥 팔아요 우린ㅋㅋㅋㅋ쨋든 일반 완숙보단 믹스짭짤이가 그니마 나으니께 ㅋㅋㅋㅋ​제가 팔아서 하는말 아니고 진짜 대저짭짤이 맛있습니다 꼭 드셔보세영 ㅎㅎㅎ ​제철은 정말 확실하게 합니다​​​​ 성주꿀참외 오늘은 깔도 좋도 맛도 좋네요:)맛이야 당연히 아빠과일이 맛없는거 팔겠십니까  선명한 줄 단단한 과육 아삭아삭 달콤한 참외​참외시세가 오르락 내리락ㅠㅠ​오늘 또 만원이나 올랐어요 ㅠㅠㅠ​오늘 오른게 일시적인게 아닐 수 있기때문에 가격도 못올리는 슬픈현실  비가림하우스밀감​여전히 달콤하고 반응좋아요 !​맛있다고 칭찬받는 과일 중 하나!​​  우리집 퓨어스펙 찐 블랙라벨 오렌지 드시고 맛있다고 한박스 17키로를 택배 보내시는 클라쓰 ㅋㅋㅋ​17키로는 빡세다 .. 과일은 찐 좋아하시는 분ㅋㅋ 불로초밀감 1.5키로 팩이예용​  밀감중에선 남바원 불로초 ​​  안동부사사과​​ 천혜향​ 곧 4월인데도 이렇게 좋기있기?닭살천혜향도 없고 맨들맨들하이 좋다야 스테비아토마토 매장에선 제일 단맛쩌는 샤인마토​이거먹으면 일반방울은 눈길도 안간다는 단점(?)이...​ 산딸기맛집 인증받음ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅎㅎ ​ 애플청포도 씨없는포도 전설​블랙사파이어포도 허니글로우 5수 대빵사이즈  이정돈 돼야 파인애플 먹을만하제~​반통만 먹어도 배부름ㅋㅋㅋ ​ 수입 블루베리​새콤달콤 맛있또  딸기 겁나좋죠? 수박​​이상 오늘의 과일소개 끄읏!​ 및 일부지역 직접배달 또는 퀵발송 !​전국과일택배!​#아빠과일 #과일배달 #대저 #대저짭짤이토마토2.5kg #대저짭짤이한박스 #짭짤이토마토택배 #명품짭짤이 
해수욕장광역시 구 우동  광안리에서 로 넘어왔습니다. 고독한 미식가에서 봤던 '낙곱새'를 먹어보고자 개미집을 들렀습니다.  개미집국제시장본점광역시 구 구남로 34  개미집 국제시장 본점은 메뉴가 전문적입니다. 맵기의 강도는 보통부터 시작합니다. 낙곱새 2인분-보통맛을 시켰습니다.  주문하고 얼마 안 되어 낙곱새가 나왔습니다.  밥을 대접으로 주셔서 일하시는 분께 어떻게 먹는 게 좋을지 여쭤보니, 부추/김/나물 넣고 낙곱새 몇 국자 퍼서 비벼 먹으면 좋다고 했습니다.   너무 들러붙지 않도록 저어주셨습니다.   김이 펄펄 나는 것이 맛있어 보입니다. 개인적으로는 매운맛을 더 업그레이드해서 먹었으면 싶었고, 맵찔이인 애인은 보통맛도 힘겨워했습니다. 낙지볶음이나 낙지 비빔밥을 자주 드셔보신 분이라면 양념장이 약간 유사한 맛입니다. 매콤하고 감칠맛이 돕니다.    는 바다+신도시 느낌이 언제 봐도 새롭습니다.   거리엔 이런 조형물도 있습니다.  공극샌드커피광역시 기장군 기장읍 공수해안길 41  유명한 공극 샌드 커피에서 디저트를 먹기로 했습니다. 에 가면 한 번 들러보시길 추천드립니다. 배경과 날씨가 다하는 곳이라고 볼 수 있습니다.   공극 샌드 커피 근처의 광경인데, 멋집니다.   주차공간도 넓습니다.   빵도 맛있어 보입니다. 하지만 케이크를 시켰습니다.  창가 자리를 많이 놓아서 사진 찍기도 좋습니다.   샌드 커피, 초코 라테, 초코케이크. 다 무난하게 맛있습니다.  루프탑 자리도 넓고 쾌적합니다.  포토 스폿도 있으니 이용해 보시면 좋을 것 같습니다.  해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사  결론을 먼저 말씀드리자면, 개인적으로는 굳이 갈 필요는 없다고 생각합니다. 사람 많아서 다니기 쉽지 않고, 뭔가 절 다운 감성도 부족합니다.   탑은 교통안전을 위한 탑이라고 하는데, 불신자가 아니어서 그런지 신기했습니다.   바다가 보이는 뷰가 좋은 찻집입니다. 단양 구인사를 인상 깊게 다녀왔는데, 해동용궁사는 뭔가 장사하는 곳 같은 느낌입니다.  인생은 가까이서 보면 비극 멀리서 보면 희극이라 했던가요. 해동용궁사는 가까이서 보면 조악한 조형물과 불경 MP3 반복 재생으로 인한 난잡함이 있지만, 멀리서 보면 해안에 지은 것으로 인해 멋져 보입니다.  오션 더 포인트 호텔광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 A동 7F~10F  코너 오션뷰라는 말에 예약해 보았습니다. 광안리로 돌아왔습니다. 미리 예약하지 않고 온 여행치고는 꽤 괜찮은 것 같습니다. 해동용궁사에서 얻은 피로를 조금 회복하고 저녁을 먹으러 출발합니다.  고향카츠광역시 수영구 수영로510번길 43 106호 107호   서울의 '정돈'과 비슷한 돈가스 식당입니다. 두툼한 안심/등심 돈가스로 이뤄져 있습니다.  샐러드는 리필도 가능했습니다. 맛있는 곳이니  을 어느 정도 드셔보셨다면, 고향 카츠도 방문해 보시면 좋을 것 같습니다. 빨간 부분은 익지 않은 것이 아니고 먹어도 괜찮은 부분이라고 합니다.​정돈과 정말 유사하군요.   불꽃 축제가 취소된 광안리를 거닐며, 하루를 마무리했습니다. 다음 기회엔 불꽃 축제를 볼 수 있었으면 좋겠습니다. 
조개구이 먹으러 청사포가야지라고청사포 이름은 많이 들어봤는데한 번도 가보진 않았어요 살면서 거기도 모르니?아~그래 가보께 가보께더 늦기 전에 제가 한번 가보았습니다 청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 오픈 시간 09:00~18:00눈, 비, 강풍주의보 발령 시 개방 제한자주 가는 달맞이 고개를 지나 아래로 내려가니바다가 먼저 반겨주는 청사포에 왔어요왼편에 청사포공영주차장이 있었는데지나쳐서 일단 더 내려가 보기로 했어요​  다행히 주차할 수 있는 공간이바다 바로 앞에 있더라고요늦게 오면 여기는 아마 만석일 듯그리되면 청사포 공영주차장을 이용하시면 될 거 같아요청사포공영주차장은 30분에 900원이니 참고하시고요  아침을 못 먹어서 배가 고파 먹을 거 먹을 거 하는데아직 카페는 문을 열지 않아서이마트 24시에서 간단히 해결했어요청사포 이마트 24시 대박 좋았어요이건 따로 올릴게요아무튼 가는 길에 만난 카페베네 반갑더라고요한때 카페베네 유행했는데요즘 만나기 어려워요 등대비슷한 건 먼가 하고 보니버스정류장인듯청사포는 버스 정류장도 이쁘네 하며구경을 갔죠  버스정류장인줄 알았는데푸른 모래 전시관이었어요청사포를 푸른 모래라고 하던데그래서 푸른 모래 전시관인가 봐요흑백의 청사포 사진들을지나가는 사람 누구라도 볼 수 있어좋더라고요  청사포에서는 2마을버스가운행이 되네요여기는 조개구이가 유명한 곳이니한잔 하고 싶으신 분들은마을버스를 이용하시는 것도 좋은 방법이겠어요 신랑이 먼저 올라가서좋다고 올라와보라 해서저도 약간 위험해 보이는 계단을 밟고 올라가 봅니다  와~너무 이쁘네 하며사진을 찍는데서울에서 온 것 같은 모녀분도여기 너무 이쁘네 하시면서오길 잘했다고 하시더라고요에서 바다 자주 보는 저희도 이쁜데 서울에서 오면 진짜 반하실 거예요   푸른모래전시관 2층에서 쌍둥이 등대가보여서 구경하러 갔어요가는 길에 보니 배가 많았는데낚시하시는 분들 태워오는 것 같더라고요  빨간 등대로 올라가니청사포어항북방파제등대라고 하네요요즘은 등대도 색이 이뻐서포토존이 되잖아요빨간 등대 파란 바다랑 참 잘 어울렸어요  빨간 등대에서하얀 등대로 바로 갈 수는 없고돌아서 가야 되는데다릿돌전망대 갈 거라여기서 구경만 했어요낚시하는 분들이 엄청 많더라고요청사포가 물고기가 많고 질 좋은 횟감이 많이 잡힌다고 하네요그러고 보니 예전에 티비에서누가 여기서 낚시를 하는 걸 본거 같아요  하얀 등대 구경하고 스카이캡슐 구경하고 있는데신랑이 인생 샷 찍었다해서고맙다 했더니나중보니 이게 무슨 인생샷이냐며아~하찮은 지방들아좀 사라져 줄래?  자 이제 청사포다릿돌 전망대로 가볼까요?다시 청사포전시관을 지나갑니다누가 만들었는지 참 잘 만들었어요앉아서 사진 찍으면 바로 포토존인스타 갬성 나오는 자리입니다  지나가는 길에 본 커피숍을 다음에 와보자고 얘기하는데혼자서 인생 샷 찍고 계시는 분부부는 영원한 평행선입니다청사포 바람이 시원해서기분이 좋다고 하네요​  날이 좋아서 날이 맑아서하늘이 더 아름다웠던 날여기를 왜 이제 알았을까이제라도 안게 어디야~인생 아직 많이 남았어요  중간에 나무 계단이 있어서 길이 없나?하며 끝을 보니 먼가 길이 없는 것 같아서나무계단으로 올라갔는데저 끝으로 가도 길은 연결되어요그런데 나무계단으로 올라가서 걷는 길이좀 더 이뻤어요  계단을 올라가니 동해남부선 폐선부지를 산책로로 꾸며놨고해변열차 길이 보이더라고요​  여기를 그릴레이웨이라고 부르나 봐요300m 더 가면 다릿돌전망대가 나온다고안내표지가 있어 감사했어요나무들 사이로 보이는 바다도 절경이에요  걸어가다 보니전시판매점이 나왔어요다릿돌 전망대랑동해남부선 폐선부지를 찾는 관광객에게좋은 곳이겠어요구경하고 싶었는데신랑이 먼저 가버려 패수 했어요  바다가 정말 아름답죠?바다는 가까이서 볼 때랑멀리서 볼 때랑높은 곳에서 볼 때가 다 달라요하늘도 이쁘고 바다도 반짝반짝그래서 청사포를 푸른 모래라고 하나 봐요  바다 아래 저건 뭐지?하면서 신랑에게 물어보니자기도 첨 와봐서 모른대요 다릿돌 전망대가 점점 보이기 시작하네요저기 약간  무서운 느낌인데으 벌써 다리가 살짝 흔들리는 것 같았어요 다릿돌 전망대에 가까워지니먼가 바다에 박힌 철들 이 더 자세히 보이더라고요기름 뽑나? 하며 더 궁금해지더라고요  해변열차 디딤돌 전망대 정류장인가 봐요유튜브에서 많이 봐서 궁금했는데가격이 싸지는 않아서다음에 타보기로 했어요  해변 열차 가격 1회 7000원, 2회 10000원,             3회 13000원패키지(스카이 캡슐 편도+해변 열차 자유)2인 50000원, 3인 66000원, 4인 800000​  아까 바다에 있는 철의 이유를 알게 되었어요청사포 다릿돌 전망대를 더 멋지게 하려고 공사 중이었네요공사가 2023년 완공이니 그때 또 사람들이 많이 와서더 유명해질 거 같아요  코로나로 생긴 안내사항 확인하고청사포 다릿돌 소망에 걸어둔 사람들의 소망이 이뤄지길 바라봅니다코로나로 다들 마음도 우울하고소망이 많아지는 시기인 거 같아요  청사포 다릿돌 소망은 판매장에서 팔고 있다고 해요미리 사서 적어오시면추억하나 추가되지요청사포 다릿돌 전망대 기념 도장도있었어요. 손이나 종이에만 찍을 수 있다는데종이는 없어요미리 준비를 해오시면 좋을 거 같아요청사포다릿돌전망대에는하이힐은 불가, 애완견도 들어갈 수 없어요음료반입도 금지네요  유리바닥 보호를 위해덧신을 반드시 신어야 한다고 해서덧신을 신고 들어가 봅니다입구까지 밖에 안 왔는데도바람이 달랐어요엄청난 바람이 무서워지기 시작했어요  청사포 다릿돌 전망대는반달 모양으로 길게 쭉 뻗어 있었어요바람이 많이 부는 날도 아니었는데몸이 흔들리듯 불어서신랑 옷 잡고 천천히 걸어갔어요여기서부터는 신랑에게사진을 부탁하고 가야 했네요아이들도 잘 걸어갔는데겁이 많아서 원~그래도 끝까지 가보았어요​  하늘과 바다가 만난 듯정말 아름다웠어요드넓은  바다의 아름다움에 감탄할 수밖에 없었네요일몰과 일출을 본다면사람들이 한동안 머릿속에서 생각이 날 거 같아요  ​ 유리가 투명이라서바다 위를 걷는 느낌이라는데겁쟁이는 가지를 못해요신랑은 아무렇지도 않다고사진도 잘 찍어 주네요주변 아이들도 신나서 뛰어다니는데 민망했어요   시간이 좀 지나니 괜찮아져서사진을 찍어보았어요​ 다릿돌에서 오늘보다 나은 내일을소원해보자청사포 다릿돌 전망대는 2017년 8월에 오픈해서 구의 명소가 되었다고 해요해수면에서 높이 200m 길이 72.5m로시공되어서 높이감이 꽤나 있지만의 3개 스카이워크 중 하나이니꼭 한번 가보세요다 가보셨다고요?에헤이 또 가보세요   인스타 갬성 사진 찍을 수 있게귀여운 표지판도 있었어요밤이 되면 불도 들어오고썬쎗도 보고 이쁘겠어요 사랑하는 사람이나보고 싶은 사람에게편지 한 장 적어서청사포다릿돌 우체통에 넣어보세요마음이 전달되어 좋은 일이 생길 거예요 다릿돌 전망대가 직선이 아니라서바다와 잘 어울리네요가까이에서 느낀 바람이 없어서더 아름다웠어요^^ 송정 쪽 길로 내려가보기로 하고좀 더 걸어봤어요나무들이 또 반겨주는 길이었네요   좀 더 내려가다 돌아오는데해변열차가 가더라고요눈앞에서 기차보니반가웠네요KTX보다는 느린 기차가 반가운 건옛날 우리 무궁화호 타고 비둘기호 타던 생각이 나서 일까요?할머니집 갈 때 비둘기호 타고 가면서아이스케키 하면 엄마가 빵빠레를 사주셨는데아 갑자기 빵빠레 먹고 싶다 해변 열차에 방탄 정국의 사진이~반가워요 방탄   이제 아쉬움 뒤로하고내려갑니다올라감이 있으면내려감도 있는 법이 길로 안 오고나무계단으로 오길 잘했다고또 한 번 생각했어요  내려오니 전시판매점건물이 있었어요1층은 화장실이고2층은 휴게, 사무공간3층은 관광안내소였네요여기 1층에서 엘리베이터를 타고 노약자분들은 올라가시면 편하겠어요관광안내소에서바리스타 체험도 한다니궁금하신 분은 띠링띠링전화해보세요^^  에 살아서매주 바다를 즐기게 되어감사한 요즘이네요답답한 마음도슬픈 마음도바다를 보면다 날아가 버려요청사포다릿돌전망대는특히 바다를 더 가까이에서느낄 수가 있는 곳이라좋았네요가볍게 산책도 하고바다도 보고 소원도 빌러청사포 다릿돌 전망대에 한번 가보세요 
해리단길 신상 핫플레이스시몬스 그로서리 스토어​글/사진 유지  너무 바쁜 토요일이었어요!오랜만에 웨딩 촬영이 있어서 후다닥 끝내고오후에는 아주 특별한 곳에 다녀왔답니다.바로 해리단길 신상 핫플,  데이트코스로 유명한SIMMONS GROCERY STORE ♥작년에 창립 150주년 기념으로서울 성수동과  전포동에서 진행되었던시몬스 하드웨어 스토어도 참 인상깊었는데올해는 식료품 가게 컨셉으로 만나볼 수 있었어요.​​ SIMMONS GROCERY STORE는편안한 침실 문화의 대표적인 브랜드,SIMMONS에서 진행하는소셜라이징 프로젝트로 오픈한팝업스토어 중 하나입니다.세계적으로 인정받은 국내 자체 생산 시스템과세계 최고 설비를 자랑하는 수면 R&D센터가 있는SIMMONS FACTORIUM과복합문화공간인 SIMMONS TERRACE가경기도 이천에 위치해 있는데요-SIMMONS는 이천의 대표적인 기업인 만큼이천의 대표 인 쌀을 브랜딩하는 등지역 문화를 활성화시키는 데 앞장섰어요.​지난 5월 말에 5일간 이천에서 진행된SIMMONS GROCERY STORE 역시 침체된 지역 경제를 활성화하기 위해이천 지역의 신선한 농과 로컬문화를알리고 응원하는 취지로 진행된소셜라이징 프로젝트였는데요-에서도 이와 같은 취지로 열리고 있답니다.​​  시몬스 그로서리 스토어에서는해리단길의 여러 F&B 매장과콜라보한 제품들도 만나볼 수 있다고 해서더욱 기대하는 마음으로 방문했답니다. 쭉 방문할 수 있으면 좋겠지만6월 4일부터 8월 29일까지약 3개월 동안만 팝업으로 방문할 수 있는 곳이라얼른 소개드려야겠다는 생각이 들었어요 :)​​ 지도 보면서 길 찾으며 걸어가는데인파가 북적북적한 곳이 있더라고요.설마 저거 웨이팅인가..? 하면서불안한 마음으로 다가갔지만...예상은 적중했습니다ㅋㅋㅋㅋ입장 인원 5인 제한으로 운영되고 있어서기다리고 계신 분들이 많았어요.제가 도착했을 때가 오후 5시 쯤이었는데앞에 40팀 정도 웨이팅이 있었답니다 ^^;​​ 웨이팅이 있어 바로 들어가지는 못하고-바깥에서만 이리저리 둘러보는데앨리맵(Alley Map)이라는 것이 있더군요.해리단길 주변으로 가볼만한 곳들을이것저것 모아둔 아주 고마운 지도였습니다.​​  예전에 브런치 먹으러 다녀온 원컵어데이도앨리맵에 소개된 맛집 중 하나였어요.여기도   데이트코스로 유명하답니다.웨이팅 길게 걸리신 분들은식사하러 다녀오셔도 좋을 것 같네요ㅎㅎ​​  근처에서 식사도 하고 산책도 하다가예상 대기시간 30분 남겨 놓고 돌아왔습니다.처음 대기시간은 150분 정도였는데대기시간이 생각보다 빨리 줄어들었어요.​​ 드디어 차례가 되어서 입장했습니다 ^^)/입구 쪽에는 체온 측정과 QR 체크인 시스템이잘 되어 있어서 안심하고 둘러볼 수 있었어요.​​ 알록달록 비비드한 컬러감의 내부 ♥시몬스 그로서리 스토어 내부는굉장히 아담한 편이었는데어차피 5인 입장 제한이라둘러보는 데는 딱히 불편함이 없었어요.​​  이천에서 온 신선한 농산물은 물론SIMMONS에서 직접 브랜딩한이천 쌀도 만나볼 수 있었고요-​​ 식료품 컨셉으로 포장된여러 굿즈들도 만나볼 수 있었답니다.한쪽 벽면을 차지하고 있던냉장진열대에 특히 눈길이 갔는데혹시 진짜 식품이 있나 싶어 문을 열어보니진짜 냉장실이 아니었어요ㅋㅋ햄버거, 도넛, 달걀, 조각케잌, 샌드위치, 과일 등모양만 식품 모양으로 디자인 된 굿즈들이었답니다.이건 뭐지? 저건 뭐지? 하며하나하나 살펴보는 재미가 있는  데이트코스 였어요ㅎㅎ​​ 게 집게다리 모양의 펜도그냥 진열되어 있지 않아요ㅋㅋㅋㅋ아이스버켓에 아주 정성스럽게 진열된 것을 보니정말 컨셉에 전부를 쏟은 곳이구나-하는 생각이 들었어요.​​ 안전한 원료로 유명한 goober 크레용도농작물 모양으로 귀엽게 판매되고 있었고-​​ 어릴 때 운동회 같은 거 하면꼭 사서 가지고 놀았던 아이스크림 펀치와하드 모양의 수세미도 있었답니다 ♥​​ 치즈, 햄, 계란후라이는여름에 집에서 시원한 음료 먹을 때아주아주 유용한 코스터 였어요ㅋㅋㅋ​​ 초콜릿인가 싶었던 건 지우개였고지우개 앞에 있던 틴케이스에는클립이 가득 들어있었답니다.​​   데이트코스이면서해리단길 맛집으로 유명한 버거샵과시몬스 그로서리 스토어가 콜라보한 제품들!버거샵은 전포동에도 지점을 낸 로컬 수제버거 브랜드인데요.캠핑 필수 아이템인 쿨러백도 있고-필름카메라도 있더라고요ㅎㅎ버거샵 매장 자체도 레트로한 미국 스타일인데콜라보 제품들도 굉장히 느낌있었답니다.그리고 필름카메라 아래에 있는카세트테이프는 USB예요. 너무 귀엽죠 ♥​​ 날씨가 더워지면서캠핑 즐기는 분들도 많아졌는데미니 캐리어, 폴딩박스, 피크닉 와인 글라스 등잡화도 굉장히 다양하게 준비되어 있었습니다.​​  식료품 모양의 아이코닉한 굿즈들,해리단길 매장들과 콜라보한 아이템들 이외에도시몬스 그로서리만의 감각이 더해진다양한 제품들이 있어 구경하는 재미가더 쏠쏠했던 것 같아요.​​ 방문하는 모든 고객들에게 드리는프리 기프트도 준비되어 있었고-​​  방문객 누구나 참여할 수 있는인스타그램 EVENT도 진행되고 있었어요.필수 해시태그와 함께SIMMONS GROCERY STORE 사진을 업로드하면사진 인화와 맛있는 아이스크림을 드리고 있으니가시는 분들은 EVENT 참여도겸사겸사 해보시면 좋을 것 같아요 :)​​  복합문화공간으로 유명한시몬스 테라스의 공간 디렉팅은 물론비주얼 룩북 제작, 굿즈 디자인 개발, TV광고 캠페인 등SIMMONS의 모든 브랜딩 비주얼 작업을이끌고 있는 SIMMONS 디자인 스튜디오가해리단길에서 선보이는 시몬스 그로서리 스토어는6월 4일부터 8월 29일까지약 3개월 동안만 진행될 예정이랍니다.지역 문화 활성화를 목적으로 하여그간 단절되었던 지역과 지역,사람과 사람 사이를 잇는 로컬 중심 프로젝트라는좋은 취지로 운영되는 만큼많은 분들이 방문하시길 바라는 마음입니다 :)  데이트코스로 추천드려요!​​ 시몬스 그로서리 스토어광역시 구 우동1로38번길 11 - 운영기간 : 6월 4일부터 8월 29일까지- 매일 12:00 - 20:00​​ 
주말 런치로 시그니엘  뷔페 더뷰에 다녀왔어요.​시그니엘 의 가장 큰 강점인 오션뷰를 봐야하기 때문에디너보다 런치 예약하는걸 추천합니다.​​ LCT 말고 시그니엘 호텔쪽으로 주차를 하면 편해요.​더 뷰는 시그니엘  5층에 있습니다.​주차장, 로비, 엘리베이터 등등 호텔 곳곳에직원분들이 상시 대기하고 계셔서쉽고 편하게 길을 물어보실 수도 있어요​​​​​​ 저희가 받은 자리는 창가네요!다행히 바다가 잘 보이고제가 좋아하는 해산물과도 가까웠어요 ㅎㅎ​​​​​​ 기본세팅입니다.페리에 1병과 에비앙 1병은 기본으로 주시네요​​​​​​​ 저희 부부 모두 공복이라일단 호박죽으로 가볍게 시작했어요​​​​​​ 첫번째 접시들​남편은 고기, 만두 위주로저는 애피타이저, 샐러드 위주로 가져왔어요​​​​​​​  특히 양갈비와 랍스터가 아주 맛있었어요!​​​​​​​​ 된장소스를 곁들인 메로구이도촉촉하게 정말 맛있구요​​​​​​ 런치에는 랍스터가 안나온다고 했었는데주말런치는 모두 나오나봐요.​숯불에 바로 구워주셔서랍스터는 진짜 맛있었어요.​저희 둘이서 진짜 10마리는 넘게 먹은듯^^;​​​​​​ 쌀국수도 육수, 향 모두 좋구요~어제 과음하신 남편은 쌀국수 국물로 해장합니다 ㅎㅎ​​​​​​ 해산물도 퀄리티 좋았어요​도다리철이라서 도다리회도 있었고참치타다끼, 연어, 전복, 문어, 소라 등등 모두 신선했구요​특히 여긴  기장  코너로멸치회무침과 양념꼼장어구이가 있었는데이것도 맛있었어요​​​​​​​ 남편은 조금씩 다 맛봐야한다며안먹어본것들을 모두 담아왔는데요​특히 저 함박스테이크가 정말 맛있어요안에 체다치즈가 심어져 있는데육즙과 치즈의 짠맛, 눅진함 잘 어울렸어요​​​​​​ 살치살 스테이크인데 이건 최악의 메뉴에요​웰던으로 너무 많이 익히셨고맛있는 웰던이 아니라육즙이 다 빠진 너무 퍽퍽한 식감.​정말 최악의 스테이크..​​​​​​​ 중간에 아메리카노 한 잔 받아와서랍스터 한 입 먹고바다 한 번 보고커피 한 모금 마십니다 ㅎㅎ​​​​​​ 남편이 콜라가 너무 먹고싶다며 주문했는데이게 8천원이네요..?그것도 펩시^_^​​​​​​ 저도 마지막으로 안먹어 본 음식들만 가져왔어요멸치회무침, 꼼장어, 비트연어, 가오리무침 등등​​​​​​ 디저트는 케익류도 5-6가지가 되고마카롱, 까눌레, 초코퐁듀, 베리아이스크림 등등정말 먹을 만한 디저트만 있어요.​이 중에서 생크림딸기케익과마카롱 바닐라맛 정말 꼭 드셔보세요!​생크림딸기케익은 진짜.. 시트 촉촉하고 생크림 전혀 안달고 딸기 너무 상큼해요.​마카롱 바닐라맛은 진짜 바닐라가 콕콕 눈에 보여요고급진 바닐라 향을 듬뿍 느끼실 수 있을거에요.​ 강력 추천 메뉴랍스터, 양갈비, 생크림딸기케익, 마카롱바닐라맛​강력 비추 메뉴살치살 스테이크주말 런치 가격은 인당 125,000원이었고콜라 1잔 8천원 추가해서총 258,000원 결제했습니다.​주차는 3시간 등록해주셨구요,2시간동안 알차게 먹고시그니엘 호텔 구경하고 나왔어요​전반적으로 좋은 식재료로 딱 먹을만한 음식들만 있어서꼭 한 번 가보시길 추천드려요.​​#시그니엘 #시그니엘뷔페 #시그니엘뷔페더뷰 #더뷰 #뷔페 #엘시티뷔페 #엘시티 #뷔페추천 #뷔페맛있는곳 #뷔페맛집 #호텔뷔페추천 #호텔뷔페 #시그니엘뷔페가격 #시그니엘뷔페주말런치 
  달맞이빵 처음이지?사람도 잘 모르는.. 주변사람들만 아는.우리나라 단 한명 만 가질 수 있는데.제과명인 타이틀 달맞이빵 대표님이시다.​달맞이빵은  로 지정된 빵인터넷으로도 판매가 가능하다.  달맞이빵 본점광역시 구 로 1196   ​  본점이 있던 위치가. 이전되었다.건물을 통째로 매매를 하시면서.전체. 건물 리모델링 후 . 입점.​1,2층은 매장 및 사무실지하는 빵공장 하신다 하셨고.3~5층도 공장 또는 아카데미 운영하실 계획이라 하셨다.  ~ 기장 일대에웬만한 해안가 카페는.디저트 메뉴인. 조각케잌부터 빵까지.달맞이빵에서 납품이 간다고 볼 수 있다. ​그러면 좀 알려나?  카페 바리스타 자격증에. 카페 컨설팅 하시는. 아드님이. 1층 커피를 담당하신다.  넓게 넓게 시원하게 잘 빠졋다~공사하는 중간중간 봐서. 잘 안다. 얼마나 신경쓰셨는지.  ​   현재는 달맞이빵. 가맹사업을 준비중.탄탄하게 가실 듯. 하다.제품이 문제가 있으랴.​창업회사 '그루트'​ 는 가맹사업을 같이 도와주기로 하였다.​이미 입점한 곳도 많다.롯데마트에도 많은 입점을 했고입점중이다.​마트에. 베이커리창업 얼마나 좋은가얼마나 안정적인가.마트에 빵집창업은 물어보시길 바라며~   빵공장은 보이는게 다 가 아니라.옆. 엘리베이터로. 지하까지..지하에는 대형 공장이있다. ​카페로 납품되는곳이. 엄청나게 많으시니..   타이틀.대한제과명인. 임광직 대표님최연소 제과기능장 임세훈 기능장님   저기 멀리. 이케아가 보인다.동 아울렛 인근 동해남부선 송정역과 가깝다  2층에도 넓은 좌석~빵순이 빵돌이들 좋은소식!빵 좋아하면 가보시길  ​제과명인의 달맞이빵대형마트 안 빵집창업 문의  ​경남 독채펜션https://ttthouse.modoo.at/ [배내골 독채 수영장펜션 - 홈]단독, 독채 풀빌라펜션 /수영장 단독사용 /전원주택펜션ttthouse.modoo.at ​ 
보톡스 피부에 따라​​요즘 자기관리를 진행하지 않으면 안되는 시대에 살아가고 있어서 그런지 더더욱 외모에 관심을 가지고 살아가고 있다는 것을 느끼게 되었어요.​주변 친구들을 둘러보면서도 이 부분은 더더욱 크게 와닿는 것 같더라고요.​그래서 어떨 땐 주변 친구들과 함께 손을 잡고 외적인 변화를 더더욱 만나기 위해 노력을 하기도 하였어요.​필요한 정보가 있으면 서로 공유도 하며외적으로 한 층 더 업그레이드 하기 위해다양한 노력을 진행하였는데요.​그렇지만 얻는 정보를 활용하여 집에서 관리를 아무리 진행해도 눈에 띄게 변화하는 것에는 조금 어려움이 있다고 느껴졌어요.​그래서 친구들과 오랜 시간 이야기 끝에 시술 과적인 도움을 받아보는 것은 어떠한가의 말이 나오게 되었어요.​하지만 ㅅl술 과적 과목에 대해서는 대표적인 몇 가지만 알지 깊이 있는 지식은 다소 부족하여 한곳에 방문해 시술 과적인 과목에 대해 더욱 알아보고자 했어요.​이곳에서는 개개인의 고민 부위에 따라 시술 과적인 과목이 다양하게 나뉘기에 우선 환자분들께서 생각하시는 고민 부위가 어느 곳인지 파악하는 것이 필요하다고 하였어요.​평소 턱선 라인에 보다 신경을 쓰고 있어서 그런지 턱 선을 비교적 갸름하게 만들어주는 시술 과적인 과목이 무엇이 있는지 궁금하여 물어보기로 했어요.​이곳에서는 턱선 라인을 한층 더 개선할 수 있는 시술 과목은 다양하게 있기에 환자분들의 이목구비를 보다 면밀하게 분석하는 것이 필요하다고 해당 의료진께서 말씀하여 주었어요.​그러면서 결점 부위를 보다 면밀하게 파악하여 도와주었는데, 그것이 바로 보톡스 였어요.​턱 선이 다소 흐릿해져 얼굴 크기가 전체적으로 조금 커 보인다면, 다양한 원인이 있겠지만 일반적으로는 턱 근육이 다소 발달하여 전체적으로 얼굴 크기가 비교적 커 보일 가능성이 보다 높다고 했어요.​이 때문에 평소에 관리를 진행하여도 턱 근육으로 인해 변화한 것을 인지하는 것에 있어 조금 어려움이 있었다는 사실을 조금 이해하게 되었어요.​그렇기에 수만 가지의 노력을 행하여도 눈에 띄게 개선하는 것에 있어 어려움이 있던 것이었어요.​해당 피부과에서는 얼굴의 근육은 이목구비에 보다 많은 영향을 주고 있는 만큼 보톡스 시술을 통해 근육의 움직임 정도를 조금 줄여본다면 비교적 만족감 있는 결과를 만나볼 수 있겠다고 하였어요.​이러한 이야기를 듣고 나니 더더욱 보톡스 시술을 경험하길 희망하게 되었어요.​​ ​​보톡스 시술을 경험하고자 생각을 하였을 때 이곳에서 다양한 이벤트를 진행하고 있다는 것을 알았어요.​그래서 어떻게 이벤트를 참여할 수 있는지 궁금하여 물어보니 카카오톡 플러스 친구를 추가하면, 다양한 이벤트 소식과 함께 시술을 혜택가로 만날 수 있다는 이야기를 전해 들을 수 있었어요.​그중 퀵토닝 시술을 경험할 수 있다는 이야기를 듣고 ㅅl술을 진행해 보는 것이좋을 것이라는 생각을 가지게 되었어요.​퀵토닝 시술은 얼굴의 피지와 각질을 보다 깨끗하게 정돈할 수 있는ㅅl술 과적 과목이라고 들었어요.​이를 통해 보톡스 시술뿐만 아니라 다양한 혜택까지 만나볼 수 있는 이곳에 대해보다 긍정적으로 생각을 가질 수 있었어요.​​ ​​이곳에서 진행하고 있는 보톡스 시술은 많은 분들께서 경험하고 있는 ㅅl술 과적 과목이라고 들었어요.​하지만 많은 분들께서 진행하고 있다고 하여도 어떻게 시술이 시행하였는지에 따라 결과가 각기 다르기 때문에진행하기 전 상담은 반드시 진행해야 하는과정 중 하나라고 했어요.​이를 통해 같은 시술이라고 하여도 환자분들의 개인별 을 생각하여 진행을 도와주고 있다는 것을 알게 돼 더더욱 관심을 가지게 되었어요.​​ ​​보톡스 시술은 근육이 사용되는 힘을보다 덜어볼수 있는 ㅅl술이라고 했어요.​근육을 자주 사용하게 되면 근육이 점차 커질 뿐만 아니라 주변 피부에 주름이 나타날 가능성이 비교적 높다고 하였어요.​그렇기에 이곳에서는 보톡스 시술을 진행할 때 보다 만족감 있는 결과를 만날 수 있도록 환자분들의 피부 상태와 근육 정도를 면밀하게 파악하고 난 후 해당 시술을 진행하고 있다고 했어요.​피부에 주름이 지는 정도와 근육이 얼마큼 자리 잡고 있는지를 보다 면밀하게살펴봄으로써 개개인의 에 비교적 알맞은 용량을 주입하여 도와주고 있다고해당 의료진을 통해 들을 수 있었어요.​그렇기에 개개인이 느끼고 있는 결점 부위에 보톡스 시술을 주사하게 되면, 더더욱 긍정적인 결과를 만날 수 있는 것이라고 하였어요.​​ ​​그렇지만 같은 시술을 진행하였다고 해도 환자분들께서 어떻게 관리를 시행하는지에 따라 보톡스 시술의 결과는 각기 상의할 것이라고해당 의료진께서는 예측했어요.​때문에 더더욱 긍정적인 결과를 만나길 희망하시는 분들께서는 본원의 주의사항을 숙지하시어 관리를 진행하는 것이 필요하다고 하더라고요.​이를 통해 보톡스 시술 과정 뿐만 아니라 사후관리의 중요성까지 한 번 더 인식을 도와주는 이곳의 과정이보다 체계적이라고 느껴지게 되었어요.​그러니 만일 보톡스 시술을 희망하시는 분들이 계시다면 이곳을 방문하시어 ㅅl술을 경험하시는 것이 좋겠다는생각이 들더라고요.​뿐만 아니라 이곳에서는 다양한 시술 과목을 운영하고 있기에 더더욱 개인적인 고민 부위를 개선할 수 있을 것이라고 느끼게 되었어요.​그러니 만일 다양한 ㅅl술 과정을 경험하길희망하시는 분들께서는 이곳을 방문하시어관련 상담 후 시술까지 진행해 보시길 추천드릴 수 있겠어요.​​ ​ 이노의원 광역시 구 로 620 3층 306호  ​​ 
안녕하세요. 대명청소입니다.사람들이 드나드는 곳은오염물질들이 계속 유입되기때문에공기청정기와 셀프 청소를하시더라도 완전히 깨끗하게만드는것은 어렵습니다.업체의 에따라 작업의 처리과정이다르기때문에 업종과 산업 에맞게청소를 도와드리고 있습니다. #상가청소는단순히 눈에보이는외관만 청결하게 닦아낸다고 해도내부를 깨끗하게 하지않으면세균과 오염이 그대로 남게됩니다.전체적인 소독과 위생작업을 해드리는전문업체에 맡기시기 바랍니다. 소재별로 목재, 스테인리스, 유리,시멘트 등으로 구분해서 각각 오염의제거에 필요되는 약품과 처리방법을구분해서 외관 청소 및내부 청소를 해드리고 있습니다.창틀에 쌓인 먼지와 손잡이 부분과모서리까지 꼼꼼하게 작업합니다. #상가청소는 건물의내부뿐아니라 외부 관리까지책임져 드리고 있습니다.전문가분들이 작업에 요구되는 장비를용도와 목적에 맞게 준비하여계획적이고 철저한 서비스를해드리고 있습니다. 이물질과 먼지가 잔뜩 껴있는 창틀 틈사이 부분도 꼼꼼하게작업해드리고 있습니다.일반 가정집과 달라서 불특정 다수의방문이 잦은만큼 공용공간은오염도가 아주 많습니다. 입구부분에는 계단을 전체적으로 쓸고닦은 다음 전용세제로 모서리와문틈 사이사이를 닦아줍니다.모든 부분을 구조를 파악하고청소를 디테일하게 해드립니다. 눈에 보이는 곳만 진행하지않고구석에 숨어서 보이지않는세균, 진드기 유해물질 등을깔끔하게 없애고 있습니다.세부적인 부분까지꼼꼼하게 작업해드립니다.직접 처리하기는 어렵고 까다로운일 처리를 도와드리고 있습니다. 고압세척기로 기본 청소를 한 뒤에솔을 이용해 수작업으로 틈사이에있는찌든때들을 하나하나 닦아드리고굳어있는 이물질은 도구를 이용해서섬세하게 떼어내드립니다.이음새 부분들이 깔끔해진것을볼 수 있습니다. #상가청소는 구역을 나눠서맡은 곳에서 작업을 진행하기때문에시간도 단축이되고 높은 청소의퀄리티를 보실 수 있습니다. 그 동안 쌓인 묵은때와찌든때들이 묻어나오고 있는현장을 보실 수 있습니다.2~3번 작업을 진행해주어야 원래의깨끗한 모습을 찾을 수 있습니다. #상가청소는인체에 해롭지않은천연 세척제를 사용하고 있으며독보적인 장비로 쾌적한 느낌을받으실 수 있습니다.전체적인 건물을 케어해드려서믿고 맡기실 수 있습니다. #상가청소는각 분야와 환경 에 맞는전문 작업으로 해드리고 있으며이렇게 제대로 관리를 해주기때문에마감재의 수명이 늘어납니다.디테일하게 청소해드리는대명청소로 연락주시기 바랍니다.예약 문의와 견적 상담을도와드리겠습니다.감사합니다.​대명청소010-3882-4296 
피부과 개인별 에 따른 리프팅 시술로저마다의 피부 고민을 앓아오신 분들이라 함은 피부과 진료에 대해 다양한 지식이 있을 것으로 예상됩니다. ​그래서 지니신 피부과적 지식을 통해 자신의 결점을 더욱 보안하고자 노력을 진행하실 것으로 보이는데요.​일반적으로 피부과적인 진료를 만나보신 분들이라 함은 마음에 들으신다면주기적으로 내원하시고 계시며, 피부과를 방문하여 피부 고민을보다 해결하기 위해 다양한 진료를 진행하십니다. ​하지만 대중에는 피부과적인 진료를 받았다고 할지라도 결과적으로 마음에 들지 않은 부분이 보여 다른 피부과를 찾아보시는 분들도 더러 존재하시는데요.​피부과 로 알려진 이노의원에서는방문해 주시는 분들의 이유가 저마다 각기 다르기에 다양한 관점에서 생각하여 보다 만족감 있는 결과를 만나보실 수 있도록 다양한 노력을 진행하고 있습니다. ​그중 비교적 많이 내원하시는 분들은 각종 리프팅 시술을 진행하길 희망하시는 분들이며, 리프팅 시술은 어떤 시술인가에 따라 발현되는 효능이 각기 다르기에 본원에서는 환자분들께 보다 적합한 시술을 경험해 드리고 자 개인별 맞춤 상담을 진행하고 있습니다. ​그러니 가격적인 측면을 보며 피부과 방문에 대해 고민하시기보다는 보다 만족감 있는 시술 경험을 통해 기본 좋은 발걸음이 되시길 바라겠습니다.  본원에서는 환자분들을 더욱 생각하며다양한 진료를 진행하고 있습니다. ​개인별 에 보다 맞는 시술 과정으로 도와드리고 있을 뿐만 아니라 다양한 혜택까지 만나보실 수 있도록 카카오톡 플러스 친구 이벤트도 실시하고 있으니 이점 참고하시어귀가하실 때에도 기분 좋은 발걸음되시길 바랍니다.  본원에 내원해 주시는 분들께서는 저마다의 피부 고민을 개선하기 위해 방문을 해주시고 있습니다. ​이때 비교적 많이 찾아주시는 피부과적 시술은 리프팅 시술이 있으며 본원에서는 다양한 리프팅 장비를 지니고 있기에 해당 시술을 희망하시는 분들이 다소 많이 내원해 주시는 것으로 예상됩니다. ​리프팅 시술을 생각하시는 분들의 경우 피부가 늘어져 윤곽라인이 다소 모호해지신 분들이 비교적 많습니다. ​어떠한 리프팅 시술을 받았는가에 따라발현되는 효과가 각기 상의하지만 만일 피부가 늘어진 증상 사이로 지방이 형성되신 분들께는 인모드 리프팅 시술을 권해드리고 있습니다. ​ 인모드 리프팅 시술은 보다 강한 에너지를 피부에 조사하여 불필요한 지방을 제거함으로써 달라진 윤곽라인을 기대해 보실 수 있는 레이저 시술 중 하나입니다. ​나이가 들어가면 피부 탄력이 점차 저하돼 각종 노안 이미지를 형성하는 영향을 만나게 됩니다. ​이때 늘어진 피부만 지니고 계시다고 한다면 다른 레이저 시술을 권해드릴 수 있겠지만, 늘어진 피부 사이로 지방세포가 활발해져 심부볼과 같은 현상이 일어났다고 한다면 피부과 에서는 인모드 리프팅 시술을 권해드리고 있답니다. ​하지만 대부분의 분들의 경우 얼굴의 지방을 다이어트적으로 개선하면 되는 것은 아닌가?하는 목소리도 나오시곤 하는데요.​늘어진 피부 사이로 지방이 형성되었을 경우다이어트적으로 지방을 제거하는 것은 보다 가능할지는 모르겠지만 늘어진 피부를 개선하기에는 다소 어려움이 있습니다. ​이를 간과하고 무리한 다이어트를 진행하실 경우 피부 탄력 저하의 정도는 더욱 깊어질 수 있어 다양한 주름이 야기될 가능성도 있답니다. ​그렇기에 시간적으로나 신체적으로 무리가 들 수 있는 행동을 하시기보다는 인모드 리프팅 시술을 통해 보다 빠른 개선을 기대해 보시길 추천드리겠습니다.  피부과 에서 진행하고 있는 인모드 리프팅 시술은 다른 시술에 비해 열감이 조금 느껴지는 시술이라고 할 수 있겠습니다. ​왜냐하면 지방을 제거하는 시술 형태로 진행되기 때문에 열에 비교적 약한 지방을 보다 제거하기 위해서는 열감이 있는 리프팅 시술을 통해개선해 주심이 필요합니다. ​하지만 때때로는 열감이 너무 많이 느껴지면 어떻게 하지 하는 우려의 목소리도 존재하시는데요.​인모드리프팅시술시에 발생하는 열감은 약 42도-43도 정도이기 때문에두려움을 덜어보시기를 바라겠습니다.  인모드는 불필요한 지방을 줄이는 것뿐만 아니라 시술이 진행된 부위에 콜라겐 형성도 함께 유도하고 있어 시술 후 속부터 채워지는 탄력감을 만나보실 수 있겠습니다. ​하지만 개개인마다 피부층의 지방 정도와 콜라겐 생성이 이루어지는 시기가 각기 상의하기 때문에 효과를 만나보실 수 있는 시기는 환자분들마다 각기 다라질 것으로 생각합니다. ​이점 참고하시어 인모드시술을 진행해 주시기 바라며, 만일 다른 리프팅 시술을 생각하시는 분들이 계시다면 본원에 내원하시어 상담 후 자신에게 보다 맞는 시술 과정으로 개선해 보시길 바라겠습니다.   이노의원 광역시 구 로 620 3층 306호  ​ 
자폐아동들은 감정이나 사회적 의미를 띤 정보들을 처리하는 과정에서 결함을 나타내는데, 이러한 결함은 의사소통의 규칙을 인식하는 능력이나 사회적 문맥 속에서 언어를 습득하고 사용하는 언어능력에도 영향을 미치게 된다. 결과적으로 언어의 여러 가지 영역 중에서도, 사회성이나 기능과 관련이 깊은 화용론적 측면에서 가장 큰 결함을 나타낸다. 그러므로 자폐아동의 기본 언어치료 목표는 의사소통의 향상이다.  또한 자폐아동은 다른 언어장애아동과 비교할 때, 단순히 언어발달이 지체되어 있을 뿐만 아니라 질적으로 다른 언어를 사용한다. 자폐아동의 언어치료를 위해서는 이러한 이 충분히 반영되어야 한다. 보고에 의하면 상당수의 자폐아동이 기능적인 언어를 발달시키지 못하고 있으며, 자폐아동이 언어를 습득할 수 있는지에 대한 예후는 그의 인지 수준과 관련이 깊다.   ​1. 화용적 ​의사소통 측면은 사회성과 관련되어 있으므로 다른 언어영역에 비해 심각하게 손상되어 있다. 자폐아동은 구어를 사용하기 이전에 의사소통을 위해 발달해야 하는 눈맞추기나 제스처의 사용, 행동모방이 제한되어 있다. 또한 사람이나 행위, 사물 관계에 대한 자각이 떨어진다. 손으로 가르키기, 물건을 타인에게 보여주기, 주고받기 등의 언어 이전 행위가 나타나지 않는다. 일부는 뭔가를 요구하기 위해 제스처를 사용하기도 하지만, 그 외의 다른 의사소통 기능을 다양하게 사용하고 있지 못하다.구어가 발달한 경우에도 요구하기나 저항하기와 같은 초기 의사소통 기능을 주로 사용하고, 사회적 언어나 자발어의 사용보다는 상황에 맞지 않은 부적절한 자기중심적 언어의 사용이 많다. 정상발달을 보이는 아동에 비해 지연되어있을 뿐 아니라 일탈된 를 보이는데, 특히 자신이 사용하는 언어의 내용과 형태를 그 말이 산출된 문맥과 적절히 연결하는 데 어려움을 갖는다. 이러한 자폐아동의 특이한 행동에 대해 새롭게 해석하는 입장도 있다. 즉 자폐아동은 전통적이지 못한 행동이나 언어형식을 사용하는 것일 뿐 아동의 의도나 의미는 상호작용을 위한 것이거나 의사소통 행동일 수 있다는 입장이다.대화 기능을 보면 대체로 자폐아동들은 상대방의 입장이나 감정에 대한 인식이 부족하기 때문에 언제 주제를 바꿀지, 상대방이 그 주제에 흥미를 갖고 있는지, 또는 상대방이 무엇을 원하는지에 대하여 민감하게 반응하지 못하고, 대화 파트너에게 너무 적거나 너무 많은 정보를 제공하곤 한다. 기능이 좋은 자폐아동의 경우에도 지금, 현재의 환경이나 사건 이외의 것에 관한 대화가 어려워 과거나 미래에 대한 논의가 어렵다. 이들은 겉으로 보이는 것보다 더 심한 이해 장애를 보일 가능성도 높다.자폐아동의 언어를 질적으로 구별되게 하는  중 하나는 반향어이다. 자폐나 심한 정신지체아동들이 앵무새가 반사적으로 구어를 반복하는 것 같이 말을 반복하는 것을 볼 수 있는데, 이를 반향어라고 한다. 반향어는 무조건 반복하는 경우도 있으나, 나름대로 바꾸어 반복하는 창조적 반향어도 있다. 이러한 반향어는 창조적인 언어로 나아가는 데 있어서 중요한 역할을 한다. 예를 들어, “인형줄까?”를 “인형줄까～”로 하는 경우보다는 “자동차줄까～”로 하는 경우가 더 발전된 형태라고 볼 수 있다. 뒤늦게 발화를 하기 시작한 자폐아동들은 대개 반향어로 시작한다. 이러한 반향어는 언어가 더 좋아진 청소년기나 성인기까지 남는 경우도 많다. 자폐아동들에게서 흔히 발견되는 반향어의 형태는 즉각 또는 지연 반향어이다. 반향어는 일반적으로 언어이해력의 결함에 의해서 나타나는 현상으로 해석되지만, 자폐증의 강박적이고 반복적인 행동 의 형태로 보기도 한다. 그러나 반향어 기능에 관한 연구 결과들은, 반향어에 여러 가지 의사소통 기능이 있음을 보고하고 있다.또 다른 자폐아동의 언어  중 하나가 함묵증이다. 일부 자폐아동들은 평생 함묵증을 나타내는 경우도 있지만, 언어를 습득하는 경우도 많다. 함묵증은 전혀 소리를 내지 않는 철저한 무언증으로부터 약간의 소리를 동반하는 형태까지 다양하다. 함묵증이 유지된 기간과 지능은 언어발달 예후의 매우 중요한 요인들로 간주되어 왔는데, 일반적으로 대략 5～6세까지 함묵증이 사라지지 않는다면 언어 습득의 예후가 그리 좋지 못하다고 할 수 있다.이외에도 자폐아동의 질적으로 다른 언어으로 자기 자극적인 말의 사용이 있다. 이는 자기 자극을 위해 같은 소리, 단어나 구를 의사소통의 목적 없이 반복적으로 사용하는 것을 지칭한다. 또한 자폐아동은 의사소통시에 형태나 기능, 상황을 혼동하는 경우가 많다. 성인이 “뭐 할까?”라고 질문했을 때, “이거 해 줘”라고 말하는 대신, “이거 할까.”라고 답하는 예를 들 수 있다.​2. 의미적 ​어 휘습득 측면을 보면, 일반아동들이 사회적, 사교적, 경험적 낱말들을 발달시키는 것과 대조적으로 자폐아동들은 감각적으로 고정되어 있는 음식물이나 사물과 같은 명사가 초기 어휘로 나타난다. 자신의 감정을 표현하는 단어나 상상과 같은 추상적인 단어 및 개념에서 어려움을 보이고, 방향, 위치, 지시(여기, 저기) 등 관계어 습득도 어려워한다. 기능이 좋은 자폐아동의 경우에도 문자 그대로의 언어를 산출하고 이해하며, 특히 관용어, 유추, 은유적 표현의 이해를 어려워한다. 때로 글자를 읽을 수 있는 경우에, 읽기재인 기술은 뛰어나지만, 이해는 안 되는 경우도 있는데 이는 자폐의 전반적인 의미결함을 의미한다.​3. 구문/형태론적 ​문 장을 만들거나 문법형태소를 사용하는 능력은 특이할만한 결함을 나타내지는 않는다. 전반적인 언어발달지체와 연관되어 단순한 문장을 반복적으로 사용하고 어순에 과도하게 의존하는 문제를 보인다. 또한 문장을 통째로 암기하여 사용하는 을 보이는데, 이는 자폐아동의 독특한 언어, 인지처리 스타일 때문으로 해석되기도 한다. 대화시에 성인 대화 상대자가 말한 문장에 의존하여 대답하는 경우가 많아서, 문장 단서가 없이 자발적으로 말할 경우에는 언어 형식이 크게 제한된다. 따라서 언어평가시에는 다양한 상호작용 상황에서 아동의 언어구조에 변화가 있는지, 있다면 어떻게 변화하는 지 분석하는 것이 중요하다. 문법형태소 사용의 경우, 화용적 기능과 밀접한 관계가 있는 어미변화에 어려움을 보인다. 또한 자신을 지칭하는 대명사를 다른 대명사나 자신의 이름으로 대치하는 대명사 역전의 문제를 보이는 경우가 많다.​4. 기타 조음 및 음운 / 운율​조음 및 음운발달은 대체로 다른 영역에 비해 우수한 편이고, 전형적인 발달 패턴을 따른다. 그러나 운율 면에서는, 말할 때 목소리의 높낮이가 비정상적이고 부적절하며, 억양에 변화가 없는 등 자폐아동 특유의 장애를 보인다.​​Ⅱ. 자폐아동의 언어평가​어 떠한 장애를 가지고 있는지와는 상관없이 언어평가는 아동의 언어능력에 관한 최대한의 정보를 얻을 수 있을 만큼 충분히 이루어져야 한다. 유능한 언어치료사일수록 평가를 통해 아동의 언어능력에 대해 더 정확하고 더 많은 정보를 알아낸다. 언어평가는 표준화 검사를 이용한 평가와 인터뷰, 관찰, 자발화 분석과 같은 비공식적인 평가로 이루어지는 데, 표준화 검사 실시가 불가능한 경우가 많은 자폐아동의 경우는 비공식적인 평가가 더 중요하다고 할 수 있다.​1. 인터뷰​인터뷰는 아동에 관한 최대한의 정보를 알아내는 데 그 목적이 있다. 인터뷰를 통해서 아동의 언어 환경을 알아낼 수 있으며, 아동이 선호하는 사물이나 활동, 일상생활에서의 아동의 언어사용, 아동의 일상 습관 등 매우 귀중한 정보를 얻을 수 있다.​2. 자발화 분석​자 발화 분석은 반드시 포함되어야 하는 언어평가 방법인데, 표준화 검사로는 알 수 없는, 언어치료에 직접 연관이 되는 평가방법이다. 아동과 보호자, 아동과 언어치료사와의 상호작용 및 대화상황을 비디오 녹화하여 상세히 분석하는 방법으로, 언어의 모든 영역에 대한 정보를 제공한다. 자발화 분석을 통하여 자폐아동의 반향어 기능을 분석할 수도 있고, 자발화의 빈도와 다양성에 대한 정보를 얻을 수 있다. 언어이전 단계의 자폐아동의 경우는 의사소통 의도 및 제스처, 발성 등을 분석할 수도 있다.​3. 언어이해 평가​다 른 언어장애아동도 그러하지만, 자폐아동의 경우 언어이해에 대한 평가가 이루어져야 한다. 특히 구어가 어느 정도 발달한 자폐아동은 문장을 통째로 암기하여 사용하는 경우가 많아서 언어표현만 보고는 언어수준을 높게 평가하는 위험이 있을 수 있다. 그러므로 상황단서가 주어지지 않은 상태에서의 지시따르기(행동, 그림이나 사물 조작하기), 질문 이해하고 대답하기와 같은 이해 평가가 이루어져야 한다.​​4. 행동관찰​행동관찰 역시 중요한 평가방법으로, 체크리스트나 평정척도를 이용하기도 한다. 아동과 보호자의 상호작용을 관찰하거나 아동의 행동 관찰, 놀이를 통한 아동의 상징능력 발달 관찰, 의사소통 기능 분석, 산출하고 있는 음소 목록 및 산출 낱말의 명료도, 억양, 음성 등 관찰을 통해 다양한 평가를 할 수 있다.​  반여언어심리센터[ 언어치료, 센텀 언어치료]문의    051) 527-7582
 안녕하세요~~꼼엄냥입니다!!저는 바로 토요일에 다녀온 안덕스시를리뷰해볼까합니다~저의 맛집 소개는 100프로 내돈내먹으로만족한 음식점만 소개하여 보다 많은 분들이맛집을 찾기 위해 광고글을 보시고 거르고 걸러블로그의 본질을 잃어버려 신뢰도를잃기 보단 내돈내먹으로 믿고 방문하실 수있는 곳만 엄선하여 소개해드리도록 하겠습니다.  방문한 곳은 유튜브의 마리아주님께서 방문하셔서더욱 유명해진 곳인데요!!오마카세 하면 이미 굉장히 핫한 곳으로딱 8명만 예약을 받아 진행되는 곳 입니다.콜키지 한병은 무료이며예약제로 진행하다보니 당일취소를 하시면업장에서는 정말 손해가 막심하니그런 비매너 행동은 삼가해주시고저는 2주전에 미리 예약을 했습니다.  스시는 아무래도 무겁고 향이 강한 술보단가볍지만 향긋한 술을 가져가길 추천드리는데저는 예전부터 마셔보고 싶었던과하주 술아의 연꽃으로 만든 술을 주문하여들고 갔는데 과하주는 여름 나게 해주는우리나라의 오래 된 전통주인데요.도수가 있지만 부드러운 목넘김과 인공 알코올이아닌 누룩을 이용하여 발효를 시켜 만든 술로개운하면서도 가볍고 부드럽지만 향긋하고마시고 난 후에도 숙취가 없이 맑은게 특징이더라구요.매실주와 비슷한 향이 났지만 단맛이 있어 식전에도입맛을 돋궈주는 역할을 하는 술도 되고가벼운 스시와도 찰떡이였습니다.http://naver.me/Fui8QCcl 술아원-과하주 여름의 연화 : 술아원찾아가는양조장 과하주 포트와인 찹쌀막걸리 손막걸리 증류주 탁주 약주 청주 막걸리 소주 강진희 전통주조 우리술 전통주 민속주 지역특산주naver.me 매화,연꽃등의 다양한 버전이 있습니다~첫 전통주 입문 가격대 치고 괜찮다 생각이 들어추천드립니다!그리고 웰컴차로 자스민차를 내어주십니다.  간장과 와사비 소금 라임 우메보시 전부쉐프님께서 직접 준비해주십니다.참돔과 벤자리 등의 사시미가 나오는데처음 시작으로 전복술찜이 나옵니다.내장까지 전부 같이 나오는데 전복의 향이깊고 진하게 나와 좋지만 전복이 좀질긴 면이 있습니다ㅠ그건 좀 아쉬웠네요.숙성회를 사용하시는지 모든 회는 전부부드러운 식감과 향이 진했습니다.특히 아부리를 한 맛은 역시나 최고b이 외에도 다양한 사시미가 나오고 그 뒤스시가 시작됩니다!  제가 못 먹는 가리가 들어간 것이기는한데요.마키즈시!!진짜 김향이 모든 재료를 감싸안고바다의 향을 높여주는데 비린맛이 살짝 날때쯤쪽파의 향이 끝나고 바로 가리의 향이 깊게치고 들어오더라구요.  와......진짜 많이 기억에 남아요.생새우와 우니 그리고 연어알의 조합단짠생새우와 우니는 진짜 달콤하고 부드럽고새우의 탱탱함이 있었지만연어알이 짭찌롬하게 입안을 치고 들어옵니다!그리고 제가 제일 좋아하는 자완무시!!!!초당옥수수가 들어갔는데 탕국의 향이 나는걸로봐서는 육수를 따로 빼서 찜을 한 것 같았습니다♡진짜 푸딩 저리가라 하는 보들부들한 식감  오마카세의 스시들참돔스시,고등어스시네타에 따라 안에 쪽파나 고수?같은데 향이 굉장히 진한 스시였습니다.와사비를 올려드시면 더욱 맛있고샤리가 따뜻하지만 신맛이 있었고입안에 아주 부드럽게 풀리는게 샤리는 정말최고로 맛있었습니다.고등어는 하나도 비리지 않았지만뒤에 살짝 비린맛이 나는데 와사비랑 같이드시면 좋을 것 같습니다!  가리비 스시진짜 입안에 들어가는 순간 사르르 녹아요.근데 가리비는 차가운데 샤리는 따뜻해서온도가 잘 맞지 않다라는 느낌이 들었습니다.모든 스시에는 간장을 발라주시는데요.소금과 라임이 잘 맞으면 간장보다 소금을추천한다 라는 말을 해주십니다.  콜키지를 다 마시고 난 후술이 부족해 잔술로 유즈와 킨타로를주문했는데요.유즈가 떨어져서ㅠ나츠미캉을 대신 주셨어요.  참치 맛있긴 했지만 기름지고 부드러운 식감을가진 참치,연어를 개인적으로는 매우 안좋아해서ㅠ이상하게 참치와 연어는 비린향이 강하게 느껴지더라구요.그래서 군칸마키가 저는 너무 좋았어요.우니의 달짝지근한 맛이 사라질때쯤김향이 감싸주는데 김이 좀 짭지롭 했었네요!오마카세 진짜 추천합니다!  먹어보고 싶었던 유즈는 없었지만나츠미캉이라고 여름귤 술을 대신주셨어요. 상큼한 맛이 회를 먹고나면 어쩔 수 없이생기는 묘한 입안 속 비린내를 아주잘잡아줘 깔끔하게 마무리를 시켜줍니다.  우나기ㅠㅠ저는 원픽 드립니다.진심 부드럽지만 불향과 온도가샤리와 너무 잘 어울렸어요.앵콜스시로 저와 플라토닉씨는 우나기스시를요청드렸습니다~진짜 이건 걍 드셔보셔야 해요ㅠ  이 장국은 진짜 미소시루지만이 또한 자완무시에 쓰이는 육수를동일하게 쓴 느낌이였어요.따뜻하지만 달짝지근하면서도 짭짤그리고 시원한 맛이였어요.ㅎㅎ  계란과 오이가 진짜 한몫!!하지만 이건살짝 예상된 맛이라 설명은 패스할게요~  아 진짜 진짜 이게 타마고야키라는게 믿겨지세요??아니 카스테라 맛이였어요.그냥 계란 카스테라!!!!오마카세 안덕스시의 원탑을뽑으라면 전 이거....ㅎ그 다음 우나기스시겉표면은 달콤하면서 약간 바삭함이있지만 폭신한 식감과 내부는 짭찔한맛이 카스테라를 연상시키는 맛이였습니다.  청귤청으로 만든 샤벳이랄까요.역시 입안에 남은 바다의 여운을정말 깔끔하게 지워줍니다b너무 맛있었으나 찬걸 잘 못 먹는 저는남겼습니다ㅠ청귤과 유자 그리고 민트가 들어간달달 상큼한 맛이였네요~태어나 서로 만날 수 있게 된게너무나도 고맙고감사한 나의 연인에게덕분에 안덕스시의 맛을 볼 수 있었던기분 좋은 너무도 감사한 하루였습니다~♡   #오마카세 #오마카세#안덕스시 #스시오마카세#오마카세#안덕스시 
​​안녕하세요! 엄지뮤직&어학원입니다.노는 것만 좋아하고, 공부는 지겨워하는 우리 아이 :( 공부도 놀이가 될 수 있다는 거 알고 계실까요?​특히 다양한 학습을 본격적으로 시작하게 되는 4세 시기에는공부에 대한 긍정적 인식을 심어주는 게 정말 중요하답니다.​엄지의 4세반 영어 수업은 교재 없이도다양한 놀이식 활동을 통해 자연스럽게 영어를 흡수할 수 있도록수업을 진행하고 있어요.​오늘의 수업 주제는 Colors & Shapes!한 가지 주제를 여러가지 활동으로 확장하고, 반복하여 내 것으로 만드는 엄지 영어수업​색깔과 도형에 대해 배우고, 표현하는 수업이었어요.​​    ​​자동차 장난감을 활용한 수업이에요.아이들이 좋아하는 교구를 활용한 수업은흡수력이 배가 된답니다!​​  ​​​포도알 채우기!꼼지락 꼼지락 소근육이 쑥쑥!  ​​  ​​​triangle, square 모양 종이를 잘라서나만의 집을 만들었어요!​​​  ​​​색깔 막대로 여러가지 도형을 표현하고,​​​  ​​​점 잇기로 직접 그려보기도 했어요!​​​   ​​그리고 배웠던 내용을 review하는 시간!선생님이 말하는 도형을 주워서 쿠키몬스터에게 먹여주는 게임이에요.입으로 쏙쏙 들어가 뱃속으로 떨어지는 도형들을 보며아이들 머리에도 영어가 쏙쏙 들어가겠죠?​​이렇게 엄지뮤직&어학원에서는 아이들의 연령별 발달 단계에 따라도움되는 활동을 위주로 맞춤 커리큘럼을 제공하고 있습니다. :)유·초등 전문 원어민교사가 진행하는 놀이식 영어수업으로영어, 더 나아가 학습 자체에 대한 흥미를 키워보세요!​​ 엄지뮤직&어학원 소개[ 어학원] 마린시티 유아·초등 영어학원 엄지뮤직&어학원 소개안녕하세요! 엄지뮤직&어학원입니다 :) 오늘은  마린시티 마린파크에 있는 유·초등 전문 영어 어...blog.naver.com  Q1. 왜 '놀이식 영어수업' 인가요?​A. ​유아기에는 개념적인 이해나 언어적 표현에 미숙하기 때문에유아기의 학습활동은 대부분 감각적인 활동을 통해 이루어집니다.또한 유아들은끊임없는 호기심과 에너지를 놀이를 통해서 발산하고, 경험을 쌓습니다.이 과정에 '영어'라는 언어를 '놀이'를 통해 인지시켜줌으로써외국어에 대한 긍정적 인식을 심어줌은 물론, 향후의 영어교육에 탄탄한 발판이 되어줄 수 있습니다.​Q2. 엄지뮤직&어학원만의 강점이 있나요?​A.1. 저희는 유아의긍정적인 행동지원을 위해영어를 '수단'으로 이용합니다.다양한 교육기관에 발을 들이기 시작하는 이 시기부터 유아들은 또래집단을 형성하고,본격적으로 사회적 능력을 키우게 되는데요딱히 문제행동이 없더라도, '소극적인 성격' '리더쉽' 등등보호자입장에서 조금 아쉬운 부분은 분명히 존재할것입니다.엄지뮤직&어학원에서는 유아의 발달에 맞춰 이러한 보호자의 고민들을 해소해드립니다.원생의 개인성향을 고려한 맞춤형 지도와 원어민교사 특유의 밝고 긍정적인 분위기로정서안정의 효과또한 기대할 수 있습니다.​​2.음악 전공 원어민선생님이 진행하는 음악과 영어를 결합한 수업을 통해아이들의 음악적능력 향상은 물론, 정서조절, 지적능력 향상 등을 도모하고 있습니다.음악>영어 혹은 영어>음악이 아닌음악+영어 수업을 통해 효과적인 음악적 이해와 영어교육을 동시에 제공하고 있습니다.​​3.엄지뮤직&어학원의 교사는 유·초등 수업 전문 원어민 선생님으로 구성되어 있습니다.유아교육에 대한 전문적 지식은 물론, 오랜 티칭 경력으로 유아와의 원활한 라포 형성과 이에 따른 맞춤 교육이 가능합니다.​​​​"우리아이 눈높이 맞춤 놀이식 영어교육"-엄지뮤직&어학원-​▶유·초등 수업 전문 원어민 교사로 구성되어 있습니다. ▶주입식 교육이 아닌, 말문이 터지는 영어교육을 지향합니다▶아이의 놀이 성향, 성품 등을 고려해 맞춤식 교육으로 진행합니다▶수강은 4세부터 가능합니다 ^^​>>강남초등학교 및 대형 어학원 등 오랜 기간의 티칭경력이 있는 원어민선생님이 수업 진행>>음악전공 원어민 교사가 진행하는 음악+영어 결합 수업>>차량운행 합니다^^​​​​ 교육지원청 등록 제 3440호 엄지뮤직어학원위치: 해원초, 해강초, 해강유치원, 마리나유치원, 옥련유치원,  강동유치원 근처마린파크상가 20층 2007호​ 엄지뮤직&어학원광역시 구 마린시티2로 2 마린파크상가 20층 2007호 문의전화 : 010-3789-4315 
​​과도한 비만은 성인에게 주로 나타나는 고혈압, 당뇨, 심근경색 등의 각종 성인병을청소년에게도 유발할 가능성을 높였어요. ​청소년 비만의 주요 원인으로는 불규칙적인 식사와 운동부족 그리고 수면 부족 등을 꼽을 수 있었어요.​비만 중에서도 복부비만은 성인병의 원인이 되면서 빼기도 가장 어려운 부분이었어요. ​복부비만은 내장 지방양이 높을 때 나타나게 되는 데, 이를 예방하고 해소하기 위해서는 ​반드시 음식조절과 더불어 유산소운동이 동반되어야 한답니다.​하지만 학업에 전념해야 하는 청소년들은 따로 운동할 시간과 마음의 여유가 없어 다이어트를 수험 후로 미루거나 포기하기 쉬웠어요. ​이런 이유로 특히 고3 수험생의 경우 비만율이 가장 높았어요. ​고3 남학생은 22.1%, 여학생은 10.2%를 차지하였어요. ​​ ​​또한 남학생의 경우 중1 저학년에서 고3 고학년으로 올라가면서 12.8%의 증가율을, ​여학생은 17.3%의 증가율을 보여 학업량이 많아지는 고학년 일 수록 비만율이 증가하는 것으로 밝혀졌어요.​다이어트는 많은 사람들이 시도하지만 성공하는 사람은 그리 많지 않은 편이었어요. ​특히 체중 감량과 더불어 건강함을 유지하는 올바른 다이어트 성공은 더욱 힘들었어요. ​올바른 다이어트 성공을 위해서는 어떤 방식의 다이어트라도 식이요법과 운동이 반드시 동반되어야 했어요. ​수험생이나 직장인과 같이 시간에 쫓기거나 생활상의 제약 때문에 제대로 된 식이요법을 ​지킬 수 없다면 다이어트한의원의 다이어트한약 처방과 같은 병,의원에서의​체계적인 치료를 받는 것도 선택할 수 있는 방법 중 하나였어요.​​ ​ ​​다이어트를 할 때 특히 주의해야 할 점은 자신에게 맞지 않는 방식으로 단기간에 ​빼려고 시도하게 되면 결국 요요현상으로 실패하게 되거나, 무리하게 하는 경우 건강을 해치고 관절 통증과 같은 부작용으로 고생할 수 있었어요.​청소년의 경우 식사 후에도 바로 책상에 앉아있기 때문에 복부비만이나 하체비만 등이 많았어요.​다이어트한의원에서 시행하는 한방 다이어트는 개인의 체질과 체형, ​건강상태 등을 고려하여 침, 뜸, 부항, 다이어트한약 등의 다양한 비만치료 프로그램으로 치료했어요. ​또한 체지방 분해와 체질개선, 체형교정까지 가능하게 하는 건강한 다이어트를 목표로 했어요.​체중감량에 어려움을 호소하시는분들에게 최근 한방다이어트에 대한관심이 점점 높아지고 있는데요.​​ ​​과거같은 경우에는 많은 분들이 그저체중만을 줄이기위해 무작정 굶거나무리하게 운동을 하기도 했어요.​그러나 이러한 방법의 경우에는 체중의 감소는 가져올 수 있을지라도​몸에 큰 무리가 되어 각종 이상증상을일으킨다거나 요요현상과 같은 부작용이나타날 수 있는 가능성도 커지게 되었어요.​그렇다면 도대체 어떤 방법으로 해야만몸에 무리가 되지않으면서도 빠르고효과적으로 체중을 줄일 수 있을까요?​건강하고 효과적인 다이어트를 원한다면다이어트한의원 한약의 도움을받아보시는 것이 효과적일 수 있었어요.​한의원 한약 처방은 최근 각종 TV나 SNS 광고 등에서 볼수 있는 각종 체중감량에 좋다고 하는​식품들과는 다르게 공장에서 찍어낸것과 같이 성분이나 배합이 같지 않고​환자분 개개인마다 체질과 건강상태,체형, 목표체중 등을 고려한 처방으로​훨씬 본인에게 잘 맞을 수 있어 큰체중감량 효과를 기대할 수 있었어요.​​ ​​다이어트한의원 다이어트한약의 경우는단순하게 체중감량만을 도와드리는 것이 ​아니라 살이 쉽게 찌는 체질을살이 쉽게 찌지 않는 체질로 개선할수 있도록 도움이 된다고 하는데요.​체내 순환작용을 촉진하고 신진대사를방해하는 체내의 독소나 노폐물들도​효과적으로 배출해주어 건강유지에도도움이 되며 요요같은 같은 부작용역시 거의 나타나지 않았어요.​단순히 일반적인 한약만 처방에 그치는 것이 아니라 가벼운 다이어트에 좋고 휴대와 ​복용이 편한한약 보조적으로 도움을 주는다이어트 보조한약까지 처방받아서더욱 효과적인 도움을 받을 수 있었어요.​외에도 효과를 더욱 높여드리고 부분비만과같은 집중관리가 필요한 부위에 대한​감량을 도와드리기 위한 여러가지의한방요법들도 함께 병행하여 집중적인관리를 받아보실 수 있었어요.​​ ​​비만은 고혈압이나 당뇨 심근경색 등의 성인병을 유발하는 원인 중 하나인데, ​이를 해소하기 위해서는 꾸준한 운동이나 규칙적인 생활, 올바른 식습관이 필요했어요. ​하지만 중요한 시험을 앞둔 학생들의 경우 운동을 할 여유가 없고 매우 불규칙한 생활패턴, ​장시간 오래 앉아서 학업에 매진해야 하기 때문에 쉽게 비만이 오거나 굽은등, 척추측만증 등의체형불균형까지 초래되기도 했어요.​다이어트에 대한 부담과 스트레스로 쉽고 간편하게 다이어트를 성공하기 위해서 ​식욕을 억제하는 다이어트 약을 찾아 복용하거나 성공후기, 추천 등을 찾아 여러 방법으로 ​시도하는 사람들도 늘고 있지만 자신에게 맞지 않는 방법으로 진행하면 요요현상이나 각종 부장용이 생길 수도 있었어요. ​특히 건강함을 유지하면서 효과적인 체중감량과 시간적 제약이나 여러 문제들로 제대로된​식이요법을 지키기 힘든 사람이라면 ​다이어트한의원의 다이어트한약 처방과 같은 병의원에서의 체계적인 치료를 받는 것도 좋은 방법 중 하나였어요.​​ ​​다이어트한의원에서 시행하는 한방 다이어트는 침, 뜸, 부항, 한약 등 다양한 비만치료 ​프로그램을 통해 전신뿐만 아닌 자신이 원하는부위를 선택하여 치료할 수 있기 때문에​주로 앉아있는 시간이 많아 나타나는 복부비만, 하체비만을 치료하는데 도움이 되며, 체질개선을개선하고 체형교정까지 할 수 있습니다.​올바른 이해 없이 무리하게 체중감량을 하는 것은 오히려 건강에 독이 될 수 있으므로 ​한의원에 내원하여 상담을 통한 감량목표에 따른 적절한 치료와 체질에 맞는 ​다이어트한약, 관리프로그램 등의 체계적인 방법으로 꾸준히 노력하는 것이 중요했어요.​한방다이어트를 받을 때에는 경험과 실력을 갖춘 의료진과의 명확한 상담을 통해 치료에 ​대한 유의사항과 치료과정 등을 면밀히 파악하는 것이 좋습니다. ​그리고 프로그램에 대한 자세한 정보를 얻은 후 치료에 임하는 것이 바람직한 자세였어요.​​ ​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
학생정서·행동검사 학생정서·행동검사는 초등학교 1학년과 4학년, 중학교 1학년, 고등학교 1학년이 대상이다. 초등학교는 학부모가 질문에 응답하며, 중·고등학교는 학생이 직접 참여한다. 초등학생은 CPSQ-Ⅱ를 실시하며, 개인 성격, 위험문항, 외부요인, 정서행동문제, 기타 요인을 측정한다. 개인 성격으로는 성실성, 자존감, 개방성, 타인이해, 공동체의식, 사회적 주도성 부문을 측정하고, 위험문항으로는 학교폭력 피해를, 외부요인으로는 부모자녀관계를 측정한다. 정서행동 문제요인으로는 집중력 부진, 불안·우울, 학습·사회성 부진, 과민·반향성을, 기타요인으로는 전반적 삶의 질, 상담경험, 지원 선호도를 측정한다. 중·고등학생은 AMPQ-Ⅲ를 실시하며, 개인 성격, 위험문항, 정서행동 문제요인 및 기타요인을 측정한다. 개인 성격으로는 성실성, 자존감, 개방성, 타인이해, 공동체의식, 사회적 주도성을 측정하고, 위험문항으로는 학교폭력 피해, 자살 관련한 사항을 측정한다. 정서행동 문제요인으로는 심리적 부담, 기분문제, 불안문제, 자기통제 부진을 측정하고, 기타요인으로는 전반적 삶의 질, 상담 경험, 지원 선호도를 측정하게 된다. 학생정서·행동 총점이 기준 점수 이상인 관심군의 경우는 학교 내 지속관리 및 전문기관 의뢰 등 2차 조치가 이루어진다. 검사 결과 자살위험 및 학교폭력 피해문항 응답학생은 담당교사에게 연계하고 심층평가 및 필요한 조치가 이루어질 수 있도록 하고 있다. 학교폭력 피해 관련에 분명히 응답한 학생자료는 학교폭력 담당자에게 인계하고, 학교폭력업무 담당교사는 학생 면담을 통해 학교폭력 여부를 확인하고 「학교폭력예방 및 대책에 관한 법률」에 의거하여 ‘학교장자체해결’ 또는 ‘학교폭력대책심의위원회’에 회부 조치를 한다.   2) 관찰을 통한 학교폭력 조기감지 학교폭력과 관련된 문제행동의 징후는 가정과 학교에서 관심을 갖고 관찰하면 나타나는 여러 가지 정서와 행동으로 나타난다. 학교폭력이 더 심화되기 전에 예방 및 개입이 중요하다. 이에 학생들의 행동을 주의 깊게 살펴보고 학생의 작은 변화에도 민감하게 반응하고 대처할 필요가 있다. 피해학생 조기감지 단서 학교폭력 피해학생의 조기감지 할 수 있는 단서로 특히 학교 및 가정에서 발견할 수 있는 단서들은 다음과 같다. 단, 피해학생의 단서들은 징후의 여부를 결정짓는 필수 요소가 아니기 때문에 징후를 파악한 후, 충분한 관찰과 면담 후 피해 여부의 판단이 필요하다. 가해학생 조기감지 단서 학교폭력 가해학생의 조기감지 할 수 있는 단서로, 학교 및 가정에서 발견할 수 있는 단서들은 다음과 같다. 단, 가해학생의 단서들은 징후의 여부를 결정짓는 필수 요소가 아니기 때문에 징후를 파악한 후, 충분한 관찰과 면담 후 피해와 가해 여부의 판단이 필요하다. 
1954년에 문을 연  노포 중국집이다...​가격은 조금 쎈 편인가?​군만두와 간짜장으로 점심...​양배추와 양파, 호박과 돼지고기가 든 짜장소스...​배달을 안하는 집이라 면에 쓸데 없는건 넣지 않는다...​간짜장 투하...​노른자 살아 있어 구뜨...​적당한 탄력과 부드러운 면, 짭짤한 짜장과 고소한 노른자의 합체...​군만두...​잘 튀겨진 만두인거다...​겉은 바삭...부추와 고기가 든 소는 촉촉...질풍노도의 시기에 야자 띵구고 다녔던  노포 화상 중국집이다..회식하던 쌤한테 걸리기도 했지만, 다른 녀석들에겐 비밀이다 라며 소주도 한잔 건네받았던 추억의 중국집...(계산해주실줄 알았다면 짜장면이 아닌 간짜장을 시켰...ㅋㅋ)한쪽 벽에 걸린 사진에 있듯 한때 홍콩배우인 홍금보가 에 오면 들리던 가게였다..고딩때 윅을 잡던 어르신께선 돌아가셨고, 지금은 아들이 웍을 잡고 있는걸로 안다...아주 오랜만에 들렸더니 간판이 새롭게 바꼈더라..예전의 바랜 간판이 더 좋아보이는건 나만의 생각일지도 모르지만...ㅎ라는  때문인지 노포임에도 손님들 연령대가 다양한 편이다..연세 드신 으르신도 계시고, 아주머님들, 아주 어린 커플들까지도 자릴 하고 있다...사천짜장을 먹을까 하다 자연스레 간짜장으로 주문을..배달을 하지 않는 중국집이라 강화제 같은건 넣지 않은 면이다...적당히 탄력이 있고, 적당히 부드럽기도 한..짜장을 잘 빨아들이는 그런 면...짜장이 좀 짜긴 하지만, 볶아낸 맛있는 냄새와 함께 아삭 살아있는 양파와 양배추의 식감이 좋다..물론 노른자을 안익혀서 더 맘에 들었던 간짜장...바뀌지 않고 오래된 이집 실내에서 먹는 간짜장은 어릴적 추억의 맛이다..거기다 맛도 좋으니 무슨 말이 더 필요하겠나?쌤들한테 얻어 먹던 고딩 녀석이 그 쌤들 보다 나이가 더 들어버렸다..담엔 한잔 하러 와야겠다...PHOTO BY FUJI X100F
 부다면옥.  찐블로거의 진심이 담긴 평양냉면 부다면옥으아니 에 이런곳이 있다고?!  주민께서 여길 아직 안가봤냐며.. 고개를 절레절레 넌더리(?)를 치며 데려간 곳. 의외로  먹자골목 대놓고 약국 위 2층 한번도 돌아보지 않았던 곳에 있었는데요. 처음 안내받자마자 '아 여기에 이런게 있었다고..????' 당황했던 기억. 평양냉면이야 말 그대로 북쪽으로 가까울수록 숫자도 많겠고, 잘하는곳도 많겠고, 종류도 많겠지만 쪽은 당연히 그 반대겠죠. 검색하면 나오는 몇몇 노포들을 제외하고는 현대적인 평양냉면을 먹을 생각을 못해봤는데 주민 동행 특수로 등잔밑이 어두웠던 소중한 가게에 발을 들여놓게 됐습니다 ​ 약국건물이면 말 다햇죠...?아주 시내 중심부란 말입니다 ​ 부다면옥은 순메밀로 만든 평양냉면 전문점인데요 보통과 큰거로 나뉘어있고 한우수육과 꼬리수육 두가지입니다 ​​ 다섯명이라 겨자도 다섯개로 나누어주시는 센스 코로나의 바람직한 가게상인가요 ​부다면옥은 특이하게 DIY 평냉 시스템인데요, 보통 처음부터 면에 초절임이 들어가있는것과 달리 여기서는 따로 주고 취향에 맞게 넣을 수 있게 만들었습니다. 요즘 오이 해이터들의 숫자가 의외로 많은것에 하루하루 놀라는 나날들인데 해이터 입장에서 여기 너무 좋을 듯. 반찬을 겸하니 초를 더 했으면 좋겠다는 생각이 들었습니다 ​​ 맛보기 한우수육(2만원)2만원 치고 양이 좀 되쥬? 저녁이었으면 이걸로 몇병인가..후​ 일단 먼저 나옴 비빔냉면한눈에 봐도 강렬한 양념​ 강렬하지만 순메밀의 과 발맞춘, 적당한 농도에 박수 너무 맵지 않은 깔끔한 맛이 아주 좋습니다 양파인가? 많이 갈아서 수분감도 좀 있고 간도 적당하고 밸런스가 좋음​...그래서 배부르다면서 흡입했음배부르다고 하덜덜덜덜 말지직전에 콩나물국밥 먹고 온사람 맞나 싶을정도로 열심히 먹었습니다​ 드디어 궁금했던 평양냉면 등장. 한우 냉수육을 큼지막하게 올리고 삶은달걀을 올린 비주얼.​면은 좀 프리스타일(?)이지만 탄력도 어느정도 있고, 향도 좋습니다 무엇보다 육수가 너무 괜찮음..!!!​ diy스타일로 모든 야채를 올려서 후루룩육향이 절묘한 딱 평냉 매니아들의 입맛을 자극하는 그런 맛이네요 ​ 이집의 하이라이트는 동치미. 육수를 어느정도 먹으면 동치미를 주시고면을 동치미에 말아 먹으라고 하거든요 평냉육수의 재료는 원래 소와 돼지가 되기도, 꿩이 되기도, 동치미가 되기도 하잖아요​요게 또 아주 요물입니다.화려하진 않지만 평냉의 여러 버전들을 심플하게 집약시킨, 특히 술꾼들의 욕망들을 집약한 그런 평냉이 되시겠습니다. 사장님이 유명한 블로거시라면서 요즘 인스타도 열심히 하신다고젊잖은 서빙과, 젠틀한 외모, 낮은 목소리, 정말 사장님 너무 멋지시다며  인스타그램 친구 하자고 아이디 알려주셨는데아이디가 무려​....드링킹 머신ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​담에 또 올게요 ~!!​ 부다면옥광역시 구 중동1로 36 2층 주소 : 광역시 구 중동1로 36주차 : 불가발렛 : 불가 전화번호 : 영업시간 : ​ 
​​​​​​​​​​​안녕하세요 아키텍윈도우 입니다오늘은  에 위치한 경동 리인뷰 통창 시공사례 입니다​​​​​​이 사례의 경우는   상구조적으로 조금 다른부분이 있는데요소개해드리면 좋을 것 같아준비했습니다 ​​​​​​그럼 시공사례를 소개해드릴게요​​​​​​​ 현장소개​​​​​​​ ​​​​​​​​  앞에 위치한 아파트다 보니 바다전망이 정말 멋진 곳인데요보시는 바와 같이 기존창은 가로바에 가려져멋진 전망을 집안에서 보기 힘들었습니다​​​​​그래서 실내에서 개방감을  느낄 수 있도록시공을 원하셨습니다​​​​​​하지만 무엇보다 중요한점은비바람이 강하게 부는바다 앞이다 보니 구조적으로안전하도록 시공을 해야합니다​​​​​그럼 시공과정을 간단하게 안내해드릴게요​​​​​ 시공과정​​​​​​​​​보양작업  ​​​​​​​​​​​​​​철거작업 ​ ​​​​​​​​​​​​프레임시공 ​​​​​프레임같은 경우는 외부에 보강대를 시공하여구조적으로  에 맞도록 시공하였습니다 ​​​​​​​​​​​유리시공 ​​​​​​​유리 또한 에 맞춰4중유리로 시공하였습니다​​​​​​​​​마감시공 ​​​​​​​​​ Before  &  After​​​​​​​​​Before​​​​ ​​​​​​​​​​​​After​​​​​ ​​​​​​​​ 제품소개​​​프레임제품 : 이건창호 EWS70TT​유리사양 : 47MM 접합로이사중유리​​​  ​​네 여기까지  경동리인뷰 통창 시공사례를 소개해드렸습니다​​​​​​인테리어적인 부분이나 멋진전망도좋지만 가장중요한건 안전에 관한 부분인 것 같습니다​​​​​​​그럼 앞으로도공간과 세상을 이어주는 창을 만드는아키텍윈도우의 철학을 품고최선을 다하겠습니다​​​​​​​ 
바다가 근처에 있는 곳은 항상 염분이 존재합니다. 그러다 보니 일반적인 오염이 아닌 염분과 같은 무기물 등이 유리에 영향을 주어 워터스팟(물때)이 더욱 심해지는 현상이 뚜렷합니다. 오늘은 이런 만의 을 고려한 유리창청소 방법과 전문 업체 정보를 드리도록 하겠습니다. 무슨 일이든 문제를 해결하기 위해선 원인을 먼저 알아야 합니다. 먼저 아래 사진을 참조해 주시기 바랍니다.  (위 현장은  센텀 누리 아파트입니다.)대부분의 아파트 창문을 보면 위와 같은 현상이 뚜렷합니다. 이건 단순히 먼지로 형성된 오염이 아니라 위 사진 속 그림처럼 빗물 등의 물방울이 증발하면서 남은 물자국이 시간이 흐르면서 워터스팟이 된 현상을 보여 줍니다. 즉 이건 엄밀히 말하면 때가 아니라 부식된 자국입니다. 워터스팟을 제거하기 위해선 산성 약품을 사용하는 방법도 있지만 부작용이 심하기 때문에 유리 전용 연마액 등과 같은 안전한 방법을 선택하는 것이 좋습니다.  물론 반복하는 연마 작업이기에 많은 힘과 시간이 필요하지만 그 결과는 매우 우수하죠. 연마 후에는 세척을 하게 되는데 이때는 내부에서 사용하는 양면 자석 또는 클리너 전용 스퀴지가 있습니다. 어떤 도두를 사용하느냐는 창문 구조나 창의 두께에 따라 달라지죠. 전문 업체라면 다양한 장비를 갖추고 있어야 합니다. 작업 후의 결과입니다.   거실 창을 보시면 작업 전후 내부 분위기의 변화를 확실히 느낄 수 있습니다.  어제는 센텀지역을 나갔다가 WBC더팰리스오피스텔 근처를 지나갔는데 외부 유리 상태가 좋지 않아 보였습니다. 준공된지도 좀 되었고 특히 이런 형태의 창문 구조는 외부에 나가서 해야 되는 곳인데다가 돌출된 구조가 있어 로프 작업하기에 조금 까다로운 곳이죠. 그럼 이런 형태의 통창 구조는 어떤 방법이 있는지 알아보겠습니다.  위 사진을 보시면 마린시티 제니스에서의 외부 창 작업 후입니다. 관리한 세대와 아닌 세대의 투명도 차이가 매우 큽니다. 바로 외부 표면 연마 효과죠. 잠시 사진 설명에 앞서 영상으로 그 차이를 먼저 보여드리겠습니다.  그럼 내부에서 외부 작업이 안되는 통창으로 이루어진  유리창청소 방법은 어떻게 되는지 알려드리겠습니다. 1. 외부에 있는 먼지 등을 먼저 제거한다.2. 연마를 통해 워터스팟을 제거한다.3. 표면 오염을 재확인 후 유리 청소를 진행한다.4. 위와 같은 외부 작업과 동시에 내부에서도 청소 작업을 진행한다. 지금까지 해변가 아파트 에 맞는 제일 좋은 방법을 알아내고 많은 경험을 반복적으로 하였기에 개별 1세대 아파트 창문 청소에 있어 독보적인 전문 업체 노하우를 가지고 있습니다. 그리고 외부뿐만 아니라 내부 작업도 중요한데 외부든 내부든 5년 이상 호흡을 맞춘 팀원들로 구성되어 있어 항상 만족스러운 작업 완성도를 보여 드립니다.  마린시티 아이파크의 경우도 로프 접근이 쉽지 않은 구조가 있는데 이런 부분까지 철저하고 꼼꼼하게 작업 진행을 하여 많은 의뢰인 분들께서 즐거워하셨습니다. 마린시티 아이파크의 경우 광안대교에서도 작업 전후 차이를 한눈에 확인이 가능합니다. 건물마다의 을 잘 파악해야 접근이 용이하고  작업 결과도 우수합니다. 외부에서 바라보면  유리창청소의 결과는 더 크게 나타납니다. 전문적인 업체만의 노하우는 결과로 알 수 있습니다. 내부에서 잃었던 뷰를 찾는 기쁨을 드리는 게 제일 중요한 포인트인데 이러기 위해서는 반드시 워터스팟을 해결해야 합니다. 여기까지는 아파트 개별 1세대 관리 방법이고 카페나 전시장 등과 같은 곳에서는 어떤 방법이 있는지 보여드리겠습니다. 기본적으로 1층의 경우는 폴대를 사용하여 작업을 합니다.  철저한 세척과 잔수 제거만으로도 효과가 충분한 곳이 많은데 물론 여기서도 마찬가지 물때가 많을 경우 연마 작업을 추가로 진행해야 하죠. 우선 위 장비를 살펴봐 주시기 바랍니다. 퓨어워터 즉 물속에 함유된 미네랄 등과 같은 물질들을 필터를 통해 걸러낸 순수물로 작업하는 방식입니다. 가장 선진적이고 획기적인 방법이죠. 이전 포스팅에서 이 장비에 대한 정보는 여러 차례 알려드렸습니다. 이렇게 접근이 어려운 곳이나 2층 등에 사용되는데... 강력한 폴대의 힘과 전용 브뤄쉬에서 나오는 마찰력이 합쳐져 오래된 때가 잘 제거가 됩니다.   이런 발코니 작업에도 많이 사용되죠. 의 경우 유리 발코니가 많은 편인데 퓨어워터를 사용한 작업이 가장 깔끔합니다. 위 사진은 2층에 있는 유명 레스토랑인데 퓨어워터 작업도 안되고 스카이 진입 시 파손의 우려가 있는 곳이죠. 이런 구조를 가진 곳에서는 저층이지만 예외적으로 Rope Access 하여 작업하기도 합니다. 오늘은 염분이 많은  지역에서의 유리창청소 방법과 과정 그리고 전문 업체 정보에 대해 알아봤습니다. 보다 상세한 내용은 본 블로그에 많이 있으니 참조하시기 바랍니다. 감사합니다. 에어몬광역시 남구 신선로 365 청업지원센터 322호 ​  
안녕하세요^_^이번 여행을 계획하면서 젤 먼저 방문한곳은연애시절부터 신랑이랑 가자 가자 하고 못갓던  대표 맛집 " 암소 갈비" 드디어 이번에 다녀왔어요!!! 암소갈비집주소=대구 구 중동2로 10번길 32-10영업시간=11:30-22:00브레이크타임 15:30-16:30 암소갈비는 1964년 오픈해 현재 2대째 대물림하고 있는 식당으로독특한 양념과 순한 한우고기의 을 최대한 살려 부드럽고 구수한 맛으로 갈비의 명성을떨친  갈비집으로 유명하죠?주차하고 입구에서부터 헉,,,소리가,,,월요일 점심시간 전에 도착했는데,,,웨이팅이 어마어마>.<돋자리 깔고 기다리시는 분들고 계시고,,우리 못먹는거 아니야?? 하며 들어가봅니다.😵   암소갈비 월요일 방문을 생각해서전주 금요일이 생갈비 예약을 할려고 전화드렸드니,이미 품절❌방문 2-3일전에 생갈비예약하면된다는 글을 봣는데요즘은 더 인기 있어져서 그런지 넉넉히 생갈비는 2주전에 예약하셔야 드실수 있다고해요( 암소갈비 방문 예정이시미녀 미리미리 생갈비예약 하셔야 드실수있어요)  생갈비는 못먹지만, 양념갈비는 먹을수 있어서문앞에잇는 테이브링으로 접수를 합니다내앞 대기팀 112팀....평일도 웨이팅 장난아니네요 ㅋㅋㅋㅋ웨이팅 해두고 근처 해리단길을 한바퀴 걷고 옵니다!무작정 기다리시는것보다 바로앞 나 근처 한바퀴 도시면 좋을꺼 같아요^^  한시간 십분 정도?? 있으니, 테이블링으로 입장시간을 알려줍니다.드디어  암소갈비에 입장합니다. 암소갈비는 전자석이 좌식으로 되어 있엇어요!!만삭임삼부는 앉았다 일어섯다가 조금 힘들었지만, 그리도 무사히 착석!!선택의 여지가 없이 양념갈비 3인분을 주문합니다😁 암소갈비는 개인별로 쟁반에 이렇게 준비되어 나와요!부족한 반찬은 더달라고 하면 주셨어요!! 겉절이랑 물김치, 그리고 호박반찬들이 맛있었어요^^  그리고 주문한 양념갈비 3인분!!(다음엔 미리 예약해서 꼭 생갈비 먹어봐야징)   암소갈비 불판이 특이하죠?위에는 고기를 굽고, 밑에는 감자사리를 넣어서 먹을수 있게 불판이 제작되어있어요😁 고기는 직접올려서 구워 먹어야해요엄청 바빠요,,직원분들이 ,,손님이 그만큼 많다는거,,,그리고 양념고기다 보니, 중간중간 불판교체를 자주해주시는게 좋아요!!  잘익은 암소갈비 한입먹어볼까요??양념이 은은하고 쎄지 않아, 이래서 모든 연령 별로 좋아하시나?이래서 인기있나??생각했어요!!^_^둘이서 삼인분 순삭!!(뱃속 하이까지 3인이니깐 일인 일인분인가??ㅋㅋㅋㅋㅋ) 그리고 된장이랑 밥도 주문했어요된장도 맛있다고 많이 하셔서 꼭 주문해서 먹어봐야지 했어요😀고기랑 감자랑 두부가 큼지막하게 들어있어요!!자극적이지 않고 구수한 된장!생갈비를 먹으면 갈비대를 가져가서 된장찌개를 만들어준다고 하는데저흰 생갈비를 먹지 못해서 그냥 된장찌개 ㅋㅋㅋㅋ  흰쌀밥에 양념갈비 올려서 한입 먹어봅니다!쌀밥이랑 고기는 국룰이죠?거기에 맛있게 배인 양념갈비와 함께 먹으니 더 맛있었어요!! 그리고 마지막 하이라이트감자사리를 주문합니다감자사리 두개 주문하고 싶었는데 배가 불러 다못먹을꺼 같아서 하나만 주문그래도 하나도 양은 만족!!감자사리를 주시면서 쫄으면 먹으라고 설명해주고 가세요!!  감자사리가 별미예요!!👍👍꼭 드셔보세요!!!ㅋㅋㅋ저흰 감자사리까지 아주 싹쓰리~~~~~~~~~~ 마지막으로 후식으로 오렌지를 준비해주세요오렌지 후식까지 다먹고나면 식사끝!!ㅋㅋㅋㅋ 웨이팅은 많지만 식당 회전율은 빠른것 같았어요. 대표맛집 암소갈비 방문예정이라면미리 생갈비 예약하고 가시는걸 추천드리고,그래도 전 양념갈비 아주 맛있게 먹었어요!! 암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 #암소갈비 #맛집 #대표맛집 #대표맛집 #양념갈비 #암소갈비 
힐스테이트  센트럴 생활숙박시설 공급정보주택시장의 규제를 피해 틈새시장으로 유동성이 몰리는 현상이 지난해부터 이어지고 있는 와중에 생활숙박시설에 수요관심이 집중되면서 분위기가 참 뜨거웠는데요. 의 엘시티나 마곡르웨스트 등 빛나는 성공사례를 기록하였습니다. 하지만 주거로 활용 시에는 이행강제금을 부과하겠다는 정부의 발표 이후 생숙 본연의 가치인 숙박시설로 관점의 전환이 필요한 시기입니다. 이러한 차원에서 오늘은 대한민국의 관광명소에 지어지는 힐스테이트  센트럴 공급정보를 준비했습니다. 본 프로젝트는 광역시 구의 중심지인 우동 544-6번지 외 2필지 우동1구역 지구단위계획지역에 용적률이 무려 1,199.75%를 바탕으로 41층의 초고층 건물에 생활숙박시설 238실과 근생상가를 공급하는 사업입니다. 주차 면적은 총 312대를 갖추어 숙박시설의 에 견주어 보자면 넉넉한 공간을 마련할 계획으로 법정기준 대비 119.17%로 불편함이 없겠습니다. 이에 따른 주차장은 전부 지하층으로 구성하였고, 지하 1층부터 3층까지는 커뮤니티와 근린상가, 지하 4층부터 39층까지는 일반 객실, 40~41층에는 펜트룸을 배치하였습니다. 힐스테이트  센트럴의 로비라운지는 화사하고 깔끔한 느낌의 대리석을 활용하여 호화로움을 높여 이곳을 찾는 방문객들의 시선을 압도할 인테리어를 갖췄습니다. 안내데스크의 기능을 기본으로 이용하시는 분들에게 편안한 휴식공간을 제공하기에 안성맞춤이라 생각되는 부분입니다. 이어서 객실의 타입별 구조를 확인해 보겠습니다. 우선 A1 ~ P4의 폭넓은 라인업을 구성하였다는 부분이 눈에 띕니다. 나 홀로 여행이나 2 ~ 3인 또는 4인 가족 구성 등 정말 다양하게 나타나는 요즘 여행의 트렌드를 충분히 충족시킬 만큼 다채롭다는 평가입니다. 지면관계상 그 다양한 구성을 모두 세부적으로 설명해 드리지는 못하겠지만, 전용 25평 내외의 중형급 A라인은 2개의 방과 거실, 화장실을 갖춰 4인 가족이 사용하기에도 넓은 크기이며, 소형급인 B타입은 친구나, 연인 등 3인 이하의 방문객 단위의 손님들에게 적합하겠습니다. 또한 펜트룸 타입인 P2, P3는 3개의 방과 광활한 거실 전면과 측면의 베란다 공간까지 더해져 넓고 화려한 구성을 선보일 계획입니다. 천정고를 3.7미터까지 높여 쾌적하면서도 시원한 개방감을 받아 볼 수 있으며, 다양한 수전이나 가전들까지 국내외 유명브랜드로 빌트인 할 계획이기에 이름에 걸맞은 룸 컨디션을 경험하게 될 것으로 보입니다. 독보적인 클래스의 커뮤니티도 하이엔드급으로 조성될 계획이라 힐스테이트  센트럴에 대한 기대를 드높여주겠습니다. 지하 1층과 지상 3층의 방대한 공간을 꽉꽉 채운 구성은 다채로운 짜임새를 기반으로 차별적인 감각과 세심한 디테일로 구성할 계획입니다. 최근 커뮤니티의 기본이 된 피트니스와 스크린골프는 물론이고, 개개인의 취향에 맞춘 영화감상을 하게 해주는 씨어터 룸, 건강관리에 도움을 주는 프라이빗 스파에 다이닝, 비즈니스 센터 등 입주민의 편의를 극대화하는 시설들이 모두 마련되었다고 보아도 무방할 정도입니다. 이 뿐만 아니라 루프탑도 갖추고 있습니다. 럭셔리 시설의 대명사인 인피니티 풀을 준비하여 느긋하게 오션뷰를 감상하며 수영을 즐길 수 있는 환상적인 공간이 마련되었습니다. 이외에도 싱그러운 조경을 기본으로 수준 높게 펼쳐지는 바와, 가든까지 일상의 여유를 즐기게 해줍니다. 힐스테이트  센트럴의 상품소개는 이것으로 줄이고 다음은 입지여건을 체크해 보겠습니다. 이 부분도 생활숙박시설의 본연 적인 기능에 초점을 두고 살펴야 할 텐데요. 입지에서 가장 근원적인 강점은 아무래도 관광지로서 해당 사업지가 가지는 매력이 아닐까 싶습니다. 여행이라는 관점에서는 대한민국의 넘버원이라고 보아도 누구 하나 이의를 제기하기 힘들지 않을까 싶을 정도인데다 그 비키니 거리를 바로 앞에서 누려본다는 점이 엄청난 이점으로 작용될 것입니다. 여기에 더해서 입지적 강점으로 오션뷰의 프리미엄을 말씀드릴 수 있겠습니다. 힐스테이트  센트럴만의 초고층 설계적 장점과 시너지를 이뤄, 탁 트인 바다 조망을 품었기에 향후 시세 차익 적인 부분에서 긍정적인 요인으로 작용될 것으로 보입니다. 일반적인 숙박시설을 생각해보아도 바다가 보이는 객실이 다른 호실에 비해 비싼 프리미엄으로 높은 숙박료가 책정된다는 사실만으로도 바다가 갖는 입지적인 특장점은 분명하다고 판단됩니다. 이외에도 접근성이란 관점에서도 또 한 번 도약을 예고하는데요. 다른 지역에서의 이동 편의성이라는 부분이 관광업계에서는 핵심 키워드인 만큼 센텀-만덕간 대심도나, 사상- 고속도로의 개통이라는 교통환경의 개선은 큰 호재가 아닐 수 없겠습니다. 마지막으로 운영을 대행할 위탁사에 관해 말씀드리고 싶은데요. 숙박업의 성패는 운영대행사가 결정한다 해도 과언이 아닙니다. 수분양자가 직접 담당하기에는 현실적인 제약이나 어려움이 많기 때문이죠. 또 위탁운영사의 노하우가 없거나 영세한 수준이라면 리스크나 비용문제 등으로 수익을 창출하지 못할 위험성도 도사립니다. 허나 반대로 관리 주체가 업계 탑인 대명소노라면 상황이 달라질 것입니다. 수 십 년간 운영해 온 전문성을 바탕으로 안정성과 신뢰성이 더해져 탄탄한 기둥역할을 해줄 것이기 때문입니다. 이처럼 1군 브랜드의 차별적인 상품성을 바탕으로 대한민국 no1 관광지라는 입지적 강점, 오션뷰의 프리미엄까지 규제를 피해 가는 생숙만의 투자적 메리트를 극대화할 조건이라고 판단되니 확실한 투자처를 찾고 계시다면 관심을 갖고 살펴보시기를 권해드립니다.  
 브리티지 센텀 모델하우스 정보 실수요자를 위한 주거정책으로 의 여러 지역이 조정대상 지역에 지정되면서 주택시장을 관망하는 가운데 주거의 기능과 수익창출이 가능한 수익형 부동산에 관한 관심이 높아지면서 생활형 숙박시설을 알아보는 분이 늘어나고 있답니다. 건축법의 적용을 받는 생활형 숙박시설은 아파트와 비교하여 정부 규제에 자유로운 상품으로, 개별등기가 가능하며, 주택담보대출의 규제가 적용되지 않아서 중도금 대출이 가능합니다. 공동주택에 해당하지 않으니 청약자격에 제한 없고, 1순위 청약통장 보유 여부와 관계없으며, 전매제한에도 자유로워 규제의 제한 없이 매도할 수 있으며, 종합부동산세 대상에 해당하지 않으며, 조정지역에서는 양도세 중과대상도 아닙니다. 숙박시설로 분리되어 공개모집방식으로 진행되지만, 전입신고가 가능하여 임대할 수 있으며, 개별등기로 일반건축물의 재산세가 부과되며 주택으로 사용 여부에 따라 양도세 중과가 예상되니, 상황에 따른 판단도 필요하지만, 충분히 매력적인 수익형 부동산인데요. 시와 구의 인구는 감소나 내림세지만, 구의 1인 가구는 연평균 3.12% 증가 중이며, 전체적으로 1~2인 가구 증가에 따라 새로운 수요를 맞출만한 다양한 주거공간의 필요한 가운데  관광지의 을 살린다면 가치 있는 선택을 기대할 수 있답니다. 당 현장은 연중행사와 관광객이 밀집한 구의 호텔 객실 단가는 특2급 기준으로 139,000원으로, 123,000원의 시 평균 객단가보다 높게 나타나며, 구의 평균 객단가는 158,000원으로 관광객을 상대로 수익을 기대할 수 있는데요. 구 평균 64%의 가동률보다 특2급 수준은 75%로 호텔가동률이 높은 상품과 유사한 브리티지 센텀은 생활형 숙박시설로 관광객의 숙박시설과 임대를 통해 다양한 수익을 기대할 수 있으며, 주택보다 부담 없는 규제로 선택의 폭이 다양합니다. 2019년 벡스코의 연간행사는 1,181건으로 400만 명 방문했으며 월로 계산하면 평균 99건의 행사로 비즈니스 목적과 관광지의 숙박객 수요를 고려하면, 당장은 코로나 19로 주춤하더라도 긍정적인 미래를 예상할 수 있어 투자의 적기로 판단하는 분도 계신데요. 센텀시티 내 WBC 부지개발과 한진 CY 부지 개발로 웨이브시티가 들어설 예정이며 센텀 2지구 도시첨단산업단지 개발로 재송동과 반여동 일대가 변화되며, 교통과 고속도로 개발사업으로 개발 호재가 풍부한 곳으로 시너지효과를 기대할 수 있답니다. 브리티지 센텀은 광역시 구 우동 1513번지인 중심상업지역과 방화지구, 지구단위계획구역과 일반산업단지, 지원시설구역에 약 450평의 대지에 지하 6층, 지상 38층의 1개 동으로 생활형 숙박시설 346실과 근린생활시설이 들어서며 147대의 주차공간을 제공하는데요. 당 현장은 문화와 여가, 관광과 쇼핑의 중심지로 교통이 편리하고 오션뷰 조망까지 기대할 수 있는 구에 들어서는 생활형 숙박시설로 수영강과 광안대교, 요트장과 마린시티를 한눈에 즐기는 영구조망을 선택할 수 있어 색다른 프리미엄을 기대할 수 있답니다. 세계에서 가장 큰 신세계 센텀시티 백화점과 롯데백화점, 홈플러스 등 대형 쇼핑몰이 가깝고, 연중행사가 끊이지 않는 벡스코와 시립미술관, 영화의 전당이 인접한 곳으로 풍부한 문화환경을 누릴 수 있는 곳으로 자연 친화적 환경도 갖췄답니다. APEC 나루 공원과 올림픽공원, 요트경기장이 가깝고 산책로를 즐길 수 있는 입지로 지하철 2호선 센텀시티역이 도보 4분 거리로 광안대로와 수영로를 통해 모든 지역 이동이 가능한 버스노선까지 사통팔달 교통망을 갖춘 곳에 들어서는 브리티지 센텀인데요.  사업지 인근은 오션뷰 조망의 프리미엄을 기대할 수 있는 곳으로 최소 2억1천만 원에서 최대 10억1천만 원까지 시세가 형성된 것을 고려하면, 미래가치를 높게 평가할 수 있으며, 부동산 불패신화로 불리는 구의 효과도 기대할 수 있답니다. 셀러브리티와 프레스티지의 합성어로 품격있는 공간에 거주하는 셀럽 하우스를 의미하는  브리티지 센텀은 차별화된 부대시설과 관리 노하우를 갖춘 곳으로 루프톱과 인피니티 풀, 비즈니스 라운지와 골프연습장 등을 입주민 전용카드로 이용할 수 있는데요.린넨과 세탁서비스, 조식과 발레파킹, 컨시어지 등 호텔식 서비스를 도입하여 편리한 생활이 가능하며, 수분양자의 수익 극대화를 위해 전문관리 운영업체와 사전업무 협약체결을 통해 현실적인 관리비용으로 서비스를 제공 받을 수 있답니다. 다른 생활형 숙박시설과 비교하여 입지가 좋아 높은 객실 단가를 선택할 수 있으며, 다양한 개발 호재와 발맞춰 시너지 효과를 기대할 수 있는  브리티지 센텀은 플퍼니시드 시스템이 도입되어 빌트인 가전과 스타일러 가구 등을 편하게 사용할 수 있는데요.부동산규제와 청약통장 유무, 전매제한 없이 누릴 수 있는 프리미엄 레지던스로 다양한 커뮤니티 시설과 호텔급 서비스를 갖췄으며, 파노라마 오션뷰로 차별화된 센텀의 특별한 프리미엄을 기대할 수 있는 생활형 숙박시설로 완벽한 인프라를 자랑한답니다. 역세권 입지에 센텀의 중심에 다시없을 오션뷰를 기대할 수 있는 브리티지 센텀은 남향 오션뷰가 60%, 동향 시티뷰40%로 다양한 타입으로 단층과 복층을 선택할 수 있으며 넓은 실사용면적을 선보여 선택의 폭을 넓혔는데요.사업주체 직영관리 운영사의 시설운영과 서비스제공으로 오피스텔과 숙박시설인 단기렌탈형으로 활용할 수 있는  브리티지 센텀 모델하우스는 수익형 부동산이 처음이 신분도 쉽게 접근할 수 있어 관심이 집중되고 있다고 합니다.  이 포스팅은 소정의 원고료를 지급받아 작성 되었습니다.​감사합니다.  ​ 
​여름 휴가 플랜을 본격적으로세운 이들이 많을 것 같습니다.​코로나 완화로 인하여 작년에 반해올 여름철 도로 위 상황이더욱더 혼잡할거라 예측되는데요.​이럴 때 더욱 안전에 신경쓰며운전대를 잡아야 한다는 걸 인지해야 합니다.​만일 그럼에도 추돌이 초래됐다면사고 뒤에 대응하는 방안에 관하여면밀히 숙지하는 것 또한 도움이 클 수 있습니다.​추돌 뒤에 커다란 문제가 없어 보여즉시 일상으로 돌아가고는 하지만증상이 어느 때 어디에서 발현될지 모르기에즉각 한의원에서 진료 보는 게현명한 길입니다.​ ​차량 추돌에 따른 통증은 여러 부위에서갖은 패턴으로 나타날 수 있는데요.​우선 가장 흔히 호소하는 부위로는경추 즉 목 부위가 있습니다.​추돌 당시 안전ㄸI를 했었음에도 강한 충격으로 목이 꺾여지면서 손상이 초래되는데, 이를 가리켜 편타성 손상이라 부릅니다.​손상에 따라 목 근육 그리고인대의 뻐근함이 극심하면활동하는데에 커다란 통증이야기될 수 있는데 이는 두통까지도이끌고 올 수 있습니다.​이 후에 호소하게 되는 부위는허리로, 마찬가지로 극심한 충격으로척추 관절이 비틀리고 골반까지도뒤틀릴 수 있죠.​ ​그러나 증상은 극도의 긴장감으로 하여금즉각적으로 드러나지는 않는다고한의원에서는 경고합니다.​눈으로 확실하게 볼 수 있는외상이 없는 경우에는 방치하는 케이스가 수두락한데요.​짧게는 증상이 하루 혹은 이틀 내로,길다면 수주 몇 개월 후에도불쑥 보여집니다.​따라서 맑은숲은 사고 규모와는 관계 없이증세는 어느 때라도 초래될 수 있어서초기의 정밀 검진이 필수라고 당부하죠.​ ​발목 혹은 무릎, 손목 등 여러 곳에서통증이 초래되고 저릿하고 찌릿함과더불어 소화불량, 우울 등등 심리적 측면까지도손상이 닿을 수 있는 문제입니다.​그렇기에 종합적으로 한의원을 통해점검해 본 다음 세밀한 파악이우선 진행되어야 하죠.​어느 측면에서 충돌하였는지 또 개개인 체질 그리고 각자 지닌기저 질환 등에 따라 손상의 정도는상이해질 수 있습니다.​추돌로 골절 혹은 출혈 등등의 외상이 있을 시즉각 관리를 이행하면 되지만​외상이 없다면 몸 내부 손상으로 육체적 또 정신적으로 후유증이잔존하게 될 수 있습니다.​ ​한의원은 개개인별 후유증세가개선되게끔 돕기 위해 다방면으로노력함에 있습니다.​부항과 한약, 침, 물리 등등을 병행해각자에게 적합한 방안을 구성하고 있습니다.​특히나 추나라는 건 비틀린 골격을곧게 맞춰줌으로써 비대칭 완화그리고 통증 감소에 효율적이라 말할 수 있는데요.​뼈의 정렬이 곧게 되니 기혈도자연스레 순환되어 기능적으로개선되는데 커다란 도움이 됩니다.​더불어 후유증 밖에도 평상시체형 교정이 요해졌던 이들도적용할 수 있으므로 편히 내원하여면담 받는 걸 추천하여 드립니다.​ ​적합한 시기에 적절 케어를적극적 마인드로 임하시는 길이만성화를 막아서고 일상으로 조속히돌아갈 수 있다고 한의원에서는계속 강조하는데요.​맑은숲과 같이 야간진료와 더불어토요일도 진료하는 곳을 찾아지속적 관리를 이행한다면 보다 재빠른 회복을 기대 가능합니다.​진단이 명확해야지만 그에 맞춘케어를 적절히 병행해서본인에게 맞게 적용할 수 있겠죠.​따라서 본원에서 꼭 신체 내 까지명확히 파악해줄 수 있는 곳으로가는 게 현명한 선택입니다.​ ​처음 미미하게 시작됐던 증상은시간이 흐를수록 점차 심해지는 게인 만큼 주의가 매우 요해지는 문제입니다.​그렇기에 가벼운 상황이라 생각 말고한의원에서 건강 상황을 보다 부지런하게 체크할 필요가 있습니다.​내부로 축적될 수 있는 어혈은전신 어디로든 머물 수 있기에한약으로 하여금 위치와 관계 없이어혈을 풀어내는데 도움 받으셔야 하는데요.​이 외에도 경추를 포함한 척추로의손상이 체크된다면 추나를 이용해한의사가 손으로 자극을 전하는 방식으로 하여금이완 그리고 교정을 돕습니다.​ ​각 개인이 처한 상황이 모두 상이하게 나타나는 만큼 치료가 이행되는방향성 또한 달라진다는 것을알아두셔야 합니다.​증상이 아주 조그맣더라도 치료로 회복을 원하는거라면단발성이 아닌 맑은숲에서 지속적 케어그리고 관리에 들어가는 것이 현명합니다.​맑은숲에는 집중적 치료를 하며휴식을 가질 공간도 마련되어 있으며프라이빗한 곳으로 온전히내 신체에만 집중이 가능합니다.​추돌 후유증은 시간이 흘러자연스레 없어지길 기대도 가능하지만대개 방치될 시 만성화된 증세로 잔존하여오래도록 괴롭히는데요.​따라서 조금이라도 불편감이 있을 시사고 후 꾸준히 본원으로 방문하여증세에 관한 치료를 받길 권하여 드립니다.​ ​추돌은 어느 때든 나 또한 맞닥뜨릴 수 있으므로 사고를 안 당할 것이라 여기지 말고,​혹여라도 야기된 사고에 관해서는어떤 부분을 우선해야 할지인지하고 계시길 바랍니다.​맑은숲은 야간에도 환자분들을 위하여 열려있으므로 편히 찾아주시길 바랄게요.​감사합니다.​​​ ​ 맑은숲구구팔한의원광역시 수영구 수영로 697 홍인빌딩 3, 4층  ​ 
필러 부작용 책임 보증제 실시​​동안 외모가 하나의 이슈거리로 자리매김을 하면서 나이대를 불문하고 조금 더 적어보이는 외모로 변화하길 희망하신다고 했었어요.​이목구비 내 볼륨감을 지니고 있으면서도 촉촉하고 윤기가 흐르는 피부는 누구에게나 부러움의 대상이 되기 때문에 쁘띠성형에 더욱 관심이 높아진 것 같은데요.​같은 쁘띠성형 과목이라고 할지라도 시술을 진행하는 의료진의 숙련도가 다소 미숙하다면 각종 부작용을 만나실 수가 있다고 하였어요.​부작용을 만난다면 여러 증상이 나타나겠지만 피부 손상은 물론, 염증, 딤플 현상등 다양하게 나타날 수 있기 때문에 단지 가격적인 부분만을 바라보고 선택하지 않으셨으면 좋겠어요.​쁘띠성형으로 알려진 과목 중 보편적으로 많이들 알고 계시는 것이 필러이지 않을까 생각이 되는데, 이는 꺼진 부위의 볼륨감을 채워주고 나아가 동안 이미지로 변화할 수 있어 많은 분들께서 관심을 가지고 바라보신다고 하였어요.​특히 수술 과정 없이 이미지나 이목구비 변화를 이끌어낼 수 있어 수술의 부담감을 덜고 쁘띠성형으로써 아름다움을 채우길 희망하시는 분들이 많이 계시는데요.​젊은 연령층부터 나이대가 다소 있으신 분들 모두에게 사랑과 관심을 받는 시술이니만큼 이곳의 의료진께서는 디테일 있는 ㅅl술을 전해 드리기 위해 노력하고 있어요.​시술 경험이 없으신 분들과 경험을 지니고 있으신 분들의 만족도를 채우고 나아가 보다 안정성 있는 진행으로 도와드리고 있어서 기대감 있는 시술을 느껴보실수가 있으세요.​그런 안티에이징 기술과 이목구비 변화를 함께 만나길 원하는 분들께서는 필러 본원의 방문을 생각하셨으면 좋겠습니다.​​ ​​중년층의 나이대에서 위의 시술이 각광받고 있는 이유는 아무래도 안티에이징 기술이 더해져 젊었을 때의 모습으로 변화해 주기 때문이라고 생각이 되었는데요.​나이가 들면 볼륨이 하나둘씩 꺼지게 되면서 자연스레- 찾아오는 주름과 탄력 변화가 눈에 띄게 보이게 되어요.​처지고 주름 있는 피부는 노화의 상징이라고 생각이 되기 때문에 본래의 나이대에 비해 더욱 나이가 들어 보이는 인상으로 변화하실 수 있으신데요.​이때에 꺼진 볼륨감을 채우게 되면 자연스레 피부가 펴지게 되면서 잔주름개선을 기대해 볼 수 있게 되어요.​뿐만 아니라, 제품 내 들어있는 각종 성분에 히얄루론산이 함유되었을 경우 유수분 균형 조절에 도움을 받게 되면서 한층 더 촉촉해 보이고 건강한 피부로 변화해 보실 수가 있으신데요.​해당 시술은 부족한 얼굴 볼륨에 탄력을 복원하여 또래보다 어리게 보이는 것만 있는 것이 아닌, 이목구비 변화도 전해질 수 있기 때문에 수술의 부담감을 덜고 만나볼 수 있는 시술이라고 해요.​젊으신 분들의 경우 콧대나 턱, 이마 등을 선호하고 있으며, 마음에 들지 않는다면 수정하기에도 보다 용이하기 때문에 다양한 연령층에서 필러 시술을 관심 있게 지켜봐 주시는 것 같더라고요.​이곳에선 위와 같은 관심과 기대감을 더욱 채워 드리고자, ㅅl술자 피부 유형과 근육 움직임을 파악해 시술 진행을 도와드려요.​​ ​​시술에 진행되는 제품은 다양하게 있으며, 입자의 크기나 점도, 유지 기간적인 차이가 다 달라 ㅅl술자에게 보다 알맞은 제품라인을 만나는 것이 좋으세요.​이를 도와드리고 있는 본원의 의료진께서는 대표원장님이시며 뛰어난 눈썰미와 경험을 통하여 환자분들께 보다 적합한 제품라인을 추천드리고 있어요.​제품은 각각의 에 따라서 조금씩은 상이 하며, 시술 부위에 따라 진행될 수 있는 제형도 차이가 있기 때문에 추천을 드리기 위해선 노하우와 연구적인 측면까지 생각해 보아야 했어요.​본원의 의료진께선 풍부한 노하우와 끊임없는 연구, 눈썰미를 지니신 분으로 시술자의 , 고민에 따른 제품 선택을 하실 수가 있으세요.​개인의 유형과 을 생각하여 필러 제품 선택을 하고 있으니, 자신에게 보다 적합한 제품으로 만족스러운 변화를 만나보시길 바라겠어요.​​ ​​꺼진 부위를 메꿔주고 이목구비 변화를 가지고 오는 해당 과목은 시술이 간편하고 회복 기간도 별도로 없을 정도로 이루어지는 ㅅl술 과목이기에 야간진료도 많이들 찾아주시는 과목이에요.​이곳에선 매주 월요일과 금요일 저녁에도 진료를 진행하고 있으며 해당 날짜에는 저녁 9시까지 시술과 피부관리를 도와드리고 있으니, 방문을 생각하실 때 편하실 것으로 예상이 들어요.​또한, 마지막까지 퀄리티 있는 시술 진행을 도와드리고 있기 때문에 부작용 책임 보증제라는 시스템을 도입하였다고 말씀을 드릴 수가 있겠는데요.​부작용까지 책임지는 이곳은 시술 퀄리티는 물론, 마지막까지 정성스러운 케어도 도움을 드리고 있어요.​필러 알아보시는 분들께서는 부작용 책임 보증제까지 실시하고 있는 이곳에서 만족스러운 변화를 직접 느껴보셨으면 해요.​언제나 친절한 안내와 정성스러운 케어로 환자분들을 도와드리고 있으니,   피부과에서 쁘띠성형을 진행해 보시길 추천드리고 싶어요.​​ 이노의원 광역시 구 로 620 3층 306호  ​ 
머리빨이 진짜 중요한것 같아요​​​ ​​​평소에 화장을 잘하고,예쁜 원피스를 입고 그래도,모든 패션의 완성은 헤어가 아닌가 싶어요.​특히나 지금처럼 계절이 바뀌면여자들은 뭔가 변화를 주고 싶은 마음이 생기죠.그래서 다들 미용실을 가는 것인데,문제는 단발이었던 저는 할게 없더라고요.살짝씩 다듬는거?아니면 클리닉?그도 아니면 염색으로 컬러적인 변화,,하지만 저는 뭘해도 안어울리는 느낌이었습니다. 붙임머리를 만나기 전까진 말이죠.​​ ​​붙이는데만 1시간 30분커트와 파마까지 1시간 30분이렇게 총 3시간이 소요되어,저는 이미지 변신에 성공할 수 있었어요.​그것도 상상했던 것보다훨씬 예쁘게 말이죠.그래서 이렇게 후기까지 남기게 되었습니다.​​ 영상을 통해변화과정과변화 후 모습을 모두보실 수 있습니다. ​​매듭이 얼마나 간결한지,그리고 사진이 아닌 영상에서의 모습은 어떠한지 리얼하게 보실 수 있을거에요.​​​ ​​​본론으로 돌아와서,저는 단발 길이이고,숱은 보통.머리카락은 얇은 편에 속하는것 같아요.평상시에 볼륨감이 없는 편이었거든요.​  붙임머리 를 검색하다가,라본헤어를 알게 되었고,이렇게 예약까지 하고 방문하기에 이르렀습니다.​​​ ​​​처음 상담 해주실때부터,정확한 가격 안내를 해주셨고,저는 어떤 스타일로 디자인 되었을 때자연스럽고 예쁜지스타일링 상담도 해주셨습니다.​원장님 일대일 단독 시슐을 원칙으로 하기에,좀 더 믿고 할 수 있었고,역시나 실력에서 감탄이 절로 나왔습니다.​​ ​​매듭은 정말 작은초소형 스킬땋기 매듭으로,특허를 8개 받은 방법 이었죠.​그래서  잔머리 까지도 모두 깔끔하게정돈이 되고, 시간이 지나도매듭이 풀리거나 빠지거나,엉킴이 발생하지 않아서 좋은것 같더라고요.​​ ​​붙이는 소요시간도 진짜 빠르고요.제 친구 중 한명은 3시간 넘게 붙였다고 했는데,전 1시간반 정도??두배이상 빠른것 같아요.​그만큼 매듭이 단순한 구조로 되어 있고크기가 작고, 두피가 당기지 않아 편해요.가장 중요한건 가볍다는 것이고요.​​​ ​​​아무래도 날씨가 더워지면답답함이 없을 수 없을거에요.그래도 제가 이렇게 긴머리를 선택한건,라본헤어가 여름용 피스를 통해그 불편함과 단점을 효과적으로억제 시켰다고 했기 때문이에요.​다른곳과 차별화 되고,천연생모를 직접 생산하는 곳이기도하고,규모나 퀄리티로 보나,유지비용으로보나 모든 면에서뛰어나단 생각이 들어  남포동 붙임머리 전문점을방문하게 된것입니다.​​​ ​​그렇게 저는 너무나 예쁜 모습으로탈바꿈이 되었는데요.​앞머리도 굵게 롤을 말아주셨고,펌도 전체적으로 우아한 느낌이 들고,손질은 제가 좀 더 노력이 필요하겠지만,전체적으로 만족 스러운 결과 였습니다.정말 다른 친구들이 한것과 비교해도월등히 머릿결이 좋은것 같아요.​​ ​​단발에서만 붙이는게 아니라,긴머리에서 숱보강 차원도 가능하고,숏컷으로 짧은 기장에서도 자연스럽게 연장되고,​무엇보다도,옴브레나 투톤이나 컬러믹스가 모두 가능해염색 없이도 원하는 컬러를 마음껏할 수 있고, 손상은 1도 없다는게 장점 이었습니다.​​​ ​​경력이 곧 실력이다라는 말이 있는데요.저는 이번 경험을 통해 확실히 알게 되었습니다. 붙임머리 같은 경우,하는곳은 많지만,후기들을 꼼꼼히 비교해보면,조금씩 하는 방식에서도완성도에서 차이가 나는걸 알 수 있었습니다.​​ ​​일단 유지기간에 대한 부분도 빼놓을 수 없겠죠.1~3개월 사이에자유롭게 리터치 기간을 정해서지속적으로 관리를 받을 수 있었습니다.​최대 유지력은 2년이고,그 이상도 사용가능하다고 하셨는데요.머릿결이 안좋아져서 수명을 다하는게 아니라,팁 부분과 실 부분이 헤져서그래서 수명을 다한다고 하더라고요.그만큼 오래도록 재사용이 가능한훌륭한 머릿결을 갖고 있는천연생모를 사용해 주셨어요.​​ ​​  붙임머리는센텀역에 위치해 있었고,남포동은 하단 다대포 이쪽에 위치해 있었죠.​두 곳 모두 역앞이라찾는것은 너무나 쉬웠습니다.​​​ ​​휴무일을 체크해서 방문을 하시면 될것 같아요.하루만 쉬시는데요.영업 시간은 오전 10시부터 저녁8시까지 이고,라스트 오더는 7시에요.​미리 사전에 예약을 해주셔야컬러부터 기장 등 모든 준비를 해놓는다 하셨죠.​​ ​​​이게 모발마다 이 다르기 때문에,굵기, 곱슬정도 등등제 모발과 일차하는 머리로 해야만이질감이 없고 자연스러워요.​​ ​​붙인 상태에서도 펌은 물론이고뿌염도 가능하고원할때 언제든지 커트도 가능하고요.​​​ ​​저는 이번에 레이어드컷을 하게 되었고,이후에 파마를 추가 했습니다.​​​ ​​머리카락의 움직임이 360도 자유롭게가능해서 엉킴이 정말 없고요.​​ ​​린스 할 필요 없이바로 샴푸를 하면 되고요.​​ ​​관리 방법은 ,샴푸 후 100% 건조만 잘해주시면 된답니다.​습한 상태로 두면,통풍이 되지 않기 때문에두피 건강에도, 모발 건강에도 좋지 못하겠죠?그외엔 평상시대로 하면 되었습니다.​​ ​​이곳은  붙임머리 전문점 이지만,전국에 여러 매장이 있더라고요.가까운곳을 이용하면 된답니다.​정리하자면,유지기간은 2년으로 가장 길고,머릿결은 천연생모 피스를 사용하고,스킬땋기 특허 8개 받은 매듭을 사용하고,여름용 피스라 가볍고,관리가 넘나 쉽습니다. ㅎㅎ​​ ​비포 에프터의 차이가 정말 확실해요!​​더욱 자세한 설명과가격과 리터치 비용 등이 궁금하신 분들은아래 지도에서 "예약" 버튼을 눌러주세요!​ 라본헤어 사하점광역시 사하구 두송로26번길 43 라본헤어 사하점 ▲ 합리적인 가격과 품질을 보장!라본헤어 사하점 '선화 원장님'  라본헤어 센텀점광역시 수영구 수영로 646 1층 ▲ 오직 실력으로 승부! 자연스럽고 예쁘게라본헤어 센텀점 '앙리 원장님' 
안녕하세요. 여러분한양사이버대학교 상권분석전문가 과정을 지도하고 있는 김영갑교수입니다.​요즘 에서 많은 세미나와 특강을 연속적으로 개최하면서 조사하였던 상권분석 결과를 공유하여 드리니 참고하시기 바랍니다. 복어 맛집 상권분석  ​분석 사례는 의   상권을 대상으로 복어 맛집의 업종을 분석한 내용입니다.​1. 월별 매출변화를 확인해 보았습니다. 상위 20% 복전문점의 월 매출액은 최소 5억에서 최고 9억 원 수준으로 나타났습니다.  ​2. 대형 복전문 브랜드의 경우 1개 점포의 연간 매출액 수준이 약 75억 원 내외 임을 알 수 있습니다.​3. 최소 매출액을 보이는 달은 6월이었고 최고 매출액을 보이는 달은 12월로 나타났습니다. ​4. 복전문점의 경우 여름보다 겨울에 더 많은 고객이 몰리는 것을 확인 할 수 있습니다. ​5.   상권의 복전문점 월 평균 매출액은 최소 1억 원에서 최대 2억원 수준입니다. 다만 실체 평균값의 매출을 상권의 대표값으로 보는 것은 문제가 있습니다.​6. 매출은 토요일과 일요일 주말 동안 약 52퍼센트 수준의 비중을 보이고 있으며, 시간대별로는 오전 11시부터 오후 3시까지 점심시간대에 약 50퍼센트의 매출이 일어나고 있습니다.​7. 고객의 은 매우 다양한 연령층이 고루 분포되어 있지만 젊은층에서는 여성의 결재 비중이 높고 장년층으로 갈수록 남성의 비중이 급격히 증가하는 현상을 보이고 있습니다.​8. 타깃고객층은 50세 이상의 고소득층 남성이 될 것으로 판단됩니다.​위 내용을 보고 우리는 이런 생각을 해야 합니다.​1. 내 점포가 위치한 상권에서 가장 높은 매출을 올리는 업종은 무엇이고 브랜드는 어떤 것일까?​2. 왜 잘 되고 있을까? 상권 과 대박점포의 콘셉트는 어떤 관계가 있을까?​3. 나도 대박점포가 되려면 어떤 일에 어떻게 노력을 기울여야 할까? 앞으로도 다양한 지역의 다양한 업종과 업태를 대상으로 상권분석을 통해 소상공인 자영업자의 창업과 경영 그리고 마케팅 전략 수립을 지원하고자 합니다.[상권분석 24기 모집] 소상공인 양극화 시대, 빅데이터 상권분석이 답이다제가 살고 있는 지역의 상권을 선택한 후 치킨전문점 양극화 현상을 살펴보았습니다 총 22개의 치킨전문점 ...m.blog.naver.com 
 대표 부동산 마린제이드부동산야무진 심소장입니다~☆​지난밤도 별일 없으셨죠??​지역별 확진자 상황입니다참고하시구요​     ​​오늘은  신축 오피스텔통임대건 소개할께요​     우동  오피스텔 통임대  단기 가능  우동 신축 오피스텔  오션 도보 1분 ​ 원룸 / 투룸 3-40개 호실  단기 가능 주차공간 넓음 ​ 임대가 문의 요망올해는 코로나때문에 상황이 어떻게 될지지켜봐야 할 듯 하지만​이전부터라는 지역은 관광이외에도 영화촬영등다양한 행사로 방문이 많은 지역이고단체 인원 장기 방문이 많으신데요그럴때 단기 숙소가 필요하시죠??​ 신축 오피스텔이구요30-40개 호실 통임대가 가능한 매물입니다​​<원룸형>  ​<오픈형 투룸>​  ​​원룸형과 오픈형 투룸​두가지 타입이 있고주차장 넓으며  에 맞게욕실도 넓고 실외기실이 별도로 있어소음이 없고 수납공간도 충분하답니다​신축이라 깔끔하고3-40개호실 통임대뿐 아니라단기임대도 가능하니문의 주시면친절하게 안내해 드리겠습니다​  ​오늘도 맛점하세요​   👉👉 명함을 클릭하시면 전화연결됩니다 ​​ 
 여름휴가때 마땅히 예약한데도 없고여행가기도 꺼림칙 하고 암튼,그냥 보내기는 아쉬워서 딱 한 번나들이 다녀왔는데 거기가 웨스틴조선호텔 까밀리아 였다.딱히 일정을 잡은건 아니었고그냥 뷔페만 이용하고 와서사진도 많이 없는데 기록해두지않으면 잊혀질테니 적어놔야징.여긴 가까운 뷔페 중 제일괜찮아서 가끔 가게 되는 것 같다.​ ​거리두기가 살짝 완화되었을때라해변에 그나마 물놀이 하는 사람들이있었던 것 같다.물론 이 시기에 이 정도면 진짜대단한 일이긴 한데, 원래 여름휴가때는 빼곡히 들어차서들어설 틈도 없는 곳이니 말이다.​ ​우리 자리가 이번엔 안쪽분리된 방이어서 아주 조용하고즐거운 식사를 할 수 있어 좋았다.음식들이 비교적 멀긴 한데까밀리아는 어디라도 그렇게 불편할 정도로멀리 떨어져 있진 않다.식당크기가 좀 작은편임.커다란 탄산수 제공되는데 음료나 커피가따로 있으니 식사 끝날때까지 다 못 먹는다.자리마다 손 소독제 하나씩 올려져 있고비닐장갑도 불편함 없이 사용할 수 있다.​ ​계절마다 조금씩 메뉴가 바뀌기는 하지만 까밀리아는 지역적 으로해산물이 유달리 좋은편.신선한 재료로 요리해주니 더 맛있지 ㅎ뷔페에서 요리매대를 거의 안 찍는데사람들 안걸리게 찍기도 어렵고요리사분들도 안쪽에 있어서사실 굳이 그렇게까지,,,  싶어 안찍는당.대신 가져온건 얼마나 먹었나 확인도 할겸하나하나 다 찍어두게 된다.전복인지 소라인지 모르겠지만이름은 전복죽!  따뜻하고 감칠맛 좋아서거의 챙겨먹는 것 같다.식사시작할때 보통 죽으로 시작을 한다.술안주로 좋은 메론과 하몽의 조합.이것도 이름이가 있던데 찾기 귀찮 ㅋ암튼 이거 단짠단짠으로 조화가 아주 좋음.오징어랑 관자랑 새우랑 여러가지들어 있는 카르파초!  굿굿.연어랑 문어도 좀 먹어주고,일단 조금씩 담았는데 하안~접시네.벌써 배불러 ㅠㅠ​ ​울 곰탱은 게살죽이랑 물회를.난 물회를 딱히 즐기지 않아서 안먹음.둘이 좋아하는게 아주 달라서접시만 봐도 누구건지 알겠는 ㅋㅋㅋ​ ​신선한 회, 멍게내장이랑 마 조합.건강에 좋을 것 같네 ㅎ​ ​초밥은 이 정도만.까밀리아 뷔페 초밥은 전문점보다살짝 못하고 다른데보단 좀 나은 듯.암튼 난 뷔페에서 초밥을 썩즐기진 않는다.  그래도 맛은 좋음. ㅎ  ​두번째 가볍게 먹는다고 가져온스시들.​ ​본격적으로 육식을 ㅋㅋㅋ전복 실한것 좀 보소.진짜 랍스터테일이랑 전복이랑넘나 맛있는 것들.LA갈비랑 스테이크랑 다좋아하는것들인데 이날만큼은해산물이 승인 듯.​ ​식성에 맞게 굽기 맞춰주면 좋겠지만그런 서비스까진 해주지 않는 듯.날개돋힌 듯 바로 들고가버리니까뭐 주는대로 먹어야징 ㅎ우리가 먹기엔 너무 웰던이라단단한 느낌이 있어서 살짝 아쉬웠다.​ ​메인을 보면 같은접시 같겠지만이건 곰탱꺼일 듯 ㅎㅎㅎ​ ​고기 먹다보니 느끼해서김치랑 샐러드도 가져다 먹었다.​  ​나박김치가 유독 맛있었는데속이 후련하고 아주 시원했다.소화 다 되는 느낌이랄까 ㅋ​ ​나는 디저트에 올인하고 곰탱이는한접시 더!육회랑 해산물류랑 각종 치즈.뭐 어울리는 조합일까 싶지만이런게 또 뷔페의 매력이 아닐까나.그냥 내가 먹고 싶은거 한접시씩담아와 먹으면 되니 서로 취향고려할 필요도 없는 ㅋ​ ​ 까밀리아는 디저트 종류가많지 않지만 먹을만한게 좀 있다.푸딩종류는 잘 안먹는편이라한가지만 들고 옴 ㅎ​ ​미니 호두타르트깜찍하고 맛있어서 한입에 쏘옥.아주 만족스럽군 ㅎㅎㅎ​  ​과일도 몇가지 없지만 퀄리티가 좋음.달달하고 신선하고 맛있당.소화도 시킬겸 파인애플이랑 키위둘이 먹으려고 많이 들고 왔는데양이 딱 좋았다.​ ​전형적인 호텔 커피의 맛.따끈하게 한 잔 마셔줘야마무리가 되는 느낌 ㅎ​ ​곰탱이랑 마무리로 한접시 들고왔는데 미니잼 넘 귀여워서 가져옴.​ ​조선호텔  까밀리아저녁 식사 금액.저렴하지는 않은 듯.여러가지 혜택들 찾아보고 가면좋을 것 같다.​ ​해가 살포시 넘어가고 있는 해수욕장.아마도 출입시간에 제한이 있는듯.단속차량들도 보이고 했던 것 같다.그래도 해변 근처 산책로는 다닐 수있어서 많이 나와서 걷고 있었는데우리도 소화 시킬겸 조금 걷다가 왔다.​ ​역사가 깊은 웨스틴조선호텔.오래 되었는데 외형이나 내부나관리 이외에 특별히 손댄게 없어보여오히려 고풍스러운 느낌이 좋은 것 같다.​ ​여름휴가를 이렇게 보냈지만크게 아쉽거나 아깝지는 않았던 것 같다.가까운데 조금씩 다녀서 그런 듯.원래 기간이 짧아서 해외로 못가기도 했고.우리 다녀온 후로  출입금지조치되서 아무도 못들어가게 됨. ㅠㅠ​ 웨스틴조선 까밀리아광역시 구 동백로 67 로비층  ​ 
다이어트한의원 건강한 방식으로 감량해요​​마르고 군살 없는 몸매, 어디 하나 흠잡을 곳 없는 라인은 많은 이들의 동경이 되곤 합니다. 많은 방송 매체에서 볼 수 있는 이들을 따라 헬스, 식단 조절을 비롯한 관리를 시작하는 분들도 적지 않습니다. 물론 이러한 관리는 외적인 아름다움을 위해서만이 아니라 신체 내부의 밸런스를 단단히 다지기 위해서도 필요해요. 하나 짚고 넘어가야 하는 점은 감량이라고 하는 것이 단순하게 체중을 줄인다고 해서 끝인 일차원적인 이야기가 아니라는 사실입니다. 겉보기에는 말랐지만 인체 안쪽에 숨은 문제가 많은 이들에게 관리가 시급한 경우도 많아요. 오히려 체중 수치는 높지만 근육이 차지하는 비율이 높은 이들이 더욱 건강한 케이스도 볼 수 있습니다.​더욱이 체질을 타고난 것이 각각 달라 비슷한 방법을 시행해도 같은 결과가 나오지 않기도 하는데요. 혼자만의 노력을 지속해도 나아지지 않는 상황을 벗어나기 위해서는 주변의 도움이 필요합니다. 다이어트한의원은 각자가 지닌 기질 및 비만이 된 원인에 맞춤으로 프로그램을 진행해 드려요. 습관 자체를 올바르게 잡고 생활을 개선하면서, 더욱 효율적인 감량이 가능하도록 약재의 섭취를 병행할 수 있습니다. 토요일 14시까지 점심시간 없이 운영하니 편하게 찾아오시기 바랍니다.​​ 비만의 정의와 동반 증상사회적으로 형성된 이미지를 그려보면 대개 덩치가 크고 군살이 겉으로 드러나는 체형을 상상하기 쉽습니다. 그런 케이스가 많은 편이니 틀린 말은 아닌데요. 겉으로 마르고 가늘게만 보이는 이들도 실은 내부가 건강하지 않은 상황일 수 있습니다. ​정의를 해 보면 기본적으로 인체를 이루는 성분의 비율을 따져보았을 때, 체지방이 근육에 비해 높은 비율을 차지하고 있는 상태를 뜻합니다. 그러므로 외적으로 보아 살이 찐 상태가 아니어도 근육이 부족하고 피부와 장기 안쪽에 지방이 쌓인 상황 역시 비만으로 분류되는 것인데요.​​ ​​이 상태는 자체적인 문제를 일으키지는 않지만, 이상을 초래하는 증후의 원인이 될 수 있으므로 주의가 필요합니다. 체지방의 과도한 증가가 불러오는 증상에는 심폐 및 혈관, 혈압에 관련된 것들이 있어요. ​특히나 혈압이 정상 수치 이상으로 상승하거나 혈관 내의 흐름을 막는 고지혈증 등이 발현할 가능성이 높습니다. 체중의 증가 자체로도 관절 염증을 발생시키는데, 감당할 수 있는 무게를 넘어선 부하가 손상을 일으키고 이것이 퇴행성관절염의 요인이 됩니다. 특히나 발목이나 무릎의 염증이 지속적으로 이어지는 경우 점차 통증이 강해져 보행 장애를 초래해요.​​ 원인과 체질별 다이어트한의원은 위와 같은 문제를 해결하는 데에 천편일률적인 방식이 아닌 개인별 과 기질을 고려한 프로그램을 강조합니다. 열과 화가 쌓이기 쉬운 성질을 지니고 있는 소양인은 기가 위쪽으로 향해 상체가 발달한 반면 하체는 약한 편인데요. ​몸을 움직이는 일을 좋아하며 소화기가 튼튼하지만 스트레스성 폭식이 잦아 무너진 식습관으로 살이 찌기 쉬운 케이스로 분류됩니다. 반면에 소음인은 소화 기능 자체가 약합니다. 따라서 과식이나 폭식을 하지는 않지만 틈틈이 먹는 간식이나 야식이 체중 증가의 원인이 될 수 있어요. 전반적으로 체내를 도는 기혈의 순환이 약하므로 하반신에 부종이 생기는 것을 주의해야 합니다.​​ ​​태양인은 인구수 중에서도 비율이 낮은데 기본적으로 마른 체형이 많습니다. 살이 찌기는 어려운 대신 하반신의 근육과 관절이 약한 기질이 드러나므로 이 부분을 보완해 주는 것이 중요합니다. ​태음인은 비만 인구 중 가장 수가 많은데 이는 식욕이 왕성하고 음식을 소화하는 능력이 뛰어난 반면에 운동을 싫어하는 기질인 까닭입니다. 식욕을 조절하여 습관을 교정하는 방식이 잘 맞는 편이라고 할 수 있어요. 이 체질적인 요소 외에도 유전, 스트레스, 식생활 등에서 비롯되기도 하므로 상담과 분석을 선행하시길 추천드립니다.​​ 굶지 않고 가능한 과정다이어트한의원이 강조하는 몇 가지 요소가 있습니다. 첫 번째로는 근육은 지키고 체지방을 감소시켜야 한다는 점, 거부감 없이 편안하게 지속할 수 있어야 한다는 점인데요. 식단 조절을 시행해 영양을 섭취하면서도 기초 대사량보다 낮은 칼로리의 식사로 체중 감소를 가능하게 만듭니다.​한약을 먹으면서 기초 대사량이 올라가므로 평소대로 생활하면서 칼로리를 연소시키는 것은 물론, 담음과 어혈 등의 노폐물을 제거하여 몸 안을 깨끗하게 다잡아줍니다. 섭취하게 되는 한약은 탕약과 알약 제형으로 되어 있는데, 탕약은 대사량을 상승시키며 식욕을 억제시키는 역할입니다. 알약의 경우 삼키기가 편하며 휴대가 편리한 것이 장점이에요. 약재 성분으로 원기를 보충할 수 있어 감량 중에도 건강한 생활을 보낼 수 있습니다.​​ 개인의  고려2주마다 새로이 몸에 맞춘 한약을 다시금 내어 드리는 이유는 다이어트한의원이 중요시하는 점이 사람의 특징에 따라 몸에 맞는 종류와 양이 다르기 때문입니다. 초기에 체질과 비만 원인, 유형을 파악해서 시작하는 만큼 목표를 달성할 때까지 맞춤형으로 진행해 갑니다. 평일 중에는 매일 밤 8시까지 운영하며 토요일도 오후 2시까지 문을 열어 시간적 여유가 없으신 분들에게도 방문이 편해요. ​더욱이 시간에 맞춰 상담과 케어를 받기에 제격인 예약제 운영으로 찾아주신 모든 분께 정성을 다합니다. 무리한 운동이나 과하게 줄인 식단으로 매번 실패를 경험하시던 분들도 쉽게 도전하실 수 있도록 프로그램이 준비되어 있습니다. 감량이 어렵다고 느껴지셨던 분들에게도 어렵지 않으시게 도움을 드려요.​​ 유지에 필요한 노력무리하게 짠 루틴은 결국 포기를 불러오고, 중간에 그만둔 노력은 결국 이전 상태로 원상 복귀되고 맙니다. 따라서 혼자서 한 도전에서 실패를 맛봤다면 바람직하게 습관을 잡을 수 있는 프로그램이 적합합니다.​건강을 무너트리지 않으면서 지방을 제거하고, 식사 습관 자체를 개선하여 1년 이상 유지해 나가는 것이 필수적이에요. 이를 위해서는 자신의 노력뿐만 아니라 체질에 맞는 프로그램을 짜 줄 외부의 도움도 필요합니다. 홀로 고민하던 상황을 벗어나, 주변의 도움을 적극적으로 활용하시기를 권장하는 바입니다.​​     ​ 
교통사고한의원 아픔이 이어질 때간혹 자동차 충돌이 일어난 뒤 목덜미를 부여잡고 내리는 장면을 볼 수가 있는데 그러한 상황을 겪게 되면 흔하게 통증을 호소하는 곳이 목 쪽이며 안전띠로 충격을 막아줄 수 있는 허리나 어깨와 다르게 사각지대에 위치해 모든 부분을 막기가 어려워서 그만큼 심한 징후를 호소하게 될 수 있다고 합니다.​차량에서 신체는 의자에 고정되지만 머리와 목은 다른 곳에 비해서 비교적 자유로운 상태에 놓여있게 되기에 추돌을 당한다고 하더라도 다른 신체에 전달되는 충격은 비교적 덜 할 수 있으나​고정되어 있지 않은 곳은 힘을 고스란히 받게 되면서 손상으로 인한 통증이나 그로 인한 두통이 발현될 수가 있다고 교통사고한의원 등처럼 관계된 곳들에서는 설명하고 있는데 여기서 문제는 당시에 바로 아프거나 증세가 보이는 경우는 그다지 많지 않다는 것이라고 합니다.​ 또한 당시에 약간 아픔이 느껴져도 시간이 흐르면 다시 괜찮아지는 듯한 느낌이 들어 안심하고 조처하지 않는 경향을 보이는 분들이 있는데 보통 이렇게 안일하게 대처하는 사람들은 큰 상황을 겪었다기보다는 가벼운 접촉 정도일 때가 더 많다는데요.​경미한 부딪힘은 외상이 없는 경우도 상당해서 본인의 몸에 이상이 없을 거라고 생각을 하게 되지만 원래 물리적인 충격에 의한 손상은 당시에 바로 이상이 나타나기보다는 시간이 지나고 난 뒤에 발현되는 이 있어서 이런 점에 대해 미리 인지할 필요가 있답니다.​그러나 목덜미의 불편감과 두통은 현대인들이 일상 속에서 흔하게 겪을 수 있는 것이다 보니 다른 문제들보다 더 대수롭지 않게 여기고 내버려 두는 일이 있는데 충돌이 있고 난 후 느껴지는 부분은 내버려 둘수록 더 악화하여 장기적으로 이어질 수 있으니 교통사고한의원 등이나 연관된 곳들을 통하여 사전에 확인하셔야 할 것 같아요.​처음에는 약한 정도로 나타난다고 하더라도 시간이 흐르면 점점 심해지면서 신경을 건드리거나 누르는 현상까지 이루어질 수 있고 장기화하는 피해로 번질 수 있음을 미리 알아두어야 한다고 합니다.​ 일반적인 생활에서 느낄 수 있는 통증과는 전혀 다르다는 것을 인지하고 자신의 신체를 자세하게 살펴 적극적으로 관리를 해주는 것이 중요한 것이지만 간혹 자가조치로 혼자 대처해보려고 하시는 분들이 있는데 이런 방법으로 대응을 하면 잠깐은 좋아지는 듯한 모습을 보일 수는 있지만 시간이 흐르면 다시 재발하거나 더 악화하여서 큰 불편을 겪게 될 수 있다고 해요.​따라서 시간이 부족하다는 이유로 살펴보는 것을 미루지 말고 교통사고한의원 등의 관련한 곳들을 통해서 어떠한 피해를 입었고 이를 낫게 하려면 어떻게 해야 하는지 그 계획을 세워 관리해야 한다고 생각됩니다.​다시 한번 말하지만 물리적인 충격에 의한 것은 자연스럽게 좋아지는 것이 아니라 일상을 보내면서 움직임에 의해 자극을 받아 계속 심해지다가 어느 순간 극심한 통증이나 심리적 이상으로 드러나게 될 수 있다는 것을 꼭 기억하셔야 하는 부분이에요.​그럼 여기서부터는 글에서 말하는 바에 관련이 되어 있는 재구성한 상황을 살펴보도록 할 텐데 차를 몰기 시작한 지는 얼마 되지 않은 편이었기에 약간 걱정이 되었지만 매일 주행하다 보니 어느 정도 익숙해지게 되어서 안심하고 있었다는데요.​하지만 이는 섣부른 생각이었던 것인지 얼마 전 평소처럼 차량을 몰고 가다가 실수하여서 추돌이 발생하고 말았는데 혹시나 다친 곳은 없었는지 살펴봤지만 겉보기엔 멀쩡해 보여서 그날은 현장만 수습하였다고 합니다.​ 그러나 다음날부터 서서히 목덜미가 아프기 시작했는데 평소에도 가끔 뻐근한 적이 있었기에 큰 문제는 아니리라 생각했지만 일반적인 느낌과는 다르게 시간이 흐를수록 아픔은 더 커져만 갔고​그 정도가 커지게 되자 얼마 전 겪은 순간이 생각났고 그 때문에 부상을 입은 것은 아닌지 걱정되어 교통사고한의원 등과 같은 곳에서 어떠한 피해를 보게 된 것인지 살피는 것을 고려하게 되어요.​이와 같이 자동차 충돌은 주변에서 흔하게 일어나고 있는데 모든 상황을 지나갈 수는 없어도 이후 겪을 수 있는 문제에 대해서는 초기에만 잘 조처를 해준다면 증상이 악화하는 것을 예방할 수 있을 것 같습니다.​그렇기에 작은 접촉이라든지 현재 아픈 곳이 없다는 등의 안일한 생각으로 대처를 미루지 마시고 시간이 지나 추가적인 증세가 나타날 수도 있고 혹은 아주 심한 아픔이나 깊은 심리적 이상으로 발현될 수 있기에 당장 별다를 것이 없다고 하더라도 교통사고한의원 등에서 어떠한 이상이 생기게 된 것인지 확인하여 대처하는 것에 대하여 생각해보셨으면 해요.​당연히 위험이 발생하지 않도록 안전에 경각심을 가지는 것도 중요한 부분이긴 하지만 이를 예측해서 막을 수는 없기에 글의 내용과 같이 후속 조치에 대해 인지하셔서 갑작스러운 상황에 대처를 잘하셔서 추가적인 증후 없이 자신의 건강을 지키시길 바랍니다.​ ​  
오늘 여러분과 함께 알아 볼 내용은 힐스테이트  센트럴 청약 관련인데요, 광역시 구 우동 일대에 위치 한 이곳은 연면적이 45,176.45m2이며 대지면적은 2,569.00m2에 달하는 수준으로 계획되어 있으니 참고를 해보셨으면 좋겠습니다.  지하로는 8층, 지상으로는 41층으로 건설 되는 초고층 건물이라 할 수 있는데요, 생활 숙박시설이 238실 구성 될 예정이며 근린생활 시설도 함께 조성 된다고 합니다. 건폐율은 70.14%에 용적률이 1,199.75%로 구성되어 있지요. 주차대수도 312대 수용 가능하기 때문에 법정 대수인 261.8대에 비해 넉넉한 공간을 가지고 있다고 합니다. ​내부 공간은 소형평수부터 펜트하우스와 같이 넓은 평수 까지 다양하게 구성 되어 있는데요, 이는 입주자들의 선택 폭을 넓게한 것 입니다. 더 다채로운 이들의 니즈를 충족해줄 수가 있다는 점에서 또 하나의 메리트가 더해지는 셈이지요.  41층 초고층이기 때문에 조망권이 매우 뛰어나다고 볼 수 있는데요, 이러한 장점을 살려서 내부에 파노라마 오션뷰를 누릴 수 있는 설계로 거실이나 침실, 어느곳에서든 의 해변과  도심 전경을 감상 할 수 있겠습니다. ​요즘처럼 특히나 조망에 대한 중요성이 강조되고 있는 추세에서는 이러한 요소가 더욱 큰 프리미엄으로 작용할 것이라 분석할 수 있을 것입니다. 건물의  상 일부 타입에서만  해변을 감상 할 수 있기 때문에 빠른 선점이 필요 하다고 할 수 있지요. 내부 설계로는 펜트리나 발코니, 드레스룸을 구성하여 공간 활용성을 높였고 수납 공간을 다양하게 두어 쾌적한 생활이 가능합니다. 힐스테이트  센트럴 청약은 커뮤니티 시설도 다양하게 구성 될 예정인데요, 지하 1층에는 프라이빗 스파와 씨어터 룸, 스크린 골프 등의 시설이 마련 될 것이고 지상 3층에는 멤버스라운지와 피트니스 센터, 그리고 프라이빗 비지니스 센터 등이 계획되어 있으니 살펴보셨으면 하는 마음입니다. 초고층이다보니 최상층에도 다양한 시설이 마련되어 많은 입주민들의 만족감을 높여 줄 예정인데요, 루프탑 가든과 스카이 라운지, 옥상 정원 뿐만 아니라 인피니티 풀을 도입하여 고급스러움을 더했습니다. 특별한 가치 부여를 통해 차별화를 강조하는 면모를 확인해보실 수 있겠지요? 이 뿐 아니라 라운지로비나 케이터링, 가든파티, 카셰어링 그리고 하우스키핑 서비스 등의 컨시어지 서비스도 다양하게 제공 될 것으로 보입니다. ​마치 호텔과 같은 서비스가 제공되는 만큼, 편의성의 측면에서도 높은 점수를 줄 수 있지 않을까 싶습니다. 하이앤드를 바라시는 분들이라면 누구나 이와 같은 요소에 큰 만족감을 느끼실 수 있을 것입니다.  해당 사업지는  중에서도 중심지에 위치 할 예정이라 에 이미 조성 된 다양하고 편리한 인프라를 누릴 수 있습니다. 지하철 2호선인 역이 4분 거리에 위치하고 있기 때문에 역세권이라 할 수 있지요. 또한 광안대교와 장산터널 등도 주변에 있어 차량을 이용한 이동도 매우 편리하다고 할 수 있습니다. 이와 더불어  시외버스 터미널을 통한 광역지역이동도 쉽습니다. 힐스테이트  센트럴 청약 인근에는 -울산 고속도로와  외곽 순환도로 등이 인접해 있기 때문이지요. 추가적으로 2024년에는 의 첫 지하고속도로인 만덕-센텀 지하고속도로가 개통 예정이니, 이 점 또한 염두에 두시면 좋을 것입니다.  2026년에는 사상- 고속도로도 개통 하여 사상으로 가는 시간이 단축 될 것으로 기대 하고 있습니다. 또한 도시철도 2호선을 연장 하는 등의 계획도 가지고 있어 앞으로의 교통 인프라가 더욱 발전 될 것으로 보입니다. 앞으로의 미래 가치가 한층 더 밝은 편이라 할 수 있겠습니다.  2022년에는 당 현장과 인접 해 있는 신역이 개통 할 예정인데요, 준고속열차인 KTX-이음 노선을 청량리 까지 이을 계획을 가지고 있어 광역적인 교통 편의성이 더욱 확대 될 것으로 보입니다. 교육 인프라로는 초등학교가 도보권에 자리하고 있어 안정적인 교육환경 조성이 되어있으며 주변에는  국제외국어고, 여고, 기계공고 등 특수학군들이 밀집되어 있습니다. 이 외의 생활 인프라로는 센텀시티와 마린시티가 근접 해 있으며 신세계백화점과 각종 대형마트 등이 인접 해 쇼핑이나 생활권에 용이한 위치라 할수 있겠습니다. 벡스코나 영화의 전당 등의 문화시설도 위치 해 고품격의 문화생활을 누릴 수 있지요. 힐스테이트  센트럴 청약은  해변을 산책로로 이용할 수 있다는 가장 큰 장점이 있는데요, 가벼운 조깅으로 건강 증진을 하며 의 멋진 전경을 바라볼 수 있습니다. 이 외에도 동백섬과 송림공원 등의 녹지 시설도 인접 해 있습니다. 당 프로젝트의 건설 목표는 의 가치가 점점 높아지고 있는 와중에 특별한 공간과 커뮤니티, 그리고 서비스를 도입하여 이에 걸맞는 랜드마크를 조성하는 데 있다고 할 수 있습니다. 이곳은 생활형 숙박시설로, 최근 정부에서 발의한 부동산 규제에 상대적으로 자유롭다고 할 수 있습니다. 청약통장 없이 청약신청이 가능하며 전국의 만 19세 이상의 성인이라면 신청 가능합니다. 전매제한도 별도로 없기 때문에 청약 후 당첨 되기만 한다면 완전히 분양 받기 전에도 분양권을 전매 할 수 있어 프리미엄 피를 재판매 하여 수익을 보려는 사람들도 많이 몰릴 것으로 예상 되고 있으니 참고해보셨으면 좋겠습니다.  또한 생활형 숙박 시설은 주거형 부동산이 아닌 수익형 부동산이기 때문에 주택법에 관련받지 않고 건축법에 속하게 되는데요, 주택수에 포함되지 않는다는 큰 장점이 있어 추후 주거형 부동산 청약시에도 불이익을 받지 않을 수 있습니다. 이와 더불어 양도세 중과나 종부세 대상에서 제외 되는것은 당연하므로 분양 및 유지 시 세금 부담에서 자유로울 수 있습니다. 최근 수축 된 부동산 시장에서 높은 수익성으로 급부상 하고 있는 해당 사업지에 대한 관심이 점점 높아지고 있습니다. 12월 중에는 힐스테이트  센트럴 청약의 견본주택이 구에 개관 할 예정이라고 하는데요, 해당 사업지에 대해서 더욱 많은 것이 알고 싶으신 분들은 사전 예약 후에 방문 해 보시고 자세한 설명을 들은 후에 만족할 만한 선택을 하시기 바랍니다.  [정보 제공 목적이며 투자 책임은 투자자 본인에게 있음] 
 꽃집 플로티크 : 꽃다발 후기 ​결혼 전에는 꽃다발 선물을 자주 해주던 남편 결혼 하고 나니 꽃다발 선물을 은근 바래도 눈치 없는 척 하는건지 .. ㅎ 안사주더라 .. ​그러다 왠일인지  바닷가 구경 가자고 한 남편  바다 보러가기 전 꽃집에 들리자고 한다.뭐지 ..? :) ​  결혼 후 첫 꽃다발이라 신나서 찍은 꽃집 사진 받기 힘든 꽃다발이라 너무 좋네 ^^ 우리가 들린 곳은  꽃집 플로티크 오빠가 예약한 시간에 맞춰서 찾아간  꽃집 플로티크 ​플로티크라는 간판만 찾아다닌다고 사실 한번에 못찾았는데 ... ㅋㅋ 플라워라고 적힌 검정 간판을 찾아가면 된다.가게 앞에 플로티크라고 세워진걸 못보고 한번 지나침 ​​  해수욕장 바로 앞에 위치한 플로티크 꽃집  해수욕장에서 꽃다발 사기 좋은  꽃집 플로티크 꽃집  상 미리 예약을 하고 가는게 좋을 것 같다 :) ​인스타그램도 운영중이셔서 인스타에서 원하는 꽃다발 캡쳐해서 문의하면 더욱 좋을 것 같음사장님 완전 친절하심 ^^   매장에 들어가니 작섭중인 이쁜 꽃들과 주인을 기다리는 꽃들이 줄 지어 있던  꽃집 플로티크 알록달록 이쁜 꽃들을 보니 기분이 좋아지는군 ​꽃다발 옆에 있던 대형 화분은 탐났는데 우리집에 오면 감당불가일것 같은 느낌 .. ㅎㅎ식물들 보면 키우고는 싶은데 내가 잘 키울지 걱정이 되서 반려 식물 들이는게 쉽지가 않다 ㅠ 이미 우리집에는 친구들이 집들이 선물로 준 오르비가 있어서 일단 하나라도 잘 키우자는 마음이다.  이 꽃다발이 나의 꽃다발 :)얼마만의 꽃다발이냐 정말 ㅎㅎ 여리여리한 느낌의 꽃다발을 원했는데 완전 내스타일이였던  꽃집 플로티크꽃다발이 상하지 않게 종이백에 담아주셨는데 종이백도 커서 좋았음.​  꽃집 플로티크 너무 좋아  기분 좋게  꽃집 플로티크에서 꽃다발 픽업해서 근처 마린시티로 가서 바다구경을 한 우리 부부 ​ 하늘이 흐렸던 날인데 우리가 바닷가에 갔을 땐 일부 하늘이 맑아져서 이쁜 사진을 남길 수 있었다.그냥 바다 보는것도 좋지만 이쁜 꽃다발과 함께라니 더 좋았던 날 ^^   꽃집 플로티크의 꽃다발로 오랜만에 점수 딴 오빠 ㅋㅋ서로 잘 하자 -!! 이쁜 꽃다발과 이쁜 사진 남겨줘서 고마워 생각보다 크기가 더 크고 화사해서 놀랐던 플로티크 꽃다발    간만에 둘이 셀카 찍으려니 어색 ㅎ 예전에는 삼각대 세워놓고 어떻게 하루종일 사진을 찍었는지 ...... ㅎㅎ 결혼 하고 나니 일단 꾸미고 나가는 것 부터가 쉽지가 않음 .. ㅋㅋ 맨날 편하게 입고 쌩얼로 나가니 사진 찍을 일이 더 없어지는 것 같다. ​기분 좋은 날 셀카 많이 찍으려고 욕심나서 저 윗쪽에 앉아서 찍고 싶었는데 위험하다고 막은 오빠 ..아직도 조금 아쉬운걸 다음엔 올라가서 사진 남겨봐야지  집으로 돌아와서 기념샷을 남기기 위해 우리집 포토존에서 찍은 플로티크 꽃다발 꽃다발이 있으니 집 분위기도 더 살아나는 느낌 !  꽃다발에 있는 명함 뒷쪽에는 꽃을 오래 볼 수 있는 방법이 적혀있었다.나는  꽃집 플로티크 꽃다발을 받고 이틀 뒤에 풀어서 꽃병에 보관중임 :)  집에 와서 자세히 보니 더욱 마음에 드는  꽃집 플로티크 꽃다발 꽃과 풀이 적절하게 잘 섞여있고 분홍+노랑 조합이라 더욱 마음에 들었다 .다른 꽃집과는 다르게 못보던 풀? 종류가 많아서 구경하는 재미도 있었던 플로티크각 꽃의 향기도 너무 좋고 색감이 진짜 찰떡이였음​데이트 때 특별한 이벤트를 준비한다면  꽃집 플로티크 추천 :)    꽃집 플로티크 꽃다발 너무 만족스러워서 오래 보고 싶어 부족한 솜씨지만 꽃을 다듬어 화병에 꽂아놨다.요즘 꽃 화병 보는 재미에 빠졌음.집에 가면 화사한 꽃들이 반겨주니 기분도 좋아짐 :) 기분 전환하기 너무 좋은 꽃다발 ​  플로티크광역시 구 로570번길 17 105-1호0507-1332-6678네이버 예약 가능 (같은 건물에 매장 이전 준비중, 방문 전 주소 확인 요망) ​ 팔로워 1,082명, 팔로잉 378명, 게시물 1,955개 - FLOTIQUE<플로티크>/꽃집(@flotique_flower)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 플로티크광역시 구 로570번길 17 105-1호  ​ 
궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 아파트청소, 청소전문일곱시간입니다.   다년간 청소를 하면서 깨닫게 되는 순간이 종종 있습니다. ​삶의 이치처럼 조금은 일반적인 이야기 입니다.청소를 잘하는 것도 중요하지만, 고객님의 말씀에 귀를 기울이는 것이 가장 중요하다는 것입니다.   처음에는 내가 옳다는 판단에, 고객님과 실랑이를 벌인 적이 몇번 있습니다. ​가끔씩 청소 결과물에 고객님이 상당히 불편해 하시며 하나하나 케묻는 경우가 있습니다. ​청소의 을 설명드리며 반박을 해보았지만, 결국은 고개를 숙일 수 밖에 없었습니다. ​고객을 응대한다는것. 청소서비스를 제공한다는것은 고객님이 계시기에 존재를 하는 것입니다.   아파트 청소청소전문일곱시간. 당연히, 일은 최선을 다하여야 합니다. 고객님은 가상의 공간에서 믿음을 가지고 의뢰를 하신 것입니다. ​아파트청소, 청소전문 일곱시간. ​이번 청소의 경우,고객님이 이전 청소업체 유경험자였습니다. ​구석구석 체크를 하시며 부족한 부분에 대한 보강을 요청하셨습니다.  똑같은 청소결과물에 고객님의 입장에 따라 만족도가 달라지는 것은 당연한 이치 입니다. ​자신의 고집과 이념도 중요하지만, 지금 이순간.​고객님이 요청하시는 사안을 귀 기울여 듣고 말끔히 해결하는 것이 그 무엇보다도 중요하다고 생각듭니다. ​ 아파트청소, 청소전문일곱시간. 낮은 자세로 고객님께 다가가겠습니다. 감사합니다.  ​ 
" 수목원" 수목원은 석대 쓰레기 매립장으로 1987년 부터 1993년 까지 쓰레기가 묻힌 혐오시설을 자연과 인간이 공존하는 수목원으로 탈바꿈 하여 도심 속 휴양지로 자리매김한 곳으로  시민들의 사랑을 받고 있는 곳이다. 2022.05.28 @수목원------◇◇◇◇------입장시작:오전 09시~오후 16시 30분 개원일:화요일~일요일(월요일은 휴원)  입장료, 주차료:무료전화문의:051)888-7131~7144※  수목원은 아직 임시개장 중으로 수목원 내 작업차량 운행 등 공사작업이 상시로 이뤄지고 있으므로안전사고 등에 유의하여 관람 바랍니다.​ 2022.05.27 @수목원  2022.05.27 @수목원------◇◇◇◇------수목원 내 작은 동물원이 있어 울타리 밖으로 나들이 나온 귀여운 "양"​ 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원------◇◇◇◇------과거 쓰레기 매립장이었던 제방의 높이차이를 해결하기 위해 만든 경사로로 계단 이용이 어려운 장애인, 노약자, 어린이 및 유모차도 올라 갈 수 있다.​ 2022.05.27 @수목원------◇◇◇◇-----아직 수목원 내 나무들이 작아숲 거늘이 없어 걷는내내 땡볕이므로햇빛가리개는 필히 지참하여 관람 바랍니더~^​ 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원------◇◇◇◇------"생명의 숲"숲과 정원이 가진 을 모두 살려다양한 식물과 자연요소를 한 곳에서 만날 수 있는 곳.​ 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원------◇◇◇------"장미원"약 200여종 50,000그루의 장미를 심어 매년 가장 화려한 5월의 눈길을 끄는 수목원의 핫플레이스로 각광 받고 있다.​ 2022.05.27 @수목원 2022.05.27 @수목원------◇◇◇◇------수목원의 면적은 약 19만평에 허브길, 침엽수원미로원 등 다양한  볼거리가 많이 있어  당일치기 여행 코스로도 딱 적격이다.​​ 
승모근보톡스 당당하게 드러내자우리 몸에서 쓸모없는 부분은 없겠지만,미관상의 명목을 포함한 여러 이유로 일부 근육의 과도한 발달은선호하지 않습니다.​목덜미와 어깨에 위치한 승모근을 그중 대표적인 예시로 꼽을 수 있는데, 멀리 가지 않더라도 ‘승모근’을 포털 사이트에 검색해 보면뭉쳐있는 근육을 풀어주는 스트레칭 등없애는 방법을 공유하는 게시글을어렵지 않게 찾아볼 수 있습니다.​요즘에는 민소매, 오프숄더와 같은 패션이나 여름에는 시원하게 머리를 올려 묶어목선과 어깨를 자연스럽게 드러내는 것으로포인트를 주는 경우가 더러 있는데요.​이때 해당 부위가 불룩하게 돌출되면어깨를 구분하는 라인이 흐려지면서 목이 굵고 짧아 보여 답답한 인상을 줄 수 있고특히 여성분들에게는 가녀리고 부드러운느낌이 아니라, 덩치와 얼굴을 커 보이게 하고 투박함을 안겨주기도 한답니다. 또한 이 주위에는 뇌로 산소를 공급하는 중요한 혈관이 있는데이는 좁아서 주변 근육의 경직도에비교적 큰 영향을 받기 때문에,뭉친 근육으로 인해 종종 두통을 느껴승모근보톡스 찾으시는 분들도 계십니다.​뿐만 아니라 ‘어깨가 결린다’고 하는표현 역시 상부 승모근을 이르는 것으로경직될수록 경추 신경을 압박하는 등다양한 증상을 야기하기도 합니다.​덧붙여 이 근육의 움직임을 관장하는 것은뇌 신경으로, 심리적으로 긴장 상태가 유지될 경우에 더욱 솟아오른다고 하니중간중간 자세를 바르게 고치고스트레칭을 해주는 것이 좋겠습니다. 다만 이미 단단하게 굳어버린 근육을유연하게 되돌리는 것은 상당한 노력과시간을 필요로 하기 때문에사실 쉽지만은 않습니다.​이에 어깨가 비교적 잦은 빈도로 뭉치거나통증이 느껴지는 분들, 혹은 어깨 라인이예쁘게 떨어지지 않아 고민이 있는 분들께는 승모근보톡스 권해 드립니다.​알고 계실 수도 있지만 보톡스란신경 전달을 차단하는 물질을 국소 부위에 소량을 주사함으로써움직임을 감소시키는 역할을 하는데, 이 덕분에 두꺼워진 근육의 부피가 보다 줄어들어 목선-어깨로 이어지는 라인이 매끈하게 정리되는 효과를 유도합니다.​중요한 날, 웨딩드레스를 입고 어깨를드러낼 예정을 앞둔 예비 신부들에게는‘신부 관리’로 불리며 고정적인 코스로자리 잡을 만큼 뜨거운 반응을 얻어내고 있기도 합니다. 단, 승모근이 크지 않음에도미용 효과를 보고자 과하게 주입한다면정작 목을 가누거나 어깨를 사용할 때에도근육이 제 기능을 하지 못해서 무리가 갈 수 있기 때문에 내게 필요한 관리 방법이 맞는지신중하게 고민해 보시는 것이 바람직합니다.​승모근보톡스 맞으실 경우, 출혈이나 붓기도 적고 시술 시간도짧은 편에 속하기 때문에 일상생활로의 복귀도 비교적 수월합니다.​물론 근육량 등 신체적 조건에 따른 차이로 인해 효과가 나타나는 시기는사람마다 다를 수 있지만, 대체적으로3~4주 뒤부터 육안으로 드러나는차이를 기대하실 수 있습니다.​한편 해당 성분은 열에 약한 성질을 가지고 있으니 일주일 정도는 찜질방, 목욕탕과음주, 과격한 운동은 삼가는 것이 좋으며마사지 등 해당 부위를 강하게 문지르거나자극을 주는 행위의 지양을 권유 드립니다. ♡아이케이클리닉의 설레는 이벤트♡​​ 승모근보톡스 은 이러하나근육의 크기, 나타나는 증상에 더해이전 시술 이력과 주기에 따라개인차가 있을 수 있기 때문에본원에 내방하시어 담당 의료진과의심도 있는 컨설팅을 통해 내 몸에 맞도록이를 조절하시는 것이 좋겠습니다.​아이케이클리닉에서는 보톡스 중에서도여러 가지 제품을 취급하고 있으며,면밀한 상담으로 각 제품의 과 적합성을 두루 고려하여 선정하고 있으니의향이 있는 분들께서는 하기 채널을 참고하여부담 없이 문의하시길 바랍니다. 아이케이의원광역시 구 센텀2로 25 9층 902호 ​  ​ 
의 소울은 어디?​요즘 제 최애 코스는 에요! 어릴 땐 해수욕장만 있는 노잼 동네라 생각했는데 최근 아쿠아리움, 요트투어, 카페거리 등 다양한 곳들을 정복하면서 대유잼 동네가 되었답니다. 요즘 MZ세대는 다 이곳으로 모인다구요~! 데이트팝 대표 MZ세대인 저희도 빠질 수 없겠죠?​  가볼만한곳 BEST9, 찐 소울을 느껴보세요!   정석부터 시작하자! 메인 스팟들만~정석부터 시작해볼까요? 오랜시간 사랑 받고 있는 스팟들을 소개합니다. 특히 모모가 산책코스로 좋아하는 코스에요. 요즘은 야경까지 예뻐서 밤에 가는걸 추천해요.​1.  해수욕장  해피뉴이어흥~​해피뉴이어흥! 바로 2022년을 맞아 해수욕장에 새로 생긴 포토존인데요. 의 대표 힐링 스팟인 이곳은 이젠 단순한 해수욕장을 너머 다양한 포토존이 있는 놀거리로 자리잡았어요. 해피뉴이어흥 포토존도 귀엽지만 제 시선을 사로잡은건 진로 두꺼비 포토존이었답니다. 저희는 평일 낮에 갔더니 사람도 없고 전세낸듯 놀았어요.   가볼만한곳으로 당당히 소개할 수 있겠더라고요! 커플이 바다에 가면 꼭 하는 모래사장에 글씨쓰기도 했답니다. 유치하면서도 모모랑 하니까 재밌었어요.   이곳은 밤에 진가가 드러나는데요. 2월 2일까지 빛축제를 하고 있거든요. 다양한 조명 작품들이 각자의 개성을 뽐낸답니다. 파도를 현상화한 작품이 특히 눈에 띄었어요. 개인적으로 인생샷은 빛나는 나무 아래에서 찍은 사진인 것 같아요. 빛축제 덕분에 한동안 한적했는데 다시 바글바글해진거 같아요. 단, 이젠 해수욕장에서 불꽃놀이는 금지라고 하니 꼭 참고하세요! 주차는 전용 주차장에 가능해요.  해수욕장광역시 구 우동 ​2. 동백섬+더베이101  추워도 뷰는 포기 못해!​산책을 좋아한다면 동백섬+더베이101 코스를 추천해요. 동백섬의 가장 큰 특징은 산책로를 따라 보이는 탁 트인 바다랍니다. 최근 날씨가 따뜻해져서 노을 볼 겸 모모랑 산책을 다녀왔는데요. 일몰 시간이 되면 APEC 전망대 너머로 해가 지는걸 볼 수 있답니다. 모래 묻는걸 싫어하는 모모는 해수욕장보다 동백섬에서 바다를 보는걸 더 좋아해요. 운이 좋으면 길냥이 오형제도 볼 수 있다는 점! 벤치 위에 당당하게 자리잡고 있는데 벤치 주인인줄 알았어요.  해가 지면 동백섬 바로 옆에 있는 더베이101로 이동해서 야경 감상을 해요. 저는 가장 화려한 밤을 즐길 수 있는 곳이 바로 더베이101이라 생각해요. 그만큼 마린시티의 반짝이는 뷰와 물 위에 조명이 비친 광경은 아름다워요. 더베이101의 또 다른 매력은 치맥인데요. 이번엔 치킨 대신 해외여행 온 것처럼 피쉬앤칩시를 시켜봤어요. 가격대는 좀 있지만 뷰가 가격대를 커버해주니 괜찮아요. 특히 앞에 있는 여러 포토존에서 인생샷까지 건진다고 생각하면 가성비죠! 동백섬광역시 구 우동 710-1더베이101광역시 구 동백로 52 더베이101 ​3. 미포철길  MZ세대가 바다를 즐기는 법​미포철길은 일제강점기 포항-간 연결된 교통망이었는데요. 최근 블루라인파크가 생기면서 새로운 핫플로 떠오르게 되었어요. 스카이캡슐과 해변열차로 편하게 미포 철길을 따라갈 수도 있고 해안길을 따라 산책도 할 수 있어요. 저희는 얼마 전 스카이캡슐도 타고 미포철길 산책까지 다녀왔어요. 스카이캡슐은 귀여운 캡슐 열차를 타고 1시간 정도 바다를 구경할 수 있는 체험거리에요. 가격대는 좀 있지만 프라이빗하게 꽁냥꽁냥 데이트 할 수 있다는게 좋아요.   미포철길 주위로 조성된 산책로를 걷는 것도 좋았어요. 2020년 오픈해 깔끔하고, 걷기 좋은 길을 따로 만들어놓아서 안전하고 편안하더라고요. 중간에 카페도 있어서 쉬어가기 좋았어요. 걷다보면 당이 떨어지는데 모모가 카페에서 마카롱도 사줬어요. 알록달록 귀여운 스카이캡슐이 지나가는 것도 구경했어요.  엣지993 미포 철길 주차장광역시 구 중동 995-1블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​​이렇게 즐길 수도 있구나? 이곳이 2배 더 좋아지는 방법!정석 코스를 정복했다면 LEVEL 2로 넘어가볼까요? 활동적인 제가 특히 좋아하는 스팟이에요. 같은 장소여도 다르게 즐길 수 있다는 것을 알려준 곳들이랄까요?​4. 요트투어 3355마린  모모, 너는 다 계획이 있구나?!​요트투어 3355마린은 광안리 해변까지 가까이 갈 수 있는 가성비 갑 요트 투어에요. 어릴 때부터 제 로망이 남자친구랑 요트타기였거든요. 모모가 서프라이즈로 준비한 이벤트에 감동받았어요. 저희가 탄 요트는 2층으로 올라가 자연경관을 더 예쁘게 감상할 수 있는 구조였어요. 겨울바다라 조금 추웠는데 선장님께서 엉따를 틀어주셔서 따뜻하게 즐겼어요. 2층에서 인스타에 올릴 사진도 찍었어요. 광안대교와 같이 찍으니까 약간 성공한 기분(?)도 좋더라고요.    모모가 3355마린 저녁 타임을 예약한건 다 계획이 있었어요. 6시 이후에 탑승하면 불꽃놀이를 무료로 감상할 수 있답니다. 야경만 해도 예쁜데 폭죽까지 더해지니 축제에 온 거 같았어요. 바다 앞에서 작게 작게 하는 불꽃놀이와는 차원이 다르더라고요. 드라마에서 나오는 요트나 유람선 파티 한 장면 같았어요. 참고로 요트투어 3355마린은 광안대교, 마린, 누리마루, 삼익비치, 수변공원 등 다양한 스팟을 거치는 코스로 운영된답니다.   가볼만한곳으로 단연 제외할 수 없었겠죠? 요트투어 3355마린광역시 구 해변로 84 ​5. 엘시티 전망대  야경이 내 손 안에!​ 야경을 한눈에 보고 싶다면 엘시티 전망대만한 곳이 없어요. 엑스더스카이 전망대라고도 불리는 엘시티 전망대는 씨사이드뷰, 시티뷰와 함께 다양한 조명 쇼를 즐길 수 있는 곳이에요. 광안대교, 동백섬, 송정비치까지 한눈에 보이는데 딱 우주에서 별을 바라보는 기분이었어요. 저는 통유리 바닥으로 된 쇼핑브리지를 걷는 것도 재밌었어요. 우주를 걷는 기분? 엘시티 전망대에선 스카이웨이브나 스카이엑스쇼와 같은 쇼도 진행하고 있었어요. 스카이웨이브는천장에 설치된 대형 화면에서 진행되는 미디어 쇼에요. 바닷속에서 헤엄치는 물고기를 연상케하는 영상은 진짜 바닷속에 있는 듯한 기분을 들게 했어요. 스카이엑스쇼도 통유리 전면에 화려한 빛이 쏘아져 야경과 어울러지는게 아름다웠어요. 엘시티 전망대엔 세계에서 가장 높은 스타벅스도 있으니까 스벅 덕후들은 참고하세요! 엘시티광역시 구 해변로 203 오션타워 302호 ​​여기가 핫플이야~ 없는게 없네!바다만 있다는 편견은 버리세요! 수목원, 미술관, 카페거리 등 얼마나 볼거리가 다양한데요! 바다가 지겨운 커플을 위한 뉴 핫플 소개해요~​6.  수목원   양이랑 산책해봄?​ 수목원은 산책하기 좋은 무료 수목원이자 미니 동물원이에요. 원래 쓰레기 매립지 였는데 친환경 수목원으로 재탄생했답니다. 저도 모모가 말해주기 전까지 전혀 몰랐을 정도로 깨끗했어요. 아직 완공되지 않고 임시개장 중이지만 휑하지 않고 충분히 볼만한 것도 많았어요. 크리스마스 때 꾸민듯한 트리 조명과 장식도 아직 남아있어서 귀여웠어요. 주말이라 가족, 커플 등 관람객이 많이 모였더라고요.   저희가 수목원을 방문한 가장 큰 목적은 동물 친구들을 만나기 위함이었어요. 이곳엔 미니 동물원이 있어요. 양, 타조, 당나귀 친구들이 살고 있답니다. 양떼 산책시간에 맞춰가면 같이 양떼들이랑 거리에서 함께 걸어다니고 사진도 찍을 수 있어요. 산책길을 양이 유유히 걸어가는게 얼마나 귀엽던지요. 양들을 이렇게 가까이 본 건 거의 처음인 것 같아요. 관람시간은 9시~17시로 월요일은 휴장이니 참고하세요. 수목원광역시 구 석대동 77 수목원 ​7. 씨라이프  아쿠아리움  겨울바다, 따뜻한 실내에서 볼까?!​겨울바다도 매력있지만 추위는 이길 수 없어요. 바다 바로 옆에 있는 씨라이프 아쿠아리움은 다양한 해양 생물을 볼 수 있는 따뜻한 수족관이에요. 인터넷으로 서칭하면 할인 정보도 많이 나와있답니다. 난생 처음 본 물고기들이 많아서 신기했어요. 씨라이프 아쿠아리움은 수족관도 포토존 형식으로 만들어져 있어 사진을 남기기도 좋더라고요. 제 최애 스팟은 북극곰 포토존이에요. 코카콜라 본사에 와 있는 기분이랄까요? 한옥 컨셉의 수족관에 대왕 물고기 한마리가 터줏대감처럼 있는 것도 귀여웠어요. 개성 넘치는 수족관도 좋지만 그래도 기본 대형 수족관이 제일 멋있었어요. 바닷속에 들어온 기분이 들거든요. 씨라이프 아쿠아리움엔 사람들로부터 유기된 해양 생물들도 살고 있었어요. 사람들에게 쉽게 키워서는 안된다라는 메세지를 전해주고 싶었던 거겠죠?   가볼만한곳으로 의미있을 것 같아요. 가볍게 생각하고 갔다가 사진도 찍고 구경하다 3시간 넘게 있었네요.  씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266 ​8. 뮤지엄 다  인생샷 백 장은 기본!​뮤지엄다는 요즘 인스타에서 핫한 미술관이에요. 지금 수퍼 네이처 전시가 진행되고 있는데요. 이 전시가 바로 MZ세대의 마음을 사로잡았답니다. 수퍼 네이처 전시의 컨셉은 꽃과 자연이에요. 이를 모티브로 한 미디어 영상 전시로 모든 공간이 완벽한 포토존이에요. 거울도 많아 데칼코마니 컨셉의 사진도 찍고요. 용량을 미리 비워두길 잘했어요. 한 공간에서만 50장 찍는건 기본이거든요. 어두운 옷보다는 밝은 옷을 입고 가는게 더 사진이 잘 나오는거 같아요.   저희는 편하게 사진 찍을 생각으로 평일 낮에 방문했어요. 공간도 넓고 사람도 적어서 사진 찍는데 불편하지 않았어요. 꽃이 아니더라도 다양한 종류의 미디어 영상도 있었어요. 꼭 미래세계 같은 공간도 있었고요. 파도치는 바다 속에 들어온 듯한 공간도 있었어요.1인당 18,000원이지만 온라인으로 할인 방법을 쉽게 찾을 수 있었어요. 평일엔 10-19시, 주말엔 10-20시로 운영된답니다. 뮤지엄다 주차장광역시 구 센텀서로 20 ​9. 해리단길 해리단길에서 여행병 치료를!​서울에 경리단길이 있다면 이곳엔 해리단길이 있다! 해수욕장 바로 뒤쪽에 위치한 해리단길은 얼핏 보면 카페가 많아보이지는 않아요. 하지만 오래된 주택 골목 사이사이에 힙한 매장과 감성 카페들이 숨어있답니다. 처음 갔을 땐 길이 복잡해 카페 찾는게 어려웠는데 여러번 다니니 이젠 눈감고도 카페 찾는건 시간 문제에요. 해리단길엔 이국적인 곳도 많아서 해외여행병이 생길때 가면 나름 치유가 되더라고요ㅎㅎ   가볼만한곳으로 필수 코스라고 할 수 있어요!  다양한 카페들이 있지만 그 중에서 듀플릿을 가장 좋아해요. 듀플릿은 LP음악과 귀여운 디저트가 유명한 카페에요. 외관은 동남아 느낌이 나면서도 실내는 스페인이나 유럽의 시골 마을에 온 거 같아요. 제 최애 메뉴는 버터 스카치와 버터 꾸덕바에요. 제가 당 떨어지고 스트레스를 받으면 모모가 가장 먼저 듀플릿에 데려갈 정도에요. 햇살 따뜻한 낮에 방문한다면 야외 자리에도 앉아보세요. 코시국으로 인한 여행병도 사라질거에요.  해리단길광역시 구 우동 510-7  지금까지 모모와 다녀온   가볼만한곳 BEST9를 정리했어요. 요즘 저는 해리단길이 너무 좋아요. 매번 새로운 카페를 찾는 재미가 쏠쏠하거든요. 이번 주말엔 신상카페가 열었다길래 한번 다녀와보려고요~​데이트팝이 추천하는 또 다른 다양한 장소가 궁금하다면? 구글 플레이스토어, 앱스토어에서 지금 무료로 다운 받으실 수 있어요! ​ 
 블루라인파크 해변열차 상세 후기  가볼만한곳​안녕하세요 몽몽이에요​이번 휴가로 여행 가시는 분들을 위한 포스팅을 올려보고자 합니다.요즘에 에 가면 새로 생긴 대표적인  가볼만한곳이 있는데요.바로  해변을 달리는 해변열차에요!!​제가 직접 예매하고 다녀온 기록, 가격, 예매 방법 등 다 설명해드릴게요~!!​​ 블루라인파크 이렇게 생긴 귀여운 열차를 타고서 해변을 구경할 수 있는 열차입니다.저도 이번에 여행에서 갔던 관광지 중 가장 만족도가 높았어요.​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60  블루라인파크는 총 6개의 정거장에 가게 되는데요.서쪽 끝이 미포정거장, 동쪽 끝이 송정정거장입니다.저 둘 사이에 4개의 정거장이 더 있는데 거기를 자유롭게 돌아다닐 수 있는 코스에요.​미포정거장에서 송정정거장까지 안내리고 갈 경우에는 약 30분 정도가 걸립니다.그런데 정거장에서 내려서 놀다가 다시 탈 수도 있고 해서 하루 종일 놀 수 있는 코스가 완성되기도 해요.​주소 : 광역시 구 달맞이길62번길 11(미포 정거장)전화번호 : 051-701-5548운영시간 : 오전 9시 30분 오픈극성수기(7~8월)는 오후 9시까지 운영비수기(3~4월)는 오후 6시 30분까지 운영성수기(5~6월, 9~10월)은 오후 7시 30분까지 운영동절기(11월~2월)은 오후 6시까지 운영이니까 참고하세요~!!​ 방문 달맞이길에서 내려가다 보면 저렇게 해변에 다니는 열차를 볼 수 있어요.사실 저건 해변열차는 아니고 스카이캡슐입니다.​​ 저희 아들도 저거 타보고 싶다고 아주 신이 나서 사진 남겨주었어요.​​ 저희 가족은 블루라인파크 미포정거장에서 티켓을 구매하였습니다.여섯개의 정거장 중 다른 곳에서 구매를 하셔도 되요.​​ 이렇게 정거장에서 보면 위에 다니는게 스카이캡슐이고, 밑에 다니는게 해변열차에요.둘이 가격도 다르니까 밑에서 보여드릴게요.​​ 해변열차는 이렇게 큼직합니다.그래서 사람들이 한번에 많이 타고, 대신 가격이 저렴합니다.6개의 정거장을 다 방문할 수 있어요.​​ 6개의 정거장 리스트는 여기 적혀 있어요.미포에서 출발해서 달맞이터널 청사포 다릿돌전망대 구덕포 송정까지 갈 수 있어요.스카이캡슐은 저 위에 있는 빨간색 작은열차입니다.한 가족이나 한 커플이 프라이빗하게 타기에 적합하고 대신 비싸요. 그리고 모든 정거장에 가지 않습니다.​​ 저희 아들은 이 큰 해변열차가 타고 싶대요.그러면 예매를 하러 가보도록 할게요!​ 티켓구매  가볼만한곳은 인기가 엄청 많아요.그래서 이렇게 많은 줄서서 탈 각오를 하셔야 합니다. 특히나 성수기에는 더욱 그렇겠죠.​​ 저기 위에 적혀있듯이 제가 오후 1시 30분에 도착했는데 오후 4시까지 판매완료에요.흑흑 도착하자마자 타실 수가 없습니다!여기에서 티켓 구매를 하신 후에 어딘가에서 놀면서 시간을 보내고, 자기 티켓 시간이 되어서 다시 오셔야 해요.​저는 그래서 여기에 빨리 오셔서 티켓을 먼저 구매하신 후에 식사도 하고, 카페도 가고, 시간에 맞춰 다시오시는 것을 추천드립니다.​​ 해변열차는 자유이용권 대인 13,000원, 소인 9,100원이에요.이걸 1회 티켓으로 사면 한번만 탈 수 있는 거에요. 그러니까 편도가 되는 거에요.한번 타고, 다시 타면 2회 이용이 되는 거니까 그냥 도중에 안 내리고 왕복만 하실거면 2회권 사시면 됩니다.​자유이용권을 구매하시면 모든 역에서 1회씩 타실 수 있어요.그러니까 각 역에서 1회씩 총 6회 탑승이 가능합니다. 저희 가족은 자유이용권 샀어요.​스카이캡슐은 2인승 3만원 등으로 가격이 비쌉니다. 그리고 미포에서 청사포까지밖에 운영을 안해요.​​ 패키지 구매도 가능하니까 참고하세요~!​​ 이렇게 티켓 구매 했는데 오후 4시 30분꺼를 샀어요.저희는 숙소에 다시 가서 조금 쉬다가 나왔습니다.​ 탑승이제 오후 4시가 되어서 다시  블루라인파크 미포정거장에 타러 왔어요.예약된 시간보다 20분 전에는 오라고 하더라고요. 오니까 또 줄을 섭니다.​​ 그 줄을 지나면 안쪽으로 들어오게 되는데 여기에서 열차가 오기까지 기다립니다.열차가 30분 간격이라 시간에 따라 이렇게 오래 기다릴 수 밖에 없는 구조더라고요.​​ 드디어 저희 차례가 되어서 해변열차 타고 있어요~!  가볼만한곳으로 저희 아들도 너무 기다리던 거라 기대가 컸어요.​​ 아까 본건 파란색 열차였는데 저희꺼는 녹색이네요.사실 오는거 타야지 색깔 원하는거 골라타지 못합니다. ㅋㅋㅋ 30분 기다리셔야 다음 열차 와요.​​ 들어가면 모든 좌석이 바닷가를 향해서 펼쳐져 있어요.정말 바다 구경하기 최적의 자리배치가 되어 있어요.잘못 타면 입석으로 탈 수도 있다고 합니다.​​ 이렇게 정면에 큰 유리를 통해 밖을 보며 달립니다.이 구간은 약 4.8km인데 바깥에 뷰가 너무 예뻐서 아름다웠어요.​​ 처음 미포 구간에는 건물이 많은데 도중에는 건물이 없어서 탁트인 바다를 실컷 보실 수 있어요.​​ 가족끼리 바다를 만끽하며 힐링하기에 좋았어요.그래서 이렇게나 많은 사람들이   가볼만한곳으로 줄서가며 기다리는 것 같아요.​​ 열차가 청사포 정거장에 도착하였습니다.내려도 되고, 그냥 앉아서 다음역으로 가도 되요. 자유이용권 구매하셨으면 모든 역에서 다시 탑승 가능합니다.(1회)각 열마다 관광지가 있어서 내려서 구경하시는 것도 좋아요.특히나 다릿돌전망대는 블루라인파크 타셨다면 한번 가볼만 합니다.​​ 저희는 가만히 앉아서 종점까지 와봤어요.송정 해수욕장으로 유명한 송정 정거장입니다.​​ 와 너무 예쁜 해수욕장까지 열차를 타고 오니까 너무 재미있더라고요.여행 와서 먹방만 다니지 말고 이렇게 컨텐츠 넣어주니까 좋았어요.​​ 송정 정거장은 정거장 자체가 예뻐서 포토스팟이 됩니다.​​ 여기에서 해변열차가 끝이 나는데 예전에 사용하던 폐역이라서 기찻길이 더 깔려 있어요.정말 좋은 포토스팟 나오겠죠?​​ 열차에서 내려서 송정 해수욕장으로 왔어요.너무너무 멋진 바다를 또 보고 왔습니다. 여기에는 서퍼들이 많더라고요.​​ 그리고 송정에 오시면 꼭 드셔야 할 것이 문토스트에요.정말 유명하기 때문에 줄서서 먹는 토스트입니다.​​ 바다를 배경으로 이거 토스트 먹어줘야 완성되는 코스라고 할 수 있지요.​​ 송정역은 폐역이지만, 여기에서 해변열차 티켓을 구매하실 수 있어요.저희는 물론 자유이용권을 사놨기에 티켓 다시 구매할 필요가 없습니다.​​ 이제 송정 정거장에서 다시 돌아가는 해변열차를 탔어요.돌아가면서 원하는 역에 또 내려서 마음껏 구경하시고 다시 탑승하시면 됩니다.​​ 돌아오는 길에는 석양이 지더라고요.와 바다 위에 석양을 보며 너무 즐거운   여행을 마쳤습니다.​ 총평 가볼만한곳  블루라인파크 해변열차 타보고 왔어요~!!​자유이용권을 구매하면 여기저기 다 내렸다 탈 수 있어서 하루 코스도 짤 수 있는 관광코스입니다.한가지 명심해야 할건 구매하러 갔을때 타지 못한다는 거에요.그러니까 미리 티켓 구매후에 주변에서 놀다가 다시 오셔야 해요.이것만 유념하시면 재미있게 놀다 오실 수 있습니다~!​#블루라인파크 #해변열차 #가볼만한곳 #가볼만한곳  ​ 
​ ​저희 커플은 사귄지 1년이 되었고 으로 여행을 가기로 했어요.목적지는 정해졌으니  가볼만한곳이 뭐가 있을까 고민을 하였고 우연히 쪽에 반지마을 센텀점을 알게 되었어요. 특별한 데이트가될거 같았고 1주년이라는 타이틀에 맞겠다 싶어 결정을 하게 되었어요.온라인으로 예약이 가능하여 편하게 원하는 날짜에 예약을 하였고 저녁 차를 타고가 숙소에서 자고 아침부터 데이트하기로 했어요!​   ​기장에서 자고 일찍일어나려고했는데 푹 자고나니 점심이더라고요 ㅎㅎ그래서 이왕 이렇게 된거 정해놓았던 카페부터가서 식사 대신 빵이랑 커피부터 마시기로 했어요. ㅎㅎ​  ​저희는 2시쯤 방문했는데 평일이라 그런지 사람은 많이 업더라고요.날씨도 좋고 햇살이 따듯해서 완전 뷰 깡패더라고요.전체적으로 빵들이 커서 먼가 식사대용으로 괜찮았던거 같아요 맛도 완전 꿀맛!​ ​이제 식사 겸 커피도 마셨겠다. 저희 여행의 꽃 커플링을 만들러가기로 했어요 ^^ 위치는 센텀시티역에 위치하고 있어 반지마을에 찾아가기 쉬웠고 지하주차장까지 이용이 가능하여 편했던거 같아요. 위치가 헷갈리는 분들이시면 신세계백화점 센텀시티점 맞은편이라생각하시면 빨리 찾아오실수 있을거예요.​  ​그렇게 기다렸던 공방에 도착을 하여 예약확인후 안내를 해주셨고 단독으로 저희를 전담해 주시는 디자이너분께서 기본적인 안내를 해주셨어요. 일단 1주년 커플링을 목적으로 반지 만들기를 하려고 왔다 말씀 드렸고 디자인은 기본적인 링으로 하고 싶다 말씀 드렸어요.​ ​둘다 화려함 보다는 깔끔함을 좋아하다 보니 순은 링에 이니셜이나원하는 문구를 각인하면 좋을거 같았고 겉보다는 안쪽에 새기자 이야기를 했어요. 너무 기본을 선택했나 싶었지만 처음 경험해보는 체험이다 보니 최대한 쉬운과정으로 해보기로 했어요.​  ​커플링을 만들기 전에 기본적인 반지 사이즈를 측정후 체험을시작하게 되었고 손으로 만드는걸 좋아하는 저는 공방경험이 조금 있어 낯설지 않았지만 남자친구는 조금 긴장하는거 같았어요.앞지마와 팔토시를 착용한후 드디어 시작을 하게 되었어요.​ ​차분한 말투로 담당 선생님께서 하나씩 설명을 해주셨고 그러다보니 저희도 자연스럽게 커플링 만들기에 집중을 하게 되었어요.남자친구도 나름 집중력을 발휘하며 열심히 하려는 모습이 보였어요.​  ​디자이너분께서웃으면서 하시는 말이  가볼만한곳으로 많은 커플들이 에 오셨다 가는데 저희같이 서로 말을 안하고 말들기 체험에 집중하는 분들은 첨이라 하시더라고요. 둘다 무언가에 빠지면 집중을 하는 스타일이다 보니 저희도 모르게 너무 조용하게 진행을 했나 싶었어요.​  ​선생님의 말씀에 웃으며 남자친구와 이야기좀 하면서 만들자 했고조금더 편한 분위기로 커플링 만들기를 진행 하게 되었어요.처음에 제일 기본적인 부분을 선택하면 빠르고 쉽게 만들수 있다 생각 했는데 그건 저의 착각이었고 생각보다 쉽지 않고 힘이 만들어가는 작업이더라고요.​ ​그래도 담당 주얼리 디자이너 분께서 하나씩 차근히 설명과 안내를 해주신 덕분에 저희 둘은 놓치지 않고 잘 따라 갈수 있었던거 같아요 그리고 이곳의 좋은 점은 공방체험 뿐만 아니라 디자이너가 직접 제작한 반지를  구매할수도 있고 KJDC인증된 곳으로 주얼리 브랜드도 입점을 하고 있어 웨딩반지를 제작하러 오는 분들도 많다 하시더라고요. 그러다 보니 다이아몬드나 각종 천연석도 현장에서 바로세팅이 가능하며 카운슬링을 받아볼 수 있는 곳이라 하셨어요.​  ​이 지역 사람이 아니다 보니  가볼만한곳을 이곳 점으로정했을 때 잘한걸까 하는 생각도 조금 했지만 직접 방문을해보니 만족스러웠어요. 매번 하는 데이트코스가 아닌 한번도 경험해 보지 못한걸 1주년에 할수 있어서 좋았던거 같아요.​ ​두께도 적당했고 저희가 그날 입었던 패션 스타일과도 잘 어우러져이 정도면 성공했다 싶었어요. 디자이너분들이 만든 제품에 비하면 당연히 부족한 부분이 많았지만 그래도 서로 만들어준 반지를 보니만족스럽더라고요.​  ​저희의 작업은 두시간정도 진행이 되었고 작업하는 시간이 어떻게지나갔는지 모르게 지나갔어요. 그렇게 완성된 저희의 반지는 바로수령이 가능하여 그자리에서 바로 껴봤는데 서로 잘맞고 어울렸어요.​  ​반지를 다 만들고나서 밖을 보니 벌써 해가 지고 있더라고요.엄청 집중해서 그런지 점심을 빵만 먹어서 그런지 배가 고파서바로 옆 광안리에 가서 갈비찜에 국밥 딱 먹었습니다 ㅎㅎ ​   ​저희와 같이 여행을 계획하고 있는 분들이라면 특별한추억을 만들기 위해  가볼만한곳 코스로 이곳의 일정을 넣어보면 좋을거 같아요. 흔한 여행의 패턴보다는 색다른 경험을 할수 있어서 만족할수 있을거 같아요.​   ​저희는 이대로 이왕  까지 놀러왔는데 끝내기아쉬워서 송도해수욕장 쪽에 거북섬이라고 산책하기좋은곳이 있다고 하더라고요. 조금 알딸딸해져서 술도 깰 겸산책하다가 숙소에 들어갔어요 ^^​ ​여행을 다녀와서 느낀점은 처음에는  가볼만한곳을 검색하다 우연히  쪽으로 알아보게 됐는데 굉장히 만족스러운 데이트코스였던거 같습니다.특히 반지마을은 굉장히 이색적이라 더 알아봤는데뿐만 아니라 전국 20여개 주얼리쇼룸을 운영하고 있으니 위치하는 곳과 가까운곳에 방문을 해보는것도 좋고 여행계획이 있다면 가족, 연인, 친구들과좋은 추억을 쌓아보는것도 좋을거 같더라고요.​​ 라스피넬 x 알제이가 x 반지마을광역시 구 센텀1로 9 E동 1층 110호 ​<탄생석 1+1 을 증정받아 작성한 후기글입니다>​​​#가볼만한곳 #가볼만한곳 #반지마을​ 
아이랑  가볼만한곳  아쿠아리움 씨라이프 + 할로윈파티  ​엄청 찾았어요.특히 전날이 추웠기 때문에따뜻한 실내 위주로 #아이랑가볼만한곳 을 찾는데1박은 시간상 안되었고,잠깐 몇시간. 길어도 5시간 정도만 놀다오려고키즈호텔, 키즈온천, 카라반 등을 찾았는데꼭 박으로 예약을 해야되더라고요.그리고  근교라길래 여기 괜찮다싶음근교라고 하기엔 아예  외곽정도가 아니라아예 벗어난 다른 도시. 지역이라이동하는데에 차에서 소요될 시간도 아까웠거든요.그래서 키즈카페 갈까..?라고 굳히던 중  아쿠아리움이 생각났어요.이제는 씨라이프 아쿠아리움이더라고요.​ ​​도담이아빠와 연애시절 때둘이서 연간회원권을 끊어 데이트장소로 많이 다녔었는데그때에 비해 조금은 테마종류가 축소가 된듯하고,대신 커진 곳은 더 커지고, 새로 생긴 곳도 있고,이름도 바꼈듯 내부도 많이 바뀐 느낌이더라고요사실 연간회원시절은 9년 전이라 오래되긴 했지요^^;ㅎㅎ저희 부부 연애시작부터하면 벌써 12년차네요ㅋㅋㅋ둘 다 첫사랑도 아니고만날 사람 증말 많이 만나봤.. 아 일단 여기까지하곸ㅋㅋㅋ​어쨋든!! 그랬던 곳을 이제는저희 딸 도다미랑 왔네요♡도담, 도담엄마, 행복이, 행복엄마이렇게 자매들끼리넷이서 다녀왔어요​ ​​  ​​씨라이프 주차장은 네비에서 알려주는 곳으로!​진입하다보면 푯말에 아쿠아리움 표기를 한 공영주차장도 있더라고요저희도 진입하다 헷갈릴 뻔?했는데​네.비.를 믿고 쭉 들어갔더니 전용이 나오더라고요전용주차장 제일 쉽게 찾는 방법은 네비입니다ㅎㅎ저희는 주말에 갔는데도생각보다는 많이 널널했어요지하주차장말고 지상주차장만 봐서 그런가.그런데 sealife 내부에도생각보단 그렇게 많은 사람들로 북적대지 않더라고요주말이라서 각오?는 조금 했는데전혀 그럴 필요가 없었어요!! ㅎㅎ​​ ​​10월 말에 방문했기 때문에할로윈행사 테마로 꾸며놓고 있었어요.도다미가 바다에도 할로윈파티가 열려있다며ㅋㅋ 즐거워하더라고요아무튼 그 때문에 입장시 사탕 증정 이벤트를 하고 있었네요.​처음엔 도댜미가 호박바구니 채로 주는 줄 알고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ호박바구니 통채로 들고가려길래 아니라고 말해줬더니아니구나..하고 바로 손을 놓는데​직원분께서 호박바구니는 못주지만대신 사탕 많~~이 들고가라고 해주셔서ㅠㅠ두개!를 골라왔더라고요ㅎㅎㅎ​​  ​​미리 네.이.버.예약으로 끊어놓은 입장권으로셀프발권기에서 정말 빠르고 쉽게 (내 핸드폰 번호만 입력)1초만에 입장권 발권 완료​그리고 주차여부 물어보시고할인권을 주셨어요​​  ​​아기자기 꾸며져있죠b2층부터 가서 구경하고 b3으로 내려가려고요그리고 b1층 빙고존보고 나오기!​​ ​​행복이엄마가 어느새 도다미에게 핑크퐁 머리띠를 사줬네요그리고 인어공주 인형 2개도 사줌​​  ​​발판을 밟으면 테마가 변한다던지,발판을 밟으면 이렇게 스크린에 펭귄이 나타나아이의 움직임과 똑같이 움직인다던지의재미있는 간단한 체험도 할 수 있어소소한 재미부터 있는 아이랑  가볼만한곳이에요​​ ​​친구에 대한 설명을 음성으로 듣고 싶을 때바로 옆 버튼을 눌러 이름과 간단한 설명을 들을 수 있어요​​  ​​다양한 테마들로수시때때로 변하는 아쿠아리움  씨라이프​​ ​​포토존들도 곳곳에​​ ​​투명바닥 길을 지나며"우리가 바다 속에 있는거 같아! 바다길을 지나가네~" 라고말하는 우리 딸램~​​  ​​물고기들과 교감시간,공연 관람 등의 시간을 가졌다면시간을 더 보내고 올 수 있었겠지만저희는 가끔씩 일반 참여만 하면서일반 관람만 하며 지나갔기 때문에1시간 20분정도 즐겼더라고요여기 중 대형수조 앞에 앉아11개월 행복이 수유한 시간도 포함이긴 했어요~​​ ​​가오리가 신기한 도.담.이.배에 아가미가 눈과 입처럼 생겨서 ㅋㅋㅋㅋㅋ참 귀엽게 생겼는데알고보면 눈은 제일 위, 양 옆에 달려있다는거!ㅋㅋ신기함과 경험이 쑥쑥 쌓이는  아이랑  가볼만한곳이에요​​ ​​국내 단독 전시 친구들도 몇 몇 있더라고요이 친구는 위디해룡​​  ​​옆에 있는 세면대에서 손을 씻고 와불가사리와 상어알을 만져봐요처음엔 만져보겠다고 뛰어가서 손 씻고 오더니막상 보니 무서워서 못 만지네요ㅎㅎㅎ그래서 제가 먼저 만져보는 모습도 보여주고안내해주시는 직원분도엄청 친절하고 자상하게 용기를 주셔서도담이도 불가사리와 상어알 둘 다 만져보기 성공!​​불가사리는 살아있어서다리 한부분을 스윽 만지니다섯부분의 다리를 쏘옥 숨기더라고요우리가 보는 등 부분의 제일 솟아있는 윗부분은불가사리 똥꼬가 있다고 합니다ㅎㅎㅎ​상어알은 이미 부화한 알이라안이 텅 비어있어서상어라는 말에 절대절대 거부하다가ㅋㅋㅋㅋㅋ속 안이 빈걸 보고도 주춤주춤하며겨우 만져보게 되었어요​​ ​​이모(행복이엄마)가 또 사준 선물인어공주인형 2개핑크퐁 풍선 머리띠와 함께 선물이 많이 생겼네~!​​ ​​11갤 행.복.이도 잘 걷긴 하지만아직 목적지를 정확히 두고가는 시기가 아니기 때문에 (당연히ㅋㅋㅋㅋㅋ)잘 따라 걸으라고 45개월 도.담.언니가 손 꼬옥 잡아줘요ㅋㅋ 귀욤자매♡​​ ​​이 볼을 집에 두고 싶다고 하네요.너무 아름답고 사랑스럽대요~ㅋㅋ #아이랑실내 놀이 나들이 성공♡​​  ​​볼풀장은 현재 운영하고 있지 않아요.​​  ​​오, 2021  아쿠아리움 씨라이프 연간회원권 50% 할인하네요11월 6일까지 고고고!​​ ​​방역완료한 공간.안심하고 다녀오지만 그래도 마스크착용은 필수이고,식음료는 반입금지, 섭취금지예요.저희도 행.복.이 수유만 후다닥 했네요.​그리고 씨라이프 영업시간이에요평일 운영 시간, 주말 입장 퇴장 시간각각 다르니 참고하셔요​​  ​​온김에 모래에 잠깐 놀게하고 만져보고 가려고요~ㅎㅎ​​ ​​신비한 세상 아쿠아리움!​​ ​​수유실은 b3층 공연관람하는 공간 안쪽에 위치하고 있어요즐겁게 놀다온 아이랑  가볼만한곳 다음에 또 다녀올래요~~​ 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266씨라이프아쿠아리움주차장광역시 구 해변로 266 아쿠아리움 
​​​​ 여행의 시작 서대구역  ​생긴지 얼마 되지 않아 너무너무  깨끗한 서대구역사 ​​​​​​​  ​현재 서대구역사는 편의점, 고객대기실, 근대골목 단팥빵 만 있다​근대골목 단팥빵 옆으로 아직 텅빈 공간들이 있을 정도​​​​​​​      일찍 도착한 우리는 자연스럽게 근대골목단팥빵 으로~​너무 맛있었던 찹쌀소보루 & 크림치즈빵 ​​​​​​​  ​바로 지금, 여행 KTX 매거진 보니 금방 도착한 역  ​​​​​​ ​역 바로 앞에서 타보고 싶었던 아이오닉 타고  우리의 첫 목적지는 광안리 아미가르​시작부터 순조로운  여행 ​​  ​ 광안리 아미가르​ [/광안리] 김범수도 다녀간 수제 돈까스 & 함박 스테이크 맛집 아미가르아미가르 에 종종 가기는 하지만 갈때마다  내 운전이 너무 힘들어 이번 여행은 KTX 타고  ...blog.naver.com 가수 김범수도 다녀간수제 돈까스, 수제 함박 스테이크 맛있는 아미가르 ​  ​​  해변열차 ​점심 먹고 이동한 곳은 # #블루라인파크 ​​​​​​ ​ 미포정거장과 송정정거장에서 시작할 수 있는 블루라인파크 #해변열차 우리는  미포정거장에서 시작했다​​​​​ 블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 9,319 · 블로그리뷰 1,852naver.me 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​시간적인 여유가 있는 분은 네이버 예약을 이용하면 5% 정도 할인 받을 수 있다​​ 블루라인파크 공식 홈페이지에서는 할인은 없지만 전일까지 예매 가능하다 ​​ 네이버 예약으로 다음날 티켓이 품절 상태라우리는 공식 홈페이지를 이용했음 스카이캡슐의 경우 1~2주 전에 예매해야 함​​아쉽지만 스카이캡슐은 다음에 타기로 하고 해변열차 2회권으로 예매함 ​​#블루라인파크 #블루라인파크예매 #해변열차예매 ​​​​  ​​​  ​바다를 배경으로 너무 이국적인 해변열차​​특히, 송정해수욕장은 정말 외국 같은..아직 4월 말이라 바람이 제법 쌀쌀했는데서퍼들의 천국이 따로 없다​​더 가까이 가서 구경하고 싶었는데해변열차 중에 발견한 달고나 찾으러 가야 한다는 따님​​​  ​​ 구덕포 산책로 올드머그​ [/구덕포] 해변열차 중 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 OLDMUG올드머그 해변열차 타고 가던 중 달고나 발견한 따님 송정역에서 내려 곧장 달고나 찾으러 직행 ㅋㅋ 목표...blog.naver.com 구덕포산책로에서 만난 바다뷰 핸드드립 카페 올드머그 커피 마시며, 바다 구경하며, 실컷 여유 부려본#구덕포산책로 #올드머그 #바다뷰카페 ​​​​  ​​​​ 그린레일웨이 ​바다를 보며 걸을 수 있는 산책로라 그런지따님도 룰루랄라 잘도 걸어간다 #그린레일웨이 #해변열차산책로 #블루라인파크산책로​​​​​  ​가장 기대가 컸던 청사포 다릿돌 전망대 #청사포 #청사포전망대 #다릿돌전망대​​​​​​   ​다릿돌 전망대에 입장 시바닥 유리를 보호하기 위해서 덧신을 신어야 한다​​​​​​​   ​온통 바다로 둘러싸인 다릿돌 전망대​​​​  ​​​​ ​청사포 정거장 - 달맞이 터널까지 다시 탑승한 해변열차​​해변열차 티켓은 1회권, 2회권, 자유이용권 으로 판매 중인데2회권만 해도 충분할 듯​​해변 산책로 따라 바다 보며 쭈~욱 걷다가힘들 때 해변열차 타니깐 딱이였음​​​​​​ ​우리 헤어지는 중 입니다 드라마 촬영도 했다는 달맞이 터널에서 하차 ​​​​​​ ​엘시티, 스카이캡슐, 석양 까지 환상적인 뷰를 볼 수 있었던달맞이 터널 정류장 ​​​​​​​    ​블루라인파크 해변열차 기념품어쩜 하나 같이 다 예뻐 ​예쁜 포스트잇 하나 겟​  ​​​​​​​​   ​주전부리 지나칠 수 없는 우리#미포어묵 으로 마무리 ​​​  ​​ 광안리 드론쇼  ​광안리 해수욕장 입구 예쁜 미니 정원 그리고 밤이 더 아름다운 광안리 #광안대교​​까지 오게 된 광인리 드론쇼드론쇼는 현재 매주 토요일 밤 8:00, 9:00 2타임으로 정각에 맞춰 10분 정도 진행됨​​생각보다 짧아 아쉽기는 했지만여행 중이라면 한번쯤 볼만한 드론쇼​​우리가 간 날은 마침 어린이날 기념으로 각종 캐릭터가 등장한 드론쇼였음 따님이 넘넘 좋아해서 까지 온 보람을 느낌 ​​​​​​  ​광안리 켄트호텔  by 켄싱턴 바로 앞이 드론쇼 메인 무대임~~ 참고하세요 ​​​​​ 광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼> 축제 | 문화관광축제:대한민국 구석구석광안리 M(Marvelous) 드론 라이트쇼korean.visitkorea.or.kr 연중상설 매주 토요일동절기(10월~2월)19:00,21:00 하절기(그외) 20:00,21:00​#광안리 #광안리드론쇼#드론라이트쇼 #드론 #드론쇼#가족과함께 #라이트쇼 #쇼 ​​​  ​​ 역 대건명가 ​드론쇼 끝나자 마자 역으로~~택시 기사님에게 추천 받은 국밥맛집 대건명가​#역 #대건명가 #돼지국밥#국밥맛집 #역맛집 ​  ​​​​​ 아미가르광역시 수영구 광남로83번길 29 배정태권도 옆블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60올드머그광역시 구 송정구덕포길 122 1층 올드머그광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​#가볼만한곳#아이와가볼만한곳#아이와함께#여행 #나들이#대구근교나들이 #기차여행#당일치기 #당일치기여행#가족여행 #가족나들이 #주말나들이 #서대구역 #근대골목단팥빵​ 
 가볼만한곳  해변열차 스카이캡슐 등등지난 10월 옛 동해남부선 기찻길을 활용하여 운행을 시작한 ' 해변열차'에 이어서 올해 2월에는 스카이캡슐도 운행을 시작하였습니다. 동해남부선 폐선부지를 이용한 ' 블루라인파크'의 대표적인 두 탈거리인데요, 어떤점이 차이점이 있는지 그리고 가격대는 얼마 정도인지 이번에 소개해 보도록 하겠습니다.  블루라인파크 주변에는 구경할만한 곳들이 굉장히 많이 있습니다. 우선 미포 정거장 주변에는 해수욕장이 바로 코 앞에 있어 바닷가 감상을 할 수 있고, 청사포 쪽에는 청사포 다릿돌전망대, 그리고 분위기가 좋은 카페도 많이 있습니다. 그리고 송정해수욕장으로 넘어가면 송정해수욕장 주변을 산책해볼 수도 있답니다. 이렇게  주변을 여행하는 것 만으로도 하루 여행을 알차게 채워볼 수 있었답니다. 을 여행을 목적으로 찾는다면 KTX 역으로 찾아가게 되는데요, 역을 기준으로  미포 정거장으로 가는 방법은 역 앞에서 1003번 버스를 이용하여 미포문탠로드입구 정류장에 하차하는 방법이 있으며, 역에서 1호선을 이용한 후, 서면역에 내려 2호선으로 갈아타서 중동역 5번 혹은 7번 출구로 나와 걸어서 10분~15분 정도 걷는 방법이 있습니다. 김해공항을 기준으로는 김해경전철을 이용하여 사상역에서 2호선으로 환승, 중동역(5,7번)에 내려 걸어서 10분~15분 정도 걷는 방버이 있습니다.   가볼만한곳​1.  해변열차2.  스카이캡슐3.  해수욕장4. 청사포 다릿돌전망대5.  송정해수욕장  해변열차  해변열차는 작년 10월에 운행을 시작하였습니다. 옛 동해남부선이 다니던 기찻길을 그대로 활용하였는데요, 다니는 열차는 노면전차 형태로 운행하고 있습니다. 보통 운행 간격은 15분 정도가 되는 것 같아요. 이 구간은 송정 방면으로 진행방향 우측이 바닷가 방향입니다. 그래서  해변열차는 모든 좌석이 해변 방향으로 나 있는 것이 특징입니다.     해변열차는 송정역까지 약 50분 정도 운행하며, 느리게 천천히 운행을 하고 있답니다. 중간에는 달맞이터널, 청사포, 청사포다릿돌전망대, 구덕포 정류장이 있습니다.  해변열차를 자유이용권으로 끊었을 경우에는 중간 정류소에서 한 번씩 내려볼 수 있습니다.​👉 요금 : 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유 이용 13,000원 (자유 이용권은 모든 정거장에서 1회 승하차 할 수 있습니다.)   스카이캡슐  가볼만한곳 중에서 이번에 중점적으로 소개할 곳은 바로  블루라인파크에서 즐길 또 다른 즐길거리인  스카이캡슐입니다. 원래 작년 개장 예정이었으나 계속 미뤄져서 지난 2월에 운영을 시작하였답니다.  해변열차가 다니는 선로 위를 보면 모노레일 하나가 세워져 있는 것을 볼 수 있는데, 이곳으로 스카이캡슐이 운행하고 있습니다.  해변열차보다도 더 느린 시속 4km 정도로 천천히 운행을 하고, 높이는 7~10m 정도 높이에 세워져 있어서 확실히 바닷가 감상을 하기 쉬웠습니다. 스카이캡슐은 해변열차 운행 구간중 절반 정도인 미포~청사포 구간만 운행합니다. 🔊  스카이캡슐 운행 풍경은유튜브에서도 더 자세히 확인 가능해요.  👉  스카이캡슐은- 높이가 더 높아서 바다 뷰가 해변열차보다는 조금 더 좋았다는 점,- 그리고 딱 4명까지만 여행을 할 수 있어서 여행을 온 일행과 함께만 이용을 해볼 수 있다는 점,- 천천히 운행을 하기 때문에 바다 감상을 여유있게 할 수 있다는 장점이 있습니다.   스카이캡슐은 그렇지만 가격이 왕복 기준 1~2인승 55,000원, 3인승 69,000원, 4인승 77,000원이라는 가격대를 보여주고 있습니다. 1인당 19,000~23,000원 정도 가격이라는 점이 다소 부담이 되기는 하였습니다. 해변열차보다는 확실히 비싼 편이었네요. 편도로만 이용 시에는 1~2인승은 30,000원, 3인승은 39,000원, 4인승은 44,000원 이었습니다. 다만 포스팅 하는 현재 주말 기준으로는 이용객이 많아 주말에는 편도로만 이용이 가능하다고 하네요.   스카이캡슐은 이렇게 작은 캡슐 여러대가 운행을 하고 있습니다. 평일에 찾는다면 대기 시간 없이 바로바로 이용이 가능한 수준이었지만 주말에는 스카이캡슐도 대기 시간이 조금 있나봅니다. 양 옆 앞 뒤로는 작긴 하지만 창문을 열 수 있었습니다. 시속 4km 정도라고 하니 어느정도 속도일지 실감이 잘 안났는데, 산책길에서 사람들이 걷는 속도와 비슷하고, 뛰는 속도보다는 느린 수준이었습니다. 그만큼 스카이캡슐은 천천히 운행을 하면서 바다 감상을 하기 좋다고 할 수 있겠죠. 날씨가 좋아서 스카이캡슐에서 구경하는 바다 뷰는 괜찮은 수준이었습니다.    미포 정거장 바로 앞에는 카페가 하나 있는데요, 이곳에 옥상에 오르니 이렇게 바로 코 앞에  스카이캡슐이 지나가는 풍경도 사진으로 담아볼 수 있었습니다.   해수욕장 그럼  블루라인파크 정거장 주변에는 어떤 여행지가 있을지 소개해 보도록 하겠습니다.  블루라인파크 미포 정거장을 나오면 바로 엘시티라는 큰 빌딩이 보이고, 그 옆이 바로  해수욕장입니다. 미포 정거장쪽에서 찾아간다면  해수욕장 끝 부분부터 걸어볼 수 있을 것이에요.  해수욕장 중간 부분에는 아쿠아리움이 하나 있고, 반대편 끝까지 쭉 걸어가면 동백섬까지 이어지는 산책길이 이어집니다. 날씨가 좋은 날이라면 산책 삼아 걸어도 좋을 것 같아요.  청사포 다릿돌전망대  가볼만한곳, 청사포 다릿돌전망대는  해변열차를 자유이용권을 끊으면 내릴 수 있는 청사포 다릿돌전망대 정거장에 내리면 바로 찾아가볼 수 있습니다.   시원한 바닷가와 어울리는 파란색으로 칠해진 전망대가 바닷가 쪽으로 나 있는 것이 인상적이었는데요, 다릿돌전망대로 들어갈 때에는 덧신을 신고 들어가면 된답니다.     해변열차를 타고 잠시 내려서 바다 감상해보면 좋을 것 같아요. 이곳 청사포 부근에는 오션 뷰가 아름다운 카페들도 많이 있으니 내려서 커피 한 잔 하면 좋겠죠?   송정해수욕장  해변열차 송정역은 옛날에는 동해남부선 기차가 다니던 기차역이었습니다. 지금은 복선전철화되어 송정역은 큰길가로 옮겨졌고, 이설 된 동해선 송정역으로는 기차 대신 전철이 운행하고 있습니다. 송정해수욕장은 해변열차 송정역 내려서 걸어서 3분도 채 걸리지 않는 거리에 있었습니다. 송정해수욕장은  지역에서도 특히 서핑으로 유명한 곳이랍니다. 이렇게  블루라인파크를 타고 갈 수 있는 바다 여행지도 같이 구경해보면 더더욱 좋을 것 같네요.   이렇게  가볼만한곳,  블루라인파크에서 즐길 수 있는  해변열차와 스카이캡슐, 그리고 주변 여행지까지 소개해 보았습니다. 에 새로 생긴 명소이기도 하고, 예전에 기차가 다닐 때에는 풍경이 아름다운 곳으로 알려져 있어서 인지 평일에도 이용하는 분들이 꽤 되었고 주말에는 특히 더더욱 복잡하다고 합니다. 해변열차가 다니는 곳 바로 옆으로는 산책길도 있는데요, 날씨가 좋은 날에는 바닷가 감상 하면서 직접 걸어보는 것도 좋을 것 같았습니다.  블루라인파크 미포정거장광역시 구 중동 948-1블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장해수욕장광역시 구 우동청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 송정해수욕장광역시 구 송정동 712-2  
​  숙소 꼭 가볼만한곳 ​가족들과 특별한 날을 기념하기 위해 찾은   숙소는 객실에서 바다 전망을 즐길 수 있는 시그니엘 으로 무엇보다도 직원들의 친절한 서비스가 기억에 남는 곳이다. 도로를 사이에 두고 정문 맞은편으로 인기 좋은 해변 열차 블루라인 파크도 위치하여 함께한 날이다. 역에서 출발하면 가까운 거리에 자리한 송도 케이블카, 용궁 구름다리 등  가볼만한곳과 함께하기에 좋다. 종착지인 로 가기 전에 방문한 여행코스를 정리했다. ​1. 송도해상케이블카  서구 송도해변로 1711.62km 거리를 자랑하는 송도 케이블카를  송림공원에서 암남 공원까지 이어지는 크리스털 크루즈를 타고 이동하다 보면 발아래로 펼쳐진 송도해수욕장과 용궁구름다리를 만날 수 있다.  주변으로 자리한  서쪽 유명한 관광지도 한눈에 바라볼 수 있어서 특별한 시간이 된다.  방문한 날에는 케이블카 안에 설치되어 있는 블루투스로 음악 들으며 얌전하게 이동했지만 바람이 심하면 흔들림도 느낄 수 있어서 스릴감도 동시에 느낄 수 있다. 15분 정도 시간이 흘러 도착한 암남공원에는 용궁 구름다리도 위치한다.   가볼만한곳 송도 해상 케이블카 도착지점에 어린 왕자를 테마로 한 송도스카이파크 전망대도 있다.  사진 찍기 좋은 포토 존도 만들어 두어 지나왔던 바다 풍경 즐기며 머물기 좋다. 동백섬을 바라볼 수 있는   숙소 시그니엘에서 만난 풍경과 함께 기억에 남는다.   전망대에서 내려와 산책로를 따라 도보 5분 정도 이동하면 18년 만에 재개장을 한 용궁구름다리도 만날 수 있다. 아담한 무인도이지만 데크를 따라 이동하며 주변 바다를 구경할 수 있다.  마치 물 위에 있는 듯한 느낌을 받았다.  ​2. 송도해수욕장 옆 사천해물탕  서구 충무대로 12 매일  11;00 ~ 21;00 / 문의 051 255 9955​  송도 케이블카를 왕복으로 이용하고 도착한 송림공원에서 도보 2분 정도 이동하면  가볼만한곳으로 송도해수욕장을 만날 수 있다.  가볍게 걸은 뒤에 근처에 자리한 사천해물탕을 찾았다. 송도에서 해물탕으로 유명한 곳이라 평일인데도 오고 가는 사람이 많다. 넓은 곳이라 사회적 거리 유지하며 식사를 할 수 있었다.   주차장에서 엘리베이터를 타고 6층으로 이동하다 보면 진한 해물탕의 진한 육수 맛이 전해져 '빨리 먹고 싶다'라는 생각이 간절해진다. 도착하여 자리에 앉으면 4개의 반찬이 나오고 이어서 근처 자갈치 시장에서 가져온다는 활전복, 꽃게 등 다양한 종류의 해산물이 담긴 전골냄비가 나온다.  살아서 움직이는 해물을 보며 '잘 왔다'라는 생각을 한번 더 하게 만들었다. 가리비, 새우, 조개 등 들어있는 것이 많아  하나씩 건져 먹다 보면 배부르다. 하나하나 크기가 있어서 먹기 좋은 크기로 손질해 주는 주인장이 고마웠다.  싱싱한 해산물 이어서 시원하고 뜨끈한 국물까지 먹다 보면 '  숙소 시그니엘 가기 전에 들리기 잘했다'라는 생각이 들었다.  해물탕을 든든하게 먹은 날이라 송도해수욕장 구름산책로 이어서 동백섬까지 기분 좋게 걸을 수 있었다.   두툼한 돌그릇에 나오는 해물볶음밥의 노릇노릇하고 고소한 누룽지와 육수를 추가한 해물탕에 넣은 우동 사리까지 먹으면 추위가 도망갈 정도로 든든하다. 육수를 추가했지만 들어가는 해물이 많아서 끝까지 맛있게 먹을 수 있었다.  해물볶음밥은 잘게 썬 해물이 들어가고 누룽지까지 먹을 수 있어서 씹을 때 마다 고소한 맛이 전해진다. 그래서인지 배가 불러도 숟가락을 놓을 수 없었다. 역에서 출발할 때 송도 케이블카를 먼저 찾으면 입에 맞는 해물탕으로 식사를 해결할 수 있어서 두루두루 만족스럽다.  3. 동백섬  구 우동 710-1 숙소가 자리한 에 위치하여 체크인하기 전에 구경하기 좋았다. 더베이 101 가까운 공영 주차장에서 출발하여 누리마루, 최치원 시비, 출렁다리, 황옥공주 인어상,  해변 순서로 걸었다.  야경도 아름다운 누리마루와 광안대교를 한눈에 바라볼 수 있는 등대 아래로 고운 최치원 선생이 음각했다는 바위도 있다. 그 옆으로 해안산책로 이용할 수 있는 입구가 보인다.   해파랑길에 들어가는 곳이라 걷기 위해 일부러 찾는 여행객도 많다.  드넓은 수평선과  해변이 보이는 산책로를 걷다 보면 동백나무를 자주 만날 수 있다. 그래서 '동백 섬'라고 부르는 것 같기도 하다. 편도 20분 정도 소요되는 해안산책로이지만 전망대를 자주 만날 수 있어서 쉬엄쉬엄 걷게 만들었다.  산책로 끝 지점에서  가볼만한곳으로 유명한 해수욕장도 만날 수 있어서 더 매력적인 곳이다. 특히 여름에 많은 관광객이 찾는 곳이지만 주변으로 시그니엘 등 고급스러운 숙소가 모여 있어서 사계절 찾는 걸음이 이어진다.  4. 시그니엘  구 달맞이길 30계적인 위생 안정 인증을 받은 5성급   숙소로 특히 객실에서 바라본 동백섬과 오륙도의 풍경 외에도 직원들의 친절한 서비스가 기억에 남는다. 숙박객은 무료 주차 가능한 지하 주차장과 연결되어 있는 입구에 들어서면 고급스러운 실내 장식과 실내 방향제가 기분 좋게 해 주었다. 주차장과 연결되어 있는  입구에서 발열 체크와 QR 체크인을 확인한다. 이어서 엘리베이터를 타고 로비로 이동하면 된다. 체크인과 객실까지 이동하는 과정에서도 직원분이 함께하며 자세히 안내를 해 주어  숙소 꼭 가볼만한곳으로 추천하는 이유를 알 것 같기도 하다. 1박2일 머물다 보면 특별한 서비스가 기억에 남아 인정할 수밖에 없다.  객실에 들어서면 부드러운 단맛이 느껴지는 웰컴 티를 가져다주어 잠시 여행 피로를 잊고 티타임 만드는 시간도 좋았다. 총 지배인의 손글씨 엽서도 보인다. 티 테이블은 포토 존이 되어 차를 마시며 인생 사진도 남겼다.    높이 412m 자랑하는 엘시티 3층 ~ 19층에 자리한 총 260개 객실 중에서 를 한눈에 바라볼 수 있는 패밀리룸에서 1박을 했다. 발코니에서 구경할 수 있는 기다란 해변을 통창을 통해 침대에서도 만날 수 있어서 매력적인 곳이다. 아름다운 저녁노을이 하늘과 바다를 물들일 때는 감탄사가 저절로 나온다.  객실은 통창을 마주 보고 있는 침대가 메인이고 그 옆으로 티 테이블과 소파, TV 등이 마치 실내 장식품처럼 자리를 지키고 있다. 전체적으로 깔끔하면서 고급스러운 분위기가 인상적이다. 냉장고와 미니바에 무료 제공되는 생수, 캡슐커피, 티백 외에도 유료 서비스인 술, 과자, 음료수가 가득 들어있다.  욕실 미닫이 문을 열고 들어서면 화장실, 세면대, 샤워부스 순서로 공간을 분리를 해 놓아 편했다. 그래서인지 3명이 함께 사용해도 불편을 느낄 수 없었다. 딥티크 어메니티의 향에 빠져 다녀온 뒤에 따로 구입도 했다. 캡슐커피도 원두의 신선한 맛이 느껴져 자주 찾게 만들었다.     가볼만한곳  숙소에서 행복했던 기념일을 더 오랫동안 간직하기 위해 유료 서비스로 와인도 함께했다.  행복했던 기억을 오래 간직하기 위해 챙긴 와인 코르크를 볼 때마다 그날의 즐거웠던 시간도 함께 떠오른다. 로비 카페에서 판매하는 케이크는 다시 맛보고 싶을 정도로 매력적인 맛이다. 5.  블루라인파크 구 청사포로 116 청사포정거장   숙소인 시그니엘에서 꼭 가볼만한곳으로 엘시티 정상에 자리한 엑스더 스카이 전망대도 있지만 방문한 적이 있어서 이번엔 도보 3분 거리엔 자리한 해변 열차를 이용했다. 미포, 청사포, 송정으로 이어지는 동해남부선 기찻길을 이용한 열차로 지난해 10월에 개장한 곳이다.  폐선부지 기찻길이 걷기 좋은 산책로가 되어  해변열차를 이용하지 않아도 찾는 걸음이 이어진다. 15분~30분 정도 간격으로 운행하고 있으며 1회 권은 7,000원이다.  중간 지점에 청사포 다릿돌 전망대도 있어서 모든 정거장에 내렸다가 다시 탈 수 있는 자유이용권(13,000원)이 매력적으로 보인다.   우리가 머문   숙소가 자리한 엘시티 맞은편으로 출발지점인 미포 정거장이 위치하여 편하게 이용했다. 미포 역에서 송정역까지 약4.8km 운행하는 해변 열차는 인기가 좋다. 시속 15km 운행하는 관광열차를 타고 이동하다 보면 바다도 만날 수 있다.  ​6.  숙소 인피니티풀 외해피아워 시간에 8층 투숙객 전용 라운지 살롱드시그니엘을 찾으면 쿠키 등 간단한 먹거리와 함께  샴페인, 와인, 주스를 즐길 수 있다. 가족 고객 전용 패밀리 라운지도 있어서 편안한 저녁 시간을 만들었다.  ​규모에 놀란 실내 수영장 안쪽으로 자리한 인피니티풀에서 만난 저녁노을이 아름다워 추위도 잊을 수 있었다.  가볼만한곳 동백섬, 광안대교까지 아름다운 야경을 한눈에 바라볼 수 있어서 감탄사를 연발했다. 만족스러운   숙소  시그니엘의 조식 뷔페와 관련된 이야기는 길어질 것 같아 다음 기회로 미루어 본다. ​​  시그니엘 광역시 구 달맞이길 30블루라인파크 미포정거장광역시 구 중동 948-1송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171동백섬광역시 구 우동 710-1송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 ​​ 
 가볼만한곳  블루라인파크 해변열차   여행가면 꼭 타보고 싶었던  블루라인파크 해변열차작년에  갔을 때도 탈까말까 하다 못탔는데이번에는  가볼만한 곳으로 제일 먼저 초이스한 여행코스~인스타그램에  블루라인파크 캡슐열차가 많이 보여서 더 타보고 싶었는지도 모르겠지만ㅋㅋㅋ 미포~청사포~송정까지 4.8km 구간을 해변열차 타고 볼 수 있다는게 너무 매력적이잖아요!여행지로 추천추천!!  더베이 101에서 요트투어 끝내고 예약한 시간이 촉박해서 택시 타고 도착한  블루라인파크주말이라 그런지 주차장에 들어가는 차들이 엄청 많더라고요주말에는 역시 대중교통을 이용해주는게 좋을거 같아요.​미포정거장 주차장 2시간 무료문탠로드 공영주차장 블루라인이용객 혜택없으니 참고해주세요!  가볼만한곳  블루라인파크는 동해남부선 옛 철길을 개발해서 해변열차와 스카이캡슐로 운행하고 있어요일제강점기인 1935년 포항~ 구간이 개통되어 일제의 자원 수탈과 일본인들의  관광을 위해 건설되었고해방 후 포항-경주-울산-을 잇는 서민 교통수단으로 사용되었는데요~동해남부선이 새 선로로 이설되었고 기존 철길은 폐선 되었고해안에 밀집한 가장 아름다운 철길 중 하나로 꼽히는 해당구간은 재활용되어산책로와 쉼터로 사용할 수 있는 블루라인파크가 완공되었다고 합니다.   가볼만한곳  블루라인파크 해변열차 코스는 미포정거장 - 달맞이터널 - 청사포정거장 - 다릿돌 전망대 - 구덕포 - 송정정거장까지 4.8km 파란하늘과 탁 트인 바다를 편하게 열차를 타고 가면서 만날 수 있는 곳!! 안내표시판을 따라 들어가면 해변열차와 스카이캡슐 입구가 나옵니다.  미포 블루 라인 광장을 지나면 미포정거장이 나와요 여행을 기념하기 위해 사진 찍는 분들도 많으셨어요~ 매표소와 캡슐열차 탑승장, 해변열차 탑승장탑승시간에 맞춰 대기 후 탑승하면 됩니다.  주말이라 그런지 판매 종료된 시간대가 많았어요미리 예매를 해서 다행이였다며;;;안그랬으면 못탈뻔했어!해변열차나 캡슐열차 탑승하실 분들은 미리 예매하시길 추천해드려요~ 해변열차 이용요금 1회 권(7,000원) / 2회 권(10,000원) / 자유이용권(13,000원) 있는데요자유이용권은 모든 정거장 이용 가능(동일 정거장 2회 입장 불가)정거장마다 내려서 구경할거라면 자유이용권 추천한번 타고 송정정거장까지 갈거라면 1회 권 추천합니다. ​캡슐열차 이용요금 2인승(30,000원) / 3인승(39,000원) / 4인승(44,000원)해안절경을 7~10m 공중레일에서 관람하면서 미포정거장에서 청사포까지 2km 탑승하는 캡슐열차프라이빗하게 즐길 수 있는 캡슐열차라 그런지 가격대가 더 있죠​캡슐열차 정거장거리도 짧기도 하고.. 꼭 이 가격을 주고 타야하는 생각이 들어서;;저는 해변열차만 탑승했어요.근데 캡슐열차 보니깐 안탄거 조금 아쉽ㅋㅋ  가볼만한곳 미포정거장에서 만난 캡슐열차~이렇게 보니깐 귀엽잖아!!그냥 저거 탈걸 그랬나 싶기도 하고ㅋㅋㅋㅋ다음에 또 에 오게 된다면 그때 다시 타보는걸로;; 미포정거장부터 송정정거장까지 해안을 따라 산책로가 연결되어 있어 운동삼가 걷는 분들도 많으시더라고요캡슐열차도 보고 해변열차도 보고 맑은 하늘과 예쁜 바다뷰는 선물같은 기분이 들거같아요 사시는 분들 너무 부럽네요~ 미포정거장에서 본 바다너무 예쁘다!!!!햇살이 반짝이는 바다가 너무 아름다웠어요 탑승시간에 맞춰 해변열차 타고 미포정거장에서 송정정거장까지 고고!!숙소를 송정정거장 근처에 있는 풀빌라펜션으로 예약해서 편하게 이동할 수 있어서 너무 좋았어요:)  바다뷰를 볼 수 있도록 창문 쪽으로 의자가 놓여있고요자리가 부족하면 입석으로 이용하시면 됩니다.   여행갔을 때 날씨가 너무 좋아서 쾌청한 하늘과 함께 바다를 마주할 수 있어서 행운이었죠!멀리 보이는 마린시티나 저기서 요트 타고 왔는데ㅋㅋㅋ다시 보니 더 반갑네! 하늘과 바다가 맞닿은거 같은 느낌바다뷰 최고~이렇게 예쁜 바다뷰를 열차를 타고 편하게 볼 수 있어요!   사투리로 열차에 대해 설명해주시는 기장님의 설명도 듣기 좋았는데요날씨가 맑은 날에는 일본 대마도가 보인다고 말씀해주시는데 진짜 딱 보이는거에요에서 대마도까지 거리가 정말 가깝더라고요배타고 1시간이면 갈 수 있는 거리~근데 대마도가 보이는 날씨면 에 3일 안에 비가 온다더라고요ㅎㅎㅎ다음날 비가 억수같이 쏟아진건 안비밀ㅠㅠ 멀리 보이는 빨간 등대푸른 바다와 등대, 마을의 느낌이 너무 예쁘죠그림 같은 풍경에 감탄을!! 요즘 인스타그램에 자주 등장하는 청사포도로해변열차와 함께 사진찍으면 이국적인 느낌까지 나서 사진찍으시는 분들이 많이 찾는거 같더라고요저도 내려서 구경하고 싶었지만 1회 권으로 끊어서 가볍게 패쓰ㅋㅋㅋ걸어서 숙소까지 가기에는 너무 힘든것;;;; 구간구간마다 마을을 보는 재미가 좋은  가볼만한곳 블루라인파크바닷가 마을이라는게 딱 느껴지는 건물들이 더욱 매력있게 보였어요 바다 위에 세워진 다릿돌전망대날씨가 쾌청해서 전망대에서 멋진뷰를 감상했어도 좋았을거 같아요돌아오니 모든게 다 아쉽기만 하네요ㅎㅎ 다릿돌은 전망대 앞쪽에 놓인 암초가 마치 징검다리처럼 대마도까지 연결되어 있는 듯해서 붙여진 이름이라고 하는데요~저 멀리멀리 보이는 일본 대마도!!눈으로 봤을 땐 티가 났는데 사진으로 보니 티가 잘 안나네요;;;그래서 제가 체크해서 확인시켜드립니다ㅋㅋㅋ 열차 타고 송정정거장까지 도착파도가 좋아서 그런지 해양레저스포츠로 각광받고 있는 송정해수욕장날씨가 조금 추웠는데도 불구하고 바다에는 서핑을 즐기는 분들이 많았어요같은  바다인데도 불구하고 구간마다 다른 매력을 느낄 수 있는게 좋았던거 같아요 마지막 정거장인 송정정거장에서 하차 후 다시 타고  미포정거장으로 가시는 분들도 계셨고송정해수욕장을 즐기는 분들도 계셨어요저는 체크인하러 바로 숙소로 이동했어요~​시간이 여유로웠다면 정거장마다 내려서 구경도 하고 산책로 따라 걸어보기도 했으면 더 좋았지 않을까 싶은 생각도 드네요살짝 아쉬워!다음에 기회가 되면 여유있게 거닐어봐야겠어요~ 열차 탄 다음날.. 어제와 너무나 다른 날씨ㅜㅜ예전에는 송정역으로 이용했지만 지금은 해변열차 송정정거장으로 이용되고 있는 곳매표소도 여기에 있으니 티켓 구입하실 분들은 송정정거장역에서 구입하시면 됩니다.  송정정거장에서 구덕포까지 점심 먹으러 거닐어 봤어요구덕포에서 청사포를 거쳐 미포까지 길을  삼포길이라고 부른다고 합니다. 갈대와 기암괴석이 아름다운 지역이라 예쁜 카페와 식당들이 많이 모여있는거 같아요!  산책로 걷다 만난 열차가 왜이렇게 반가운지~그냥 지나치질 못하네요ㅋㅋ 점심 먹고 비가 너무 무섭게 쏟아져서 오도가도 못하고 할리스에서 커피마셨는데요여기서도 만난 해변열차ㅋㅋㅋㅋ바다와 함께 보는 열차뷰는 비가오는 날에 특히 더 갬성있는듯 합니다. 비가와서 아쉬웠지만 감성있는 여행을 보내고 온거 같아요   가볼만한곳  블루라인파크 예쁜 열차타고 아름다운 바다의 경치를 마음껏 감상할 수 있는 해변열차각 정거장마다 매력이 가득해서 시간 여유가 된다면 정거장마다 내려서 예쁜뷰를 감상하면 더욱 좋을거 같아요날씨가 맑으면 맑은대로 좋고 흐리면 흐린대로의 갬성을 느낄 수 있었던 해변열차가 아니었나 싶어요!​다음에 또 기회가 돼서 여행을 간다면 캡슐열차도 타봐야겠어요:)여행 계획하신다면 해변열차 타보시면 만족스럽지 않을까 싶습니다!! 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60 ​ 
​오늘은  가볼만한곳, 청사포 다릿돌 전망대와 그 주변 산책로 그리고  블루라인파크에 대해 이야기를 해보려 한다. 해변열차와 발 아래가 투명하게 보이는 스카이워크가 있는 전망대, 한적하고 아름다운 해변 풍경을 즐길 수 있는 매력적인 미항, 청사포의 면면을 지금부터 들여다봐야겠다.​  가볼만한곳 미포~청사포​ 1. 청사포 다릿돌 전망대주소 :  구 중동 산3-9운영시간 : 매일 오전 9시 ~ 오후 6시* 눈, 비, 강풍 주의보 발령시 개방이 제한됨제일 먼저 소개해볼 스팟은 바로 청사포 다릿돌 전망대이다.  블루라인파크를 이용해 방문해볼 수도 있지만, 전망대만 둘러볼 분들은 자차를 이용해 청사포 항 쪽에 주차를 해두고 전망대로 걸어가볼 수도 있다. 티켓팅을 못한 분들이나 이전에 이미 해변열차나 스카이캡슐을 타본 적이 있는 분들은 이곳만 가볍게 둘러보는 것도 괜찮을지도 모르겠다.​​  ​전망대로 향하는 길목은 투명하면서도 시리도록 새파란 동해를 마주하고 있어 걷는 내내 눈이 즐거운 곳이다. 청사포 항구에서 전망대까지 이르는 길목도 길이 잘 정비되어 있고, 블루라인파크 철로 옆 산책로가 마련되어 있어 가볍게 걸어보기에 참 좋다. 멀리 보이는 저 파란 다리가 바로 다릿돌 전망대임.​​ ​옆에 놓인 철로는 여러 승객이 한꺼번에 탑승하는 해변열차가 오가는 철로이다. 해변열차도 외관 디자인이 레트로하고 멋져서, 때때로 열차가 오가는 사이에 타이밍을 기다렸다가 이곳에서 사진을 찍는 분들도 더러 볼 수 있었다. ​보통은  미포 정거장에서 열차를 타고 이곳까지 오게 되지만, 당시 우리는 블루라인파크의 명성을 너무 우습게 보고 티켓 예약을 계속 미뤄버려;; 이날 괜찮은 자리가 없어 예매를 못했다. 뒤에 더 후술하겠지만, 해변열차나 스카이캡슐 예약은 여행 전에 필히 넉넉한 기간을 두고 예매하시는 게 좋을 듯 싶다.​​ ​여튼, 이날은 걸어서  가볼만한곳 청사포 전망대까지 쭉 가보았다. 이곳 전망대는 해수면에서 약 20m 높이 위에 설치된 전망대이다. 전망대의 끝 부분에는 길쭉한 반달 형태의 스카이워크 시설이 있어 발 아래로 파도가 치는 아찔한 풍경을 감상해볼 수 있다. 유리 파손을 방지하기 위해 안으로 입장하기 위해서는 신발 위에 위와 같은 덮개를 한 번 더 신고 들어가야만 한다.​​ ​청사포 다릿돌 전망대 길목을 오가면서 반대편으로 나있는 높다란 절벽도 올려다 보고, 스카이워크 유리 위에도 올라본다. 유리가 아주 투명해서 아래가 훤히 내려다보여 그런지, 고소공포증이 없는 편인데도 살짝 긴장되는 느낌이다. 발 사진도 담아보고, 유리 바닥 위에 남편과 번갈아 앉으면서 파란 바다를 배경으로 인물 컷도 놓치지 않고 찍어본다.​​ ​폭은 3에서 11m, 걸어가볼 수 있는 길이는 72.5m 남짓으로 사실 전망대를 둘러보는 데는 그리 오랜 시간이 걸리진 않는다. 하지만 청사포 일대의 주요 볼거리 중 하나인만큼 빼놓지 않고 둘러보면 좋을 것 같다. 블루라인 파크 정거장에서 이곳까지느는 도보로 약 10분 정도 시간이 소요되는데 앞서 말했듯 오가는 길목에서 마주하는 아기자기한 해변 풍경이며 산책로 경치가 볼만하니 길을 걸어보시길 바란다.​​​ 2.  블루라인파크주소 :  구 청사포로 116운영시간 : 오전 9시 30분 ~ 저녁 7시입장 마감 : 오후 6시 30분다음  가볼만한곳은 바로 블루라인 파크다. 날씨가 좋은 날에는 필히 꼭 가보셔야할 곳 중 하나가 아닐까 싶다. 열차는 다인승의 해변열차와, 프라이빗하게 한 객차를 온전히 누릴 수 있는 스카이캡슐로 되어 있다. 가격은 1회(편도) 기준으로 해변열차는 7,000원, 스카이캡슐 2인은 30,000원이다. 아무래도 스카이캡슐 쪽이 소수 인원이 탑승하다 보니 비용이 좀 들기는 한다.​​  ​대부분  여행객들이  해수욕장 근처에 숙소를 잡는 게 일반적이기에, 미포 정거장에서 출발하려 하실 것 같다. 그만큼 운행 객차도 미포정거장 쪽이 더 빨리 매진되니 참고하시길. 워낙 인기가 많은 시설이기 때문에 평일은 모르겠으나 주말의 경우 당일 현장 예매는 불가하다고 생각하시면 된다(특히 스카이캡슐). 여행 직전에 살펴보려면 표가 없을 수도 있으니 넉넉한 시일을 두고 공홈에서 미리 예매해두길 바란다.​​ ​우리는 당시 열차에 타보려고 마음 먹었던 날 표가 없어 그 다음날로 결제해보았다. 그마저도 미포 정거장 출발은 매진인지라 청사포에서 미포로 가는 편도를 구매한 뒤 미포에서 택시를 타고 청사포로 돌아갔다. 물론 미포에서 청사포로 가는 해변열차를 구매해도 좋지만 남편이 시간도 오래 걸리는데 구태여 한 번 경험해보면 족한다고 했고 나도 동의하는지라 그렇게 하기로. ㅎㅎ ​참고로  블루라인파크는 출발 시간을 지정해 예약하는 시설인만큼, 출발 시간보다 30분 늦게 도착하면 탑승이 제한되며 환불불가이다. 사람들이 많이 몰릴만한 날/시간대에는 탑승시간보다 20분 정도 더 일찍 오는 게 좋다고 하니 참고하셔서 넉넉하게 여유를 두고 방문하시길 바란다.​​​ 3. 미포 정거장주소 :  구 달맞이길62번길 11미포정거장에 내린 뒤, 주변을 또 걸어보기로 했다. 청사포 주변에도 맛집이야 많이 있지만 미포는  도심이기에 들를 만한 식당이나 카페가 더욱 많은 것 같다. 정거장 밖으로 나가 이런저런 조형물이 설치된 길목을 따라 쭉 밖으로 나가면  일대 해변으로 이어진다. 해변이 정거장에서 그리 멀지 않으니 같이 들러보시고, 철길을 조망할 수 있는 루프탑 카페 같은 곳에 들러 시간을 보내보는 것도 괜찮을 것 같다.​​​ 4. 청사포 일대주소 :  구 중1동청사포 항구 일대도  가볼만한곳 중 하나라 할 수 있겠다. 미포가 좀 더 북적거리고 복잡하며, 도시 항구스러운 느낌이라면 이곳은 상대적으로 더 한적하고 아기자기한 감성이 가득한 곳이다. 항구에 정박된 작은 고깃배들을 빙 둘러보며 주변 산책을 즐겨보는 것도 좋고 위에 언급한 다릿돌 전망대까지 걸어보셔도 괜찮을 것 같다.​​​ 5. 앨리스 도넛주소 :  구 청사포로128번길 22영업시간 : 오전 10시 30분 ~ 밤 10시청사포를 찾는다면 항구가 바로 보이는 곳에 자리잡고 있는 '앨리스'를 들러보셔도 좋을 것 같다. 외관에 거대한 도넛 조형물이 있어 못알아볼 수가 없는 곳인데 실내 인테리어도 알록달록 동화같은 감성으로 꾸며두었고 다양한 종류의 도넛도 죄다 맛나보인다. 꼭대기층에 오르면 탁 트인 푸른 바다를 내다볼 수 있어 또 좋은 곳.  를 방문하실 분들은 블루라인파크를 타면서 반나절 감성여행 코스를 꼭 즐겨보시길 추천해본다.​​​ 청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11청사포광역시 구 중1동앨리스광역시 구 청사포로128번길 22 1층 ​ ​ 
가볼만한곳 블루라인파크 스카이캡슐 후기블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60 안녕하세요!  근처에 생겨서 가족단위로많이들 가본다고 유명한 #블루라인파크 에 방문해보았어요!사람이지만  끝쪽은 저희 집이랑 너무 멀어서가족들끼리 잘 안 와봤었는데 이번에 친구랑 다녀오고서꼭 가족들이랑 다같이 다시 와야겠다는 생각이 들더라구요 ㅎㅎ 블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 7037 · ★4.35 · 미포철길 알록달록한 해변열차타고 청사포 다릿돌전망대naver.me  먼저 저희는 금요일 낮 3시에 방문했는데도 사람들이무척 많았어요! 저희가 방문한 날까지 개장 1주년 기념으로할인 행사를 하고 있었기 때문이 아닐까 싶어요 ㅎㅎ가족, 연인, 친구끼리 많이 오셨더라구요 ~  열차 운행표에 따라서 움직이는데 , 탑승은선착순으로 이루어지니 예매하신 시간보다 더 일찍줄 서시기를 권장드릴게요 ! 블루라인파크 스카이캡슐은알록달록하고 천천히 운행하는 소인원 열차이구요해변열차는 정해진 시간마다 운행하는 큰 열차예요   시민이시면 할인되고,  구민이시면 더 할인되며인원에 따라 가격이 상이합니다!!​더 궁금한 점이 있으시면홈페이지에서 참고 부탁드릴게요!​https://www.bluelinepark.com/ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​ 저희는 미포정거장에서 송정정거장까지 향하는코스를 선택했답니다 ㅎㅎ 해변열차는미포에서 송정까지 운행하고 약 30분 소요가 되는데돌아올 때도 운영이 되어요 !!  시민은 30% 할인해주는 행사를 하고 있었어요 ㅎㅎ1주년 이벤트였는데 신분증을 꼭 지참해야 하고당일 현장예매에만 해당되었답니다!  해변열차 이용요금은 1회 이용,2회 이용, 다회 이용에 따라 요금이 다르니참고 부탁드릴게요 !!  저희가 타게 된 스카이캡슐은아주 천천히 운행되는 열차였는데생각보다 속도가 느린 것은 신경이 별로 안 쓰이더라구요오히려 경치를 감상하기에 넘 좋았어요 ㅎㅎ  열차 안에서 친구와 오붓하게 에스파의 savage를 들으며풍경을 감상했답니다 ㅎㅎ 탁 트인 바다를 보며오랜만에 힐링하는 시간이었어요!  특히나 이 나무 소리 확장기 (?)가 있어서블루투스 스피커 저리가라 할 정도였습니다 ㅎㅎ  청사포 정거장에 내리면 아주 예쁜 카페와 함께갤러리가 있어 함께 즐겨주기 좋은데요!  전시관이 크지 않아서 빨리 돌아볼 수 있고이색 경험을 할 수 있던 점이 특징이었어요 ㅎㅎ  바다를 구경하고 전시도 구경하니마음이 편안해지는 느낌...?  !! ?? 이렇게 디지털 어쩌구를 이용한 전시품도 있었는데신기해서 한참 보다가 나왔네용 ​​​​​저희는 이후 해변열차를 이용했답니다!  해변 열차를 타고 가다 보니 속도감이 더 빨라서 그런지아니면 통창이어서 그런지 바다를 더 잘 감상할 수 있더라구요!!​ 전망대에 도착! 저는 이 전망대 처음 와봤는데고소공포증 있으신 분들은 다소 무서울 수 있을 듯해요그래도 좋은 경험이었어요 ㅎㅎ 바람이 완전 많이 불기 때문에따뜻하게 입고 가시는 걸 추천드립니다!   노을이 지는 시간대에 방문하면 아름다운  바다와자연 경관이 어우러져 정말 힐링하실 수 있어요!걷기 좋게 돼 있기 때문에 저랑 친구는 마지막 정거장에서플랫폼까지 한 10분가량 걸었는데 날씨가 좋아서기분이 참 좋더라구요 ㅎㅎ 다음에 가족들끼리다같이 와야겠다고 생각했습니다~가볼만한곳 블루라인파크 추천드립니다 :)​​​​​#블루라인파크스카이캡슐 , #해변열차 , #뮤제드블루갤러리#가족여행 , #아이들과가볼만한곳 , #가볼만한곳 ,  #가볼만한곳 , #여행코스 , #데이트코스 , #데이트코스 , #프로포즈 , #생일파티 , #가족여행 , #이색체험 , #이색데이트 , #볼거리 , #관광지 , #놀거리 , #봄여행 , #여행 , #갤러리​​ ​ 
​​​​ 가볼만한 곳,  여행 시 이곳은 꼭 ! 블루라인파크 ​  ​​안녕하세요 오늘은  여행 마지막 포스팅,  블루라인파크랍니다. ​새로 생긴지 얼마 안된 것 같은데 아마  인근에서 가장 많은 인기를 얻고 있고, 덕분에 미포, 청사포 인근 상권도 점점 더 살아나는 것 같은 느낌을 들게 해주었던 가볼만한곳,  해변열차  블루라인파크인데요. ​아래에서 자세히 보여드릴게요 *.*​​  가볼만한 곳 블루라인파크 열차 종류/입장료​​ 가볼만한 곳 블루라인파크 경쟁은 정말 정말 치열하답니다. ​특히 주말에 원하는 코스, 원하는 시간을예약하고 싶다면 최소 1주일 전에 예약 필수에요 !​​ 갈만한곳 블루라인파크 열차는 크게 두 가지가 있어요 1. 해변열차 2. 스카이캡슐 인데요 ​해변열차는 여러명이 타는 열차이고, 스카이캡슐은 가족, 친구단위로 프라이빗하게 탈 수 있는 열차입니다. ​ 해변열차 편도 1회 이용권 7.0스카이캡슐 2인 편도 이용권 30.0그러다보니 입장료 차이는 좀 나는편인데요, 개인적으로는 해변열차도 1회당 7천원이면아주 많이 저렴하지는않아서 조금 더 내고 스카이캡슐을 타는게 낫지 않을까 싶어서 스카이캡슐을 선택했답니다. ​참고로 해변열차 자유이용권을 제외하고는 모두 편도로 판매하고 있기 때문에, 여력이 되시면 왕복으로 챙겨서 끊는 것을 추천드립니다!​  가볼만한 곳 블루라인파크 청사포 -> 미포 구간​​에 숙소가 많이 때문인지 미포에서 출발하는 열차가 인기가 가장 많아요 ​사실 블루라인파크 열차는 사전 예약이 필.수.인데 에 도착하고 나서야 부리나케 하려고 했지만 주말에 미포에서 출발하는 스카이캡슐은 모두 매진이더라구요 ㅠ_ㅠ​​그래서 저희는 청사포에서 출발, 미포 도착 구간의 스카이캡슐 편도로 예매했답니다. ​ 블루라인파트 청사포정류장까지는 역에서는 도보로 가기에는 너무 멀어서 저희는 택시를 이용했고, 기본요금 나오는 수준이었어요.​ ​​10분정도 일찍 도착해서 청사포 바닷가를 살짝 산책했는데요​을 자주갔지만 나 광안리 등 유명유명한 바다위주로만 다녀서인지 청사포는 처음이었어요. ​​  ​​이렇게 정류장 오는 겸 해서 의 와보지 못했던 관광지, 바다도 구경할 수 있으니 좋더라구요.​예전에 청사포에는 빨간 등대가 있다는 이야기를 들었던 적이 있는데, 직접 보게 되니 신기했어요 ㅎㅎ​​ ​​자 그럼 이제 본격적으로 스카이캡슐을 타러 고고고 !​​​  가볼만한 곳 블루라인파크 청사포  기념품점​ ​​일요일 오전 시간이었는데, 청사포 정류장은미포 정류장에 비해 비교적 조용조용했답니다. 확실히 미포보다 사람이 적어서, 성수기에도 조용히 바닷가 산책하고 열차 타기에 참 좋을 것 같은 곳이었어요 ​​ ​​정류장으로 들어와서 스카이캡슐을 타기 위해 2층으로 향했답니다.​​ ​​청사포 정거장에는 이렇게 간단한 기념품 샵도 있는데요2층 스카이캡슐 타는 곳 바로 맞은편에 위치해 있어서 잠깐 들러보기 좋아요.​    ​​굿즈들은 그냥저냥 ㅎㅎ 이긴 햇지만 제 기준에폭시 자석이나 아니면 엽서들은 그래픽이 귀여운에 많아서 하나쯤 집어올까?싶기도 했답니다.​​ ​​짜잔 이렇게 스카이캡슐을 타는 곳으로 왔어요!​​​  가볼만한 곳 블루라인파크 청사포 -> 미포 구간 여행하기​​약간  송도에 케이블카가 있다면 이곳은 땅에 붙어있는 케이블카 느낌이랄까요?​스카이캡슐은 그 자체도 좋지만 아무래도이 열차의 알록달록한 외관이 주는 느낌도 너무 너무 좋은 것 같더라구요.​진짜 이 열차 디자인하신분.. 상줘야해요 예뻐서 더 타고 싶은 느낌이었답니다.​​ ​​1층에서는 한산한 줄 알았는데 올라와서 보니 대기하시는 분이 있어서 약 20분정도 기다리다가 탑승했어요.​​ ​​열차에 탑승하기 전에 관리하시는 분께서 간단히 설명해 주시는데요 무전기가 있어서 긴급상황시 연락하면 된다고 하는데 너무 아기아기 귀욤귀욤한 열차라서 무전하거나 할 일은 거의 없을 것 같은.. ​그래도 만약을 위해서 안전챙기는건 좋은거니까요​   ​​저희가 탑승한 빨간색 열차였는데요 내부에는 가운데 테이블이 하나 있고 양 옆으로 의자가 나 있어요 규모 자체가 그렇게 크진 않지만 4인까지는 수용 가능할 것 같았어요.​​  ​​열차를 타고 가니 진짜 생각보다 더더더 좋아서 놀랐답니다 ! 운행시간도 약 25분 정도?로 짧지 않아서사진도 찍고 구경하기에도 충분히 넉넉한 시간이었다는 ㅎㅎ​특히 프라이빗하게 여행할 수 있어서, 동승자와 대화도 비교적 자유롭고 저희는 커피를 들고 탑승했는데, 다른분들 걱정 없이 커피도 자유롭게 마실 수 있어 진짜 너무 너무 좋더라구요.​​ ​​푸른 바다와 레일을 수놓는무지개색의 열차가 너무 너무 예뻤던 블루레인파크였답니다 ​​  ​​아니 근데 바다.. 무슨 일인가요 저희가 에 있엇을 때 계속 햇빛에 찰랑이면서 부서지듯이 반짝거리더라구요보석이 반짝이는 것 같아서 계속 계속 보게 되더라는...🌊​​ ​​​청사포 - 미포 구간 초반에는 소나무도 많아서 바다 + 소나무의 환상 케미를 감상할 수 있어 좋았답니다.​​ ​중간정도 지나고 나서는 풀 바다뷰 + 이렇게   뷰가 펼쳐졌는데요고층 스카이라인과 아름다운 바다가 절묘하게 어우러져 너무 아름다웠어요.​(영상으로 보실 분은 아래 클릭 !)  ​​ 바다보러 간다고 하면 보통 바다 산책하거나, 카페 루프탑에서 바다뷰보며 커피마시는게 다였는데사실 그래도 부족하다고 생각했던 적이없었거든요특히 는 너무 예쁜 바다니까요. ​근데 이렇게 레일 코스가 생기니 좀 더 제대로 바다에 집중할 수도 있고복작이는  바다에서 좀 조용하게추억을 쌓을 수 있어서 더더 좋았던 것 같아요.​이미 100점짜리 바다였는데 어느날 시험봐서 100점 만점에 120점을 받아온 기분이라고 할까요​​ ​​​ ​​ 미포 정류장으로 진입하며 요렇게 블루레인파크 스카이캡슐 여행을 마쳤답니다.​ ​​다음에 를 방문한다면 아묻따 다시 탈 것 같은  블루레인파크 스카이캡슐 !​​ ​​미포정류장 근처는 사람이 더 많고 해수욕장과도 가까워 볼거리 즐길 거리도 더 많아서 좋았답니다.​  가볼만한곳, 여행  블루라인파크 스카이캡슐은 푸른 바다에 떠다니는 무지개빛의 열차로 프라이빗하게 이용할 수 있어 사람많은 바닷가에서 조용하게 온전히 바다를 감상하기에 좋은 곳이었답니다. 짧지 않은 코스 시간으로 사진찍고 잡담하기에도 충분한 시간이어서 더 마음에 들었던  가볼만한곳인데요. ​스카이캡슐 열차,  오시면 한번씩 타 보시길 추천드립니다 :) ​이상으로 오늘의 포스팅을 마칠게요 !​​여행후 들린  top5 밀면 맛집 정보는 아래에,   맛집, 알고보니 이것 맛집이었다? : 밀면 추천메뉴, 솔직후기에서 가장 유명한 밀면을 파는 곳, 하지만.. 밀면  여행 다녀온지 일주일이 넘었는데 아직...m.blog.naver.com ​ 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ​#가볼만한곳 #갈만한곳 #가볼만한곳 #블루라인파크 #해변열차 #스카이캡슐 #블루라인청사포정거장 #청사포여행 
동일참치본점광역시 구 좌동로 108 동일참치본점​주소 : 광역시 구 좌동로 108TEL. 051) 703 - 2465OPEN. 12 : 00 P.MCLOSED. 03 : 00 A.M 요즘 제 일이 너무 바빠 데이트 다운 데이트도 못하고 있는 와중에 ㅠㅠ저녁에 짬을 내서   빛축제를 다녀왔어요.​ ​코로ㄴ ㅏ로 인해 많은 축제들이 감소했지만,그래도 예쁜 조명들을 이용한 빛축제는 살아있어서사진 잔뜩 찍고 왔지요!​   빛축제 동일참치​그리고 이 날의 저녁은 동일참치 본점.​대학생 때 점심특선으로 한 번 먹은 적이 있었는데,그때의 기억이 좋았어서 다시 한 번 오랜만에 방문해보았는데요 -​ ​많은 셀럽들의 방문 인증이 있을 정도로 꽤나 유명한 곳이더라고요.제가 좋아하는 이제훈님 인증샷도 뙇! ㅎㅎ​​ ​홀과 룸으로 이루어져 있는 공간에서 저흰 룸으로 안내를 받았어요.깔끔한 세팅과 함께 준비해주시는 생수.​요즘 이렇게 생수를 준비해주시는 곳들이 많은데 위생적인 것 같아 저는 좋더라구요!​​   빛축제 동일참치 메뉴판​동일참치' 는 점심메뉴 가격이 상당히 좋은 편이에요.​그래서 지갑이 가벼운 학생때도 기념이라고 방문했던건데 추억이 새록새록 나네요 ㅋㅋㅋ이 날은 오랜만에 먹는 참치이니 코스메뉴로 결정!​​ ​주문이 들어가자 빠르게 찬을 내어주셨는데요,​운이 좋아야 먹을 수 있다는 육회도 준비되더라고요.그때그때 재료 수급과 상태에 따라 먹을 수 있다는 육회도 맛보았는데적당한 간과 식감이 좋아 맛있게 먹었어요.​​  ​와.. 진심 깜짝 놀랐던 도다리회!봄이 제철인 도다리이어서 그런지........ 사장님 칼솜씨가 좋아서 그런지........​상당히 오랜 시간동안 살아있더라구요?!!​먹는데 괜히 미안했어.........​​ ​미안해하면서도 맛은 좋아가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아니 여기 도다리맛집인가요?!​유독 너무 달고 맛나더라구요!! 묵은지에 싸서 뙇! 먹으면 소주가 뙇!ㅎㅎ​​ ​이후 본격적인 메뉴들이 나오기 시작합니다.​음식이 나오는 속도가 결코 느리지 않아서 끊기지 않고 쭉 먹을 수 있었어요.참다랑어 눈꼽살, 뱃살, 황새치뱃살, 참다랑어 배꼽살, 뽈살 등등다양한 부위가 나와서 각각 다른 식감과 맛을 느끼며 먹기 좋더라구요. ​특히 신랑이가 좋아하는 뽈살부위가 나와서 더더욱 만족.이렇게 다양한 부위를 먹을 수 있는게 참치 전문점의 매력이지 않은가 싶어요.다른 횟집에서 느낄 수 없는 다양한 맛을 느낄 수 있으니까요!​​ ​요 머리부위 고기들이 저희들의 원픽!​기름진 뱃살도 맛있지만 소고기 같은 담백함을 가지고 있는요 머릿살 부위들이 저흰 너무 좋더라구요.기름장에 찍어서 먹으면 진짜 소고기같다니까요?!​​ ​참치타다키도 맛보고,기름진 뱃살을 소금에 찍어먹으며 감칠맛도 느끼고,김에도 싸먹고!ㅎㅎ​푸짐한 참치회 덕분에 이 날 원없이 먹었네요 :)​​ ​여기에 초밥도 빠질 수 없지요!​유부, 참치, 연어, 참치타다키까지.적당한 밥의 크기와 커다란 네타의 사이즈까지한 입에 쏘옥 넣으며 다양한 맛을 맛보기 너무 좋았네요  :)​​ ​다음은 싱싱한 해산물 타임!술을 마실 생각이 없었는데... 안주들이 훌륭하다보니 소주는 그냥 함께 가더라구요...일단 해삼, 개불, 멍게, 소라까지!엄청 싱싱하고 맛있어서 순식간에 뚝딱 했다니까요?!​​ ​참치 물회까지 휘리릭 ㅎㅎ적당한 간과 푸짐한 참ㅊ ㅣ 회 덕분에 요 아이도 안주로 함께하기 좋았어요!입 안을 깔끔하게 정리해주는 느낌!​​ ​게다가 커다란 참치머리구이는먹기 좋게 살을 다 발려주셔가지고 숟가락으로 퍼먹었는데요 ㅋㅋㅋ손님들이 어떤걸 좋아하고 또 어떻게 해야 편하게 드실지 많은 고민을 하신 것 같더라구요.​​ ​게다가 이 튀김........고구마랑 양파가 들어간건지 우주 존맛탱........와 저 고로케는 진짜 비법이 궁금할만큼 정말 너무 맛있었어요!!!!!!!!!!!!​저거 진짜 다시 먹고싶네요................ㅠ​​ ​마지막은 튀김과 밥으로 마무리.​구성도 양도 워낙 알차서 다 먹고 난 뒤 배룰 퉁퉁 두들기며 나왔어요 ㅎㅎ  빛축제 갔다가 식사로 가볼만한 곳 찾으신다면 동일참치' 로 향해보세요.특히 저는 점심특선 권해드려봅니다!​그럼 저는 이만 뿅!​​​​​ 
 가볼만한곳 송도용궁구름다리 부터  해변열차 까지여름이면 많은 사람들이 특히 찾을 . 에는 여행지들이 굉장히 많이 있는데요, 다가오는 여름에 찾으면 좋은  여행지들은 어디가 있을지 추천하는 몇 곳을 살펴보도록 하겠습니다. 에는 작년부터 시작해서 꾸준히 새로운 관광자원들이 많이 생겼습니다. 우선 KTX 역에서 그리 멀지 않은 곳의 송도 해수욕장에는 송도용궁구름다리가 이번에 새로 생겼답니다. 조금은 아찔해 보일 수도 있는 송도 용궁구름다리는 송도해수욕장의 또 다른 탈거리인 송도해상케이블카와 함께 이용을 해보면 더더욱 좋을 것 같습니다. 이어서 쪽에서도 새로운 관광자원이 많이 생겼는데요, 가장 대표적인 곳은 바로  해변열차입니다.  블루라인파크에 대표적인 탈거리인 해변열차는 예전에는 기차가 다니던 곳을 다시 관광자원으로 활용한 것인데요, 올해에는  해변열차 바로 위에  스카이캡슐이 생겨서  바닷가를 조금 더 높은 곳에서 감상할 수도 있습니다. 은 대중교통이 잘 되어 있어서 소개한 여행지들은 차 없이 버스나 전철을 이용해서 찾아가는 것도 좋답니다. 여름에  가볼만한곳 추천하는 곳 5곳을 선정해서 소개해 보도록 하겠습니다.   가볼만한곳​1. 송도용궁구름다리2. 송도해상케이블카3.  해변열차4.  스카이캡슐5. 청사포 다릿돌 전망대 송도용궁구름다리 송도용궁구름다리는 작년에 새로 생긴 의 새로운 볼거리입니다. 송도해수욕장에는 케이블카와 구름다리가 비교적 최근에 생겼지만, 사실은 옛날에 있다가 철거되었던 것을 새롭게 다시 만들어 관광자원으로 만든 것이랍니다. 원래 과거 출렁다리는 거북 섬 쪽에 있었다고 하지만, 태풍 피해로 철거되었고, 지금은 그 위치가 아니라 암남 공원 쪽으로 옮겨서 운영되고 있습니다.  가볼만한곳, 송도용궁구름다리는 처음 개장했을 때에는 무료로 운영되었지만, 지금은 1,000원의 입장권을 받고 있습니다.   이 다리는 송도 바닷가의 작은 섬인 동섬을 이어주고 있습니다. 이러한 시설들이 다 그렇듯이 아래로는 바닥이 숭숭 뚫려 있어서 다리 아래 풍경도 건너면서 살짝 볼 수 있답니다. 날씨가 맑은 날이라면 주변 풍경을 감상하기에 좋은 일종의 전망대의 역할을 겸하고 있습니다. 다만 이 다리만 구경하러 일부러 송도를 찾기는 조금 아쉽다는 생각이 들것이에요. 송도용궁구름다리가 있는 암남공원과 송도해수욕장(구름산책로)를 이어주는 송도해상케이블카, 그리고 송도해수욕장 바닷가 산책도 같이 즐겨보는 것을 추천합니다.   송도해상케이블카 송도에 왔으니 케이블카도 이용을 안 하고 그냥 가는 것은 조금 아쉽겠죠? 바다 위를 건너는 케이블카는 이제 전국적으로 많이 생겼지만, 송도해상케이블카는 그 나름대로의 매력이 있습니다.   날씨가 맑은 날이라면 용두산공원, 타워, 그리고 남항대교와 흰여울문화마을 등등까지 의 대표 명소들이 이곳 케이블카를 타면서 한눈에 볼 수 있답니다. 바닥이 투명한 크리스탈캐빈을 이용하면 발아래로 바닷가가 펼쳐지는 게 더더욱 재미있게 이용해볼 수 있습니다.   해변열차 과거에는 역에서부터 시작해서 송정역으로 이어지는 구간은 짧지만 창밖으로 바다가 보이는 구간이 있었습니다. 동해남부선(현 동해선)이 복선전철화 되면서 이 구간의 철길이 폐지되고, 산 쪽으로 옮겨져 지금의 벡스코에서 신, 송정역으로 이어지는 동해선이 되었고, 바다가 보이는 기찻길은 한동안 산책길로 활용하다가 지금은  블루라인파크라는 관광자원으로 활용되고 있습니다. 물론 산책길도 그 옆으로 조성되어 있어 바닷가 산책을 즐기는 사람들도 많이 볼 수 있습니다.  기차가 다니던 곳으로는  해변열차가 다니고 있습니다.  해변열차는 좌석이 모두 바닷가쪽으로 나 있어 좌석에 앉아서 이 구간의 시원한 바다 풍경을 감상할 수 있답니다.   다만 앞서 소개했듯이 바로 앞이 산책길이다보니 동해안의 바다열차만큼 바다가 바로 발 앞에 있다는 생각까지는 들지 않더라고요. 1회권 / 2회권 / 자유이용권으로 구분되는데, 개인적으로  해변열차는 모든 정거장에 내려볼 수 있는 자유이용권을 끊어 청사포 등 중간중간 여행지들도 함께 구경해보는 것을 추천합니다.   스카이캡슐  스카이캡슐은 해변열차가 다니는 구간 중 절반 정도인 미포~청사포 구간을 조금 더 높은 곳에서 해변열차보다 조금 더 느리게 갈 수 있는  가볼만한곳입니다. 스카이캡슐은 최대 4인승까지만 탈 수 있어서 해변열차보다 조금 더 프라이빗하게 바다를 감상할 수 있다는 장점이 있습니다.    평일에는 왕복 이용도 가능하지만, 현재 주말에는 편도 이용만 가능하다고 하네요. 편도 기준으로 1~2인승 30,000원, 3인승 39,000원, 4인승 44,000원입니다. 혼자 타는 게 아니라면 편도 기준 인당 11,000~15,000원선이라고 볼 수 있겠죠?   청사포 다릿돌 전망대 앞서 소개하였듯이  해변열차는 1회나 2회로만 이용하기에는 조금 아쉽다는 생각도 들 텐데요, 차라리 자유이용권을 끊어서 해변열차도 자유롭게 이용해보고 송정, 청사포의  가볼만한곳도 함께 가보는 것을 추천합니다. 의 조용한 어촌마을인 청사포에는 관광객들이 많이 생기면서 분위기 좋은 카페도 많이 생겼고, 청사포 다릿돌 전망대라는 바다를 구경하기 좋은 전망 시설도 생겼답니다.​이렇게  가볼만한곳 5곳을 송도와  쪽을 중심으로 소개해 보았습니다. 올여름 을 간다면 바다를 감상할 수 있는 이들 여행지들을 구경해보는 것도 좋을 것 같습니다.  송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9  
블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60 ​​ 블루라인파크열차​주소: 시 구 송정중앙로 8번길 60영업시간: 9시 30분~18시(11월~4월)전화번호:051)701-5548​주차 2시간 무료​​울산에 살았고에서 고등학교까지 나왔지만 나는 울산도 도 잘 모른다.또한 서울에서 20년 정도를 보내다보니그냥 서울 촌년이랄까 ㅎㅎ이번 여행으로 나는 관광객의 입장에서여러군데를 돌아다녀보고 싶었다.​그 중 해운에에서 해 볼만한 일을 검색해봤을 때내 마음에 드는 두 가지가 있었는데 하나는 요트 타보기, 다른 하나는블루라인파크 열차를 타보는 것이었다.​다수의 의견으로 열차를 타게 되었다.​​ ​오후에 파라다이스 호텔에 가는 일정이 있어우리는 송정역에서 열차를 타기로 했다.​송정역을 바라보고 있자니고등학생 때 친구들과 송정역에 왔는데그 때랑 너무나 비슷했다.부분 리모델링만 한건가?추억에 잠시 젖어 들었다.친구들은 잘 지내시는가??🤨​​ ​열차를 타면 주차는 2시간이 무료다.​전 날 인터넷으로 예매를 했는데9시 30분, 10시 열차는 이미 매진.​10시 30분 열차를 예약했고 어른 2명에 소아 1명인데 인터넷으로 예매하니 어른 아이 구분이 없어 어른 3장으로 예매하게 되었다.​​​ ​​티켓 창구에 와서 물어보니어린이는 현장 예매를 해야지만 할인이 가능하단다.​ 블루라인파크 열차 소아 결재는현장에서 하세요.​10시 30분 열차면 15분 전에 탑승이 가능하다.그것도 모르고 주차장에서 시간을 떼우고천천히 걸어갔는데 하마터면 열차를 놓칠 뻔 했다 ㅎㅎ​ 출발 시간 15분 전에 도착해서 좋은 자리를 겟하세요!​헐레벌떡 타고보니 바다가 바로 보이는 자리는없었다.그 자리가 좋긴 하겠다만 햇빛이 엄청 들어오는관계로 두번째 열에 앉는 것도 추천한다.​  ​해 질 녘이나 오후쯤 타면 더 좋을 듯 하다.그래서 그 시간대에 표가 매진이었구나 ㅎㅎ​송정역에서 미포까지 가는 열차는 파란색이었다.넘나 예쁜 디자인​ 블루라인파크 코스​송정역-구덕포-다릿돌전망대-청사포-달맞이터널-미포(총 4.8km)편도당 30분 소요​​우리는 송정에서 출발하여 다릿돌전망대까지갔다가 돌아오는 코스를 정했다.총 2회선 탑승 1인당 만원이었다.​ 블루라인파크 요금​어른1회 이용 7000원2회 이용 10000원자유이용권 13000원소인1회 이용 4900원2회 이용 7000원자유이용권 9100원 ​​출발하자마자 아름다운 바다가 펼쳐지고햇살과 물이 만나는 곳은 특히나 눈이 부시다.웅장한 소나무도 멋진 경치를 돋운다.​​  ​​  ​송정에서 다릿돌전망대까지는비교적 빠른 시간에 도착했다.강화유리로 되어 있는 청사포 다릿돌이 궁금했기에 여기서 내렸는데정말 다릿돌 밖에 없어서 살짝 실망 ㅎㅎ​신발을 신고 유리를 밟으면 기스도 나고 관리가 힘들어질 것 같은 이유로? 덧신을 주신다.요걸 신고 다리로 건너간다.​사진에서는 다리가 꽤 길어보였는데 막상 가보니 이게 다야? 라는 아쉬움은 있었다.​​ ​우리 언니의 초상권은 내가 지켜줘야지 ㅎㅎ​​ ​다리 끝에서 찍은 바다 사진.정말 평화로워 보인다.​​  ​아쉽게도 우리가 간 날 공사중 ㅠㅠ거닐어보진 못 했다.​ ​사람이 공포를 느낀다는 높이란다.오징어게임을 다 보고나니이 강화유리가 넘나 불안하다. ㅎㅎ일반 유리가 있을 것만 같은 이 불안함 ㅋㅋ​​  ​셋이 사진도 찍고바람이 많이 불어 머리는 이미 포기 ㅎㅎ​​  ​다릿돌만 보기 넘 아쉬워서 다음 정거장인청사포까지 걸어가기로 했다.걸어봤자 500미터 정도의 거리이고내리막길이라 산책 겸 걷기로 했다.​​  ​청사포까지 금새 도착했고빨간 등대가 눈에 띈다.​빨간 등대나 하얀 등대 쪽으로 가려면들어가는 입구가 완전히 다르다. 둘 중 한 군데만 가도 괜찮으니 나는 하얀 등대를 택했다.​​  ​바람은 많이 불었지만 비교적 따뜻한 온도였기에우리집 소녀는 겉옷을 벗고 뛰어다니기에 급급하다. 😁​청사포 쪽에 조개구이가 유명한 집(수민이네)도만나고 새로 생긴 예쁜 카페들도 만났다.애프터눈티를 먹으러 가야 하는 일정 때문에모두 패스하고 다시 송정역으로 가기 위해청사포역으로 갔다.​​  ​도착하니 열차를 20분 정도는 기다려야 했다.시간표를 잘 확인하고 구경하고 오는 게 더 현명한 방법일 듯 하다.​열차를 탑승하니 앉을 자리가 하나도 없다.그래도 청사포에서 송정역까지 멀진 않아서다행이다.​여기저기 구경하려면 자유이용권도 좋을 것 같다.다음에 또 오게 되면 자유이용권으로예매해야겠다.😌  블루라인파크 추천합니다.👏🏻​​​​​​​​#블루라인파크#가볼만한곳#에서해볼만한것#블루라인파크송정역#블루라인파크청사포다릿돌전망대#해변열차#해변열차#에서해볼만한것#가볼만한곳#바다구경하는방법#해변열차요금#해변열차코스​ 
​푸른 바다와 다양한 즐길거리 특히 최근에 오시리아 관광단지의 루지와 롯데월드 등이 새롭게 오픈하고 준비를 하면서  가볼만한곳 더욱 다양해지고 있는데 당일치기로는 너무 부족할 정도라 항상 1박 2일 혹은 2박 3일 일정으로 다녀오고 있어요.​​​ ​그 중에서도 열차를 타고 에서 송정까지 시원하게 펼쳐져있는 풍경을 즐기는 것 역시 다른 곳에서는 느낄수 없는 만의 즐거움 중 하나인것 같아요.​​​ 1.  블루라인파크 구 청사포로 116 청사포정거장​우선  해변열차 즐기기  위해서는 미포정거장과 청사포정거장 어디에서도 가능하지만 아무래도 주차도 편하고 사람도 상대적으로 적은 청사포쪽을 선호하죠.​​​ ​물론 이 곳에서 열차 뿐만 아니라 청사포와 미포정류장을 오고가는  스카이캡슐 역시 즐길수가 있어 저는 두가지를 모두 즐겨보기로 하고 티켓을 준비했죠.​​​ ​참고로 오전 9시에 운행을 시작하는데 대표적인  가볼만한곳 중 하나인 이 곳은 주말이면 항상 많은 사람들로 붐비는 곳이라 조금 일직 다녀오는게 좋더라구요.​​​ ​한가지 아쉬운 점이라면 이용 요금이 저렴한 편이 아니고  블루라인파크 패키지로 즐기더라도 4인 기준 8만원 정도 요금이라 살짝 비싸게는 느껴지곤 했어요.​​​ ​하지만 아래 철길을 따라서 4가지 컬러의  해변열차  오고가는 모습이었는데 내부의 의자가 바다를 향해 배치되어 있어서 편하게 바다 풍경 감상이 가능했어요.​​​ ​저희 가족은 청사포에서  스카이캡슐 타고 미포정류장까지 다녀오기로 하고 2층으로 올라가 너무나도 앙증맞은 모습에 올라탔는데 속도는 살짝 느린 편이에요.​​​ ​미포정류장과 청사포 약 2Km 정도의 거리를 왕복 운행하는데 왕복보다는 갈때는 편도 올때는 다시 열차를 타고 즐기거나 걸어서 와도 충분히 좋은 코스예요.​​​ ​시속 약 4Km/H 정도의 속도로 운행을 하기 떄문에 탑승을 하고 가면서 아래쪽 산책로를 보면 빠르게 걷는 사람과 속도가 거의 비슷한 정도로 운행이 되는 모습인데​​​ ​유난히도 푸른 바다를 마음껏 즐길수가 있는데 편도 기준 30분 정도가 소요되지만 전혀 지겹거나 지루한 느낌없이 바다를 바라보는것 만으로도 좋더라구요.​​​ ​무엇보다 빨간색, 파란색, 노란색, 초록색의 귀여운 모습 덕분에 정말 많은 사람들이 한번쯤 즐겨보고 싶어하는  가볼만한곳 중 하나처럼 느껴지더라구요.​​​ ​ 블루라인파크 제대로 즐기기 위해서는 이렇게 화창한 날이 좋은데 저 멀리 동백섬과 광안대교의 풍경이 한눈에 들어오기 때문이었어요.​​​  ​아무래도 살짝 비싼 요금때문에  해변열차 하나만 탑승하는 분들이 많은데 사실 기장 루지나 송도 해상케이블카와 비교하면 상대적으로 비슷한듯 했어요.​​​ ​그리고 청사포에서 출발을 해서 미포정류장으로 가는 코스가 좋은 점 하나는 바로  스카이캡슐 진행 방향으로 해수욕장 풍경을 만날수 있다는 점이었는데​​​ ​저 멀리 보이는 랜드마크 시그니엘 과 엘시티의 모습이 눈에 들어오기 시작했는데 그 아래 우리의 목적지였던 미포정류장이 있고 그 곳에서 내리면 코스 끝​​​ ​약 80여대의 귀여윤 캡슐이 약 2Km 정도의 거리 위를 오고가기 떄문에 쉴새없이 다양한 컬러의 모습을 볼수가 있고 그 자체만으로도 너무 재미있는 볼거리였죠.​​​ ​그렇게 30여분의 즐거웠던 탑승을 마치고  해수욕장 근처의 미포정거장에 도착을 했는데 이 곳에서 모두 내려 다시 를 즐기거나 청사포로 돌아가면 되요.​​​ ​물론 #가볼만한곳 떠 올리는 가장 먼저 생각나는 곳이 바로 미포정거장이기 때문에 청사포에 비해 상대적으로 줄도 길고 사람도 많은 편이라 저는 청사포 출발을 했고​​​ ​오히려 사람들이 붐비는 #블루라인파크 미포정류장 보다는 열차를 즐기기 위해서는 송정 출발, 캡슐을 즐기기 위해서는 청사포 출발을 추천하는 편이에요.​​​ ​저 역시 을 갈때마다 워낙 자주 가는 곳이라 계절마다 #해변열차 탑승을 하곤 했는데 패키지를 선택했다면 돌아갈때는 다시 열차 탑승이 가능해요.​​​ ​물론 이 곳을 찾는 대부분의 사람들이 #스카이캡슐 보다는 열차만 탑승하는 분들이 많은 편인데  출발해서 송정까지 약 4.8Km 거리를 운행하고 있어요.​​​ ​열차 내부는 창가를 바라보고 의자들이 나열되어 있는데 운 좋게 처음으로 탑승을 하기도 했는데 사람들이 많을때는 뒤편에 서서 가야하는데 앞자리가 가장 인기있어요.​​​ ​를 출발해서 송정까지 중간중간 몇 개의 정류장에서 자유롭게 내릴수가 있는데 개찰구를 빠져나가면 다시 티켓을 구입해야 하니 목적지 선택을 잘 하는게 좋아요.​​​ ​그리고 열차를 타는 것만큼이나 산책로를 따라 천천히 걸어서 를 지나 청사포 다릿돌전망대까지 산책하는 사람들도 많아 저 역시한번은 걸어서 다녀와봤어요.​​​ ​그렇게 걷다보면 가장 먼저 무지개 컬러의 달맞이 터널이 나타나는데 이 곳 역시 나름 핫한 포토존인데 귀여운 캡슐과 함께 사진을 남기면 은근히 멋지더라구요​​​ ​이렇게 멋진 풍경을 바라보며 즐길수 있는  가볼만한곳 산책코스는 미포정거장에서 청사포까지 한시간이 채 걸리지 않기 때문에 꼭 한번 걸어보기 좋은 코스였고​​​ ​제가  블루라인파크 다녀왔을때는 청사포에서 캡슐을 타고 미포정거장까지 와서 다시 차를 세워두었던 청사포까지 돌아갈때는 산책로 따라 걸어서 다녀왔어요.​​​ ​바로 옆으로는  해변열차 열심히 오고가는 모습을 볼수가 있어서 다른 어떤 곳보다 나름 매력있는 느낌이었고 오션뷰 산책로는 참 멋진것 같더라구요.​​​ ​어느새 목적지인 청사포정류장에 가까워지고 하늘 위로는  스카이캡슐 지나가고 있었는데 위에서 바라볼때와 아래에서 올려다 볼때는 완전 다른 느낌이었어요.​​​ 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ​그렇게 다시 도착을 하고 청사포 다릿돌 전망대까지 조금 더 걸어가 바다 위에 떠있는 투명한 전망대를 즐기며 하루를 보낼수가 있었는데 꼭 한번 가보기 좋은 곳이었어요.​​​ 2. 청사포다릿돌전망대 구 중동 산3-9​ 해변열차 타고 송정까지 가는 길에 정류장이 있어 쉽게 내려서 갈수도 있고 청사포정거장에서도 워낙 가까운 거리라 한뻔쯤 다녀오기 좋은 곳이기도 해요.​​​ 3. 엑스더스카이 구 달맞이길 30​에서 가장 높은 전망대 중 하나인 엑스더스카이는  스카이캡슐 타고 미포정거장에 내리면 걸어서도 갈수 있는데 낮은 풍경만큼이나 야경이 멋진 곳이기도 해요.​​​ 4. 요트투어 구 해변로 84​ 블루라인파크 만큼이나 짜릿한 경험을 즐길수 있는 것이 바로 요트투어 즐기는 것인데 푸른 바다로 직접 시원한 바람과 함께 즐기는 기분 너무 좋더라구요.​​​ 5. 스카이라인루지 기장군 기장읍 시랑리 산60-1​최근에 가장 핫한  가볼만한곳 선택하라면 바로 스카이라운 루지인데 시원한 바다를 바라보며 짜릿한 스피드를 즐길수도 있고 오시리아 관광단지 롯데월드 역시 곧 오픈 예정이기 때문에 함께 하루 코스로 꼭 한번 다녀오기 좋은 곳이라 추천하고 싶어요.​​ 
​​  가볼만한곳 관광지  요트투어  전통시장 1월 말에 다녀온  가볼만한곳 풀어볼게요1월인데도 봄처럼 따뜻한 날씨에조금 당황스럽긴 했진 그 당황스러움이너무 반갑고 좋았습니다. ​1박2일 일정으로 다녀온  여행은 나름 여유 있으면서도 첫날은 부리나케 이동하며 볼거리 먹거리를 즐겼는데요 이번 여행 중에 너무 신나게 보낸 시간은 다름 아닌  요트투어였어요!​그동안 지인들이 요트투어 하는 걸 보면서재밌을까 싶었는데 의외로 너무 신나고 노을 질 때 요트 타니까 선상에서 보는 일몰이더 아름다웠습니다. ​그럼 1박2일로 다녀온  가볼만한곳  먹거리,  전통시장 후기지금 시작해 볼게요​ 1.  해변열차 블루라인 파크 ​​ 해변열차 타고  관광지를 빠르게 둘러볼 수 있어서 아주 꿀코스입니다. ​ 가볼만한곳으로 제일 먼저 부터 미포에서 다릿돌 전망대까지 갔다가점심 먹고 다시 미포 정거장에서 스카이 캡슐을 타고 다시 로 돌아왔어요​​ ​​흐렸던 하늘이 갑자기 개이면서 스카이캡슐 타는 맛이 더 살았는데요  가면 해변 열차 또는 스카이캡슐은 꼭 타보세요!​ 2. 청사포 다릿돌 전망대 ​​조금은 아슬아슬하게 느껴지는 다릿돌전망대는 해변열차 탑승 중에 잠시 내려산책하기 좋은 코스인데요 바닥이 투명 유리로 되어 있어서 한걸음 한걸음 걸을 때마다 심장이 막 두근두근하지만 몇 번 가니까 또 걸어지더라구요!여전히 무섭긴 하지만 그래도 탁 트인 바다와 함께시원한 공기를 마실 수 있어 좋은  관광지에요​​ 3. 청사포 에이치어스 루프탑 카페 ​​청사포 등대와 바다를 함께 볼 수 있는 에이치어스 루프탑 카페도 좋았어요 ​스카이캡슐 타기 전에 잠깐 시간이 남아서 청사포 등대를 보러 가려던 찰나에하늘을 보는데 루프탑 테라스가 보이는 거예요?!그래도 급 코스 변경하고 카페를 갔고여기서 보는 전망이 진짜 훌륭합니다!날씨 좋을 때는 고민하지 말고 고고하세요!커피 맛은 시그니처 메뉴 2개 주문했고 둘 다 맛있게 잘 마셨습니다. ​​ 4.  해수욕장 ​​  일정이 하루 정도 풀로 있어서숙박도 가성비 좋은 이비스 호텔에서 묵으면서 해수욕장도 자연스럽게 여러 번왔다 갔다 할 수 있었어요.​날씨 너무 따뜻해서 바다로 들어가는 아이들도 있고 이날은 진짜 들어가도 되겠다싶을 만큼 날씨가 따뜻하고 좋았습니다.​ 5. 마린시티  요트투어 요트와 일몰​​에서 택시 타고 마린시티로 넘어왔어요 요트투어는 마린시티 앞에서 탑승하고 약 50여분동안 광안대교까지 갔다가 다시 돌아오는 일정인데 그 50분이 정말 짧게 느껴지고 특히 일몰 때 탑승하면 분위기 있고 좋더라구요. ​요트와  요트투어 위치 및 가격위치 :  구 해변로 84 수영만요트경기장지하철 이동 시 2호선 동백역 3번출구(도보 15분)요트 탑승 위치 4초소 앞 (탑승 15분전 도착하기)​요트투어 가격퍼블릭투어 15,000원프리미엄 퍼블릭투어 25,000원(15인승)​요트투어 탑승시간 10시 30분부터 탑승 가능(1시간 단위로 탑승)​예약네이버 예약하기 또는  0507-1361-1889​​ ​​ 가기 일주일 전에 미리 예약해둔  요트투어는 일몰 시간대에 타고 싶어서4시 30분쯤에 탑승했는데요 요즘은 해가 길어져서 5시 30분에 탑승하면 해지는 것부터 매직아워와 광안대교불 켜지는 모습까지 볼 수 있을 것 같아요. 계절에 따라 일몰시간 보고 체크해서 예약하시면 될 거예요​​ ​​빛 좋을 때 사진 한 장 담아뒀는데이때는 출발 전이라 구명조끼를 안 입었지만탑승 이후에는 구명조끼는 무조건 착용해야 합니다.​​ ​​오전에 날씨 좋다가 급 흐려진 날씨에 조금 울상이 될 뻔했지만 그래도 일몰 때는 황금빛으로 물드는 광안대교 풍경이너무 아름다워서 진짜 급반전으로 좋았습니다​​  ​​출발하고 어느 정도 지나면 직원분이 와서사진도 담아주는데 워낙 많이 찍어봐서 여기가 어딘지 딱 알게끔 수십장 담아주셨어요!​​ ​​요트 끝에 앉아있는 게 은근히 또 무섭지만여기 앉으면 나 혼자 타고 가는듯한 기분이 들기도 하고 일몰 때라 빛도 고왔습니다.머리 산발 주의!​​ ​​그동안  가볼만한곳으로 요트투어는 시간 없어서 패스했다가 이번엔 아예 제일 먼저염두에 두고 황금시간대를 노려서 탔고 우리의 선택이 틀리지 않았다며 너무 좋았어요2월부터는 더 따뜻해지고 3월 벚꽃 보러 갈 때 탑승해도 좋을 것 같아요!​​ ​​마린티시의 고층 빌딩들이 황금빛으로물드는 순간 광안대교는 난리 난리!​​ ​​ 요트투어 끝나고 광안대교 넘어가서 매직아워 보려고 했는데 요트투어 하면서 일몰을 실컷 즐겨서 후다닥 넘어가지 않아도 되겠더라구요!​​ ​​다음에  갈 때는 조금 더 늦은 시간으로예약해서 요트투어 타게 될 것 같은데여기서 일몰 보고 선상에서 야경까지 즐겨보세요!50분 탑승이 진짜 금방이고 요트 타면서들었던 음악도 좋았구요 가격도 부담 없으니 한 번쯤 아니, 두 번도 타볼 만한 것 같아요!​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9에이치어스광역시 구 청사포로 135 1층-4층해수욕장광역시 구 우동요트투어 요트와광역시 구 해변로 84 수영만요트경기장 ​ 6. 광안대교 야경 광안리 해수욕장 ​ 관광지 대표 명소광안리 해수욕장도 오랜만입니다!여기를 올까 말까 하다가 차로 몇 분 안되는 거리에 있어서 결국 야경 보러 오긴 했는데 갑자기 구름이 많아지면서 날씨는 꽝!​ 요트투어를 4시 30분에 탑승하길 진짜 잘했다 싶었어요​​ ​​올해가 임인년 호랑이해라서  관광지에 호랑이 조형물이 꽤 많더라구요광안리 해수욕장에도 있었는데여기가 또 포토존이라 줄이 길었습니다. ​광안리 야경은 날씨 흐려서 패스하고 다시 로 고고!​ 7.  가야밀면 ​​ 먹거리로 찾아서 오게 된 가야밀면!예전에 갔던 곳을 떠올리며 여기가 거기겠구나싶어서 왔는데 택시 타고 오니 아니더라구요​개인적으로 일반 밀면은 그냥 그렇고비빔이 좀더 맛났구요 이집 육수가 괜찮더라구요!가격은 7천원이었나? 저렴한 편이었습니다(다른 식사에 비해서는!)​ 8.  전통시장 먹거리 ​​사람 진짜 많죠? 시장 중에서도  시장이 요즘 제일 한하지 않을까 싶어요!원래도 사람이 많은 곳이긴 하지만 날이 갈수록더 많아지는 것 같고 줄 서는 집이 꽤 늘었어요​​ ​ 명품 호떡 여기는 매번 줄이 길어서 결국 포기하는 곳이에요겨울에는 춥고 배고파서 일단 바로 먹을 수 있는 곳을 찾게 되는데봄에 가면 꼭 들러서 먹어보고 후기 남겨볼게요​ ​​ 시장을 찾은 이유는 바로 상국이네 떡볶이 때문입니다.  시장 먹거리로 제일 먼저 떡볶이가 떠오르는데 이집 떡이 맛있는 것 같아요. 현지인들이 좋아하는 곳인지는 모르겠지만 관광객 입맛엔 너무 맛있으니까요!​​ ​​떡볶이랑 순대, 튀김, 과일까지 사서숙소에서 먹었구요  전통시장은 눈으로 구경했습니다!마지막에 호떡도 하나 먹었구요!​​  ​​ 전통시장 길이 끝날 무렵에  먹거리로 빼기 아쉬운 씨앗 호떡 하나 샀는데 여기가 명동식품이었나?이 집도 호떡 괜찮더라구요. 여기도 줄이 없는건 아니었지만 비교적 줄이 짧아서 먹을 수 있었고간식으로 하나씩 먹기엔 좋았습니다.​ 9. 전포동 카페거리 ​​ 관광지는 아니지만 관광지같은 느낌이 전포동 카페거리!역시나 사람 많죠~? 주말이라 더 그렇긴 한데 전포 카페거리보다는 전포사잇길 카페가조금 더 여유롭고 좋았던 것 같아요.​ 10. 전포동 카페 오디너리   ​​전포동 카페를 아직 많이 가보진 못했지만아직까지 넘버원은 오디너리 이에요!여기 프렌치토스트 한번 먹어보면 자꾸 생각나서 전포동 갈 때마다 가고싶구요 바삭한 식감과 함께 속은 촉촉하고생크림 딸기와 함께 먹는 프토 맛이 일품입니다!​​  ​​마지막으로 맥주 마시면서  가볼만한곳 코스 마무리했어요 1박2일 동안 대략 12~13곳을 다녀온 것 같은데 지역을 넓게보지 않고 하루는   하루는 전포동과 F1963에서 대부분의 시간을 보냈더니 알찬 코스가 되었습니다. ​​ ​​이번 여행은 옛 추억 떠올리며  먹거리 투어도 즐기고 아침 일찍부터밤늦게  시장까지 패키지보다 더 알찼는데  가볼만한곳 코스에 욕심이 나다 보니 짧은 일정에 많은 곳을 다녀오게 되는 것 같아요. ​3월 벚꽃 필 때 갈수 있을지 모르겠지만 그래도 시간 내서 경주 을 함께 다녀오고 싶고 빡시지만 알짜배기 코스 짜서 공유해볼게요!​  ​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219시장광역시 구 중동1로 42-16전포동카페거리광역시 진구 전포동 869-1오디너리광역시 진구 전포대로200번길 16  ​  #가볼만한곳 # #시장 #전통시장 #먹거리 #요트투어 
  아쿠아리움비오는날 가볼만한곳  씨라이프 할인​​​안녕하세요?네이버 인플루언서 고미리레입니다.여행하면 꼭 가볼만한곳들이 있는데요.그중에서   아쿠아리움은 정말 다양한 볼거리에 비오는날 즐기기에도 딱인 곳입니다.작년에 이어 이번에도 방문한  씨라이프 할인 받아 알차게 이용했어요~가족들은 물론 친구, 연인과도 함께 가기 좋은  아쿠아리움으로 함께 가볼게요!    ​   아쿠아리움 씨라이프 할인​​클룩 단독 특가 ( 주중 /주말 ~7월31까지 )29,300원 ▶18,200원​주중권29,300원 ▶19,900원​해피타임+포토서비스11시 이전 or 오후 5시 이후 입장권32,300원▶ 20,100원​3인권81,700원 ▶ 55,400원​5인권136,200원 ▶90,300원​​이후에도 다양한 프로모션과 이벤트가 진행되어 온라인 최저가로 예약하실 수 있습니다.​클릭 ▼https://affiliate.klook.com/redirect?aid=1214&aff_adid=555185&k_site=https%3A%2F%2Fwww.klook.com%2Fko%2Factivity%2F1251-sea-life-aquarium-busan%2F 씨라이프  아쿠아리움놀라운 바닷속 세상으로 안내합니다. 커다란 상어와 바다거북뿐만 아니라 다양한 바다 동물을 놀라울 정도로 가깝게 만날 수 있어요.  해수욕장 근처에 위치하고 있으며 250종, 10,000여 마리의 해양생물을 관람하세요!affiliate.klook.com ​​   아쿠아리움 주차장 위치 씨라이프아쿠아리움주차장광역시 구 해변로 266 아쿠아리움  아쿠아리움 주차장은 바로 옆에 있어 저렴하게 이용하실수 있답니다. 아쿠아리움 관람차량에 한해서 30분당 1000원에 이용하실수 있으니 참고해주세요~  ​​   아쿠아리움 씨라이프 위치 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266 ​ 해수욕장 한가운데 위치한 씨라이프.이번에는 에서 좀 떨어진 위치에 숙소를 잡아서 짐은 락커에 보관을 했어요.아무래도  아쿠아리움 볼때 가벼운 옷차림에 보는게 더 편하겠죠?락커시설은 아쿠아리움 나오는 곳쪽 입구와 반대되는 쪽에 위치해 있으니 참고해주세요!저는 소형 1000원의 요금을 내고  짐을 맡겼구요, 지하철 락커와 이용하는 방법이 비슷하더라구요.카드도 OK!  짐을 맡기고 이제  아쿠아리움 입구로 왔어요.입구부터  가볼만한곳 답게 손님들이 많이 계시더라구요~저는 미리  씨라이프 할인 받아 예약을 해놓았답니다. 입구 안쪽으로 들어가니 오른쪽에 티켓부스가 있더라구요.하지만 미리  아쿠아리움 할인받아 예약하니 바우처 만으로 입장할수 있어서 편리했습니다.따로 티켓부스에 줄서서 기다릴필요 없이 바로 이용가능한점 꿀팁이죵? 입장할때 열체크와 QR체크인은 필수인것 아시죠?그리고 이렇게 포토패스란걸 받았는데 입구에서 직원분이 찍어주시는 사진을 인터넷에서 다운받을수 있더라구요~즐거운 추억 사진이 또 하나 만들어지게 되었답니다. ​이렇게 쉽게  아쿠아리움 할인 받아 입장 할수 있었습니다.안으로 들어가게 되면 제일 먼저 에스컬레이터를 타고 아래로 내려가는데 여러 바다생물들이 반겨주었답니다.실내공간으로  비오는날 가볼만한곳 으로 딱이였어요! 입구부터 평소에 잘 볼수 없는 바다생물들을 볼수 있어서 사진찍기 바빴습니다. ㅋㅋㅋ작년에 이어 두번째이지만 새로 온것 같은 기분이 들더라구요!다시 와도 또 새로운 바다 친구들이 살고 있답니다. 아~ 귀여운 펭귄들부터 엄청나게 큰 물고기까지~다양한 곳에서 살고 있는 생물들을 이렇게 한곳에서 만날수 있으니 신기하지 않을수 없겠죠?특히 아이들에게 엄청나게 인기가 많은 펭귄들은 봐도 봐도 너무나 귀여웠답니다.한쪽에는 펭귄처럼 움직일수 있는 곳이 있었는데요~저의 모습을 따라하는 펭귄이 재미있어서 순간 동심으로 돌아간 기분이 들었습니다.  황제펭귄으로 변신!뒤뚱뒤뚱 열심히 춤을 쳐봅니다~ ㅋㅋ  가볼만한곳 씨라이프 에서 이렇게 바닷속에 들어가 있는 기분이 드는 포토존이 있답니다.이곳에서 사진찍으시는분들 정말 많이 계세요!저도 줄서서 찍을정도였답니다.작년에도 여기서 사진 찍었었는데 올해도 이렇게 사진찍어 보니 재미있네용~ 우와~ 바닥아래에는 물고기들이 지나가는 모습을 볼수 있는 공간도 나오더라구요~와~ 신기신기~물속에서 걷는 기분까지 드는 이곳도 너무나 신기했어요. 아쿠아리움 곳곳에 포토존이 정말 많이 있죠? 이번에는 꼭 해보고 싶었던 해양탐험선 체험!드디어 이번에는 성공했네요!직접 물속에 있는 해양생물들에게 먹이를 주며 좀더 가까이에서 볼수 있는 체험인데요.작년에는 좀 늦게 와서 이미 체험 시간이 다 예약이 되어 있어 아쉽게도 이용하지 못했었거든요.이번에는 일찍 들어와서 제일 먼저 해양탐험선 먼저 예약해서 이용할수 있었답니다.현장예약제이고 1인 9,000원으로 유료로 이용하실수 있답니다.  조금 더 둘러보다가 시간이 다되어 다시 해양탐험선 타는곳으로 왔어요.6명만 예약가능하기 때문에 배에는 직원분을 제외하고 6명만 체험을 할수 있답니다.좀더 프라이빗한   아쿠아리움 체험존이라고 생각하시면 된답니다. 짐을 사물함에 보관하고 배에 탑승하기 시작!이렇게 배에 앉아 있기만 한것 같은데 바다 한가운데 앉아있는 기분까지 들더라구요~어떤 바다 친구들을 만날수 있을지 기대됩니다.배의 바닥도 이렇게 투명해서 배 아래로 물고기들이 지나가는게 보이더라구요!무시무시해보이는 상어도 보여서 그야말로 스릴만점!알고보니 이 샌드타이거상어는 생각보다는 온순한성격의 상어라고해요.보기에는 무시무시해 보이는데 잇몸이 약해서 계속 이빨이 빠져나간다고 합니다.실제로 샌드타이거상어의 이빨를 만져볼수 시간도 있어 재미있었습니다.  그리고 이제 바다친구들에게 먹이를 주는 시간을 가질수 있었어요.먹이는 새우젓인데 이걸 조금씩 물속에 뿌려주면 여러 생물들이 먹이를 먹으려고 위로 올라오더라구요~신기해랑~밖에서 수조안으로 보는거랑은 차원이 다른 느낌.실제로 가까이에서 보니 더욱 크고 물이 튈만큼 생생했어요!  바다생물들에 대한 평소에 잘 몰랐던 설명도 들을수 있고 사진도 찍어주시고 생각보다 더욱더 알차고 즐거운 시간이였습니다. 아쿠아리움 가신다면 생생한 먹이주기 체험도 꼭 해보시면 좋을것 같아요. 와~ 이렇게 먹이주다 보니 평상시에는 배 가까이에 잘 안온다는 거북이도 바로 앞에서 볼수 있었어요!설명해주시는 분도 신기해 하시더라구요~평상시에는 이렇게 행동하지 않는다고 하셔서 더욱 더 특별한 경험이 되었습니다.  수족관 밖에서 보는 바다거북이보다 훨씬 크고 헤엄치는것도 자세히 잘보이더라구요. 아쿠아리움 에서는 그물에 걸려 팔을 쓸수 없게 된 바다거북이도 보호하고 있었어요.바다에서 아파하는 바다친구들이 더이상 없었으면 하는 생각도 들었습니다.아이들과 함께 바다를 지켜나가야하겠다는 인식도 심어줄수 있는 계기도 될것 같아요. 아이들이 좋아할만한 코너가 또 있었어요.바로 이렇게 바다생물을 만질수 있는 곳도 있는데 어른인 저도 신기하더라구요~ ㅋㅋ집게발이 무서운 소라게는 보기만할수 있었는데 보기만해도 신기신기~ 이렇게 구경을 하다보니 어머맛~ 너무나 예쁜 배경이 나오더라구요~ 비오는날 가볼만한곳 에서 만나는 몰디브!이렇게 반짝이는 별들과 함께 몰디브의 파도를 느끼며 나중에 꼭 가볼수 있기를 빌어봅니다.  신비로운 수조의 수많은 해파리들!진짜 사진으로 다 표현이 안되는  씨라이프 포토존들이였습니다.실제로 보시면 더욱 더 신비로우실거에용~ 신기한 여러가지 생물들중에서 아직도 동물인지 식물인지 헷갈리는 산호.사전을 착아보니 지금은 자포동물로 구분되며 전세계에서 산호를 지키려고 노력중이죠~요렇게 안경같은걸 쓰고 보면 반짝반짝 형광색으로 빛나는 산호를 볼수 있어요! 아~ 이것도 역시 처음에는 수풀인가? 했지만 가까이 다가가면 쏙 하고 모래속으로 숨어버리는 가든일 이예요.너무나 귀엽고 신기해서 계속 쳐다보게 되더라구요~  와~  아쿠아리움의 메인 해저터널을 지나고 있어요.머리위로 지나가는 수많은 바다생물들.정말 이곳이  씨라이프 포토존이죠~ 저도 이렇게사진을 찍어보았는데요.물고기들이 하늘을 날고 있는 듯한 기분이 들더라구요~하늘위로 날으는 상어도 보이구용~ ㅋㅋ  그리고 이곳에는 사진을 찍을수 있는 커다른 수조가 두곳이 있는데 이렇게 사진찍기에도 좋고 무대도 있는 곳은 사람들이 많이 없어서 단독샷으로 사진찍기 좋더라구요~마침 앉아서 손을 대니 갑자기 몰리는 물고기들~ ㅋㅋ봐도 봐도 너무 신기하죠? 바로 반대편에는 엄청나게 큰 수조가 있는데요.타이거샌드상어가 지나다니는 모습을 가장 자주 볼수 있었어요.처음에는 이 상어가 어떻게 다른 물고기들이랑 같이 살수 있지? 하고 의문이였는데 알고보니 성격이 온순하다고 하니 안심이 되더라구요~ ㅋㅋ 비오는날 가볼만한곳 와보니 이렇게 몰랐던 사실들도 알수 있었습니다.  가까이에서 보니 타이거샌드상어 이빨이 정말 많구나~보기에 너무나 섬뜩해서 무서워했는데....하지만 잇몸이 약해서 계속해서 먹이는 먹을때마다 이빨이 빠진다고 하니 정말 의외의 반전이였어요. 정말 하루종일 봐도 너무나 재미있는  아쿠아리움.시간별로 큰 물고기들이 먹이를 먹는 모습도 리얼하게 볼수 있는 시간이 있어요.수시로 볼수 있는 시간이 바뀔수도 있으니 자세한건 입장할때 꼭 체크해두세요! 와~ 드디어 물고기들 먹이 먹는 시간~!정말 리얼하게 먹이를 먹는 모습을 볼수 있었는데요.여러 아쿠아리스트분들이 이렇게 애쓰고 계시더라구요~너무나 멋있어 보이기도 하고 힘들어보이기도 했어요. ^^;;; 와~ 정말 이렇게 큰 물고기 실제로보면 너무 무서울것 같은데 이렇게 먹이도 세심하ㅔ 챙겨주시는걸 보니 바다생물들을 사랑하는 마음 아니면 하기 힘든일인것 같아요~동물들이 잘 먹어줘서 좋기도 했지만 이렇게 동물들을 잘 보살펴주시는 분들이 계셔서 안심할수 있었네요.  마지막으로 나올때는 처음에 입구에서 찍었던 사진도 볼수 있었어요.요렇게 포토패키지 다운받을수 있는 방법까지 알려주셔서 핸드폰에 저장할수 있었습니다. 아쿠아리움 정말 알차죠?  이렇게 멋진 경험을 하고 나오니 기념품상점이 있더라구요~ 아쿠아리움 왔으니 기념품도 둘러봐야죵! ㅋㅋㅋ여러가지 아이들이 좋아할만한 상품들이 많이 있어서 구경해볼만했어요.저도 조카가 생각나더라구요~ ^^ 가시면 비오는날  가볼만한곳! 씨라이프 할인 받아 더욱 알차게 둘러보고 오세요! ​​​​  씨라이프 아쿠아리움 ◀ 클릭​​​  ​​​ ​​​   요트투어 요트홀릭 클룩 할인 예약  요트투어 요트홀릭 클룩 할인 예약 안녕하세요? 네이버 인플루언서 고미리레입니다. 여행...blog.naver.com   맛집 개미집 낙곱새 내돈내산  맛집 개미집 낙곱새 내돈내산 진심 찐 맛있어요~ 안녕하세요. 여행블로거 고미리레 입니다. 오...blog.naver.com 시그니엘  호텔 조식 뷔페 수영장 라운지 솔직후기시그니엘  호텔 조식 뷔페 수영장 라운지 솔직후기 안녕하세요. 여행 블로거 고미리레 입니다. 오늘은 ...blog.naver.com ​​​​ 
#가볼만한곳 #여행 #가볼만한곳 #산책코스 #드라이브 #수목원 #산책​  산책로/  수목원❗️주소•광역시 구 석대동 77번지❗️이용안내(관람시간)•입장시각: 오전9시 - 입장마감: 오후16시30분•휴원일: 월요일•입장료, 주차료: 무료❗️전화번호•051-888-7131 ~ 7144  휴일이 많은 6월, 근처 산책겸 드라이브코스를 찾아보다가  수목원에 급 가보았어요ㅎㅎ (요즘 시민공원이나 핫한 카페들은 사람이 너무 많ㅇr,,) 입구부터 초록초록 눈이 시원해지는 느낌👀🌿  너무나도 넓어서 중간중간 안내도를 참고하셔야할것 같아요ㅎㅎ 입구에 있는 팜플렛 들고 들어가시길 추천드립니다:) 워낙 넓다보니 곳곳에 정자나 앉을 수 있는 쉼터가 있어요. 그리고 수목원 안에 화장실도 있답니다. 평지도 있지만 위로 바로 갈 수 있는 계단이 있어요. 경사있음 주의(유모차는 못올라가기 때문에 유모차 가져가시는 분들은 길을 조금 돌아서 위로 가셔야해요..ㅠㅠ)  위로 올라가시면 장미원, 허브길 등 다양한 종류의 꽃들을 보실 수 있어요 (예쁨 주의🤗) 🌷🌺🌹❤️   수목원의 포인트, 바로 초식 동물원이 있답니다. 그래서인지 아기들과 함께 가족들 단위로 방문하신분들이 굉장히 많았어요. ​양이랑 흑염소는 먹이를 먹느라 위쪽에 있어서 엉덩이(?)밖에는 못봤어요ㅎㅎ,, 타조랑 당나귀는 바로앞에서 볼 수 있었답니다.  넓은 공간이라 사람이 많은데도 불구하고 많이 북적이지 않아서 좋았어요. 특히! 주차장이 너무 여유로움..(심지어 공짜!)   넓은 수목원과 귀여운 동물까지 볼 수 있는 산책의 재미가 느껴지는 곳,​한여름에는 조금 힘들듯 하니 6월중에 가보시길 추천드립니다 꾸욱😎 수목원광역시 구 석대동 77 수목원 
​지난 주말에는 오랜만에 수진이와 만나  대림맨션을 다녀왔어요. 같이 일을 진행하고 있는 프로젝트 미팅에 앞서서 가본 곳은 바로 의 대림맨션이엇는데요, 이곳에는 요즘에 의 '힙'한 그런 장소, 전시들이 모여 있는 곳이라고 해서 이전부터 이야기를 들어왔는데, 이번에 처음으로 가 본 곳이예요. 대림맨션은 겟올라잇 바로 옆이 있는 곳인데요, 항상 지나다니면서 '스킨스쿠버' 간판만 보았지 이곳이 이렇게 힙한 곳인지는 몰랐어서 색달랐던 공간이예요. 홍대에서 온 작가님이시라던 김참새 작가님 그리고 핸드크림, 향수로도 유명한 논픽션이 있는 건물이라죠 ​​  ​처음으로 들렀돈 곳은 바로 2층에 있는 논픽션인데요, 입구로 들어가는 데 생각보다 나름대로 미로같이 되어있었던 공간이예요.​​현재 대림맨션에서는 볼 만한 거리가 1층의 스토피스 2층의 논픽션, 3층의 김참새 전시가 있으니 가시는 김에 한번데 다 둘러 보시길 바래요! 저는 1층에는 뭐지?. 하고 들어갈가 말까 망설였는데 나중에 인스타로 찾아보니 전시가 진행중이더라구요. 방문하시는 분들은 참고하세요!​  ​처음에는 들어가서 생각보다 사람이 사는 곳이라서 놀랐어요. 외국같은 느낌이 나는데, 맨션 안에는 실제 입주민들이 사시는 곳 인것 같더라구요. 위 사진 오른쪽에 보면 신발을 말려놓은 모습도 보이고, 생각보다 핫한 공간이라서 사람들이 요즘 많이 방문하는데 이것때문에 불편할 것 같다는 생각이 들기도 했답니다. 그러니 저도 조용히 보고 나오긴 했어요​  ​2층에 가면 논픽션 쇼룸이 있는데요, 생각보다 너무너무 힙하게 꾸며져 있는 공간이어서 놀랐어요! 그래서 그런지 제가 도착했을 때에는 사람들이 정말로 많이 있더라구요. 공간은 작은데 사람이 거의 10명가까이 들어가 있어서 놀랐던, 요즘에는 코로나 시국 때문에 논픽션 쇼룸에 입장을 할 때에는 개인정보를 적는 것은 물론, 네이버나 카카오를 이용해서 QR체크인을 하고 들어가면 되는 곳이었어요!​  ​들어가면 손 소독제도 잇는데 논픽션에서 팔고 있는 핸드워시가 있어서 직접 사용해 보기 위해서 핸드워시로 손을 씻었어요. 논픽션 쇼룸에 들어가면 바디워시는 물론 핸드크림까지 바를 수 있는 공간이기에 이번에 들르신다면 손도 씻고 자기 취향에 맞는 핸드크림 샘플을 사용해 보시는 것도 좋을 것 같아요 ㅎㅎ 너무 이뻤던 느낌의 거울까지 취향저격이었답니다. ​  ​그리고 논픽션 쇼룸에서는 향수도 바디워시 그리고 바디로션, 핸드크림을 판매하고 있었는데요. 특히나 향수는 직원분게서 직접 시향지에 시향을 하게 도와주셔서 더욱 편했답니다. 시향지는 집에 가져와서 향을 맡는데 그중에서도 저의 취향은 포겟 미 낫 이라는 향수가 좋더라구요. ㅎㅎ 이사가고 난 다음에 또 생각이 나면 사러 올 것 같아요 . ​  ​제품별 가격을 알려드릴게요 바디워시는 36000원 / 바디로션도 36000원 / 핸드워시는 32000원 / 핸드크림은 21000원 / 향수는 30ml 제품은 59000원 / 100ml 제품은 128,000원 그리고 바디워시나 로션에 따로 사용하는 펌프는 1000원에 판매하고 있더라구요. 생각보다 가격대가 엄청 비싼 느낌은 아니라 향수며 핸드크림이며 사서 나오시는 분들이 많아 보였답니다. ​  ​​특히나 에 사는 사람들이라면 다양한 인플루언서의 방문기록? 을 보면서 ㅎ논픽션 쇼룸을 한번쯤 다들 보셨을 것 같아요. 공간도 너무 이쁘고 브랜딩을 잘 해 놓아서 볼것도 많고 영감을 많이 받았던 공간이랍니다. ㅎㅎ 곳곳에 있는 논픽션 거울, 전신거욱 덕분에 사진을 찍기에도 너무 딱이었던 공간이예요!​  ​그리고 우리 슈지니~~~ 슈지니랑 같이 가서 향수의 시향을 했는데 시향을 하기에는 향이 너무 가득 찬 작은 공간이디고 햇고 마사크를 벗을 수 없으니 시향을 하기에 너무너무 힘들어서 일단 시향지를 가지고 나왔답니다. 시향지 중에서 마음에 드는 하나의 향을 골라서 잔향을 맡아보기 위해서 가지고 나왔어요​  ​그리고 논픽션 쇼품의 스티커와 연필도 있고 오른쪽은 논픽션 쇼룸의 창문으로 보이는 뒤쪽의 호텔이었어요 ㅎㅎ 식물들이 특이해서 꾸며놓으니 뭔가 이국적인 느낌이 들었던 공간이예요!​  ​자! 논픽션 쇼룸을 모두 보았으민 대림맨션 305호에서 진행되고 있는 김참새 전시를 보러 갑시다 ㅎㅎ 한층을 올라가서 논픽션보다 조금 더 구석탱이 공간에서는 김참새 전시가 이루어 지고 있었는데요. 여기도 마찬가지로 코로나때문에 개인정보를 받고 난 다음에 입장이 가능했어요 ㅎㅎ​  ​김참새 전시는 생각보다 엄청 작은 공간에서, 그리고 적은 그림으로 이루어 지고 있으니 참고하세요 ㅎㅎ 요 그림들 보면서 이거 니다 저거 니다 ㅋㅋ 이러면서 수지니랑 떠들고 왔답니다 ㅋㅋ 여전한 초딩미 ㅋㅋㅋ​  ​그리고 논픽션 쇼룸이 2층에 있어서 그런지 이렇게 공간에 논픽션의 제품들이 놓여 있더라구요. 전시나 뭔가 쇼룸의 공간을 필요로 하는 분이라면 대림맨션의 한켠에 자리하면 논픽션은 물론 김참새 작가님, 1층의 아잉스튜디오, 스토피스와 모두 친해질 수 있는 기회가 될 수 있을 것 같다는 생각을 하기도 했답니다 ㅋㅋ​  ​그리고 1층에 있었던 스토피스 아잉 스튜디오 라는 공간은 이미 손님들이 많이 들어있기도 하고 뭔가 들어가기 망설여 져서 가지는 않았는데, 여러분은 들르신다면 공지사항을 확인 후 한번쯤 가보시는 것을 추천해 드릴게요!​ 대림맨션광역시 구 해변로 302논픽션 광역시 구 해변로 302 대림맨션 207호  ​그리고는 맛집인 밀면과 만두, 그리고 너무 예쁘던 해가 뉘엿뉘엿 지고 잇는 바다의 사진까지, 특히나 파도가 밀려오는 거품들이 너무 이뻐서 한참을 구경하고 왓네요 ㅎㅎ 거의 매일 보는 바다인데, 이렇게 언제보냐에 따라서 다르게 너무너무 이뻐서 질릴 틈조차 없는 것 같아요! 에 평생 살았지만 은 넘나리 사랑인것을!​  ​제가 제안해 드린 데이트코스,  가볼만한 곳으로 대림맨션을 들렀다가 를 잠시 걷다가 가시는 것을 추천해 드릴게요. 코로나로 인해서 해수욕장이 닫아 외국인들이나 정말로 적은 해수욕을 즐기는 사람들이 있어서 뭔가 복작하지도 않고 좋았답니다. 물론 해수욕장에 갈때에도 마스크가 필수라는! ㅎㅎ ​​어느덧 행복하고 바빳던 주말이 지나고 벌썬 월요일이네요. 이번 주는 빨리 지나가길! 벌써 9월이 다가와 마음이 뭔가 시큰하고 그런 날이네요. 다들 코로나로 인해서 지친 마음 잘 달래시고 이번주도 파이팅이에요! 
스카이 캡슐 뷰시민이지만, 이제서야  블루라인파크를 타보고 왔습니당 *^^*타고 보니  블루라인파크는 봄이나 가을에 가장 타기 좋겠습니다.나름 적절한 타이밍이었어용 +_+(이유는 아래쪽에 설명해둘께요! ㅎㅎ)​​ 정거장도 3곳이나 있고열차 종류도 2가지라처음엔 차이를 잘 모르겠더라구요 ^^;그래서 각 열차별 차이점과가장 좋은 추천 코스까지 정리해봤습니당 ^^​ 우선  블루라인파크열차 2가지의 차이점은​​  * 스카이캡슐일행끼리만 동승 / 미포-청사포역만 운행 / 에어콘시설 x / 속도 5km (편도30분)​  * 해변열차다른 승객과 동승 / 모든 역 운행 / 에어콘시설 o / 속도 15km​두 가지 열차의 매력이 달라서한번에 왔을 때 두 가지 모두 타보시면 좋습니당​​  스카이 캡슐  우선 스카이 캡슐은우리만 타니까 그점이 가장 좋았어요 :)​   캡슐 안에서 찍은 뷰들 ​미리 예약하면 가장 좋지만,전날 밤11시쯤 예약하려니다음날 예약이 안되더라구요 ㅠ.ㅠ​그래서 당일날 직접 가서 예약했습니다.주말엔 줄이 길다고 들었는데,대체 휴무일이라 그런지 티켓팅은 금방 했습니다 :)2시쯤 표 끊으니 5시 캡슐 예약이 가능했어요.타보니까 송풍시설 뿐인 캡슐!시월이지만 낮엔 여름 같았던 날이라 (낮기온29도^^;)​ 완전 낮엔 조금 덥더라고 하더라구요.늦은 오후엔 시원하고 딱 좋았어요 *^^*(바다 바로 옆이라 막 마구 덥진 않을 것 같아요!)​기온봐가면서 너무 더울땐 시간대를 오전 or 늦은 오후로 예약하는 것이 좋겠습니당​주말이나 성수기엔 아무리 늦어도방문 날짜 2일 전에 온라인으로 예약하는 것이 가장 좋습니당.​​ 바다와 가까운 선로가 [미포출발 - 청사포도착] 라인​그리고 캡슐은[미포 출발 - 청사포 도착] 라인이뷰 보기에 좀 더 좋습니당  (운행시간: 편도 30분)​​ 발권표에보면 저희껀 5시 - 5시30분되어있는데 요건 이용시간이 아니라역 도착시간이라 요 사이에만 도착하시면 됩니다.​예약 시간이 있어도  와서 대기가 있어요 ㅠㅠ예를 들어 [5시 - 5시반] 타임이라면10분 정도 미리와서 역에서 기다리면같은 타임내에선 가장 빨리 탈 수 있습니당 ^^​  캡슐 뷰 영상으로 찍어봤어요 *^^*​​​  해변열차​  저희는 [청사포출발 - 미포도착]는해변열차 구간으로 이용했어요.해변열차는 많은 승객이 함께 동승하고,사람이 많으면입석을 해야한다는 것이 최대 단점 ㅠㅠ대신 에어컨이 아주 빵빵합니다 :)  뷰는 좋은 구간영상 찍어봤어요 :)의자 배치도 모두 바다쪽으로 되어있습니다.​​  추천 코스​개인적으로 생각했을 때시간 여유가 있어서 와 송정 구간을모두 다녀야겠다 싶을땐 평일 추천) [미포 → 청사포]: 캡슐 + 해변열차 자유이용권(2인 기준 가격: 5만원)​패키지가 가장 좋을 것 같아요.대신 평일에만 구매 가능하고 패키지는 온라인 예매가 불가능 합니다.​ 시간이 없다면주말 추천1) [미포→ 청사포]: 캡슐 +  해변열차 1회 or 2회권가격: 2인 기준 캡슐 편도 3만원 + 해변열차 1회: 7천원 2회: 만원​시간이 많다면주말 추천2) [미포→ 청사포]: 캡슐 + 해변열차 자유이용권가격: 2인 기준 캡슐 편도 3만원 + 해변열차 1인 자유이용권 1만3천원​  미포역 vs 청사포역 vs 송정역​사실 미포, 청사포, 송정역은 역마다 매력이 다른데 미포역이 도보권에선가장 놀거리 & 볼거리가 많답니다.​ 미포역과 가까운  맛집 스페인 클럽미포역은 조금만 걸으면 바닷가쪽이라여기저기 가기가 좋아요.저도 블루라인파크 표 끊고서 오랜만에 스페인 클럽가서맛있는거 먹고, 팝콘닙은 맥주먹고여유 즐기다 타니까 더 좋더라구요 *^^* 해수욕장이 보이는 식당이길 따라 쭉 있기 때문에 하나 골라서 먹고놀다가 열차타도 코스가 좋습니당! ㅎㅎ 해수욕장뿐만 아니라미포역과 달맞이길도 비교적 가까워서그쪽 구경해보시는 것도 좋아요.​ 청사포역 근처 (오른쪽은 청사포에서 유명한 맛집 수민이네) 아주 개인적은 의견으로각 역의 특징을 정리해보자면미포역은 제대로 반짝반짝 도시형 자본주의 바다 느낌이구 ㅎㅎ​청사포는 약간 시골 바다 느낌 (조개구이 장어구이 유명)​송정은 서퍼들도 많고 조금 휴양형 바다 느낌입니다.송정도 분위기 좋은 맛집과 카페가 많은데블루라인파크역에선 살짝 거리가 있습니다.대신 해수욕장은 가까워요.​​  이용시간 & 가격 & 주차​  블루라인파크 이용시간연중무휴 - 영업종료 30분전 발권 마감​동절기 (11월-2월) - 09:30 ~ 18:00비수기 (3월-4월) - 09:30 ~ 18:00성수기(5월-6월/9월-10월) 09:30 ~ 19:30극성수기(7-8월) 09:30 ~ 20:30​  블루라인파크 가격* 해변열차 1회 7천원 / 2회 만원 / 자유이용 1만3천원​* 스카이캡슐편도 - 2인승: 3만원 / 3인승: 3만9천원 / 4인승: 4만4천원 ​왕복 - 2인승: 5만5천원 / 3인승: 6만9천원 / 4인승: 7만7천원​*패키지 (스카이캡슐 편도 + 해변열차 자유이용권)2인승: 5만원 / 3인승: 6만6천원 / 4인승 8만원(온라인 예매 불가) 할인정보경로우대: 만 65세 이상 본인 20% 할인시민 평일 10% / 구민 평일 30%, 주말 10%​주차주차는 블루라인파크 이용객은 2시간 할인이 가능합니다.이 할인은 미포역과 송정역만 가능합니다.(청사포역 불가)​    블루라인 파크는에 계신다면가벼운 마음으로 다녀올 수 있겠지만,타지역에서 오시는 분들은미리 동선 계획을 정하셔야 이용하기가편안한 것 같아요.은근 이용법이 복잡합니다. ㅠㅠ​ 다 놀고 나오니 야밤 +_+주의점만 마지막 정리 *^^*​1.  블루라인파크는 온라인 예매 / 현장 구매 모두 가능 but, 주말엔 현장 구매 줄이 길다.2. 패키지는 온라인 예매가 안된다.3. 캡슐은 [미포 출발 → 청사포 도착] 구간이 좋다.4. 날씨와 온도에 따라 캡슐과 해변열차를 잘 이용해야 한다.    (캡슐 에어컨 x / 해변열차 에어컨 o)​​ 
몇 주전 뭔가 특별하고 맛있는 음식이 너무나 먹고 싶어여기 저기 써치를 하던 중 에 미슐랭  맛집이 있다고 해서 해리단길로 바로 고고 했네요.  해리단길 미슐랭 맛집 딤타오 소개해 보아요. 딤타오는 미슐랭 2스타 레스토랑이에요.  오픈시간은 11시 30분이고 8시 30분까지만 영업하네요. 브레이크 타입이 있어서 오전 오더는 2시 30분이 마지막 오더 이고브레이크 타임이 3시부터 5시까지에요저녁 마지막 오더는 8시까지 이네요.매주 화용일이 정기 휴무일이에요. 12월24일 삼정 타워에 오픈한다고 하네요. 다음에 삼정타워가서 먹어 봐야겠어요.  저희가 한 12시쯤 도착 했었는데 대기팀이 27명이나 있었어요.포장주문도 제법 하나봐요.포장주문을 따로 주문하는 키오스크도 있더라구요. 저희는 대기 키오스크에 번호를 넣고 기다리기로 했어요.  내부에 사람들이 정말 많더라구요.  이렇게 건물 옆과 앞에 대기를  할 때 기다릴수 있게 장소를 마련해 두었어요. 많은 분들이 기다리고 있었어요. 그래서 저희는 해리단길 한바퀴 돌기로 했어요.  딤타오광역시 구 우동1로 25 해리단길 주변 곳곳에 이쁜 카페들이 많아요근데 구석 구석 숨어 있어서 잘 찾아야해요 ㅋㅋㅋㅋ그리고 딤타오 말고 맛 집들도 곳곳에 많아서 구경해 보시면 좋으실거에요. 그리고 해리단길 주차장 정보가 있길래 한번 찍어 보았네요. 저희는 역 기찻길 보이는 엎에 주차장에 주차를 했는데 지금 보이는 기계공고 공영 주차장이 조금더 저렴한거 같아서 올려 보아요. 10분에 100원이라고 하네요.   지하철 타고 오면 4번출구로 올라와서 역있는 곳으로 오시면 해리단길 오실수 있어요.  돌아 다니면서 찍은 코스모스 사진 한장 올려 보내요.  다시 가게로 돌아와 기다리는데 이 의자 이쁘긴 한데 불편하더라구요. 기다리는 시간이 아주 길었어요 저희 한시간 반 정도 기다렸어요.   한시간 반을 기다리고 드디어 입장했어요.   주문을 조그마한 터치패드가 각 테이블 마다 설치되어 있어요.설치되어 있는 터치 패드로 먹고 싶은걸 터치로 입력해서 주문을 해요.  저희는 소룡포와 부추새우교자, 가지튀김, 완탕면를 시켰어요. 소룡포 6,500원부추새우교자 6,500원가지튀김 7,500원완탕면 8,000원주문을 완료 하였어요.   오이피클이 처음에 셋팅되어있는데오이피클을 다 먹고 다시 먹고 싶으면 돈을 내고 시켜서 먹어야 해요. 오이피클은 작은건 1500원 양이 조금더 많은건 3000원이에요. 처음은 무료 두번째부터는 시켜야 하다는거~​ 저 뒤쪽편에서 딤썸을 만들어서 주는거 같았어요. 생각했던거 보다 주문하고 나서빠르게 딤섬들이 나왔어요. 소룡포와 새우부추교자가 나왔어요.   모락 모락 김이 나는게 너무나 맛있어 보이네요.   소룡포는 터트려서 육수를 먼저 먹고먹는게 국룰이죠 육수도 맛있고 소룡포 자체 피랑 속도 넘 맛있었네요. 밑에는 늘러 붙지말라고 당근이 있었군요.세심함이 보여요.   요고 요고 진짜 맛있어요부추 새우 교자피도 맛있고 안에 새우가 탱글 탱글해요. 부추 새우교자가 넘 맛있더라구요. 두개 시켜 먹고 싶은 맛이었네요.   열심히 먹고 있을때 완탕면이 나왔어요. 완탕면은 매운 완탕면도 있더라구요. 남편이 매운걸 잘 못 먹어서 그냥 완탕면으로 시켰어요. 완탕면 국물이 어디서 먹어본 맛은 아닌데 맛있어요.   안에 완탕이랑 면도 들었는데 완탕 정말 맛있어요. 새우가 탱글 탱글하고 면도 맛있고완탕면에 완전 만족했어요,매운완탕면도 궁금해 지더라구요. 완탕면 맛있어요.  먹다보니 마실것이 필요할거 같아 음료 매뉴를 보다가 매뉴에 보이차가 있어서 보이차를 시켰어요. 중간 중간 먹고 싶을때 눌러서 시킬수 있는거 너무 좋은거 같아요.  보이차는 5,000원해요. 보이차랑 먹고 있으니 가지 튀김이 나왔어요.   가지 튀김 앞뒤로 가지이고 가운데 속이 들어 있어서 씹는 맛도 맛있고 내용물도 알차고 가지가 이렇게 맛있는지 첨알았네요. 소스도 단짠 단짠하고 넘 맛있었어요.   중간 중간 보이차를 마시는것도 너무 입안이 개운해 지면서 깔끔해 지더라구요. 근데 처음에 마셨을땐 보이차가 안우러 나서 향이 약해서 원래 이런건가 했는데 시간이 지나면서 진하게 우러 나더라구요. 보이차는 조금 우러나오게 기다리셨다가 마시는거 추천드려요.  마무리는 역시 차로 깔끔하게 보이차 마시는거 추천드려요. 느끼함도 없어지고 음식이 더 담백하게 맛있게 느껴지는거 같았어요. 맛있는걸 먹으니 너무나 즐거워지더라구요. 든든하게 잘 먹고 나왔네요. 읽어 주셔서 감사해요. 오늘도 즐거운 하루 보내세요.   ​ 
​​​안녕하세요.득박이입니다.​​모르시는 분들을 위해 다시한번 소개해드리자면....,득슐랭는 내돈내산 컨텐츠이고 먹는 즐거움으로 사는 제가 저의 기준으로 선정하게 됩니다....!​​궁극적으로는 '야 에 뭐가 맛있니?' 라고 물었을 때, 바로 답변해드릴 수 있도록  해드리는게 작은 목표중 하나입니다 ㅋㅋ​​오늘은 제가 정말 좋아하는 소고기 찐맛집 리뷰 시간을 가지도록 하겠습니다.​원래 이곳은 '소문안암소갈비집' 였으나 현재는 '소문난'을 지우고 '암소갈비집'으로 바뀌었습니다.​​추측컨데 비슷한 이름으로 따라서 만든 가게들이 많아 이름을 바꾸신거 같아요.​​ 암소갈비집, 1964년부터 운영해온 찐 맛집.위치는 초등학교 근처라고 생각하시면 됩니다.비슷한 이름으로 타지역에서 오시는 분들을 낚시질 하는 가게들이 종종있는데요.헷갈리지 마시고 아래 지도로 찾아가시면 됩니다. 암소갈비집광역시 구 중동2로10번길 32-10 ​입구는 옛한옥 스타일로 꾸며져 있어요!그리고 정문 바로 앞이 암소갈비집 전용 주차장이 있으니 주차도 편합니다. ​​​모범음식점 / 안심식당 / APEC 5 stars / 백년가게 / 맛집 등등...많은 인증마크들이 있습니다.​특히 이곳은 2015년 수요미식회를 기점으로 타지에서 오시는 분들이 엄청나게 많아졌어요.그 이전에도 원래 항상 딜레이가 있던 집이었는데딜레이가 좀 더 길어졌어요 ㅜㅜㅋㅋ​두시 반에 찾아갔는데도 한 10~15분 정도 기다린거 같아유... 맛집이라면 어쩔 수 없는 기다림이져 ㅋㅋㅋ ​ 암소갈비집, 메뉴 소개.메인 매뉴는 생갈비 / 양념갈비 / 불고기 / 뚝배기 된장 / 감자사리 입니다. 암소갈비집​주소 구 중동2로10번길 32-10​☎ 051-746-0033​영업시간평일 11:30 - 22:00 Last order 20:50, 명절 휴무, 브레이크타임 15:15~16:30 (주말, 공휴일, 하절기 적용)​가격생갈비 1인분(2대) 180g  48,000원양념갈비 1인분(2대) 180g 42,000원불고기 1인분 35,000원뚝배기 된장 3,000원감자사리 2,000원공기밥 1,000원​​​✔️ 생갈비 드실분은 오전에 오시는거 추천​✔️ 브레이크 타임 확인 필수✔️ 농림축산식품부 제공 안심식당 선정✔️ 마스크 & 명부작성 필수​ 득슐랭 Pick 메뉴는 ?!저희는 오후 2시 20분 경에 찾아갔기 때문에 생갈비는 Sold-out이었습니다.그런데 양념갈비도 아주 충분히 맛있습니다 ㅋㅋㅋ​제가 알기론 좀 더 고급부위는 생갈비로 분류되고 나머지 갈비부위는 양념갈비로 만들어 지는데요.양념갈비도 엄청쎈 양념에 버무리는게 아니라 아주 약한 양념으로 조리하시기 때문에 고기 고유의 맛은 살아있습니다.​일단 기본찬은 아래와 같아요. 저는 기본찬 중에 상추파절임, 도토리묵을 정말 좋아합니다ㅋㅋ나오자 마자 도토리묵을 클리어하고 더 달라고 이모님께 말씀드렸었어요.더 드시고 싶으신분 더 달라고 말하면 됩니다~! ​​​저희가 주문한 양념갈비 비주얼!아래 양념갈비양은 4인분이에요.사람마다 편차가 있겠지만 1인당 1인분 주문하시면 적당히 드실 수 있으실거에요. ​​​​아래는 암소갈비집 만의 특제소스...!달콤하고 걸쭉한 소스인데요 ㅋㅋ 제 입맛에 안성맞춤이에요. ​​​​여기는 깔끔하게 쟁반에 담아서 1인분씩 반찬 세팅해주세요. ​​​불판도 특이하죠?이곳만의 유니크한 무쇠불판이에요 ㅋㅋ처음에 고기올릴 때는 이모님께서 갈비뼈를 분리해서 잘라서 올려주세요.  ​​워낙 고기가 부드럽다보니안익어도 잘 잘립니다 ㅋㅋ양념갈비지만 일반적인 양념갈비 비주얼어 아니쥬?ㅋㅋ ​​마늘도 살포시 올려줍니다 ㅋㅋ지글지글~~ ​​한입~~~ 냠냠 ​​​​​​근데 사실 여기는 고기도 맛있지만,감자사리가 JMT입니다 ㅋㅋㅋㅋ처음오시면 감자사리 잘안시키시는거 같더라구요.근데 감자사리 꼭 시키세요....두번시키세요 ㅋㅋㅋ ​​감자사리는 요렇게 사이드로 넣어주십니다. ​​​남은 고기는 드셔주시고좀 익으면 감자사리가 꾸덕해져요 ㅋㅋ그때 드시면됩니다! ​​​초반에는 젓가락으로 떠서 드시고나중에는 숫가락으로 퍼서 드세요 ㅋㅋ그리고 약간 눌러붙은 부분도 맛있습니다. ​​​이상 오늘의 득슐랭 리뷰 마치도록 할게요!​​  ​#암소갈비집 #암소갈비 #소문난암소갈비 #소문난암소갈비집 #소고기 #소고기맛집#블챌 #오늘일기 
​안녕하세요.,좌동,광안동,광안리,중동공인중개사학원에듀윌 학원입니다!​오늘은 올 3월에 개강한  '심화이론' 학습를 안내해드리고자 합니다.​'2022년 공인중개사 시험 합격을 위한꿀팁이오니 본격적인 심화이론 학습에 앞서꼭 읽어주시길 바랍니다 :)​ 우선, 심화이론이 뭔가요?라고 물어보신다면intro​3월에 개강하는 심화 이론이란, 기본 이론 때 사용했던기본서 교재를 한번 더 사용하는 이론 강의로기본서의 마지막 정리 단계입니다.​즉, 이해 위주로 수업했던 기본이론 내용을심화이론을 통해 복습하며 3월부터 시작하시는 분들도 이론 공백이 없도록 도와주는 단계입니다.​​ 에듀윌 공인중개사 학원 학개론 수업시간​ 공인중개사 과목별 심화이론 학습 ​ 1차 시험 과목민법 및 민사특별법 / 부동산학개론​ 2차 시험 과목중개사법, 공법, 공시법, 세법​​​오늘 소개해드린 심화이론 학습를잘 숙지하셔서, 에듀윌 명품 교수진과 함께올해 합격의 결실을 꼭 맺으시길 바랍니다.​  ​ 공인중개사 직영학원의 수강 문의는 아래 초록색 배너를 클릭해주세요 ^^​에듀윌 공인중개사  직영학원으로바로 연결 됩니다 :-)​ 감사합니다.  ​​#공인중개사학원#좌동공인중개사학원#광안동공인중개사학원#광안리공인중개사학원#중동공인중개사학원 
 달맞이길 카페, 쇼룸, 맛집 투어  안녕하세요!  놀러 오시는 분들 중에 - 해리단길 - 달맞이길 투어 하려는분들이 많이 계실 텐데요 ~한 번 가는데 다 돌고 와야 이득이기 때문에제가 여러가지 방문해볼만한 곳들 소개해드릴게요 !동선에 맞게 카페, 맛집, 쇼룸 등 다양하게 보여드리겠습니드아 @무브먼트랩솔직히 남들 다 가는 곳 나만 빼먹고안 가면 섭섭하잖아요 ..모르는 게 손해니까 ..한 번 갈 때다 돌고 오쟈구요 !​​달맞이길 주차 ..관련해서 아는 건 없지만일단 비싸다는 건 앎ㅎㅎ 물어보셔도 몰라잉 저 면허 어제 발급받은사람이어요​​  달맞이길 맛집, 현지인도 인정한 사비아사비아 sabbia사비아광역시 구 달맞이길117번라길 100 달맞이길 위쪽에 위치한 사비아.현지인들도 인정하는 맛집이라웨이팅은 감수하셔야 한답니다​12시 오픈 - 오후 10시 마감.중간에 14:30 - 17:30 브레이크타임 있음.브레이크타임 길다 보니 시간에 유의하시구요 ! 뇨끼 맛집으로 이름난 이곳은 쫄깃하기보다퍼석한 감자 뇨끼를 메인으로 하는 곳인데요 ! ​육향이 가득한 라구 소스 파스타도별미니 크림소스 + 토마토소스 조합으로 드시기를추천드립니다 !이 외에도 전 메뉴가 맛있다고 하니여러가지 시켜보시기를 ~오래 전부터 달맞이길 주민들에게도인기가 많아서 항상 문전성시인 맛집이에요​​​  ​메뉴는 요로코롬. 원래 단독 글을 쓰려고 했는데귀찮아서 넘기다 보니 해가 지나 버린 ..작년 여름 메뉴판이니 지금 변했을 수도 있어요와인도 다양해서 저녁에 한 잔 하기 좋습니다​​​​​사비아 근처에서 커피 드시고 싶다면 미죠떼광역시 구 달맞이길117번가길 222 모닝힐 206호 ​ 달맞이길은 자가용 이용시 주차가 불편하니걸어다니는 것을 베이스로 하여 코스 추천 드릴게요 ... =3​​ 아카이브앱크 홈광역시 구 달맞이길117번라길 106 아카이브앱크 홈 식사 후에, 혹은 사비아 웨이팅 중에 사비아가 있는 곳에서바로 근처에 위치해 있는 아카이브앱크  쇼룸,아카이브앱크 홈도 들러보세요 !  아카이브앱크 쇼룸에서 볼링백 구경 아카이브앱크 쇼룸에서 볼링백 구경 에 아카이브앱크 쇼룸 생겼다!!! 땡큐 코오롱!! 땡큐 달맞이!...blog.naver.com 자세한 저의 방문기가 궁금하시다면링크를 통해 상세 포스팅 확인해주시구용​​​​​​ 달맞이길 쇼룸 & 미술관 투어, A to Z조현화랑, 이노메싸 , 비아인키노 , 무브먼트랩 조금 더 내려오시게 되면 ~각종 쇼룸을 만나보실 수 있는데요 !​ 조현화랑광역시 구 달맞이길65번길 171 조현갤러리이노메싸 점광역시 구 달맞이길65번길 162비아인키노 WEK BUSAN광역시 구 달맞이길65번길 167무브먼트랩  플래그쉽 스토어광역시 구 달맞이길65번길 148 이렇게 모여 있어요.달맞이길은 언덕에 있기 때문에사비아/아카이브앱크를 시작으로밑으로 내려오면서 투어하시는 게체력적으로 좋을 것입니다..저는 이미 경고 했습니다..거슬러 올라가는 것은 여름날에 자살행위임왜 이렇게 강경하게 말하냐면 제가 여름에 갔다가진짜 죽을 뻔 했그등요 ~^^​​​ 3월 말 ~ 4월 초에는 이렇게벚꽃길도 구경할 수 있으니 참고.다만  현지인들에게 벚꽃 명소로이름난 곳이기 때문에 차량은 가지고 오지 마십쇼경고했습니다주차대란이고 이 내리막 거의주차장처럼 차가 꽉 막혀요뚜벅이로 가면 차 안에 갇힌 사람들과묘한 아이컨택 할 수 있음​인사 해야 할 것 처럼 사람들이창문 열고 멍때리며 걸어내려가는 사람들 부러워함​ 무브먼트랩  Movementlab가구 쇼룸 / 카페 오디너리핏무브먼트랩 루프탑에서는 이렇게 바다를 배경으로 사진 찍으실 수 있답니당커피 안 시켜도 구경하러 들어갈 수 있음! 추천​ 각종 가구 및 소품 구경 가능.여긴 뭐..달맞이길 국룰 코스라고 할 수 있죠​​​​​ 시즌마다 다르게 문짝을 꾸며서이거 보러 가는 재미도 있답니다 밑에 있는 카페는 원래 얼스어스였는데오디너리핏으로 바뀌었답니다아메리카노 무난! 휘낭시에도 무난!근데 빠작빠작 그렇진 않고..걍..빵임쫀딕하고 딴딴한 휘낭시에 기대하시면 실패하실거예요여기 좀 골때리는 점 포크랑 나이프 안 줌강제로 휘낭시에논란 만들고 난리이빨자국 남은 휘낭시에 정답게 노나먹을 수 잇음​​ 오디너리핏 점광역시 구 달맞이길65번길 148 샌드위치와 같은 메뉴도 있으니헤비한 식사를 하기 싫으신 분들은여기서 식사대용으로 샌디치 드시기를 바랍니다​ 비아인키노 헤리티지 플로스 /이솝 /라이프커피앤티이 한 건물에 쇼룸과 카페가 다 있음.그래서 식사 후에 구경하고 라이프커피앤티 가면딱 좋긴 합니다요 !​​​​​ 예쁜데 가격은 안 예쁜 디자인 가구 한가득.뭐 이렇게 비싸 하면서 툴툴대게 되지만나같아도 내가 산업디자인/건축디자인 뭐이런 거 하는 사람이었다면 내 혼신의 힘을 다해야작하고 수정에 수정을 거쳐 만든인생의 작품의 경우 바득바득 비싼 돈 받으며팔고 싶어 할 것이기 때문에디자이너분들의 노고를 이해하며저는 다음 생에 구매할 수 있게 되기를 기도하게 됩니다여긴 쇼룸이 아니라 제 기도장인 셈이죠 이 공간이..내 집이었음 좋겠음 은 폭설이 안 오니까이런 경험을 할 수는 없겠군요....아쉽달까​​에 폭설이 오는 날..교통이 마비되어달맞이길에 차가 통행할 수 없고 한 치 앞도볼 수 없게 된다면 행복하게 비아인키노에서숙식을 해결하고만 싶어요...(가능성 0프로라 할 수 있는 소리) ㅎㅎ. 아르떼미데 조명 나두 사고 싶오 암튼 예쁜 인테리어 구경 가능하고주문도 가능하다 ~ 이말이야 !​​이솝 도 같은 건물 1층에 들어왔고포토매틱 부스도 앞에 있으니 꼭 들러야 함. 이솝 광역시 구 달맞이길65번길 167 1층 ​​​​루프탑 꼭대기층에는 라이프 커피 앤 티가 위치함구경하다 지치면 앉았다 가세요 라이프커피앤티광역시 구 달맞이길65번길 167 5층 라이프커피앤티 ​  루프탑 뷰도 괜찮다고 했는데저는 저녁에 가서 그냥 깜깜해가지고 못봤네요뷰값을 포함한 가격인데 저는 그냥 돈 더 내고9천원짜리 바질토마토에이드 먹은 사람 됨 무슨 양갱같은 걸 같이 주시더라구여달달하니 맛있었음​바질 토마토 에이드는 사실 이게음식과 음료의 경계에 있는데요​인터넷 망령들은 아실 거예요콩나물국밥이 차인가 음식인가에 관한 논란.풀을 우려냈으니 이것을 차라고 보아야 할지애매한 그 기준에 있는 콩나물국밥​그것보다 더 애매하게 단 맛이 있는바.토.에도전정신이 강하고 달고 상큼하면서 음식느낌을지울 수 없는 시도를 하시고 싶은 분들께강력하고 소심하게 추천 드립니다​​​​​​​ 조현화랑여기서 조현은 사람이름오거돈씨가 범죄를 저지르고 취임한박형준 시장의 부인분 성함인 조현을 따와조현화랑이라는 것을 알게 된 후충격을 금치 못했던 저​여러분도 이제 알고 나니까 느낌이 다르시죠?나만 그럼? 재작년인가..너무너무 더워서시원하길 바라며 들어갔는데하나도 안 시원해서 작품은눈에 하나도 안 들어왔어요..그랬다구요​여러분들은 고상하게 작품 감상 하고 오세요 아님 들어가지 마시고 여기서 사진만 찍고나오시는 것도 방법입니다사진 잘 나옴 ㅎ2년 전이라 장발인 모습 ..낯설다리​ 2년 전 조현화랑에서는이런 일도 있었습니다​ 이노메싸 @innometsa_busan여기도 가구 및 소품을 파는 곳.hay 제품을 에서 만나볼 수 있는유일한 곳이라고 알고 있는데왜 제가 방문할 때 항상 영업이 끝나 있음당연함 주말에 오후 5시까지밖에 안 함평일은 오후 7시까지...항상..다른 데서 구경을 너무 오래 하느라시간 안에 여길 못 가는 .. ㅋ다음엔 여기부터 가야겠어염​​ hay의 생활소품 및 에코백까지구매 가능한 곳으로,저 벽시계는 내가 한창 눈독들이다가그냥 안 산 (안산선수 사랑해 갓기천사 쭈압)그런 시계인데10만원 넘게 주고 왜 벽시계를 사냐고친구들이 머라해서 안 산 거 아님아무튼 아님​​다음에는 꼭 방문에 성공해보이겠어요(아무도 안 시킴)​​​​​여튼..여기까지가 제 달맞이길 투어 코스였는데요사실 다 유명한 곳이라 크게 새로울 건 없지만달맞이길 처음 가시는 분들이라면 ! 잘 모르실 수 있으니까 ㅎㅎ 정리해봤습니다동선은 사비아/아카이브앱크 이쪽으로 잡고택시 타고 여기로 가주세요 해서 쭈욱 걸어서 내려오는 코스로 하심 좋아요경고했습니다 밑에서 내려가면 진짜 지대힘들다차 있어도..여기저기 옮겨 대기 귀찮으실거임사실 차타고는 안 가봐서 뭐라고 말은 못하겠음요어쨌거나 뚜벅이들은 무조건 택시추천 ~^^그럼 안녕 ~​​   ​ [네이버 인플루언서] 귤핑퐁위시리스트, 데일리룩, 귤핑퐁템을 소개하는 패션인플루언서 귤핑퐁입니다 : )in.naver.com 큼큼..고마우면..인플홈 팬 해주던가..​​ Instagram의 YUNΛ(@mlmcyee)님 프로필 • 게시물 122개팔로워 527명, 팔로잉 299명, 게시물 122개 - YUNΛ(@mlmcyee)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 흠흠..궁금하면..눌러보던가​ 
​  안녕하세요 오늘도 유지해입니다~오늘은 센텀에 새로 오픈한 #현우동 을 다녀왔는데요 서울에서 미슐랭 맛집으로 유명했다고 하여 기대가 컸는데요 그만큼 실망도 컸던 것 같아요 ㅠㅠ 솔직 후기 시작해볼게요​ 현우동11시 30분 오픈시작15시 브레이크 타임현우동 광역시 구 센텀동로 99 1차 112호 센텀시티역 2번출구에서 500m 걸리는 거리고요. 직장인들이 점심시간에 많이 찾는 것 같아요​ 미쉐린 가 추천하는 맛집으로 서울에서 유명하다고 하더라구요.입소문이 벌써 돌았는데 사람이 정말 많았어요~ 11시 30분 오픈인데 11시 20분에 가야지 줄 안서고 먹을 수 있어요​ 건물은 전체적으로 세련되고 모던한 느낌이였어요 일본정통우동을 추구한다고 해서 기대 만빵 안고 방문했어요​ 매장 앞에서 대기명단에 이름 적는 중! 귀한 점심시간에 웨이팅이라니 ㅠㅠ 웨이팅이 넘 길어서 재방문 했던 곳이라 최대한 빨리 가는 걸 추천드려요~물론 인기가 많아서 사람이 많긴 한데 회전율이 떨어져서 웨이팅이 더 길어지는 것 같아요​   메뉴판인데 참고하세요 정통우동 전문점답게 우동만 있더라구요! 근데 기본우동 빼곤 가격이 다 사악한 편이에요 서울물가 그대로 들고 으로 온 느낌 ㅎㅎ ​#덴뿌라붓카세우동 #토리텐우동 #텐뿌라우동 이 세가지 메뉴가 유명하다고 해요 식당 오픈하자마자 들어갔지만 금방 차는 자리! 테이블이 10개정도? 되는 것 같아요다만 옆테이블이랑 너무 가까워서 좀 불편해요 벽에 그릇으로 인테리어 한 거 정말 이쁘더라구요 혼밥족을 위한 1인용 테이블도 있으니 참고하세요​ 테이블 간격 보이세요?? 정말 가깝죠 ㅠㅠ 식사 할때는 마스크를 다 벗고 먹어야 하니 좀 불안하긴 하더라구요사람도 금방 차서 금세 북적북적한 분위기가 돼요 기본 세팅으로 물이랑 단무지를 주시는데 단무지 양 보세요 ㅎㅎ 단무지를 엄청 많이 주시더라구요오픈한지 얼마 안돼서 그런지 음식 서빙이 좀 정신없더라고요 ㅠㅠ 동선이 정리 되지 않는게 보였어요 우동도 튀김만 먼저 갖다주시고 감감무소식... 15분정도 기다리고 나서야 첫 음식이 나오더라구요 ​ #텐뿌라우동 새우와 네가지 야채튀김이 들어간 우동이에요! 튀김과 우동이 한세트로 같이 나오는 건데 튀김만 먼저 주시더라구요눅눅해지진 않을까 걱정이 되던 ㅠㅠ 돈까스도 소스만 먼저 갖다주시고... 왜 그런진 잘 모르겠어요​ 우동면은 좀 쫄깃했던 것 같은데 미쉐린 가 인정한 맛? 그정돈 아니였어요 제 입맛에는 평범했습니다​ 우동국물이 조금 짰어요 ㅠㅠ 쯔유를 많이 넣은 느낌 기다리다가 먹으니까 기대가 컸는데 더 실망스럽더라구요​ 새우와 4가지 튀김이 같이 나왔어요 다행히 눅눅하진 않고 맛있었네요우동 맛집인데 우동보다 튀김이 더 맛있었어요 새우튀김은 크기도 크고 맛있었어요​ 가지였던걸로 기억하는데 고소하더라구요​ 단호박 튀김! ​ 버섯튀김! 제가 평소에 버섯을 좋아해서 더 맛있게 먹었어요​ 고추튀김! 고소하고 바삭한 식감이 괜찮았어요​ #멘타이코앙카케 타마고토지우동이름이 넘 어렵네요...;;  걸쭉한 국물에 명란을 넣고 계란을 푼 우동이라고 해요일행분이 이것도 느끼하고 줄서서 먹을 맛은 아니라고 하시더라구요​ #텐뿌라붓카케우동이 우동이 맛있다고 유명하더라구요 제일 늦게 나왔습니다. 레몬을 짜고 꺠를 뿌리고 쯔유를 부어서 먹는 방식이에요 ​ 다행이 이 우동은 맛있다고 하시더라구요 국물들어간 우동은 다 비추합니다! 혹시라도 방문하신다면 텐뿌라붓카케우동은 드셔보세요​ 사이드로 시켰지만 식사가 거의 마칠때쯤 등장한 돈카츠...튀김옷이랑 고기가 분리돼서 좀 아쉬웠어요​​  오늘의 한줄평 너무 늦게 나오고 국물우동은 다 비추!텐뿌라붓카케 우동은 추천오늘은 아쉽게도 혹평만 남은 후기였네요아무래도 기대가 컸던 만큼서비스가 많이 부족했던 것 같아요​그럼 다음엔 더 맛있는 후기로 찾아올게요 
만성 콩팥병 누구나 쉬운 요리 레시피 백병원, 만성 콩팥병 환자를 위한 올바른 식사요법 북 발간 ​​인제대학교 백병원(원장 김동수) 영양부와 신장내과에서는 만성 콩팥병 환자들이 손쉽게 따라 할 수 있는 요리 레시피를 모아 '만성 콩팥병-누구나 쉬운 요리 레시피 3·3·3 DAY'라는 제목의 식사요법  북을 발간하였다.  ​콩팥은 노폐물 제거 기능 외에도 빈혈 조절, 뼈 대사, 혈압조절 등 여러 가지 기능을 하고 있으나, '침묵의 장기'라고 불리는 만큼 그 기능이 많이 감소해도 증상이 잘 나타나지 않아 우리나라에도 만성 콩팥병 환자가 급속도로 증가하고 있다.   만성 콩팥병 환자들은 일반적으로 음식은 싱겁게, 채소는 칼륨을 제거하기 위해 데쳐서, 단백질은 가능한 적게 먹어야 한다 등의 이야기를 듣는다. 그렇지만 처음 만성 콩팥병을 진단받은 환자들에게는 병 자체도 생소한데다 식사요법까지 모호하여, 구체적으로 음식을 어떻게 조리해서 먹어야 되는지에 대해 알기가 쉽지 않다.​​  만성 콩팥병-누구나 쉬운 요리 레시피 3·3·3 DAY 표지​ 이번에 발간한 책은 만성 콩팥병 환자들이 직접 식사요법을 실천하고자 할 때, 비투석·혈액투석·복막투석으로 나누어 필요한 정보와 그에 따른 상황별 메뉴 및 레시피를 소개하고 있고, 본인 메뉴에 맞추어 다양하게 적용할 수 있는 저염 양념 만드는 법 등도 알려주고 있어 만성 콩팥병 환자가 손쉽게 식사 계획을 꾸릴 수 있게 하였다.   그 동안의 치료와 상담 경험을 바탕으로 신장내과 의료진과 전문 영양사들이 내용을 구성하고, 이를 직접 조리 후, 홍보팀에서 촬영하여 식단과 함께 사진을 삽입하여 요리책처럼 환자 스스로 직접 요리할 수 있도록 하였다.  ​백병원 김기정 영양부장은 인사말을 통해 "지금까지 어렵다고 생각하여 접근하기 힘들었던 만성 콩팥병 환자분들에게 식사요법에 대한 편견을 줄이고 보다 적극적으로 건강한 삶, 행복한 삶으로 나아가는데 도움이 되길 기대해 본다."고 밝혔다.   신장내과 분과장 김양욱 교수는 "만성 콩팥병 환자 치료의 한 축인 식사요법에 대한 책을 발간해서 기쁘게 생각한다."며, "쏟아지는 정보의 홍수 속에서 만성 콩팥병 환자들의 식사 안내서로서 의미있는 역할을 할 것"이라고 말했다. ​이 책은 비매품으로 신장내과 환자 영양상담 시 교육용으로 제공하고 있으며, 백병원 홈페이지를 통해 이북(E-book)으로 누구나 내용을 확인할 수 있다. ​인제대학교 백병원 홍보팀장 제형건 T. 051-797-0050  E-book 보기 : http://ebook.paik.ac.kr/ecatalog5.asp?Dir=49​ 만성 콩팥병-누구나 쉬운 요리 레시피 3·3·3 DAY만성 콩팥병 환자를 위한 올바른 식사요법  북ebook.paik.ac.kr ​ 
​안녕하세요 BMW 이태우 대리입니다😀​오늘은 제가 저희 시승차로 준비되있는전기차 iX를 많은고객님들이 원활하게 시승을하실수있게 준비하는 과정에서"아! iX 충전은 어떻게하는지 알려드리면 좋겠다"라는 생각에 준비해본 포스팅입니다!​ ​먼저 전기충전을 하실수있는 멤버쉽카드를챙겨주면됩니다! 보통 전기차/플러그인하이브리드차량을 출고하시는 고객님들은 카드를 발급받으시거나출고할때 지급되는 카드를 이용하시곤합니다!​  ​우선 iX차량은 DC콤보 고속충전이 가능하기때문에DC콤보를 선택해주시게 되면 보시는것처럼회원카드를 하단부에 테크해달라구 뜹니다!​ ​이렇게 카드를 삑 하고 찍으시면!됩니다 너무너무 간단하죠?!​하지만 제가 제주도에서 전기차를 타본 경험으로는전기충전 기계가 관리가 잘안되있거나오류가 뜨고 그러면 잘안되는 경우도 있으니꼭 체크해보시길 바랍니다!​ ​회원카드를 인식하게 되면 다음 화면이 등장합니다!충전커넥터를 차량에 연결해달라고 하죠!​ ​그럼 이렇게 옆에 있던 충전단자함이 퉁! 하고열리게 되고, 충전기가 등장하게 됩니다!지금 까지도 너무너무 간단하고 쉽죠!​ ​주유하는것처럼 차량의 충전구를 열고이렇게 딱! 꽃아주시면 됩니다!​iX차량은 완속충전도 가능하고 고속충전도 가능해서7구 DC콤보를 열어주시고 구멍에 맞게탁 소리나는걸 들으시면서 꽃으시면 됩니다!​ ​그럼 최초로 이렇게 주황색 불이 등장하게되고인식을 하게되면 푸른색 불빛이 들어오게됩니다!​  ​그때 화면에서 이렇게 시간이 흐르고전류가 들어가는걸 확인하셨다면 충전시작입니다!너무너무 간단하죠?앞서 말씀드렸던것처럼 오류가 있으면 이화면이안나오고 다른 화면이 뜨니깐 꼭 지금 이화면이뜨는지 확인해주셔야합니다!​ ​그리고 혹시 주변에 사람들이 지나가면서 걸리적거리거나 줄을 밟고 넘어질수있으니 이런것도한번씩 체크해주는 센스!​ ​BMW iX 차량은 충전이 진행되게 되면보시는것처럼 도어트림 상단에 엠비언트라이트를통해 알려줍니다 보시는것처럼 푸른빛이 돌죠!​ ​다음 계기판에 충전이 진행되고있는지100% 충전완료 시각은 몇시인지현재 몇%의 충전이 진행되었는지도 실시간으로모니터링 가능합니다!​ ​오늘 제가 소개해드린 BMW iX 충전보시니깐 너무너무 간단하고 쉽죠!한번해보면 간단하게 하실수있으니 혹시라도해보시고 안되시거나 다른 오류/오작동이 떠서어려운 부분이 있으시면 꼭 말씀해주세요!😆​ ​BMW iX 전기차 드디어 출시되었습니다!현재 BMW  전시장에 시승차량이준비되어있으니 언제든지 편하게 문의주시면시승/상담 도와드리도록 하겠습니다 감사합니다👍 
안녕하세요! 동네몸짱형 엘시티점 코치 승혁입니다~!해가 내리쬐고 기온도 올라가고 바닷가는 이제 여름이 다 되었습니다.여름준비를 마치신 분들은 벌써  바닷가에서야외태닝을 즐기고 계시더라구요~!.이제 5월이 지나가고 6월이 찾아오고 있는 지금!여러분들의 여름준비도 거의 마무리 되어가겠죠~? ^.^.오늘은 동네몸짱형 엘시티점의머신사용 를 조금 알려드리려 합니다~!.엘시티점은동네몸짱형 센텀본점, 2호점과는 다르게뉴텍 머신을 사용하지 않고렉스코 머신을 사용하고 있는데요!그래서인지 본점, 2호점 회원님들께서엘시티점을 방문해주셔도혼자 운동을 진행하지 못하는 경우가 대부분이더라구요~!.혼자서도 쉽고 재미있게 운동할 수 있도록바로 진행해 보도록 하겠습니다! pt 동네몸짱형 머신사용...동네몸짱형 1호점, 2호점은 뉴텍머신을 사용하고 있어요하지만 저희 엘시티점은뉴텍머신을 사용하지 않고 렉스코머신을 사용하고 있습니다.렉스코 머신 또한 뉴텍머신 만큼 인체공학적이고초보자분들도 쉽고 빠르게 배울 수 있게 설계되어있어.누구나 한번 접하면 혼자 운동하기에도 쉽고 재미있습니다. 동네몸짱형 센텀 본점/2호점  동네몸짱형 엘시티점 ... 머신 브이스쿼트동네몸짱형 엘시티점머신 브이스쿼트!대퇴부 발달에 큰 도움을 줄 수 있는 스쿼트 동작입니다!머신 브이스쿼트같은 경우 전방을 보고 수행할 경우 대퇴사두쪽에 더 큰 자극을 줄 수 있고반대로 들어가서 수행할 시에 대퇴이두와 둔근에 발달에도 큰 도움을 줄 수 있습니다.. pt 동네몸짱형 머신사용 브이스쿼트 보이는 사진과 같이1. 머신어깨패드에 어깨를 견착을 해줍니다.2. 손의 위치는 머신 전방방향에 편한곳을 잡아줍니다.3. 엉덩이를 먼저 뒤로 빼주시면서 무릎의 축은 고정시켜줍니다.4. 앉는위치는 골반과 다리, 상체가 접히는 부분까지 앉아줍니다.5. 일어날때에는 허벅지와 둔근의 힘으로 강하게 밀어내어 일어나줍니다.. pt 동네몸짱형 머신사용 브이스쿼트 일반적인 브이스쿼트가 아닌 리버스로 진행되는 브이스쿼트는기본 브이스쿼트보다 무릎의 안정성과 고관절의 가동성이 더 확보되어둔근과 대퇴이두 및 사두의 활성화에 큰 도움이 되는 동작입니다.(하체근력강화!!)대퇴사두근의 경우 대퇴부직근과 3갈래의 광근(내측광근, 외측광근, 중간광근)으로이루어져있는데 프레스 동작의 경우대퇴사두 전체적인 양을 증가시키는데에 특화되어 있어평소 다리가 얇으신분들이라면 필수적으로프레스 혹은 스쿼트의 운동을 수행해주셔야합니다..둔근과 대퇴이두의 경우 리버스브이스쿼트를 수행시신전구간에서 강한 부하를 일으키며슬관절(무릎관절)이 고정된 상태에서 고관절이 가동하는 동작이므로 슬관절을 가동하는 레그컬동작 이외에도 추가적으로 리버스 브이스쿼트를 진행해주면대퇴이두와 둔근(힙업!)의 발달에 도움을 줄 수 있습니다.... 스쿼트프레스동네몸짱형 엘시티점pt 동네몸짱형 머신사용 스쿼트프레스 스쿼트 프레스도 마찬가지로여자분들께서 진행해주시면 아주 도움이 되는 운동입니다.스쿼트 동작에서 모티브로 만든 프레스 동작입니다.기본적으로 흔히들 우리가 알고 있는 레그프레스와의 차이점은무게를 받는 조인트 부분이 두개로 나뉘어 있어여자분들도 쉽고 재미있게 중량을 다룰 수 있는 장점이 있어요!.위의 사진과 같이1. 내려오는 동작에서 무게를 발 전체로 받아주세요2. 무게를 받아 내릴때에 무릎은 안쪽으로 모이지않게 해주세요3. 무게를 받는 위치는 허벅지와 종아리가 만나 골반이 접히는 지점까지!4. 무게를 밀어낼때에는 앞꿈치에 무게중심이 실리지않게 해주세요5. 손잡이의 역할은 몸이 뜨지 않게 강하게 당겨서 몸을 견착!.. pt 동네몸짱형 머신사용 스쿼트프레스 햄스트링의 유연성이나 가동성의 제한으로 인해풀스쿼트동작 수행에 어려움을 느끼시는 경우스쿼트프레스와 같은 동작으로 허벅지에 더 깊은 자극을 줄 수 있습니다.스쿼트프레스의 경우 일반적인 스쿼트와 거의 동일한 자극을 허벅지를 포함한엉덩이 근육에 줄 수 있으며 시트에 앉아서 진행되는 동작이니만큼코어에도 안정성을 가져간 상태로 동작을 수행 할 수 있습니다..평상시 스쿼트동작에 제한이 있으신분들은스쿼트동작을 위한 스트레칭도 겸하면서스쿼트프레스와 같은 다관절 동작들로 근육량 또한 잡아가세요!.. 플레이트 로드 로우 머신동네몸짱형 엘시티점마지막으로 볼 동작은 플레이트로드 로우 라는 등운동 머신입니다.흔히들 우리가 알고 있는 로우 동작의 일부로서초보자분들도 쉽고 재미있게 로우 동작을 할 수 있도록 만든 머신인데요!특징은 좌우가 분리되어 움직여 힘의 균형을 맞추어가며 운동할 수 있어몸의 불균형적인 면도 잡을 수 있다는 특징이 있습니다!.​ pt 동네몸짱형 머신사용 플레이트로드 머신 로우 1. 수축시에 팔꿈치를 옆구리 방향으로 보내주세요2. 당겼을때에 손의 최종적인 위치는 배꼽보다 아래에 있게 해주세요!3. 그립을 잡고있는 다른방향은 축이 움직이지 않게 해주세요!4. 그립을 풀어낼때에는 윗팔이 몸과 멀어지게 보내주세요5. 가슴은 항상 들어주세요!. pt 동네몸짱형 머신사용 플레이트로드 머신 로우 광배근은 !흉추6번에서 흉추12번,요추의 5번에서 1번까지(흉요근막)그리고 장골의 장골능에 기시(시작)되어상완골의 결절간구에 정지를 합니다.이런 구조로 보았을때 기능적인 부분은상완을 신전시키고,내전(몸쪽으로 이동),내회전(몸쪽으로 회전) 하는 역할입니다.따라서 동작을 수행할 시 후면어깨를 완전히 뒤로 보내주어 상완(윗팔)을 내전시키며 팔꿈치를 옆구리 안쪽까지 보내주어 장골능의 기시점까지 수축하는 동작을 만들어 내주면플레이트 로드 로우 동작뿐 아니라 모든 로우 동작에서도 광배근의 기능적 역할을 효율적으로 가져갈 수 있습니다.... 운동은 동네몸짱형과 함께동네몸짱형 엘시티점이렇게 오늘 저와 함께 엘시티점의 운동기구들 사용법을간단하게 알아보았습니다!이렇게 간단하게 포스팅 하는것만으로도여러분께서 충분히 정보를 전달 받을 수 있지만.하지만 가장 좋은건 저희와 함께 운동해 나간다는게 제일 좋을것같아요ㅎㅎ운동은 혼자 할때보다 옆에서 누가 지도해 주는게 더욱 좋습니다공부와 같이 금방금방 늘 수 있으니까요! ㅎ​저희 동네몸짱형은 오프라인 수업 뿐 아니라수업시간 이후에도 회원님들께서동작을 보고 익힐 수 있도록운동 자세 포인트, 루틴 등을 sns에 공유하고 있으니 꼭 한번 와서 보세요!​ 동네몸짱형 pt 승혁 인스타그램 동네몸짱형 pt 공식 인스타그램 https://www.instagram.com/junior_hyeok/ 동네몸짱형 승혁🇰🇷(pt 엘시티pt) (@junior_hyeok) on Instagram • 55 photos and videos2,494 Followers, 1,825 Following, 55 Posts - See Instagram photos and videos from 동네몸짱형 승혁🇰🇷(pt 엘시티pt) (@junior_hyeok)www.instagram.com https://www.instagram.com/busan_momzzang/?hl=ko 동네몸짱형🇰🇷[PT, PT, 센텀PT] (@busan_momzzang) • Instagram photos and videos6,614 Followers, 966 Following, 884 Posts - See Instagram photos and videos from 동네몸짱형🇰🇷[PT, PT, 센텀PT] (@busan_momzzang)www.instagram.com ..긴 포스팅 읽어주셔서 감사합니다!지금까지 동네몸짱형 엘시티점트레이너 승혁 이었습니다~!! 동네몸짱형PT LCT점광역시 구 해변로298번길 39 3층(중동) ​ 
​​​ 옆집에도 똑같은 메뉴를 판매 하는데..유독 줄이 선 맛집을 본 적 있나요?​혹, 당신도 저 줄서기에 동참한 적이 있나요?​헬스장 바디어스의 생각​​​ ​​​그렇습니다. 우리는 선택을 해야합니다. 생산은 이미 넘쳐납니다. 바디어스가 위치한 센텀 역시 헬스장으로 즐비합니다. 골목 골목 헬스장 없는 곳이 없는  센텀입니다. ​​​ 너무 많타  헬스장..아이구 머리야...흔들흔들​​​맛집에 줄을 선 맛의 비밀 처럼 센텀 트레이너 맛집을 선택하는 호구잡히지 않는 기준을 알려드립니다.  ​​ 1. 트레이너의 역량 우선 피티트레이너의 역량을 살펴야 합니다. 여기 말하는 역량은 무조건적인 경력을 의미하진 않습니다. ​​​ ​​​셈텀 헬스장을 찾는 회원님들의 경우 업계의 교육 시스템을 모르기에 어떤 자격증이  인정될수 있는지 확인하기 쉽지 않습니다.  바디어스가 주장하는 트레이너의 역량은 서비스 마인드입니다. ​​​​ ​​​간혹 트레이너와 회원의 관계를 스승과 제자로 여기는 분들이 있습니다. 트레이너는 스승이 아닙니다. 물론 운동을 막 시키기 보다는 가르친다는 개념으로 접근 하기도 하지만 그렇다고 사제지간의 피티수업이 될수는 없습니다. ​​​ ​​​센템 헬스장에 돈을 내고 수업을 계약한 서비스 관계라는 사실을 명심하세요. 트레이너의 역량은 기본은 배려,친절의 바탕입니다.​​​ ​​​첫번째 참고 바디어스의 트레이너는 서비스마인드로 중무장되어 있답니다.^^ 오죽하면 헬스장 대문이 "후기 보고 왓어요~~~" 이겠어요^^​​​잠깐! 위에서 언급드린 트레이너의 자격 부분 역시 중요하므로 절대 쉽게 지나쳐선 안되니 오해 마세요~~​​​​두번째 참고바디어스의 트레이너는 자타공인 대한민국NO.1 BM컴퍼니의 교정운동전문가,컨디셔닝케어전문가 과정을 수료한 트레이너로 구성되어 있습니다^^​ ​​ 2. 헬스장의 분위기 음식집의 인테리어가 맛을 증명하진 않습니다. 마찬가지로 헬스장의 인테리어가 피티수업의 질을 증명하지는 않습니다. 헬스장의 분위기라는 것은 인테리어가 아닙니다.​​그럼 무슨 분위기를 보라는 거야?​​​잘되는 음식집은 손님이 많아도 기다리게 하지않습니다. 잘되는 음식집은 바빠도 일사분란하게 돌아갑니다. 잘되는 음식집은 밑반찬이 빨리 나옵니다. ​​​ ​​​마찬가지로 헬스장 입구에서 부터 느껴지는 활기 , 그리고 트레이너 및 직원들의 인사등을 보셔야합니다. ​​ 바디어스는 활기찹니다.^^​​이런 /센텀 헬스장이라면 믿고 운동해도 되겠다는 생각이 드실 것 입니다. ​​​정리하자면,트레이너의 역량!!! 시설의 분위기!!! ​​​피티를 선택함에 있어서 호구 잡히지 않는 기준! 반드시 명심하세요! ​  ​바디어스는 시설을 자랑하지 않습니다.바디어스는 시설을 고집하지 않습니다.​ 언행불일치...대놓고 좋타고 홍보하기 ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 근데 시설이 좋은걸 어쩌라고 ㅠㅠ ​​ 바디어스 필라테스 앤 피티 센텀 1호점광역시 구 센텀북대로 60 IS타워 20층바디어스 필라테스 앤 헬스 센텀 2호점광역시 구 센텀3로 32 트럼프월드센텀2 B1층 바디어스 필라테스 앤 헬스 ​​​바디어스 필라테스 앤 헬스 2호점에서는6:1 대기구 필라테스(주2회) + 헬스 무제한이 3개월 36만원 이벤트 진행중에 있으니 상담 신청하고 방문해주세요~! ​​ 바디어스 필라테스 앤 헬스 센텀 2호점 : 네이버방문자리뷰 92 · 블로그리뷰 53m.place.naver.com 바디어스 필라테스 앤 헬스 센텀 2호점광역시 구 센텀3로 32 트럼프월드센텀2 B1층 바디어스 필라테스 앤 헬스 ​ 
가끔 식사자리 있을 때 가는데, 프랑스식이라 요리가 조금씩 계속 나온다.나한테는 가격이 조금있는 편이라,,런치타임 말고는 그냥 안감ㅎㅎㅎ음료나 추가주문 때문에 런치로 가면 대충 인당 4~5만원정도 생각하면 된다.  음식이 나올 때마다 설명이 너무 길어서.. 식사에만 집중하는 성격이면 추천은 안한다ㅎㅎㅎ사실 이 날은 19년째 베프의 결혼식이라 왠지 모르게 기분도 적적한데,,,코로나 인원제한 때문에 식장에 입장도 못해서ㅜㅠ뷔페는 스킵하고~ 그냥 기분이나 내러 분위기 좋은 식당으로 갔다. 처음엔 식전 바게트 빵과 올리브가 나오는데... 배도 고프고 맛이 좋아서 촬영없이 다먹어 버렸다;;위에 사진은 다음에 나온 빵ㅎㅎ이름은 기억이 안나고,,,맛있어서 그냥 다 먹었다.  음료는 별도 주문을 해야하는데,,생각보다 괜춘했다.그리고 같이 나온 음식은 촬영하기 전에 그냥 먹어버렸다ㅎㅎ 다음에 나온게 스픈데...(순서가 맞는지 잘;;)소고기로 끓였다고 하던데,약간 느끼한 느낌(?) 뭐... 난 잘 먹었다ㅋㅋ빵을 자꾸줘서 어디까지가 애피타이저인지 사실 아직도 잘 모르겠다ㅎㅎ 이건 연어하고,,, 완두콩 같은 건데...둘 다 맛있었다더 설명하고 싶은데..완두콩이 정말 맛있었기 때문에할많하않...  그리고 메인 요리로 주문한게~하나는 스테이크, 하나는 치킨을 넣은 밥인데ㅎㅎ종업원이 스페셜로 랍스터를 추천해줬다.추가로 주문이 가능해서, 한번 먹어보자고 시켰는데,,,  너무 배불러서 없었으면 더 좋았을 거라는 생각이 들었다.스테이크는 사실 배가 너무 불러서 별 생각없이 먹었다.남겼는지도 기억이 안난다;;저 치킨을 얹은 밥은... 괜찮았다. 그런데 배불러서 반정도 남겼던 것 같다. 마지막으로 디저트가 나왔다.배가 불러서 기억도 안난다.보이차를 시켰는데, 뭔가 씻겨 주는 느낌이랄까??가성비는 낮았는데, 저녁에도 배가 불러서 사실 하루 밥값은 똑같다고 할까??암튼 나쁘지 않았음ㅎㅎ  ​ 르꽁비브광역시 구 센텀북대로 60 센텀아이에스타워 ​​​#르꽁비브 #프랑스레스토랑 #프랑스음식점 #맛집 #센텀맛집 #데이트 #데이트 #타미슐랭 #덕계세무사 #양산세무사 #정관세무사 #서창세무사 #세무사현영락 #타미현 #일현세무회계사무소 
이젠 한국에서 외국 음식을 찾을 수 없는 게 거의 없을 정도로 다양한 식당들과 메뉴가 있지만,미국서 먹었던 정말 그리운 음식 중 하나가 딤썸 그리고 쌀국수한국에도 없는 건 아니고 이젠 홍콩 유명 브랜드 딤썸 집도 들어와 있긴 하지만에서 가본 이 집은 정말 지대로 였다. Hands down the best dimsum I've ever had in Korea. 역에서 내려서 한 5분 정도만 걸으면 있는 작은 식당나는 주중인데다 시간대가 어중간한 시간이어서 였는지 대기 없이 들어갈 수 있었지만 원래는 기본 1시간의 대기가 있다는 ^^;; 저기 뒤에 보이는 곳에서 딤섬이 만들어지고 쪄 지고 있음. 으하하하 기대기대기대홀은 생각보다 크지는 않다 테이블이 10개도 채 안되는 작은 식당. 코지하지만 깔끔 그리고 미니멀. 메뉴를 이렇게 작성해서 주문한다. 먼저 자스민 티를 한 잔 시키고~ 하가오라고 한다지? 와우! 진짜 탱글탱글 신선하고 고소한 새우가 한 입 베어 물자마자 입안 가득 으~~~음 소리가 절로 날 만큼 맛있~^^행복하다 행복하다 행복하다 샤오롱바오도 딘타이펑이나 크리스탈 제이드 심지어 요즘 서울에 분점을 계속 내고 있는 팀호안 보다도 맛있다.얇은 만두피 속안에 들어있는 고소한 돼지고기와 육즙이 입에서 살살 녹음. 부추가 들어간 새우. 보이는 것 처럼 만두피가 터질 것 처럼 새우가 가득 들어있다. 새우와 함께 주르륵 흐르는 육즙의 정체는 대체 뭐지? 진짜 입에서 살살 녹는다 진짜. 이건 기대에 살짝 못 미치는 맛. 모두 맛있을 수는 없는 거겠지? ㅋㅋ 새우 완탄 누들숲 쫀득한 식감의 누들과 시원할 만큼 슴슴한 국물에 동동 떠있는 탱글탱글한 하가오~ 보이는가 이 면빨~미국에서 맛 봤던 딤섬과 가장 근접한 맛이었다는.쉡이 미슐렝 평가 받은? 분이라더니 과연 그러한듯^^이거 먹으러  내려가고 싶은 생각이 지금도 간절~~~ 에 간다면 이 집에 꼭 한번 가보길 추천한다. 딤타오광역시 구 우동1로 25 ​ 
모래로 만나는 세계여행2022 모래축제올해도 어김없이 해수욕장엔 축제 준비로 분주하다.오랜 코로나로 힘들었던 해외로의 여행이 조금씩 다시 시작되며 일상으로 복귀를 알리듯 이번 모래축제의 주제 또한  모래로 만나는 세계여행이다.^^ 모래축제 메인2022.5.20(금)~5.23(월)10:00~24:00 해수욕장 모래축제는 매년 이맘때쯤 열리는 전국 유일의 모래를 소재로 한 친환경 전시회다. 휴일임에도 축제 준비를 위해 작업이 한창이다.모래로 만들어지는 세계 랜드마크가 어떻게 표현이 될까?!  완성된 모습만 보다 중간 작업을 보고 있으니 또 다른 묘미가 있다.한 땀 한 땀 만들어지는 세계 곳곳의 모습이 기대된다.  내 사랑 에펠탑도 왔다.사이즈의 웅장함은 없어도 매력적인 모습은 그대로다.특징을 너무도 잘 살린 작품이 되었다.  아직 미완성된 모래 동산들이 어떤 모습으로 바뀔지 너무도 기대가 된다.  이번 축제는 세계 랜드마크를 담은 모래 작품들과 화훼농가 돕기 꽃 전시회를 비롯 다양한 프로그램이 운영되며,모래 작품과 꽃전시는 6월 6일까지 운영된다.​아마추어 모래조각 경진대회와 샌드 보드 등 다양한 즐길 거리를 준비 중이니 축제 기간에 방문을 추천드립니다~~ 해수욕장광역시 구 우동 이벤트광장광역시 구 중동 1411-23해수욕장광장공영주차장광역시 구 우동 621-5동백공영주차장광역시 구 우동 1151-3동백사거리 공영 주차장광역시 구 마린시티1로 178 선박출입항신고소 ​ 
​안녕하세요. 매장 운영에 도움이 되는간판 제작을 위해서 하나부터 열까지 모든 부분들을 세심하게 체크하여간판 제작을 도와드리고 있습니다 ^^​젊은 감각으로 대박나는 간판을 만드는청년간판은 지금까지 진행해온 다양한간판 제작 경험과 노하우를 토대로 실제매장 운영에 도움이 될 수 있는 간판으로도움을 드리고 있습니다. ​ ​매장의 좋은 첫인상을 결정짓는 것이바로 "간판"인데요. 그렇기 때문에 더욱세심한 부분들 따져보면서 진행해야하는 것이죠. 금일 소개해드릴 곳은간판 제작 현장입니다. ​간판 제작 관련해서 알아보시다가저희 청년간판의 포트폴리오를 살펴보시고연락을 주셨는데요! 체인점 간판으로진행하는 곳이라서 본사의 지침에따라서 메뉴얼대로 도움을 드리게 되었습니다.의뢰를 받으면 현장으로 젊은 청년기사들이출동해서 살펴보고 어떻게 진행하는것이 좋을지에 대해서 말씀을 드리고 있습니다.​간판의 경우 2층에 위치하고있었고 나무 배경에 위아래폭이 좁은상태였으며 면이 고르지 않았습니다. ​ ​견적을 냈을때 별다른 특이 사항은 없었고디자인 역시 메뉴얼에 따라서 진행 할 수있었기에 정해진 지침에 따라서 문제되는부분 없이 시공을 도와드렸습니다. ​아무래도 2층에 위치해 있기 때문에최대한 눈에 띄도록 만드는데 집중했는데요.체인점간판이라서 보다 깔끔하게시공하기 위해서 신경썼습니다. ​해수욕장 들어가는 입구쪽에위치한 곳이라서 보행자안전유의를진행해서 시공을 진행했습니다. ​ ​전체적으로 깔끔하게 잘 나온 간판이라저희 청년간판 역시 만족스러운 간판 현장이었습니다. 간판 제작 관련해서저희가 디자인부터 시작하는 경우도있지만 이렇게 프랜차이즈 매장의 경우에는본사 지침에 따라서 디자인은 물론이고정해진 부분들에 맞춰서 진행 할 수 있습니다.​ 의뢰인이 원하시는 부분들을 맞춰서맞춤형 간판으로 제작하는 것이 중요합니다.​과거처럼 매장의 이름을 내거는 수단으로써의간판이 아닌 최근의 간판 트렌드는 계속변화하고 발전해 왔습니다. 그렇기 때문에좋은 간판을 만들기 위해서는 흐름에 맞는트렌디한 간판으로 제작하는 것이문제되는 부분을 줄일 수 있습니다. ​ ​저희 청년간판에서 현장의 중요성을강조하는 이유도 바로 이때문입니다.좋은 간판을 만드는 것! 그러기 위해선결국 현장에 어울리는 간판으로제작해야 한다는 것이죠. ​ 운영하고 계시는 업종에 어울리는간판으로 만드는 것도 중요합니다.​만약에 교회나 성당에 간판을 해야하는데전혀 어울리지 않는 느낌의 화려한간판으로 제작 한다면 과연 해당 간판이좋은 간판이라고 할 수 있을까요?그렇지 않습니다. 이러한 부분들 따져보고주변 상권과 입지조건 그리고 타겟고객층에 대한 부분들까지도 고려해서간판을 제작하는 것이 실제 매장 운영에도움이 될 수 있는 간판이라 할 수 있는 것이죠.​ ​청년간판은 지금까지 다양한 업종의간판 제작 경험을 가지고 있습니다.실제로 포트폴리오를 이렇게 구분해서올려드리고 있기 때문에 운영하고 계시는업종에 부합하는 간판들을 찾아보시고요즘 트렌드가 어떻구나 정도 파악해보시는 것도좋은 간판을 만들기 위함입니다!​젊은 감각으로 대박나는 간판을 만드는저희 청년간판은 늘 최선의 노력을 다해서도움을 드리고 있습니다. 간판 제작에 대한모든 과정을 외주 없이 직접 진행하는데요.최초 현장실측부터 간판디자인, 간판 제작,시공 이후 AS에 대한 부분들까지도 문제없이도와드리고 있습니다. ​ ​간판을 제작하고 나서 문제가 생겼는데바로 조치가 되지 않는다? 그렇다면 그로 인한문제는 생각보다 클 수 있는 것이죠. 매장 영업에 지장을 끼칠 수 있습니다.​ AS까지 책임져 주는 곳으로 알아보시는 것이보다 나은 선택이라 할 수 있는거죠.​저희 청년간판의 간판 제작 서비스는서울 경기 수도권 지역과  및 경남지역에서 이용하실 수 있습니다. ​좋은 간판을 만들기 위해서 불철주야열심히 노력하고 있으니 편하게 알아보세요!하단 톡톡 상담으로 연락주시면간판 관련해서 궁금하신 부분들 쉽고간단하게 설명드리겠습니다. ​감사합니다. ​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 청년간판 점광역시 강서구 대저중앙로237번길 1 ​ 
추천 커리큘럼STEP 1나의 학습스케줄을 조절하여 순수 공부시간을 확보하자!​ 아래의 학사일정은  부흥고등학교신도고. 해강고, 해여고. 양운고, 고,센텀고, 센텀여고 2021학년도 학사일정입니다.학사일정을 보면 대부분 학교가 5월초에중간고사를 실시하게되는데 3월 개학후 약 60일약 8주정도의 준비기간이 주어집니다. 8주동안 우린 학교와 학원수업이 아닌 순수공부시간은 몇시간을  확보할 수 있을까요?​생각보다 많지 않습니다. 모든 것은 기회비용이니 방학때처럼 시간을 소비해서는 안되겠죠! STEP 2수학은 등급별 다음과 같은 학습비중을 두자!3등급이하교재 한권을 적어도 3회독2권으로만 시험대비에 임하겠다는 생각으로 과욕을 버리자 !!쎈 1회독 : 무조건 시간설정 풀수있다 없다를 확실히 표현 (채점)쎈 2회독 : 틀린문항 오답사유 정리쎈 3회독 : 문제지문 분석변형 유사문항 찾아보기​  고쟁이 1회독 : step12만 풀고 채점고쟁이 2회독 : 오답사유정리고쟁이 3회독 : 3단계 문제분석 도움받기1~2등급애석하게도 저희는 1~2등급 학생이어도모의고사 기출학습이 안되어있는 친구는최상위권이 아직 아니라고 봅니다.​어떠한 난이도를 주어도 1등급 쟁취를 위해서는 다음과 같은 하드 트레이닝이 필요합니다.어떠한 난이도에서도 1등급 쟁취를 위한 디엠스텁수학 추천 학습한학기 흔들리지 않는나만의 학습공간이 필요자신없으면 디엠스텁 수능학습팀에 1학기를 맡겨라 !!디엠스텁수학학원은20년동안 전문성을 지키고있는믿고 맡길만 한 고등전문학원입니다무조건 새벽1시(12시) 까지 공부​순공시간 : 짜투리 포함 학교~ 3시간스텁학습센터 (집) ~ 4시간반드시 학습플래너와 함께 공부하기 10분단위의 학습플래너를 세우고 있는 학생들이최상위권을 쟁취할 가능성이 크다​ 플래너를 스스로 세우기 힘들면 나의 학습이력을 점검해줄 디엠스텁 학습센터학습팀과 상담을 받아보자!!기출학습이 되어있는 최상위권학생양치기 준비되셨나요?양치기 아무나 하는거 아닙니다.정답률 90% 문제푸는 속도 3분하루 학습량 1.5배를감당되는 학생은 문제집 모두깨기에 도전합시다 최상위권 학생을 위한 몰입학습공간스텁학습센터의 문제집 모두깨기 프로그램 (3월~7월)쎈 => 마플 (우수선별) => 고쟁이(우수선별) => 블랙라벨 (선별문항만) => 하이엔드 / 고난도 기출 (선별) => 족보, 적중률 문항, 실전모의평가 (당일깨기)풀었더라도 다시 시작STEP 3시험 2주전부터실전평가 시뮬레이션 (주2회)어렵게 / 쉽지만 시간모자라게 스텁학습센터드디어3월에 1학기 1기 모집을 시작합니다.[ 공지 ] 1. 5개월 학습센터 입실비를 한번에 수강합니다.2. 목포달성시 최대 100% 장학금으로 돌려받습니다.3. 무단결석이나 타인의 학습환경을 저해하는 친구는     환불과 동시에 이용제한됩니다.4. 디엠스텁수학 수업과 별개로 진행되며     최상위권 학생을 위한 1인실(명예의 전당)      도 준비되어 있습니다.​ 
​​안녕하세요.득박이입니다.​오랜만에 찾아뵙습니다^^​오늘은 제가 최고로 좋아하는초밥맛집인스시연!! 리뷰해드릴게요~!​​  스시연 위치 -!T맵이나 카카오내비 검색해서오실때 주의점!​스시연이 내에 너무 많습니다. 스시연 검색하시면쉽게 찾으실 수 있어요!​위치는 마린시티입니다~!​아래 지도 참조해주세요! 스시연광역시 구 마린시티2로 2 ​스시연 가게 처음가시면 헤매실 수 도 있어요!​마린파크 상가 1층 건물 밖으로 나와서 cu편의점과 자담치킨집 옆에 위치해 있습니다!  ​CU 편의점 → 자담치킨 → 스시연 (맨 안쪽에 위치!)  스시연 기본정보​주소  구 마린시티2로 2​☎  010-9647-8119​영업시간화요일~금요일 18:30 - 22:00 DINNER토요일 17:00 - 22:00 1부 5-7시 / 2부 8-10시일요일 17:00 - 22:00 1부 5-7시 / 2부 8-10시 월요일은 정기휴무 / 화요일은 2,4째 격주로 휴무​​가격저녁 1인 100,000​​✔️ 100% 예약제✔️ 마스크 & QR코드 필수​​​​ 스시연 예약방법기존 예약은전달 첫날에 진행되었었습니다.​​그런데 이번달 부터월말에 다음달 스케쥴 예약을 받습니다!​즉, 4월에 드시고 싶으신 분들은3월 31일 수요일날 아침에 010-9647-8119여기로 전화하셔서 예약하셔야합니다! 스시연 예약 방법​전달 예약 필수!​ex) 4월에 식사 원하시면3월 31일 오전일찍 예약 필수​예약은아래 전화번호로!​010-9647-8119​​ 스시연 맛리뷰​스시연은 오마카세 스타일로음식이 나와요.​사장님께서 제철 생선 그때그때다르게 준비해주세요.​가보시면 느끼실텐데 내부가 아주 깔끔하고 청결합니다^^ ​​​첫 번째 음식은트러플 + 블루치즈가 들어간계란찜!향이 아주 좋습니다 ​​​두번째,전복, 문어다리, 채소 순으로먹으세요라고 해주십니다. ​​세번째,광어(?) + 된장존맛! ​​네번째,이름 기억안나는 조개!불향 제대로임 ​와사비 올려먹으면존맛임!  ​​​다섯번째,맑은 장국약간 느끼함을 싹잡아줌!국물 맛남. ​​여섯, 일곱 번째초밥  ​​여덟번째,참치 초밥  ​​​아홉번째,  ​​​열번째,  ​​열한번째,오징어 초밥  ​​열두번째,넘 마싯는 생선 이름 모르겠음 ㅜㅜ ​​​열세번째,생선 튀김  ​​열네번째,초밥 김말이  ​​열다섯번째,참치뱃살  ​​열여섯번째,관자+우니 ​​열일곱번째,단새우  ​​열여덟번째,전어초밥!  ​​​열아홉번째,스시연의대표메뉴고등어초밥   ​​스무번째,장어초밥  ​​​스물 한번째,맑은 장국에 소면! ​​​스물두번째,카스테라  ​​​스물세번째,마지막 디저트!모나카.  ​​식사 시작시간: 6시 30분식사 종료시간: 8시 30분​식사시간2시간 소요 되니참고하세요~!​​​여러분들도 스시연꼭 한번 드셔보세요^^​그럼 이만~​  ​ 
​​2년전인가 ? 갔을때 맛있어서 올해도 갔던 곰탕집! 곰탕 자체를 막 크게 좋아하는 편은 아닌지라 (그맛이 그맛임)굳이 찾아가서 먹진않는데 여기는 특색있어서 종종 가는곳이에요 ㅎㅎㅎ 지금부터 소개해드릴게요 ! ​ ​​밑반찬들과 가격이구요 ㅎㅎㅎ뽀얀거 하나/맑은거 하나/비빔 메밀국수 하나이렇게 시켜봅니당👌🏻곰탕치고 비싼편이지만 먹어보면 수긍가는 가격 ​간 마늘도 나오고 김치는 무난한 편이에요  저기 청어알젓이 또 키포인트✔️저건 추가요금 지불하고 시킨 사이드 메뉴인데 밥도둑이니 젓갈 좋아하시면 추가해보세요 ㅎㅎ ​​​​​​​​ ​대박이죠 ㅋㅋㅋ 🤭🤭색부터 벌써 압도하는 저 무게감 ...분유처럼 뽀오얀 진국의 끝판왕입니다 이렇게 진한 곰탕은 처음봤어요👍🏻​보약 한그릇 먹는 느낌이 들정도로 너무 진해서 처음엔 이거 분유탓나?싶은 생각이 들정도 ?놀랍게도 한우 뼈로만 이렇게 고아 냈다고 합니다 맛이 리치하고 꼬소함의 극대화 된 맛이라 먹다보면 살짝 느끼해질수있어요 😅​​​​​​​ ​두번째는 맑은 고기곰탕! 제 입맛은 요게 더 맛있엇어요 ㅎㅎ 깔끔하면서도 진한 육향이 퍼지는게 소금간해서 드시면 딱 좋아요👌🏻​고기도 어찌나 부들부들한지 ㅎㅎㅎ 한우입니다!👍🏻아주 그냥 술술 넘어가요💛​​​​​​​​ ​날이 더우니 비빔 막국수도 시켜보고요 ^^ 아주 단아한 모양생의 비빔 막국수가 이쁘게 나와요 ​보기에는 엄청 매워보이는데 막상 먹어보면 매운맛이 거의 없어서 저처럼 맵찔이신 분들도 드실수있답니다 :) ​식초의 맛은 거의 없고 딱 기본을 잘 지킨 정갈한맛⭕️뭣보다 많이 안달아서 좋더라고요 ^^물 평냉은 싫어하는지라 비빔으로 ㅎㅎㅎ여름이라 더 잘 먹고 나왔습니당🫶🏼​​​​ 거대곰탕광역시 구 해변로 163 현대베네시티아파트 상가동 103호 ​여기까지 메뉴 소개해드렸고요 :) 웨이팅이 있는곳이라 일찍 가시는걸 추천드려요 ​아참 ! 택배도 된답니다 ㅎㅎㅎ 저처럼 멀리 사시는 분들은 택배로 시켜드셔요 똑같이 나오는데 이게 곰탕인가 싶을만큼 엄청 진해서 깜놀하실거랍니다 ㅋㅋㅋ 그럼 전 이따가 또 다른 포스팅으로 찾아뵐게요 :) ​​ 
안녕하세요!​  ​최근 공인중개사 시험을 준비하고자 하는 회원님들께서는​안전한 합격을 위하여 올해 1차내년 2차 과목을 학습하셔서최종 합격을 목표로 준비를하고 계십니다 :-)​ ​에듀윌 공인중개사 학원공식 유튜브 계정에 업로드 되어있는,1차 과목 학습영상을 소개드리도록 하겠습니다!  학개론 이동기교수 기출&핵심+문제풀이 학습https://www.youtube.com/watch?v=Xod016d1OlQ&t=13s ​최근 10년간 기출문제가어떻게 출제되었는지를 보면우리가 공부해야하는 방향을알 수 있다고 하시네요 ^^  민법 이종선교수 기출&핵심+문제풀이 학습https://www.youtube.com/watch?v=4BzR1v36zyk&t=37s ​이종선 교수님께서는기출문제의 문항 하나하나의중요성에 대해 말씀해주셨습니다!​보다 자세한 내용은 영상 시청으로 확인해주세요!​감사합니다    에듀윌 공인중개사 학원광역시 구 세실로 87 영진파스타빌딩 7층  #공인중개사1차과목#공인중개사1차공부#공인중개사동차준비#에듀윌공인중개사학원#민법이종선#학개론이동기#에듀윌민법교수추천#에듀윌학개론교수추천 
#여행##여행#Busan#해수욕장##해수욕장#Haeundae Beach​안녕하세요. 좋은 친구입니다. 오늘도 즐겁고 기대되는 하루가 시작되었습니다. 어제보다 더 나은 오늘을 함께해요. 감사합니다.​ ​은 바다를 사랑하는 사람들에게 좋은 도시입니다. 한국에서 가장 큰 항구이며 아름다운 해변과 해변 전망이 많습니다. 여행이 궁금하시다면 계속 읽어보세요!​Intro: Busan is a great city for those who love the ocean. It's the largest port in Korea and has a lot of beautiful beaches and seaside views. If you want to see what Busan has to offer, read on!​ © isaiahkim, 출처 Pixabay​ 해수욕장은 한국에서 가장 인기 있는 해변 중 하나입니다. 의 해안선에 위치한  해수욕장은 많은 관광객과 현지인 모두가 찾는 곳입니다. ​신선한 해산물, 국수, 과일 음료를 판매하는 많은 현지 음식 가판대가 있습니다. 방문객들은 해안선을 따라 걷거나 파도에서 수영을 하며 경치를 즐길 수 있습니다.  해수욕장의 길이는 약 3km, 평균 너비는 200m입니다.​Haeundae Beach is one of the most popular beaches in South Korea. Located on Busan’s coastline, Haeundae Beach is a destination for many tourists and locals alike. ​There are many local food stands that sell fresh seafood, noodles, and fruit drinks. Visitors can enjoy the scenic views while walking along the shoreline or swimming in the waves. The length of Haeunde beach is about 3 kilometers long with an average width of 200 meters.​ © myhy07, 출처 Unsplash한국에서 가장 인기 있는 해수욕장 중 하나인  해수욕장은 6.3km 길이의 모래사장으로 일년 내내 현지인과 해외 방문객 모두를 매료시킵니다. 이 지역은 또한 보행자, 자전거 이용자, 오토바이 이용자를 위한 편의 시설을 제공하며 인근에 많은 레스토랑이 있습니다.​ 해수욕장은 내국인과 외국인 관광객 모두에게 인기 있는 여름 휴양지입니다. 20km에 달하는 이 백사장과 푸른 바다는 한국에서 두 번째로 큰 도시인 에서 해변에서의 휴식과 해변에서의 즐거움의 완벽한 균형을 제공합니다.​One of the most popular beaches in Korea, Haeundae Beach is a 6.3-kilometer stretch of sand that attracts both locals and international visitors all year round. The area also offers amenities for pedestrians, cyclists and motorcyclists with many restaurants nearby. ​Haeundae Beach is a popular summertime getaway for Koreans and international visitors alike. This 20km stretch of white sand and blue water offers the perfect balance of beachside relaxation and seaside fun in Busan, South Korea's second largest city.​​ 해수욕장은 깨끗한 물과 해변의 아이스크림 가게로 유명합니다. 메인 스트리트인 중앙동을 따라 백화점부터 해산물 레스토랑까지 모든 것이 즐비한 인기 있는 관광지이기도 합니다.​ 미포철도는 삼천포마을과 송정마을을 잇는 해수욕장을 따라 3km 남짓한 길이의 철도다. 해은전역은 1897년 개업하여 오늘날에도 의 중요한 교통의 요지로 남아 있습니다.해운데 동백섬은 금남산 양쪽에 다리 하나로 장곡동과 연결되어 있다.​ 해수욕장은 연간 250만 명의 관광객이 찾는 국내 최대의 해수욕장이다. 걷거나 자전거를 타기에 완벽한 긴 해안선을 가지고 있으며 훌륭한 해산물 레스토랑을 제공합니다. ​ 미포철도는 포항에서  해수욕장까지 석탄을 운송하기 위해 프랑스가 대한제국을 점령한 1899년에 완공되었습니다. 철도는 바다 위의 강철 다리 위에 건설되었으며 현재는 낚시와 관광을 위한 매우 인기 있는 장소입니다. ​Haeundae Beach is known for its clean water and the ice-cream stalls on the beach. It's also a popular tourist destination, with everything from department stores to seafood restaurants lining the main street, Jungangdong. ​Haeundae Mipo Railroad is a railway that stretches just over 3 kilometers along Haeundae Beach, connecting Samcheonpo Town with Songjeong Village. Haeunjeon Station was opened in 1897 and it still remains an important transportation hub of Busan today. ​ © Baekyoungsuk, 출처 Pixabay매력 넘치는 세계 일류 도시   해수욕장  문 마주길  미포철도  동백섬은 기암절벽과 기암괴석이 어우러진 고요하고 그림 같은 해변 휴양지입니다. 또한 한국 최고의 해산물 레스토랑이 있는 곳이기도 합니다.​ 해수욕장은 한국에서 가장 유명한 해변 중 하나입니다. 동해에 위치하여 서핑, 일광욕, 낚시를 포함한 다양한 활동을 제공합니다. 이 해변은 썰물 때 파도가 물러갈 때 수중을 보기 쉽기 때문에 종종 "반짝이는 해안"이라고 불립니다. 또한 여름에는 카니발과 놀이동산이 있는 가족같은 분위기도 있습니다.​​이제 중요한 부분입니다. 이것이 당신에게 무엇을 의미합니까? 가장 간단한 대답은 의 를 방문하려는 경우 여행 계획을 세울 때입니다!​Now, the important part: What does this mean for you? The simplest answer is if you’re looking to visit Haeundae in Busan, then it might be time to plan a trip!​​ 
학교폭력 반성문이나 탄원서는 구체적으로 당사자의 상황에 맞게 적어야 효과가 있습니다. 그래서 전문가의 를 받는 과정이 반드시 필요합니다. ​반성문 탄원서 ​반성문 내용이 문장이 덩어리째 똑깥으면 안되기 때문에  아래 제시한 내용 문장을 그대로 쓰시진 마시고, 말의 순서나 단어를 바꾸십시오. 그리고 필요한 부분 더 추가하십시오.ex)잘못했습니다->정말 반성하고있습니다​※조심해야 하는 건 . '억울하다 거나 그런행동은 한적이없다'<--이런 내용은 넣지마십시오. 하지않은 부분에 대해서는 심판청구서에 기재하면 됩니다. ​1.○○이 반성문(1)반성문은 아이다운게 제일 좋습니다. "잘못했습니다, 착한친구가될께요"라는 아이답게 추상적인 내용이 있어도 좋습니다. "아이답게 문맥이 안맞아도 괜찮습니다."​(2)처음에 학폭이 열렸을때 너무 무서웠고 내가 정말로 잘못했다는걸 깨달았었다.​(3)그리고 평소에 ○○가 ○○○하고 친구처럼 잘지냈던 부분이야기가 있으면 언급하고 "누군가 ○○○에게 그렇게 하면 앞장서서 보호하겠다"라는 내용이 있는게 좋습니다. ​(4)내가 너무 큰 잘못을 한것같다.. 6학년이 되는데  한테 ○○○정말 어른스러운  친구가 되고싶다.​(5)내가 다니는 ○○○학원에 가○○○ 등록한 걸 알았는데 다시 이야기하면서 사이좋게 운동을 하고싶다.2.부모님 반성문 (1) 맞벌이를 하면서 아이에게 신경을 많이 쓰지 못했다. ​(2) 처음 학폭이야기가 나왔을때 우리아이가 잘못한게 있으면 처벌을 받아야 한다고 생각해서 혹시라도 책임을 피할 방법이 있는지에 대해서 찾아볼 생각을 하지 않았다. 그때까지만해도 경미한 사안이라생각했다. ​(3)학폭위에 가서 학교에서 조사한 내용을 들었을때 너무 놀랐고 내가 아이를 제대로 지도하지 못한데 대해 너무나도 후회되고 피해학생과 부모님에 대해서도 어떻게든 사과를 하고 싶었다. ​(4)사과편지를 써서 집에도 찾아가보았지만 만날수가 없었다. ​(5)피해 학생부모님에게 어떻게든 사과를 하려고 했지만 연락이 닿지 않았다. 그래서 사과 편지를 써서 담임선생님을 통해서라도 전해달라고 부탁을했다. ​(6)결과가 어떻게 나오든 아이를 계속 교육시키고 피해학생에게도 용서를 빌겠다.3.편지내용도 2번내용에 들어간부분 참고해서 쓰시면 됩니다. ​실제로 일을 맡기시면 더 많은 부분을 함께 고민하고 도와드리고 있습니다. ​010 9208 8360​​ 
안녕하세요,​" EIE 고려대학교 어학원  중동 캠퍼스 " 입니다.  이번 포스팅에서는영어 성적별 영어 학습 를 알려드리려고 합니다~성적별로 학습 전략이 달라지는데,나에게 딱 맞는 학습 전략을 찾으면 성적이 쑥쑥 오르겠죠? 영어 하위권 학생들의 추천학습법은 3단계입니다지금까지 눈과 귀로만 수업을 듣고 공부해서 점수가 잘 나오지 않았다면한글 뜻만 보지 말고 해석을 스스로 적어서 이해도를 높여봅시다 !하위권 학생이 갑자기 점수를 올릴 수 있는 마법은 없어요 ~기초에서 시작해서 해석과 이해과정이 가장 효과적이랍니다 단계내용 학습법                         1단계단어와 해석1. 끊어 읽기 + 직독 직해 ★해석쓰기 강추2. 모르는 단어 암기3. 해석이 정확히 되지 않는 부분 문법과 구문 정리4. 단어와 해석이 완벽할 때가지 반복쓰기5. 본문 빈칸 시험 반복2단계글의 내용 이해1. 주제문 적기2. 연결어 표시3. 글의 흐름 적기3단계문제풀이조건 : 단어 암기와 본문 빈칸 쓰기 정답률이 95% 이상인 경우 내신공부는 통암기가 답이라고 생각하고 접근하면 최상위권으로 갈 수 없어요 !수학 시험과 마찬가지로 영어도 문제를 변형해 출제하기 때문에원리를 이해하지 못하면 실수가 나온답니다 ~불확실한 부분은 반드시 손으로 쓰고, 입으로 읽으며 암기해봅시다 단계내용 학습법                         1단계단어와 해석1. 끊어 읽기 + 직독 직해 ★해석쓰기 강추2. 모르는 단어 암기3. 해석이 정확히 되지 않는 부분 문법과 구문 정리4. 단어와 해석이 완벽할 때가지 반복쓰기5. 본문 빈칸 시험 반복2단계글의 내용 이해1. 주제문 적기2. 연결어 표시3. 글의 흐름 적기3단계문제풀이1. 순서, 문장삽입, 무관한 문장, 빈칸유형, 어법 문제 유형에서 답의 근거를 찾으며 풀고 출제 포인트/ 의도 파악하기2. 서술형 대비 : 여러 문법이 포함된 문장 한글 보고 영작하기4단계출제 경향 파악내신 기간 동안 학교별 빈출 유형과 고난도 유형을 염두에 두고 학습(ex: 어법, 서술형 고치기, 서술형 어형변화, 수능유형, 영영풀이) 상위권 수험생들은 자신만의 문법책과 어휘 책을 자신의 도구로 만들어야합니다영어 시험은 영작/문법/어휘 등 전 범위에서 출제되기에자신이 약한 파트가 있다면 집중적으로 보완하는 것이 필요해요내가 아는 부분에 초점을 맞춰 공부하기보다는,처음 보는 것처럼 지문을 바라보고 자신이 모르는 부분을 찾아내야겠죠?보통 여러 선생님들이 문제를 출제하시는데, 배우는 내용이 다를 수 있기에다른 선생님의 수업을 듣는 학생과 공책을 교환해 보는 것도 도움이 된답니다 ~ 단계내용 학습법                         1단계단어와 해석1. 끊어 읽기 + 직독 직해 ★해석쓰기 강추2. 모르는 단어 암기3. 해석이 정확히 되지 않는 부분 문법과 구문 정리4. 단어와 해석이 완벽할 때가지 반복쓰기5. 본문 빈칸 시험 반복2단계글의 내용 이해1. 주제문 적기2. 연결어 표시3. 글의 흐름 적기3단계문제풀이1. 순서, 문장삽입, 무관한 문장, 빈칸유형, 어법 문제 유형에서 답의 근거를 찾으며 풀고 출제 포인트/ 의도 파악하기2. 서술형 대비 : 여러 문법이 포함된 문장 한글 보고 영작하기4단계출제 경향 파악내신 기간 동안 학교별 빈출 유형과 고난도 유형을 염두에 두고 학습(ex: 어법, 서술형 고치기, 서술형 어형변화, 수능유형, 영영풀이)5단계출제 의도 파악1. 직역독해 : 3자의 눈으로 지문을 분석하면서 영어 표현상 어색한 부분을 찾기2. 직역영작 : 한글 뜻을 보고, 거꾸로 영작 해보기 " EIE 고려대학교 어학원  중동 캠퍼스 "는 학생들의 영어실력 향상을 위해 항상 노력하겠습니다  아래 네임카드로 전화주시거나 방문해주시면친절한 상담 도와드리겠습니다!편하게 연락주세요ㅎㅎ # # #영어학원 #영어학원 #영어학원 #초등영어 #중등영어 #중동초등영어 #중동중등영어 #학원추천 #학원추천 #중동학원추천 
지난 겨울 토요일의 크리스마스대학동기가 놀러왔따​이때까지 다양한 타지에서 근무해왔지만 역시 관광도씨 붓싼에 가장 많은 방문자들이 다녀갔다. 산지 한 달정도 되었을때라 크게 추천해줄 것은 없지만(게다가 귀찮아서 지역을 벗어나지를 않음) 나름의 여행 역할을 수행해야하기에 소소한 일정을 짜고 여느때처럼 와식생활하다 준비 ​​​  뭐였지 6회차?를 맞이한다던  해변에서의 눈꽃축제인가...눈빛축제...? 역에서  해변 가는 대로에 여러가지 장식과 포토스팟들이 있었다. ​​​​ 네 희망찬 코로나의 해가 밝을 예정이었고요?​​​​ 요런 것도 기념으로 남김지금이라면 저렇게 사람많은 곳은 자진해서 가지않을 뿐더러 마커도 안만졌을텐데,,,,세상이 너무나 많이 변했구만ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​​ 조명을 바닥에 설치해서 마치 모래가 파도처럼 반짝이는듯한 효과규모는 생각보단 작지만 그래두 보면 이쁘구 조크든요​한번쯤 볼만하다. 허접하지 않음​​​​ 게다가 엘시티ㅋㅋㅋ와 마린시티쪽 야경이 홍콩 못지않게 좋다고 생각함,,오바인가여,,살때 내 단골 산책코스였는데 맨날 봐도 안질리고 행복했음​​​​ 아니 크리스마스니깐,,이런거 찍어줘야지,,,​​​​ 라즈지랑 꿔바로우와 칭따오를 저녁으로 먹었슴다에 있는 양꼬치집이었는데 기억이 안나네 2층에 있던 곳​​​​ 친구가 타이거슈가 버블티 아직 안먹어봤데서 테이크아웃했다. 버블티는 그다지 좋아하진 않는데(특히 흑설탕 단거) 여기거는 달아서 맛있다.​​​​ 친구가 찜질방에서 하루 묵어서 나도 같이 찜질하러 잠깐 들어갔다. 서 달맞이길 부근 힐스파까지 걸어갔는데 많이 춥지도 않고 구경하면서 걸어오니 한 이십오분 걸렸나?​​​​​  찜질방인데 뷰가 너무 좋다리광안대교까지 보임ㅠㅠㅠ​​​​​ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ웃긴 영상 전파중​​​​​ 친구의 선물 두 번째 봉지,,,따흐흑 고마워,,,,,,하루반나절만에 다머금,,,,​​​​​ 담날 아침 국밥먹으러 만나자고 했던 것 같은데 안먹고 스킵한듯? ​​​​​ 오면 이걸 꼭 먹어줘야합니다,,아 해수염 못먹은지 벌써 반년지났어 말도않되,,,,,바흐흑,,,,친구도 만족해서 뿌듯 후후​​​​ 진짜 현지인아닌거 다 티나게 옵스 가줌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아침으로 간단히 요기해주고 ​​​​​ 요런 관광객 스러운 기념샷도 남김​​​​ 친구가 겨울옷 샤핑 잠깐 하기전 골목에 왠 기린들이 있길래,,​​​​​​ 먹어보고팠던 시노베인가 머시긴가 치즈..저걸 뭐라 불러야하지 와플인가생각보다 별로였다 크기도 넘 커서 음 약간 애매​한 서너명이서 아 이런거구나 하고 기념으로 조금씩 먹어보기 좋을듯​​​​​ 센텀시티 스페이스단단 마틴커피로스터 3호점이름이 왜케 길어​암튼 여기두 서면에서 한 번 가보고 센텀점도 분위기 좋다길래 방문마침 이 본가인 또다른 대학동기친구가 남편이랑(어색) 온데서 시간이 맞아 오랜만에 얘기하고 커피 마셨다​커피 맛있고 당케는 소문대로 맛있더군여​​​​ 마지막 저녁 코오스는 중식을 좋아하는 친구/나/우리를 위해 에서 젤 자주갔던 중식집인 팔선생가지볶음이 진짜 예술,,,,말모,,,,,,,한번 꽂히면 그놈만 조지는 나로썬 한 대여섯번 간듯 허허​친구들이 멀리까지 놀러와줘서 나도 있는동안 더 여기저기 그래도 다니고 알아보고 한 것 같다. 어째 코스들은 꽤 중복될 것 같지만...ㅋㅋ​살기 너무나 좋았던 도시 ​  
벡스코에 볼 일이 있어서센텀에 들렀다가  온 김에 해리단길을 찾았습니다.  오늘 찾은 식당은 유루유루라는 일본식 가게입니다.천천히라는 뜻이라는데사실 손님이 많아서 천천히 기다리다가 음식나오자10분만에 먹고 나왔습니다^^ 가게 입구는 대략 이러합니다.해리단 음식점들 특징처럼오랜된 단독주택을 근린생활시설로 느낌있게 바꿨습니다.  해리단길이 있는 우1동은제가 태어난 고향이라여태 변하지 않은 모습에 짠하기도 하고해리단만 너무 핫해져서 이상하기도 한 그런 곳입니다. 건물 바로 뒤에 있는 목욕탕 기둥입니다.청수탕이란 곳인데,제가 기억이란게 있던 쯔음여탕을 가봤던 곳이니못해도 40년은 훌쩍 넘었습니다.유루유루는 역에서이 기둥 보고 찾아가시면 됩니다.  주문은 미소 철판카츠라는 돈까스와 나스하사미 아게라는 가지튀김을 했는데 가격은 메뉴당 13,000과 15,000원 입니다.​먼저 가지튀김이 나왔습니다.첨엔 쿰쿰한 냄새가 나서냄새가 가지가지다~주문실패라고 생각했는데,  일단 첫입을 베었을 때가지맛이 전혀 안나고튀김속이 꽉차있어서그냥 가지 피를 사용한 만두의 느낌이랄까?묘한게 맛있었습니다.  첨에 느꼈던 쿰쿰함은소스에 뿌려진 파마산 냄새였던 듯한데무슨 가룬지는 모르겠습니다^^어쨌든 맛은 혼또니 오이시이~ 다음으로 나온 돈까스 입니다.삼겹살을 쓴 건지 고기 옆에 비계가 있었는데저는 오히려 목넘김이 부드러워서 살코기 돈까스보다 좋았습니다.근데 정확히 무슨 부윈지는저도 잘 모릅니다ㅎㅎ  첨엔 소스없이 나오는데가시면서 소스를 왕창 뿌려주시고 가셨습니다.약간 간장베이스 소스인지양배추가 타면서 연기가 납니다.양배추가 철판 밖으로 다 삐져나오고연기가 무지하게 나서,,생각했던 비주얼이 아니라속으로 망했다 생각했습니다ㅋㅋ  근데 입에 넣으니 완전 제 스타일입니다ㅎㅎ첨엔 이렇게 차분하게 앉았다가정말 개같이 먹었습니다ㅋㅋ시계보니까 영수증 시간기준으로후식까지 딱 9분 걸렸더군요;;학창시절 쉬는시간 스킬이..ㅎㅎ  밖에 웨이팅하시는 사람들도 많고 가게 입구에 주차를 하고 올라 왔더니가게주차장이 아니라는 표지를 보고유루유루하게 앉아있지는 못했습니다.  어쨌든 맛이 좋아서 담에 올 땐적당한 곳에 주차를 잘 해두고 오겠습니다.담에도 갈 생각이 있냐고 물어본다면같은 메뉴로 한번 더 먹고 싶네요^^​근데 양은 그리 많지 않아서혹시 손님이 적어서 길게 먹을꺼면 딴걸 더 시켰어도 될뻔 했습니다.​후식으로 나온 녹차아이스크림은사진찍는 걸 깜빡하고 그냥 입으로 들어가 버렸네요ㅎㅎ유루유루 꼭 한번 가보세요^^  유루유루광역시 구 우동1로 66 2층 ​​​#유루유루 #해리단맛집 #맛집 #해리단데이트 # #일식 #일식맛집 #돈까스맛집 #가지튀김 #타미슐랭 #덕계세무사 #양산세무사 #정관세무사 #서창세무사 #세무사현영락 #타미현 #일현세무회계사무소 
안녕하세요,​" JK Boston 어학원  마린 본점 " 입니다.   저번 시간에 이어 자기소개서 작성 를 소개하려고해요 ~중학생부터 시작해 성인까지 자기 PR에 그야말로 '목숨'을 거는 시대입니다. 그 첫 번째 관문은 바로 고등학교와 대학 진학 과정에서 빠질 수 없는 자기소개서 작성이 아닐까요?첫 문장 쓰기가 제일 어렵다고 토로하는 청소년들을 위해 자기소개작성 를 소개하고자 합니다! 이번 시간에는 자기소개 작성 10계명중 5개를 소개할 거에요 ~​ 여기 까지 자기소개서 작성 10계명을 알아보았습니다다음 포스팅에 이어서 알아보도록 할게요~JK Boston 어학원  마린은 여러분의 성공적인 수능을 응원합니다 ^^​ # # #영어학원 #영어학원 #영어학원 #마린시티 #마린시티영어학원 #마린시티영어학원 #영어유치원 #영어유치원 #대학원서 #영어대학원서전문 #제이케이보스턴영어학원 #JK보스턴영어어학원 #초등영어 #중등영어 #마린시티초등영어 #마린시티중등영어 #학원추천 #학원추천 #마린시티학원추천 #영어원서 #영어에세이 #영어말하기 #디즈니 #디즈니교재 #디즈니수업 #대입 #대입준비 #수능 #수능준비 #기출 #수능기출 #모의기출 #수능영어기출 #모의영어기출 #사고력영어 #TROPHY9 #영어과학 #영어미술 #동시통역 #겨울특강 #겨울영어특강 #영어과학 #영어미술 #scienceday #내신 #영어내신 
안녕하세요~~~! 두번째 포스팅입니다.지친회사생활 휴가내고 여행왔습니당 ㅎㅎ ​오늘 소개해드릴곳은 하면 밀면 밀면맛집소개입니다 ! ​​에서 밀면을 3번째로먹어보는데개인적으로 먹어본곳중에선 제일맛있네요​ ​​방문한날이 화요일이라사람이많지않았지만 주차공간은 협소해서 조금멀리대고걸어왔습니다 !​매뉴는 보시는것처럼 밀면 비빔면 만두 3개뿐이고​물냉면을 참 좋아하는데 밀면은 비빔밀면이 좀 더 맛있는것같더라구요! ​여자친구와 비빔밀면2개+만두주문 !​​ ​주문한지 얼마안되서나온 비빔밀면 !!​진짜 달달하고 먹으면서 질리지않은맛 소 양지살에 물만두에 비빔면싸서먹었더니 진~~짜맛있습니다.밀면은 고깃집에서 흔히먹는 비빔냉면 그런 맛과는 좀 다릅니다​ 사시는분들도 많이 찾아오시는것같고연신 맛있다하면서 먹었네요​ ​​비빔면도 비빔면이지만제 포스팅보고 혹여나 여길가시게된다면아까워하지마시고 꼭 만두도 같이 시켜드세요! ​​만두피가 감자만두처럼 쫄깃한데 감자만두보단 좀 덜 질긴느낌? 안에 만두속도 가득차있고 만두피가 정말 인상깊은 만두였어요 ​가시게된다면 도착 후 점심식사로 딱입니다 ! ​맛 5양 4 가격 5 ​🤗​# # #맛집 #맛집#밀면 #비빔면 #여행 #커플여행#휴가 #만두 #만두맛집 #점심추천#세슐랭 #맛집 #맛집여행 
#해수욕장 #해수욕장근처숙소 #해수욕장맛집 #맛집 #호텔 #게스트하우스 #가볼만한곳 #관광지 #핫스팟 #해수욕장가볼만한곳 #카페 #해수욕장호텔 #해수욕장게스트하우스 #해수욕장리조트 #해수욕장모텔​  해수욕장 근처 주요 가볼만한곳, 맛집, 카페, 펍, 관광지, 호텔, 리조트,게스트하우스가 표시되어있는 지도입니다.​지도제작 : 맵타쿠닷컴 www.maptaku.com 맵타쿠여행지도, 등산지도, 코스지도, 세상 모든지도www.maptaku.com ​빨간색은 해수욕장 근처 가볼만한 곳입니다. 유료입장지와 무료입장지를 포함합니다.가볼만한곳을 클릭하면 자세한 정보(정보/할인사이트등)를 볼 수 있습니다.​보라색은 해수욕장 근처 맛집입니다. 맛집은 식당, 카페, 술집을 포함합니다. 주관적인 요소이니 참고만 부탁드립니다.​파란색은 해수욕장 근처 인기숙소입니다. 숙소는 호텔, 리조트, 호스텔, 게스트하우스를 포함합니다.호텔스컴바인, 아고다, 쿠팡, 부킹닷컴, 구글의 평점, 판매량, 인기도를 바탕으로 추출하였습니다.숙소명을 클릭하면 숙소에 대한 자세한 정보(최저가비교/숙소사진/부대시설정보등)를 볼 수 있습니다.​  관광지+맛집+숙소 위치지도 by 맵타쿠​  해수욕장 근처 여행지도인기호텔/게스트하우스/펜션/리조트/맛집/카페/식당/펍/관광지/가볼만한곳번호 인기숙소번호 추천맛집번호 가볼만한곳1신라스테이 1해목1아쿠아리움2파라다이스호텔 2암소갈비집2엑스더스카이전망대3코오롱 씨클라우드호텔3선창횟집3블루라인파크(해변열차)4시그니엘 4금수복국4동백섬5웨스틴 조선 5 기와집대구탕5힐스파6그랜드 조선 6스페인클럽 6온천센터7펠릭스 바이 에스티엑스7해성막창7스파마린8베스트웨스턴 8부우사안8티파니21 유람선9페어필드 바이 메리어트9로우앤슬로우​​10베이몬드 호텔10옵스 점​​11인더스트리 호텔11인기명​​12베니키아 프리미어호텔12부다면옥​​13마리안느 호텔​13상국이네​​14골든튤립  14 다퍼주는집​​15토요코인 215오반장​​16선셋비지니스 호텔16이태리부부​​17이비스 엠버서더  17타이가텐푸라​​18영무파라드 호텔18불이아​​19호텔포레 프리미어 19백년식당​​20베스트루이스해밀턴 호텔20그때그집​​21토요코인 121가정식백반​​22달빛테라스22개미집 점​​23라비드아틀란호텔23갈매기브루잉 ​​24팔레드시즈24엣지993​​25sc헬싱키호텔25티비알 더백룸​​26더반호텔26퍼지네이블 점​​27호텔 휘겔리27원산생고기집​​28아이엠레지던스28스케줄 ​​29 하운드 시그니처 호텔29브론즈웨인커피​​30라메르펜션30더베이101​​ 참고사이트파트너스 활동을 통해 일정액의 수수료를 제공받을 수 있음호텔스컴바인 해수욕장 근처 호텔리스트  해수욕장,  호텔예약 - 놀라운 호텔 파격특가! 해수욕장 인근 모든 호텔을 한눈에 비교하세요.   해수욕장 인근 호텔 지도 검색, 객실 내부 사진, 이용 후기, 최저가 보장제.www.hotelscombined.co.kr  인기호텔 아고다 공식 사이트 | 예약 무료 취소 & 할인 특가 | 2백만 개 이상의 숙소예약 무료 취소 가능 | 깨끗한 호텔, Agoda Homes 숙소 및 항공편 할인 특가 | 아고다 보장제 | 2천만 건 이상의 투숙객 이용 후기 | 안전 & 안심www.agoda.com 클룩  입장권 할인 2021년  자유여행, 인기 액티비티 추천푸른 해변, 신선한 해산물과 아름다운 자연이 있는 해안 도시, ! 자갈치 시장에서 싱싱한 회를 맛보고  해변을 거닐며 화려한 도시를 배경으로 펼쳐진 시원한 바다를 두 눈에 담아보세요.affiliate.klook.com 쿠팡    COUPANG쿠팡은 로켓배송 -  관광지에 대한 검색결과입니다.coupa.ng 광안대교가 보이는 숙소  광안대교│ | Viewtiful Spot광안대교 전망을 즐길 수 있는 호텔 a hotel where visitors can enjoy the view of Gwangan Bridgewww.viewtifulspot.com 여행에 참고될만한 포스팅역 근처 추천숙소리스트 & 지도  </여행정보/숙소정보>역(KTX)에서 걸어서 갈 수 있는 숙소리스트 & 위치지도#역가까운호텔 #역가까운게스트하우스 #역가까운모텔 #역호텔 #역모텔 #역게스트...blog.naver.com  수영장이 있는 호텔  </호텔정보/호캉스> 수영장이 있는 호텔리스트(실내수영장/야외수영장/루프탑수영장)호텔 수영장과 함께 호캉스를 즐겨보자. 의 수영장이 있는 호텔리스트 정리 #호캉스 #수영장호...blog.naver.com 취사가능한  숙소  </숙소정보/> 해수욕장 근처 테마별 숙소정보 - 취사가 가능한 호텔&모텔&리조트(간략정보&위치지도)#해수욕장호텔 #호텔 #모텔 #리조트 #취사가능한호텔 #취사가능한리조트 #취사가...blog.naver.com ​ 
​국제영화제와 같은 전국적인 행사가 있거나 모터쇼, 지스타처럼 굵직한 박람회가 있을 때 큰 규모의 백화점 등 쇼핑하러 갈 때 구에 있는 센텀시티를 찾는데요. 지하철이나 광역 철도를 이용할 경우에 목적지가 어디인지에 따라서 길이 조금 헷갈릴 수 있어요. 특히 관광객들에게는 더욱 그래요. 이 동네를 잘 아는 제가 쉽게 정리해 드릴게요.​  여러 케이스들​  ​사례 1. 울산 태화강 역 근처에 사는 A 군은 광역 철도가 개통 됨에 따라서 너무 가고 싶었던  국제 영화제 장소인 영화의 전당에 가려고 열차에 몸을 실었다. 초행길이라 익숙한 이름인 역에서 내렸는데 가고자 하는 곳이 꽤나 거리가 있었다. 20분을 걸어서 영화제 장소로 도착했다.​위 경우에는 동해선 벡스코 역에서 내렸다면 조금은 빨리 도착했을 거예요. 하지만 익숙한 이름 때문에 한 코스 더 가는 바람에 더 많은 거리를 가게 되었어요. ​  ​사례 2. B 씨는 학술대회 장소인 BEXCO 제1 전시장에 가기 위해 역에서 지하철을 타고 2호선 벡스코 역에서 내렸다. 그런데 학술대회장까지 10분 가까이 걸어서 도착했다. 먼저 도착한 동료가 얘기해 주길 센텀시티 역에서 내려왔다면 더 빨리 왔을 거라고 했다. ​ 출처 KAKAO​다음 사례와 같은 경우가 나오는 까닭은 지역 자체가 워낙 넓기 때문입니다. 지도를 보시면 이해하시기 편하실 거예요. 그럼 이제부터 제가 찾기 쉽게 길 안내를 해 드릴게요.​  길 찾기​ ​1. 2호선 센텀시티역 - 신세게백화점 센텀시티, 롯데백화점 센텀시티점, 벡스코 제1,2 전시장, 영화의전당 등 주요 관광, 컨벤션 장소​  ​2. 2호선 벡스코 역 -  시립미술관, 벡스코 제2전시장 (1전시장도 가능)​ ​3. 동해선 벡스코 역 - 벡스코 제1,2 전시장, 신세계, 롯데백화점, 영화의전당​​ ​4. 동해선 센텀 역 - 더샵센텀파크 등 거주민, 극동방송, 근처 사무실 직원 주로 이용​  에필로그​ ​지금까지 헷갈리기 쉬운 센텀시티 주요 지하철역 정리했어요. 도움 되시길 바랍니다.​​​​                                                                                                                       / 해랑 서포터즈 9기 꼼꼼현이 
안녕하십니까 ~ㆍ경남 자동문수리/ 자동문설치/출입통제시스템 전문시공업체 자동문센터 (나겸디지털) 입니다~​ 좌동에 위치한 약국입니다~자동문하부  파손으로연락주셨습니다 ~~자동문  하부는  자동문도어를지지해주는  로만약 하부가  없다면  자동문도어에  부딪히거나 밀면도어자체가 밀려서  탈거될수도 있고심각한 문제를  유발할수도 있습니다 ~  수리후                         수리전​양개형자동문입니다~~양개형자동문은  자동문도어가  두개인자동문입니다~~위 우측에  보시는 것처럼하부가  녹슬어  파손된  모습입니다~~하부를  설치하기 위해서는자동문을 탈거해야  됩니다~~자동문을 탈거하고 하부를설치하고  다시  자동문도어를원위치후  마무리지었습니다 ~​하부  두개중에서  파손된하부만  교체했습니다~~ 교체후 테스트하니 잘됩니다~~주의사항 설명드리고 청소후 철수하였습니다 ~찾아주셔서 감사합니다 ~​문의직통 010-8415-8279​대표번호 1666-0231 태양자동문/태성자동문/ 우성자동문/ 미래자동문/ 현대자동문/신일자동문/ 건일자동문/ 에이치엔티코리아자동문  
센텀타워치과, CT를 이용한  무치악임플란트 ​​안녕하세요.  센텀시티역 위치의 기본과 원칙을 지키는 바른진료 고집쟁이 임플란트, 임플란트, 센텀임플란트 어려운 임플란트 수술경력만 30년차 대표원장님이신 김구호 박사님이 계신 센텀치과 센텀임플란트치과 센텀타워치과 입니다 .​우수한 정품재료의 깐까한 선별과 투명하고 정직하게 사용하는 것은 당연약속된 무상보증기간을 지키며,비싼 핸드피스를 포함하여 모든 진료기구의 1회 사용후 철저한 멸균을 원칙으로 하는 임플란트 치과 , 센텀타워치 입니다. ​​오늘은 CT를 이용한무치악 상태의 전체임플란트, 전악 고정식임플란트 센텀타워치과의 치료과정 안내드립니다.  ​무치악 상태에서 시행하는 전체임플란트 (전악 고정식임플란트)와 하이브리드형 전체임플란트는 치료과정, 기간, 임플란트 뿌리의 유지력, 장기적인 안정성이 전혀 다른 치료방법 입니다 . ( 전악 임플란트와 하이브리드형 전체임플란트 헷갈리면 안되요 )​ ​센텀타워치과  무치악 -> 전체임플란트 치료과정 1)  수술을 직접 할 담당의사의 정확한 진단 2)  진단 후 비용상담 ; 치료과정, 치료기간, 보증기간, 비용 안내3)  동의 후  ; CT를 이용한 수술 준비 4)  디지털 시스템으로 모든 임플란트 보철 과정 진행 5)  최종보철 세팅 6)  정기검진 및 관리 안내 ​​[ 무치악 환자의 전악 고정식 임플란트 치료과정 / 센텀타워치과 ]​1. 수술 전 구강포토 및 파노라마 X-ray 사진   2.  수술직후 ;  상악 임플란트 뿌리 8개 + 하악 임플란트 뿌리 8개와 전악 뼈이식을 하루에 모두 수술 한 경우  / 국산 오스템임플란트 16개 뿌리 사용 -->  수술 후 3일 뒤 PMMA 특수재질의 고정식 임시치아 세팅 ( 부드러운 음식 식사 가능 )  3.  치료 후 (  임플란트 수술일 로 부터 5개월 10일 뒤에 최종보철 완성된 센텀타워치과의 무치악 환자의 최종보철  완성 케이스 . 전악 고정식 전체임플란트 ) -->  디지털 시스템을 이용한 임플란트 지르코니아 보철 완성   ​​위 환자의 CT를 이용한 치료과정 / 센텀타워치과  ​1. 상악(위턱 ) 수술전후 CT    / 수술 전,후   ​2. 하악(아래턱) 수술전후 CT  / 수술 전,후    ​3.  CT를 이용하여 잇몸뼈(치조골)의 상태를 분석하여 뼈이식 수술을 하고,전악 임플란트 시행할 경우 -  장기적인 안정성이 고려된 가장 정확한 위치에 임플란트 뿌리 16개를 심는 수술을 하루 한번에 모두 수술하는 센텀타워치과의 무치악임플란트, 전악임플란트   ​​여기 까지  ~~무치악 상태에서 CT를 이용하여 하루 한번에 뼈이식과 임플란트 뿌리를 하루에 모두 수술한 케이스의 센텀타워치과 전악임플란트, 센텀타워치과 전체임플란트 ​수술직후 전악 고정식 즉시보철이 가능한 경우의 케이스 살펴보았으며,수술일로 부터 5개월 10일 뒤에  전악임플란트의 최종보철이 모두 완성된센텀타워치과만의 전체임플란트 케이스 치료과정 살펴보았습니다 .​모든 환자분이 무치악 상태에서 이러한 수술과 치료기간이 같을수는 없습니다. 개인의 구강상태와, 건강상태, 그리고 경제적 상황까지 같이 고려되어야 한번심은 임플란트가 반영구적으로 안정적으로 사용 가능한 기준으로 최대한 짧은기간에 최종보철 까지 완성될 수 있습니다. ​​아래 / 하이브리드형 전체임플란트(뿌리 6개를 심어서 틀니모양 보철을 고정시키는 전체임플란트)-->   임플란트의 기능과 틀니의 기능 중간지점을 합친 치료방식입니다.현재, 하이브리드형 임플란트는 센텀타워치과에서는 선택하지 않는 치료입니다 . 장기적인 안정성을 고려한 센텀타워치과에서는 현재 하이브리드형 전체임플란트 치료방법을 사용하지 않고 있습니다.  ( 틀니 고정이 어려운 70세 이상 고령에 선택적 사용 )​​수술 전  임플란트 수술을 담당하는 의사의 정확한 진단이 우선되어야 합니다.(모든 임플란트 수술에는 출혈과 부종, 초기 골유착 실패등의 부작용이 발생 할 수 있습니다. ) ​ ​매주 목요일,일요일은 휴진입니다. 예약 진료제 입니다.  첫날 방문도 사전 전화예약 가능합니다. 진료시간에 전화통화로 예약이 가능합니다. ​ 센텀타워치과의원광역시 구 센텀2로 20 센텀타워메디컬 15층 ​ 
​ 1박2일 여행 즐거운 여행!  다가오는 여름!도 5월초까지 춥다가 갑자기 여름같이 더워졌어요 ㅠ_ㅠ정말 봄같은 날씨가 사라졌나봐요슬슬 더워지기 시작하니까 로 여행오시는 분들! 많이 계시더라구요. 1박2일 여행 하시는 분들, 어떤 코스로 가야할지 막막하시다면오늘 포스트를 보고 참고하시길 바래요!​​는 생각보다 명소가 많아요. 특히 명소에서 바다도 보여서 분위기가 좋죠.보통  구경은 달맞이길코스와 동백섬쪽 코스가 있습니다.달맞이길에서 청사포까지 둘러보거나, 동백섬에서 마린시티, 광안리 등다양한 코스가 존재하는데요~!!에 1박2일로 여행을 오셨다면, 시간적으로 빠듯하다고 생각하실 수 있어요.그러나, 다 보고 갈 수 있습니다.​​ 해수욕장#모래축제 해수욕장에서는 매년 모래축제가 개최됩니다.곧 진행되기 때문에 백사장에는 모래작품들이 많이 보여요 ㅎㅎ어떻게 바람에 날리지 않고 유지되는지 참 궁금하네요!모래축제 기간이 생각보다 짧아서 이번 기회에 구경하시는 것도 좋습니다!2018년 5월 19일 ~ 22일까지.​​브레이크아웃 이스케이프 #놀거리 #방탈출카페브레이크아웃 이스케이프는 에 위치한 방탈출카페입니다.방탈출카페는 오프라인에서 즐기는 게임이라고 생각하시면 됩니다.직접 단서를 찾아가면서, 같이 간 동료와 협력하여 문제를 풀어나가는 게임이죠.밀실에서 시작하여 탈출구로 탈출하는 게 목표기 때문에 협동심이 중요합니다.연인이나 친구, 가족끼리 이용하기 너무 좋은 곳이에요.​​미포철길#동해 남부선 폐선부지철길을 따라  바다 구경! 너무 분위기 좋은데요?동해 남부선 폐선부지인 미포철길은 달맞이길 가기 전에 위치하고 있어요. 백사장에서 멀지 않은 곳에 있어서 좋은 명소입니다.미포철길의 장점은 폐선부지기 때문에 철길을 직접 걸어볼 수 있다는 점과철길을 걸으면서 바다가 보이기 때문에 사진찍기 너무 좋다는 점이에요.​​달맞이길#벚꽃시즌때 너무 예쁘다! #맛집 #예쁜카페 #드라이브코스달맞이길은 미포철길에서 이어지는 코스입니다. (달맞이길로 향했을 때)달맞이길의 장점이라면, 드넓은 바다를 볼 수 있어서 좋아요.특히 벚꽃시즌때는 사람이 정말 많이 모이는 곳이죠!예쁜 카페나 맛집도 많기 때문에 연인사이에서도 인기가 많은 곳이에요.그리고 드라이브코스로도 좋은 곳이죠.​​동백섬#야경 #누리마루 #산책코스동백섬은 낮에도 예쁘지만, 밤이 정말 예쁜 곳이에요.가다보면 광안대교도 보이고, 특히 APEC 하우스인 누리마루의 야경은 끝내줍니다!주변 주민분들의 산책코스로도 자주 이용되는 곳이기 때문에강아지들도 많이 볼 수 있어요 ㅎㅎ​​마린시티#더베이 #야경 #사진찍기 좋은 곳야경이 너무 예쁜 곳입니다.  여행에서 빠질 수 없는 야경코스죠.특히 더베이쪽에서 바라보는 마린시티는 너무 아름답습니다!사진찍으면서 놀기 좋은 곳이라서, 카메라 들고가시면 좋아요!​​ 씨라이프#아쿠아리움 #놀거리 백사장 주변에 위치하고 있어서 접근성이 좋습니다.바다속 다양한 생물을 만나볼 수 있는 공간!다양한 피딩 시간도 있고, 공연 시간도 정해져 있어요.날씨가 많이 더워지네요 ㅠㅠ!이젠 선풍기와 에어컨의 계절이... 돌아옵니다
 여행 코스 블루라인파크  해변열차 스카이캡슐 놀거리  바다랑 같이 했는데요. 송정역에서 미포역까지 열차를 이용하고 미포에서 청사포까지 스카이캡슐을 탔던 코스입니다.  여행 중에 들렀던 블루라인파크. 생소한 이름에 새로운 관광지가 생겼구나 했는데요. 이미   여행 코스 명소로 인기라고 하죠. 송정에서 미포 사이  해변열차를 이용해 체험거리와 의 바다와 같이하는 볼거리가 있었는데요. 중간지점에서는  스카이캡슐도 이용할 수 있는 연계코스라 즐거운 체험이었어요. 옛 미포철길만 생각하고 있다 이젠 과거의 순간으로 보내야할거 같더군요.​마리안의 여행이야기-마음이 머무는 이곳(2021.  06. 16)  다른 여행지 후기 쓴다고 여행기도 미뤄지고 있었네요. 새로운 여행지로 즐거움을 줬던  블루라인파크에서의 시간도 기억에 남는데요. 일단 이용요금, 이용방법부터 알아봐야겠죠.​  해변열차는 미포, 달맞이터널, 청사포, 다릿돌전망대, 구덕포, 구)송정역 구간 평균속도 15km, 왕복 1시간으로 느리게 오가는데요. ▶이용요금: 1회 이용 7,000원, 2회 이용 10,000원, 자유이용 13,000원/스카이캡슐과 패키지 요금도 있어요.  1. 구)송정역 출발광역시 구 송정동 299-20 /운행시간: 7월~8월 09:30~21:30우리는 송정역에서 시작해서 미포 방향으로 다시 돌아오면서 스카이캡슐과 해변열차를 이용하는 코스로 잡았어요. 송정정거장 주차장은 블루라인 이용객은 2시간 무료라고 하니 참고하시구요.  역사 대합실에서 미리 예약해 둔 표 확인해서 티켓을 받았는데요.   여행을 계획했다면 미리 예매를 하고 시간에 맞춰 오면 마음이 더 편할거 같긴 해요.​ 우리는  해변열차를 이용할 때 아무데서나 내려서 여행지를 보려고 자유이용권으로 끊었구요. 돌아올 때 미포에서 청사포까지 스카이캡슐을 타보기로 했어요.    2시에 출발하는 기차를 타고 고고. 바다쪽 방향으로 층층이 앉는 구조인데요.  통창으로 보이는 의 바다를 감상하면 됩니다. 철길 옆으로 산책로도 같이 이어져서 어디에서 내려서 1~2구간은 걸어보는 것도 좋을 거 같아요. ​ 하지만 우리가 찾은 날은 비가 심심치 않게 내리고 있었다는 것이 문제였죠. 흐린 하늘이라 바다색도 이쁘지 않아서 오히려 맘 놓고 열차타고 쉬는 시간을 가졌던 거 같아요. 4.8km, 느릿하게 달려서  여행 제대로 즐겼죠.^^​ 중간중간 정거장에 내려서 구경도 하고 바다도 보고 다시 타면 2~3시간 정도 잡아도 좋겠다 싶었는데 날씨가 흐린 덕분에 열정적이기보다 여유로움을 준   해변열차였어요.​ 미포역까지 30여 분 소요되어 도착을 했는데요. 도착할 때 위로 올려보니 스카이캡슐이 보이네요. 좀만 기다려라 우리도 타볼 것이다..라며.^^​ 아니 그런데 미포가 이렇게 바뀌다니. 이전에 철길을 걸었을 때 기억은 어떻게 해야하나 싶게 다른 모습으로 변신을 해서 놀랐어요. 2020년 문을 연 블루라인파크는 구)동해남부선 철도시설 공원화, 관광편의시설 조성으로 탄생했는데요. 몇해만에 왔다고 이렇게 달라질 수가.^^ 2.   해수욕장 해수욕장의 동쪽 끝이 미포역이라 바로 돌아설 수가 없어서 해변을 잠깐 구경했는데요. 해수욕장과 동백섬, 광안대교 등 주변을 조망할 수 있어 여름에도 시원한 풍경이 선물 같은 곳입니다. 3.  스카이캡슐, 미포-> 청사포이용요금: 편도 2인승 30,000원 3인승 39,000원 4인승 44,000원​ 이 입구가 그전에 미포철길을 걷던 그곳이라니 믿어지지 않던데요. 그리 오랜 시간이 아님에도 이렇게 급격하게 변화하는 여행지를 보면 재방문해야하는 이유를 보여주는 거 같기도 해요.^^​ 청사포역까지는  스카이캡슐을 탔는데요. 열차타고 모노레일 같은 캡슐도 타고..   놀거리만으로도  여행 코스로 충분히 소화하겠지요.  미포정저장 2층에서 순서를 기다리면서 오가는 캡슐을 보니 참 귀엽더라구요. 알록달록하니 언니는 "땅콩"이라고 부르던데 이국적인 느낌도 들고 눈에 확 들어오는 외관이긴 해요.  자.. 우리도 이게 추울발~~ 그런데 캡슐이 좀 느려요.^^​ 청사포까지 2.3km. 평균속도 4km/h. 탑승시간은 편도 약 30분이 걸려요. 2층엔 캡슐이, 1층엔 열차와 산책로가. 그 옆으로는 의 바다가 같이하는 풍경이 생소하면서 이색적이에요.​  자욱한 구름이 높은 빌딩을 스치고 지나는 풍경, 그 앞으로 스카이캡슐이 달리고 있어요. 실내에는 핸드폰으로 음악도 들을 수 있도록 스피커가 있어서 비오는 풍경 보면서 음악까지. 은근 분위기 있는  여행 중입니다.ㅎ​ 열차에서 보이던 바다쪽 풍경과 또다른 느낌이었는데요. 좀더  높다고 더 시야가 탁 트인 느낌이라 보기는 좋더라구요. 아늑하니 연인들 데이트코스도  타는 것도 괜찮겠다 싶었어요.  그렇게 30여 분 달려서 청사포역 도착. 아래쪽 열차도 다른 정거장을 향해서 달려가는 모습을 보면서 다릿돌전망대까지는 걸어가 보기로 했어요. 4. 푸른모래 청사포 포토존바다가 끝인 도로 위를 해변열차가 달려가는 모습을 보면서. 우린  여행 중인가 유럽 여행 중인가며..ㅋ  청사포 정류장인데요. 언니가 이곳이 포토존으로 이쁜 곳이라 알려줘서 와봤는데 이런 이쁜 버스정류장이 또 있을까 싶어요. 위에 등대 앞이 포토존이에요. 5. 다릿돌전망대 커피체험장 청사포에서 걸어오면서 비가 다시 굵어져서 피신할 곳으로 찾은 곳이 청사포 다릿돌 전망대 커피체험장이었는데요. 체험도 가능하고 내려주신다고 해서 전문가에게 맡기고 우린 창가에서 커피타임.​ 창밖으로 다릿돌전망대도 보이고 비내리는 풍경도 보며 그치길 기다렸는데요. 맑은날 찾아도 전망이 참 멋지겠다 했던 "꿈+ 블렌딩"이에요.  6. 다릿돌전망대 -> 송정,  해변열차 타고 청사포 다릿돌전망대도 비가 내려 통행이 안되는 상태. 마침 들어오는 해변열차를 타고 송정정거장으로 향했는데요. 후텁지근한 실외에 있다 시원한 열차 안이 얼마나 반갑던지요. 비로 창밖 풍경도 아껴둘 수 있어 다음에 다시 찾을 이유가 생겼어요.^^​  빗속에도 블루라인파크를 찾는 분들이 많았는데요.  여행 코스로 한번은 가봐야할 곳으로 입소문이 났나봐요.^^ 우리도  해변열차와 스카이캡슐 타보고 궁금증도 해결했구요. 의 새로운 관광지, 놀거리로 사랑받지 않을까 예감해 봤어요.=> 통합권: 해변열차 자유이용+ 스카이캡슐 편도 2인 50,000원 4인 80,000원 등  블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 
​​​안녕하세요의 여행 코스를 고민 중이시라면<스카이 캡슐>과 <해변 열차>를 추천해 드리고 싶어요!저도 꼭 한번 타보고 싶어서 이번 주말에 예약하고 다녀와봤습니다.  ​​  ​ 블루라인 파크는 해변 열차와 스카이 캡슐 두 종류의 열차를 운행하고 있습니다<해변 열차>의 경우 미포에서 청사포, 송정까지 운영하고 있고버스처럼 중간에 내리고 싶은 정거장에서 하차하실 수 있습니다시간은 대략 미포에서 송정까지 30분 소요되어요​<스카이 캡슐>의 경우 캡슐 모양의 귀여운 공중 열차입니다미포 정거장에서 청사포 정거장까지만 운행하고 있고 30분 정도 소요되어요해변 열차보다 속도가 느려 천천히 느긋하게 해변을 감상하실 수 있어요최대 4인까지 가능하며 인기가 많아 주말은 금방 매진이 되기 때문에 예약은 필수입니다해변 열차는 여럿이서 탑승해야 하는데 스카이 캡슐은 일행만 탑승이 가능하니 편안했습니다​​ 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​​스카이 캡슐 예약은  블루라인파크 공식 홈페이지에서 편하게 하실 수 있습니다원하시는 날짜와 시간을 선택하여 예매하시면 됩니다 :)금액은 2인 기준 편도 30,000원입니다​https://www.bluelinepark.com/booking.do 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​타 사이트(위메프, 쿠팡, 티몬 등)를 이용하시면 좀 더 할인된 금액으로 예매하실 수 있습니다대신 매진이 빠르니 서두르셔야 하고공식 판매처와 다르게 타 사이트는 날짜, 시간 선택란이 없어서 티켓을 먼저 구매하시고카톡이나 문자로 보내오는 사이트로 들어가서 날짜와 시간을 선택해 주셔야 합니다!조금 번거로운 일이지만 꼭 확인해 주셔야 해요. 잊고 안 하시면 구매자만 낭패입니다 ㅜㅜ​위메프 W여행레저매일 오픈되는 여행특가에 최저가 가격비교까지! 위메프 여행레저 단독 특가! #투데이특가 #빈방특가 #투어위크 #제주여행특가 #입장권&레저tour.wd.wemakeprice.com ​ G마켓 경상 ￦28,000  블루라인파크 스카이캡슐 탑승권(최소 2일전 예약)item.gmarket.co.kr ​티몬 [티몬] [T나게놀자]   블루라인파크 해변열차/스카이캡슐 온라인 예매권  블루라인파크www.tmon.co.kr ​꿀팁!편도로 이용하시려면 미포 정거장에서 청사포 정거장으로 가는 편을 추천드립니다!레일이 바다 쪽(바깥 라인)에 있어서 바다가 더 잘 보여요!  ​​   ​입구로 들어서면 바로 스카이 캡슐을 예매할 수 있는 무인 키오스크가 있고미리 예매하신 분들은 바로 2층 탑승장으로 올라가시면 됩니다!시간이 남았다면 입구에 있는 푸드코트를 이용하셔도 좋을 거 같습니다예약한 시간에 맞춰 딱 맞게 갔는데열차도 느리고 사람도 많기 때문에 바로 탑승은 하지 못하고 10~15분 정도 대기했습니다​​  ​캡슐 열차의 알록달록한 색상이 눈에 딱 들어왔어요 너무 귀엽더라고요!개인적으로 노란색 캡슐을 타고 싶었는데 순서가 딱 노란색이라 탈수 있었어요탑승할 때 직원이 사진을 찍어주시는데이 사진은 정거장에 도착했을 때 보여주셔요 마음에 들면 인화하여 액자에 넣어 갈수 있습니다비용은 만 원이라고 하셨던 거 같아요 저는 비싼 감이 있어서.. 구매는 하지 않았습니다​   ​탑승하고 내부를 보니 굉장히 아담하고 장난감 탄 기분이였어요 ㅎㅎ2인 이서 타기 딱인 거 같아요중간에는 작은 테이블이 있어요코로나가 아니었다면 간단한 음료나 간식을 먹으면서 구경했었을 텐데 아쉬웠어요ㅠㅠ비상상황을 대비해 멈춤 버튼도 있고블루투스 스피커도 있어서 음악을 들으며 갈 수도 있었습니다앞에 있는 작은 창문도 열어볼 수 있고요 위쪽에도 작은 창들이 있어서 답답하지는 않았습니다​​   ​되게 덜컹덜덜덜하면서ㅋㅋ출발합니당앞에서는 마주 오는 캡슐들이 보이고 왼쪽은 나무들, 오른쪽에는 바다가 보여요노을 질 때 봐도 너무 멋있을 거 같아요봄이다 보니 나무들이 파릇파릇하고 바다도 너무 청량했어요창밖 풍경이 멋있다 보니 사진을 어떻게 찍어도 잘 나옵니다​   ​   ​청사포 역 도착..소요시간이 30분이라고 했는데 어느새 도착하더라고요 30분 순삭이번에는 편도로 탑승했지만 다음에는 반대편 출발로 탑승하거나 왕복으로 타보고 싶네요! ​해외여행이 너무 그리우신 분들, 바다를 좋아하시는 분들,꼭 가족, 연인, 친구분들과 함께 탑승해 보시는 것을완전 추천드립니다!​​​ ​​ 
요즘 sns에서 핫하다는  여행 필수코스 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차​드디어 저도 탑승했습니다~!​일몰시간대에 탑승하면더욱 멋지다는  블루라인파크황금시간대는 아니었지만 충분히 아름다운 풍경과즐거운 시간 보내고왔어요 아름다운 동해 바다를 배경으로가족 혹은 연인끼리 오붓하게 즐길수 있는 캡슐열차와 옛 동해남부선을 활용한 해변열차를 탈수 있는 블루라인파크에서즐거운 가족여행하고 왔어요 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 13블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 #블루라인파크스카이캡슐 #해변열차 #뮤제드블루갤러리 #아이들과가볼만한곳 #가볼만한곳#데이트코스 #데이트코스 #가족여행 #관광지 #여행 #갤러리 #이색체험#​주차장 있어요 블루라인파크 : 네이버방문자리뷰 2721 · ★4.32 · 매일 09:30 - 18:30, 11월-4월,매일 09:30 - 20:00, 5월-6월, 9월-10월,매일 09:30 - 22:00, 7월-8월naver.me 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​블루라인파크 이용을 위한 안내사항 및 시간표는홈페이지 참고하시면되요​현재 온라인 예약 불가로 현장 발권만 가능하고주말에는 스카이캡슐 왕복권은 판매가 제한된다고 하네요​ 운영시간은 비수기/동절기(11월~4월) 09:30~18:30성수기(5월~6월,/9월~10월) 09:30~19:30극성수기 (7월~8월) 09:30~21:30​   블루라인파크 스카이캡슐&해변열차 주차장은크게 4곳으로 나뉘는데 저희는 청사포 공영주차장에 주차했어요​주차장은 열차 탑승장과 도로 하나만 건너면 되는 위치에 있어요​미포정거장의 경우 블루라인파크 이용객 2시간 무료 제공이 되지만이용차량이 많고 기계식(?) 주차장이라고 해서마음편히 청사포 정거장 이용했답니다 매표는 1층에서 하고 스카이캡슐을 탑승하시려면 2층으로 올라가시면되요 스카이캡슐은 미포와 청사포 구간만 운행하고해변열차는 미포에서 송정역까지 운행해요​저희는 청사포에서 스카이캡슐을 타고 미포까지가서돌아올때는 해변열차를 탑승했어요​저희는 해변열차 1회권을 구입했는데자유이용권을 구입하시면 모든 정거장에서 승하차가 가능해요 스카이캡슐을 탑승하기전 시간이 남아서탑승장 입구에 있는 뮤제드블루갤러리도 방문했어요 ㅎ 뮤제드블루는 청사포 바다를 바라보며음료와 전시회까지 볼수 있는 갤러리예요 갤러리 카페라 그런지인테리어도 고풍스럽고 통창으로 보이는 청사포 바다도 너무 예쁜 곳이었답니다 카페와 갤리러는 공간이 구분되어있어사진상 보이는 문으로 들어가셔야되요 전시장이 그리 크진않지만미켈란젤로와 피카소의 작품최첨단 기술을 활용한 인터렉티브 뉴미디어 작품까지 감상할수 있어요 ​ 전시장에 들어가자마자 눈에 보이는미켈란젤로의 작품인 메디치 마돈나​원작은 이탈리아 피렌체에 있고전시된 석고캐스팅은단 두개만 제작되어 뮤제드블루와 러시아 박물관에서만 볼수 있다고해요​ ​ 두번째룸에는 세계적인 천재 화가파블로 피카소의 작품이 전시되어있어요   마지막은 미켈란젤로의 15세기 르네상스 미학을사이버 펑크문화로 재해석한 뉴미디어아트작품안젤로 펑크예요​관람객이 화면속 주인공이 될수있어다온이랑 신랑이 좋아한 공간이기도해요 ㅋㅋ 짧고 굵게 전시회 관람 후 기다리던 스카이 캡슐 탑승장으로 이동해요 열체크과 명부작성, 손소독은 필수!승객들이 내린 후에는 바로 바로 실내 소독도 하기때문에안심하고 탈수있었어요 저희는 빨간색 캡슐 열차를 타고미포정거장으로 출발했어요​스카이캡슐은 시속 4키로의 저속으로 운행되어청사포에서 미포까지 약 30분의 시간이 걸리는데창밖의 풍경을 감상하며 사진찍다보니전혀 지루하지않고 짧게 느껴졌어요 그렇게 타고 싶던 기차를 타니너무 기분좋아해서 얼굴에 웃음 가득이예요 ㅋ 아빠랑 사이좋게 인증샷도 찍고  바다를 바라보며 즐거운 시간을 보냈어요  가족 혹은 연인끼리 오붓하게 이용할수 있어서더욱 낭만적인  블루라인파크 스카이캡슐 여행 오신분들에게 꼭 추천하고 싶은 코스예요~! 주말이면 스카이캡슐 이용객이 많아줄서서 타야된다던데역시 핫플은 평일이 진리라며 여유로움을 만끽 할수 있어좋았네요  어떤이들은 30분이 너무 길게 느껴졌다고하던데저희 가족에겐 짧게 느껴졌던 시간이예요 ㅎ  미포정거장에는 동해남부선 옛철길로 만든미포 블루 라인 광장이있고 해수욕장과도 가까워 많은 사람들이 찾는곳이예요 청사포역보다 이용객이 더 많아서인지미포정거장에는 관광객들을 위한 사물함까지 준비되어있네요 미포정거장을 구경할까하다새벽부터 움직였던 피로감이 몰려와서곧바로 해변열차를 탑승하러갔어요  블루라인파크 해변열차는거리두기로 탑승인원이 제한되어정원 초과되면 다음 열차를 타야되요​열차의 좌석은 전면 해변가를 바라보고있어1열이 제일 인기인데저희는 늦게 탑승해  아쉽지만 뒷열에 착석했어요​  해변열차는 스카이캡슐에 비해 빠른 속도로 미포-달맞이터널-청사포-다릿돌전망대-구덕포-송정 정거장에 정차하는아름다운  해안가를 감상할수 있는교통수단을 겸비한 관광 열차예요 스카이 캡슐로 30분정도 걸렸던 거리가해변 열차를 타면 10분정도 밖에 걸리지 않아정말 금방이면 도착하더라구요 ㅎㅎ​시간이 많다면 자유이용권을 사용해각 정거장마다 내려서 주변 관광지를 여행해보는것도 재미있을듯해요​가족여행 코스,  데이트 코스로도 추천하는 블루라인파크 스카이캡슐&해변열차예요~​ ​ 
요즘  가 핫한 것 같아요. 제8회 빛축제가 시작되었거든요. 낮 시간엔 수목원에서 시간을 보내고 저녁시간엔 야경으로 멋진 빛축제를 찾아보면 좋을 것 같아  로 한번 올려봅니다 1.  빛축제 - 장소 & 점등시간기간 : 2021.11.27. (토) ~ 2022.02.02. (수)점등시간 : 오후 6시~24시장소 : 해수욕장, 광장, 시장, 온천길 일원주차 :  공영주차장(유료)​백사장 내 관람데크 진입 : 접종완료자 및  PCR 검사 확인자에 한해 450명 입장​ 빛축제장 안내지도입니다. 홈피에서 가져온 건데요,전  온천길은 빼먹고 못 갔어요 ^^;;​​ 오후 6시 점등시간 전  공영주차장에주차를 했는데 벌써 자리가 없을 정도로 많은 분들이 찾았더라고요. 해수욕장광장공영주차장광역시 구 우동 621-5 ​ 축제장 점등전  해수욕장 전경입니다.해질 즈음 바닷가를 찾으면 쓸쓸한 느낌이나는데 지금은 축제 중이라 그런지 얼마나 멋질지 기대감으로 설레더라고요^^​​ 주말이라 그런지  해수욕장을 찾은 이들이 정말 많았어요.울 부부처럼 축제를 보려고 오신 분들이 대부분이시겠죠? ^^​​ 점등 되기 전 백사장 관람데크예요.허전하게 느껴지는 이 공간이 나중에점등되면 정말 눈부신 공간으로 바뀐답니다.​​ 서서히 노을이 지는 바닷가는 정말 운치가 있었는데요,조금 일찍 도착해서  로 딱인 해수욕장을제대로 즐겨봐도 좋을 것같습니다.​​ 조선비치호텔과 그 뒤로 성벽처럼  둘러싸여 있는 건물들 정말 멋지네요.​​ 달맞이 고개가 보이는 미포 쪽도하나 둘 불이 켜지기 시작했어요. ​​ 2.  빛축제 -   백사장 관람데크 포인트주소 :  구 우동문의처 : 051-749-4062  해수욕장광역시 구 우동 ​ 오후 6시 점등이 시작되는데, 10분 전쯤부터 백사장내관람데크에 들어갈 사람들은 줄을 서기 시작합니다.​ 접종완료자 및 PCR검사 확인자에 한해 450명 임장이 제한되기 때문이랍니다. ​처음엔 줄 간격이 너무 붙어있었는데 나중엔 관리하시는 분들이 거리 간격을 조절하시더라고요~​  이번 주제는 ' 전설, 빛으로 담다'라고 합니다 ​ 점등 되기 전엔 볼품도 없고 허전했던 공간이 점등 후엔 이렇게 눈부시게 변한답니다. ​  영상도 한번 올려봅니다​​ 백사장 데크에 입장하신 분들, 화려한 일루미네이션을 맘껏 즐기시는 것 같아요.​​ 입장한 곳에서 조금 더 조선비치호텔 쪽으로 내려가면 사진 포인트들이 나온답니다​​ 커플들 사진 찍기 좋은 곳들인데요, 줄 서서 찍으나 시간이 좀 걸릴 것 같아요.​​ 다이아몬드 형상에서도 많은 분들이 인증샷을 찍으시더라고요​​ 전 색이 시시각각 변하는 이 나무가 정말 멋졌는데요, 그중 붉은빛일 때 가장 아름다웠답니다​​ 인증샷 찍는 포인트를 지나면 기업에서 참여한 일루미네이션도 선보이는데요,은행, 신세계 로고가 보이네요.​​  아이들을 위한 동그란 그네 의자도 있었는데요, 일부 어른들이 앉으면 안전요원이 말리더라고요 ^^​​ 좀 특이한 조형물도 있었어요. 안이 비어 있어 들아가 볼 수도 있답니다. 비치코밍은 해양 표류물이나 쓰레기들을 모아 재활용하는 환경보호운동을 말하는 건데요. 이 집도 그렇게 만들어진 거라고 합니다.​​  로  해수욕장일정에 넣으시면 빛축제도 구경할 수 있어 정말 좋을 것 같습니다기간은 22년 2월까지이지만더 추워지기 전 지금이 관람하기 딱일 듯싶네요 ^^ 3.  빛축제 구남로 광장위치 :  이벤트광장에서 역까지 도로 구남로 광장엔 크리스마스트리처럼 화려하게 장식을 해두어 눈길을 끌더라고요.​​ 이제 정말 얼마 남지 않은 21년곧 2022년을 맞이할 것 같아요~2022년은 임인년으로검은 호랑이의 해라고 하네요​또 22년은 들삼재가 있는 해로쥐띠 용띠 원숭이띠가 들삼재라고 합니다​​ 백사장 관람데크는 인원을 조정해서 그리 복잡하게 안 느껴졌는데구남로 광장은 정말 정신이 없을 정도로 사람들이 많았어요.​​ 일루미네이션도 정말 화려하게 해두고아기자기한 이벤트들이 있어 더 재밌었던 것 같아요​​ 소원을 적어 붙이는 곳인데요~사람들이 너무 많아 사진만 찍었네요.다음에 다시 가면 저도 소원종이 달아보고 싶어요.​​ 인증샷 찍기 좋은 곳들도 많아 백사장 찾은 후   구남로 광장도 찾으시면 좋을 것같아요.​​ 구남로엔 300살로 추정되는 바다거북이가  해수욕장에 150여 개의 알을 낳고, 주민들의 환대를 받으며 바다로 돌아갔다는 구남로 거북이 전설이 있어서 거북이 조형물과함께 바닥에 이렇게 거북이 조명을 비추고 있었어요. ​​ 구남로 광장엔 맛집들도 많아맛집 천국 구남로라고 적혀있네요 일루미네이션 구경하다 배고프면근처 음식점들 많으니 걱정 없을 것 같아요 ^^ 4.  빛축제 시장문의처 : 051-746-3001주소 :  구 중동1로 42-16지하철 이용 시 역 3번 출구에서 373m영업시간 : 오전 9시~오후 10시 시장광역시 구 중동1로 42-16 구남로 광장엔  전통시장이 있어요.어느 도시를 가던 전통시장 구경은 재미나는거라 로추천해봅니다.​​ 깔끔하게 잘 정비된  시장이라위생면에서 믿고 먹을 수 있을 것 같아요~축제로 라이트업까지 되어정말 멋졌답니다^^​​  떡볶이, 십원빵, 곰장어, 해물칼국수 등없는 게 없는 먹거리 천국이네요~ ​​ 구남로 광장엔 음식점들도 많고이렇게 전통시장도 있으니 먹거리 걱정은 안 해도 될듯합니다^^ 5.  수목원문의처 : 051-888-7131 주소 :  구 석대동 26운영시간 : 오전 9시~오후 5시주차장 무료/ 입장료 무료 수목원광역시 구 석대동 26 ​ 빛축제는 오후 6시 점등을 시작으로 하니오전에 찾아볼만한 곳으로수목원을 소개해 볼게요. ​​ 현재  수목원은 전체가 아닌, 1단계 부분만 임시 개장한 상태인데요, 그럼에도 불구하고 많은 사람들이 찾고 있었어요.​입구에는 이용안내판이 있었는데, 방문하시려는 분들께선 월요일에는 휴무라는 점, 반려동물을 데려올 수 없다는 점에 유의하셔야겠어요.​​ 곧 크리스마스가 다가와서인지 산타와 루돌프 모형을 배치해두었어요, 의자들은 포토존인거 같아요 ㅎㅎ ​ 아무래도 겨울이라 그런지 수목원도 푸르다기보단 서늘한 분위기였네요.​​ 수목원 한구석에는 아이들이 돌을 도화지 삼아 그린 그림들이 모여 있었어요.​​    아이들은 이런 돌멩이 동산을 좋아하는지 가족들과 모여 구경하고 있더라고요.​​  또 다른 한편에는 나름 크리스마스트리를만든 것 같은데 많이 허전했어요 ㅎㅎ .​​  수목원 중심에는 미니 동물원도 있었어요 서늘한 날씨에 추위를 타는 듯한 당나귀 가족과 흑염소 가족도 있었고​​  바로 맞은편에 둘이서 이리저리 돌아다니는 어린 타조들도 있었어요​​  양들도 있었는데, 얘들은 수목원에 방목되고 있었답니다. 사람들을 전혀 무서워하지 않는지 길 한복판을 돌아다니고 있었어요.​​  수목원은 임시개장 중이라 많이 허전하긴 하지만 입장료와 주차장 무료에 걷기 좋은 평탄한 길이라 가족단위로아이들과 찾기에 괜찮은 것같습니다  이상  로 수목원과   빛축제 한번 올려봤습니다^^ ​ ​ 
 여행 코스 삼락생태공원 광안리해수욕장  놀거리 외1박2일 둘이서 떠나는  여행 코스는 숙소인 영도 라발스호텔 오고 가며 만난 광안리해수욕장,  달맞이고개, 삼락생태공원으로 먹거리, 놀거리도 만족스럽다. 방문한 날에는 벚꽃엔딩이 가까워져 꽃비가 떨어지는 아름다운 봄 풍경도 만끽했다. 지금은 수선화 예쁘게 핀 오륙도 해맞이공원이 갈만한 여행지로 매력적이다.  1.   놀거리 삼락생태공원 낙동제방벚꽃길사상구 삼락동 29-46낙동강하구 둔치 중 가장 넓은 지역에 해당되며 천연기념물 제179호 철새 도래지, 철새먹이터 및 잔디광장, 야생화 단지, 자전거도로, 생태 산책코스 외에도 다양한 체육시설을 갖추었다. 휴식공간도 잘 되어 있어 아이와 여유롭게 쉬는 가족도 만났다.  시민들을 위한 체육시설, 갈대 및 갯버들 군락, 맹꽁이 서식지와 어우러진 자연 초지 등 크게 3구간으로 나누어진 생태공원을 걷다 보면 산책로가 잘 되어 있다는 것을 알 수 있다. 겨울철에 철새들도 많이 찾아 사계절 찾는 발걸음이 이어진다.  대중교통으로 여행 즐길 경우 괘법 르네시떼역 1번 출구에서 435m 정도 도보로 이동하면 입구가 보인다. 방문한 날에는 삼락생태공원 주차장에서 도보 5분 거리에 위치하는 낙동제방 벚꽃길을 구경하기 위해 찾았다.  봄기운이 완연해지면 의 대표적인 벚꽃길 중 하나인 삼락생태공원 인근에 자리한 낙동제방벚꽃길을 찾는 여행객들의 발걸음이 많다. 평일 이른 시간에 찾아 여유롭게 아름다운 꽃비를 즐겼다.  6.4km 구간에 3,000여 그루의 벚나무가 터널을 이루고 있어 그 일부만 걸어도 힐링이 된다.  봄에 갈만한  로 찾은 낙동제방 벚꽃길에서 삼락생태공원관리사무소도 만났다. 그 주변의 벚꽃이 가장 아름다워 한참 사진 놀이에 빠져들었다.  2. 역 근처 영도 숙소라발스호텔;  영도구 봉래나루로 82체크인 15;00 / 체크아웃 11;00역에서 택시를 타면 기본요금 정도 나올 정도로 가까운 거리에 위치하는 프랑스 컨셉의 4성급 호텔이다. 라발스는 프랑스어로 왈츠를 뜻한다. 그래서인지 입구에 자리한 연주하는 대형 조각상이 시선을 모은다.  주변으로 항이 위치하여 바람에 실려오는 바다 냄새도 좋았다.  안과 밖으로 화려하고 고급스러운 분위기 느껴져 도착과 동시에 설렘이 생긴다. 특히 1층 로비 인테리어가 시선을 모은다. 층고가 높고 고급스러워 왔다 갔다 하며 사진을 자주 찍게 만들었다.  오션뷰 숙소와 어울리는 와인이 필요할 때 1층 카페 라벨에서 구입이 가능하다. 다양한 종류가 보여 한참 구경했다.  숙소 어메니티 제품이기도 한 스페인 뷰티 브랜드인 라치나티 매장이 엘리베이터 입구에 있다. 건강에 좋은 올리브를 이용한 화장품, 식품 등 그 종류가 다양하고 숙박객은 할인도 받을 수 있어 그냥 지나치지 못했다.  4층에 코인 세탁실과 헬스장,  6층부터 22층까지 객실이 위치한다. 우리는 양면 개방창을 통해 영도 도심을 한 눈에 바라볼 수 있는 15층 코너 더블 시티 룸에서 숙박한 날이다.   통창 옆으로 이태리 유명한 가구 디자인의 작품인 테이블과 의자가 있어 낮과 밤으로 아름다운 시티뷰를 즐기며 행복한 시간을 만들었다.  등이 편안하고 컬러감이 예쁜 침대에서도 시티뷰를 즐길 수 있어 기억에 남는다. 밤이 되면 곳곳에 자리 잡고 있는 조명이 감성적이고 아늑한 분위기를 연출한다.  객실에 생수 2병 든 미니 냉장고, 커피포트,  올리브 차, 드립 커피 등 티백도 있어 낭만적인 항의 풍경을 즐기며 티타임도 만들었다.  터치하면 조명 들어오는 거울, 드라이기, 타월 갖춘 세면대가 밖으로 나와 있다. 라치나타 제품의 어메니티 외에도 칫솔, 치약, 빗도 있다.  와이파이도 잘 된다.  비데 갖춘 화장실, 샤워실은 안과 밖으로 유리 문인 안쪽으로 있어 넓어 보이고 깔끔하게 정리된 느낌도 들었다.  도보로 용두산공원, 자갈치 시장으로 갈 수 있는 거리에 위치하는 남포역 8번 출구에서 785m 이동하면 만날 수 있어 뚜벅이  여행 코스로도 추천하고 싶다. 자차로 이동할 경우 지하 주차장을 이용하면 된다. 1층에 24시 편의점도 있고 차로 3분 정도 이동하면 대형 마트도 있어 먹거리 걱정은 하지 않아도 된다.  3. 에서 즐긴  먹거리오션뷰를 자랑하는 라발스호텔 28층에 자리한 영도 스카이카페에서 애프터눈 티 세트와 다양한 종류의 베이커리도 구입할 수 있어 자주 찾게 만들었다.   낮과 밤으로 아름다운 전망 좋은 루프탑도 있어 숙박을 하지 않아도 찾는 발걸음이 이어진다.  티라미슈, 타르트, 마카롱 등 먹거리도 다양하고 딸기 케이크와 밀크티도 있어 여유롭게 티타임도 만들었다. 숙박하는 경우 할인 쿠폰도 받을 수 있어 두루두루 좋았다.  로 이동할 때 차 안에서 먹을 간식으로 쉬폰 케이크와 메이플 휘낭시에까지 챙겼다.   통창을 통해 영도대교, 항 주변 바다 풍경을 한눈에 바라볼 수 있어 앉으면 쉽게 일어서지 못한다. 테라스 공간에도 의자가 있어 낭만적인  여행 즐길 수 있다.  다음 날 아침에 다른 숙박객들과 함께 미국식 혹은 전복죽으로 조식도 즐긴 곳이다. 특히 전복이 많이 보이는 죽 맛이 기억에 남는다. 고소하고 진한다. 함께 나온 반찬도 깔끔하게 비우게 한다.  후식으로 아메리카노 혹은 오렌지 주스 중에서 선택할 수 있어 오래 머물며 여유롭게 아침 시간을 즐겼다. 4. 광안리해수욕장 놀거리수영구 광안 해변로 219광안리해수욕장은 주말에 특히 찾는 관광객들이 많아 대중교통이 편할 수도 있다. 금련산역 3번 출구에서 400m 정도 거리에 위치한다. 윈드서핑, 바나나 보트 등 해양 레포츠도 즐길 수 있는 해변 끝 지점에 자리한 삼익비치타운은 벚꽃 명소로도 유명해서 방문한 날은 광안리 놀거리를 찾아 오고 가는 발걸음이 분주했다.  아파트 안에서 꽃비를 맞으며 행복한 시간을 만들고 수영구 남천동과 구 센텀시티를 잇는 광안대교를 한 눈에 바라볼 수 있는 광안리해수욕장으로 이동했다.  고운 모래와 푸른 바다가 매력적인 해변으로 도심 속 특급 휴양지로 유명하다. 포토 존도 자주 만날 수 있어 즐거운 시간을 만드는 젊은 사람들을 자주 만났다.  갈대 파라솔이 푸른 바다와 어우러져 마치 해외에 있는 듯한 기분도 들었다. 해가 지면 알록달록 화려해지는 아름다운 광안대교 경관 조명시설도 구경할 수 있어 밤에도 갈만한 곳이다.   총 길이 7,420m 현수교가 만들어 내는 경관 조명시설은 감탄사가 저절로 나올 정도로 멋지다. 그래서 다이아몬드 박아 놓은 듯 화려하다는 표현을 하는 것 같다. 해수욕장 개장 소식이 들리면 더 많은 사람들이 해변을 찾아 낭만적인 시간을 만들지 싶다. 해마다  놀거리 광안리 불꽃축제가 열려 올해도 기대가 된다. 5.   놀거리달맞이길; 구 달맞이길 190 여행 코스  놀거리를 찾아 '달맞이고개'라는 별칭도 지닌 달맞이길을 찾았다. 광안리해수욕장에서 차로 15분 정도 소요된다. 미포오거리에서 송정해수욕장까지 이어지는 5.6km 길로 해파랑길 2코스에도 들어간다. 봄에는 벚꽃터널을 만들어 드라이브 코스로도 유명하다.   해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 입구에서 카페가 모여 있는 해월정까지 도보로 이동하는 여행객들도 눈에 들어온다. 그 길에서 데크탐방로, 휴게쉼터 외에도 사진 찍기 좋은 카페촌, 레스토랑도 만날 수 있다. 그래서인지 주말에 젊은 사람들이 데이트 장소로 많이 찾는다. 공영 주차장은 해월정 입구에 위치한다.   차로 7분 정도 거리에서 조개구이로 유명한 청사포와 알록달록 예쁜 해변 열차를 타고 미포 철길을 왕래할 수 있는  블루라인파크도 만날 수 있다.  달맞이고개 끝나는 지점에 자리한 송정해수욕장을 지나서 계속 이동하다 보면 대변항, 오랑대 등 기장 갈만한 곳도 눈에 들어온다.  지금까지 역 근처 라발스호텔에서 숙박하며 삼락생태공원, 광안리해수욕장,  등 1박2일 다녀온  여행 장소를 소개했다. ​  삼락생태공원광역시 사상구 삼락동 29-46라발스호텔광역시 영도구 봉래나루로 82광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광역시 구 우동라발스 스카이 카페&바  라발스호텔점광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 28층 ​  
# 여행 #필수 코스 #코스 # 흰 여울 문화마을 #해변 열차 #먹방 #어묵 ​​  ​​​​안녕하세요 잇님들 오늘은 우리 이웃님들에게 여행 코스를 소개해 드릴게요 ​​​2주년 기념하고 갔던  여행 바다 보는 게 뭔가 멍 때리면서 즐기는 맛이 은근 중독성이 있어요 1박2일이지만 알차게 보내고 싶었던 우리 커플 ㅎ,,ㅎ ​​1.  필수 여행 코스 가기 2. 하면 어묵!! 어묵 많이 먹고 오기 3. 저녁 바다 구경하기 ​저희는 코스를 집에서 알뜰하게 짜서 완벽한 여행을 준비해 보았어요 < 여행 필수 코스 흰 여울 문화마을 해변 열차  케이블카 꼭 타세요>  달님편을 보고간다면 무. 조. 건 만족스러운 여행을 할 수 있습니다!! ​교통수단은 ktx로 으로 이동을 했는데요 <내일로 두 번째>로   왕복비용을 50% 할인받아서 기분이 너무 좋더라고요 잇님들도 여행 가기 전에 다양한 혜택을 찾아서 가보시는 것도 추천드려요 ​​ 여행 1~2일차 코스역 도착 > 깡통시장으로 이동 > 흰여울 문화마을 > 감천문화마을 > 카페 > 송도 케이블카 > 송도 용궁 구름다리 > > 로타리양곱창센타 > 체험 ​​​1. 역 ​에 내리자마자 날씨 온도에 당황했어요 ㅋㅋ 세상 따뜻하더라고요? ㅎㅎ  아침에 도착해서 역에서 찍은 사진이 없더라고요 ㅠ 앞에서 버스 타고 깡통시장으로 고고​ ​ 여행 필수 코스 흰 여울 문화마을 해변 열차  케이블카 꼭 타세요 시장을 둘러보다가 제일 끌리는 곳으로 들어갔어요 ㅎ 이모님이 친절하게 메뉴 추천을 해주시더라고요 ​**이모님 추천 메뉴**​가래떡 떡볶이 1인분비빔당면 1인분 어묵 1인분 ​비빔당면이 생각보다 기대를 너무 많이 했나봐요 ㅎㅎ 어묵은 역시 어묵이더라고요 쫄깃 탱탱 씹는 맛이 일품이었어요 ​​2. 흰여울 문화마을​날씨가 매우 더워서 올라가는데 힘들었지만 골목에 은근 지나가면서 볼거리가 많았어요특히 풍경이 예술이었어요 ㅎㅎ 잇님들도  필수 코스 흰 여울 문화마을 꼭 가세요!!  (햇빛이 너무 강해서 선크림 필수로 바르고 여행하세요 ㅎ.. 빛이 장난 아니더라고요) 여행 필수 코스 흰 여울 문화마을 해변 열차  케이블카 꼭 타세요​ Previous imageNext image ​3. 감천문화마을​블로그에서는 아침에 방문한 사진만 보고 가서 밤에 분위기를 예상을 못 했는데 ㅎ.. ㅎ밤에 꼭 방문하세요 (분위기 맛집)길거리마다 앞으로 등불이 쪼아 아악 보이는 게 저는 이번 여행에서 기억에 남더라고요 확실하게 포토존에 사람들 많았어요 제일 유명한 어린 왕자 옆에서 사진 찍기! 찍는데 앞으로 떨어지면 어쩌지..? 이런저런 상상을 하면서 전망을 감상했네요   여행 필수 코스 흰 여울 문화마을 해변 열차  케이블카 꼭 타세요 Previous imageNext image ​​4. 송도 케이블카​운영시간 09:00~21:00에어크루즈/크리스탈크루즈 이렇게 2가지를 선택 가능한데요 에어크루즈는 케이블카 밑바닥이 막혀있고 크리스탈크루즈은 밑바닥이 말 그대로 투명하게 다 보이는 케이블카입니다가격 차이도 대인 기준으로 5000원 정도 차이가 있어서 확인해 보시고 탑승하세요!!또한 왕복이랑 편도 가격차이가  4000원이기 때문에 가성비를 고려한다면 왕복으로 티켓을 구매하시는 게 이득이겠쥬? ​ 여행 필수 코스 흰 여울 문화마을 해변 열차  케이블카 꼭 타세요 Previous imageNext image ​5. 송도 용궁 구름다리​운영시간 09:00~18:00 /입장료: 1,000원바닥이 바다가 다 보이는 철로 되어있어서 아찔했어요 바람도 불어서 다리가 뭔가 흔들리는 느낌? 풍경 감상하느라 사진을 많이 못 찍은 게 너무 아쉽더라고요  우리 오빠 사진이라도 올려서라도.. 풍경을 보여드리고 싶은 마음 Previous imageNext image ​​6.  ​ 시장이라고  있는데거기서 살고 싶었어요 (이유는 .. 먹거리가 너무 많아서)횟집 꼼장어 위주로 장사를 하시는데 일단 음식 냄새가 사람을 홀리더라고요 ㅎㅎ ​사람들도 북적북적하니까 여기가 진정한 핫플이구나 싶더라고요씨앗호떡은 필수로 먹어주고 아무 생각 없이 바다 보면서 걸었는데 힐링이 되는 시간이었어요​ Previous imageNext image ​​7. 로타리양곱창센타​유튜브를 보다가 찾아들어간 맛집 가격도 저렴하고 가성비가 좋더라고요이모님들이 다 구워서 주시고 가만히 앉아서 편하게 음식을 먹었어요​   ​8. 해변 열차/기장 스카이라인 루지​해변 열차는 밖에 풍경을 보면서 달리는 열차인데요 창밖을 바라보며 멍하니 보면서 가니까 벌써 끝났더라고요 시간이 멈췄으면 좋겠다는 생각을 몇 번이나 했는지 하하하.. ㅎ​또한 루지는 몸으로 즐기는 체험인데요 티켓을 끊고 자신이 원하는 코스로 가면서 스피드를 즐기는 체험입니다2회 권 22,000원(1인당)/3회 권 26,000원/4회 권 40,000원/5회 권 33,000원 1번째 탑승은 대기 라인에서 설명을 듣고 출발을 하고 2번째 탑승 때는 바로 출발하는데 저희는 서로 승부욕이 강해서 대결을 했어요 당연히 달님 승!! (오빠가 중간에 실수를 해서 제가 역전이 가능했어요 히히)  ​​< 여행 필수 코스 흰 여울 문화마을 해변 열차  케이블카 꼭 타세요> 포스팅을 마치겠습니다 ~ 읽어주셔서 감사합니다   ​ 
​아이와   추천으로늘 손꼽는  아쿠아리움 씨라이프도다녀오고 모처럼 주말이 바빴는데요그래도 잊지 못할 추억은 가득 남겼네요5월 가정의달을 맞아서 어디로 가야 할지아직 계획 중이라면 오늘 팁 드려요​​​ ​​ 해수욕장 바로 앞에위치한  아쿠아리움은 셀 수 없이 많은해양생물부터 아이가 즐길 수 있는여러가지 체험존과 포토존 그리고 공연까지볼거리가 정말 다양하게 가득했어요​​ ​​5월5일 어린이날  가족여행으로 가면 새롭게 시작되는 인어공주 공연도 즐길 수 있으니 추억이 될 것 같아요또한 아쿠아리움과 주변으로도 가깝게 위치한여행지도 많으니 동선도 이동하기 좋아요​​ ​​씨라이프 운영시간은평일10~19시/주말에는 10~20시까지고(마지막 입장은 1시간 전)​​그리고 주차장 위치는 해수욕장 입구 횡단보도에 있어요혹시나 만차 시에는 직원분의 안내에 따라이동해서 주차할 수 있어요​​ ​​입장권은 현장발권보다네이버 예약을 이용하는 것이 보다 현명해요 네이버 예약 :: SEA LIFE  아쿠아리움SEA LIFE 은 세계 최대의 아쿠아리움 브랜드로 누적 1,500만 이상의 방문객이 방문한 , 경남 지역의 관광명소입니다. SEA LIFE 은 250종, 10,000여 마리의 해양 생물들을 비롯해 총8개의 전시존을 갖추고 있으며, 상어 투명보트 샤크다이브 등을 통해 생생한 해양 생태계 현장체험을 제공하고 있습니다. 특히, 2014년 리브랜딩을 위해 6개월간 내부 수리와 해양생물 친화적인 환경조성으로 재구성 작업을 마친 'SEA LIFE '에는 가오리 해안, 해마 유치원, 샤크워크 등의 관람시설이 신설되었습니다. 또한...booking.naver.com 1.열대우림존/땡땡골목광역시 구 변로 266​ ​​지하2층부터 관람 시작했는데요피라루크,피라냐가 있는 열대우림 공간부터 개성 가득한 패션존까지  가족 ​추천으로 볼거리,즐길거리가 한 가득이었네요​​ ​​수조마다 물고기 종류마다분위기와 조명을 다르게 조성해서 이색적이기도 했고 구경하면서사진찍는 재미까지 시작부터 흥미로웠어요​​​ ​​특히나  피라냐의 수조는해골조형물로 특징을 잘 살려조성했는데요 가족여행으로 아이,어른누구나 즐길 수 있는 곳이라서 기대한 만큼의추억을 가득 담았던 날이었네요​​​ ​​세계최대 담수어 피라루크도눈에 띄었는데요 큰 덩치로 헤엄치는 몸짓이아름다웠고 특히 물 밖으로 머리를내밀고 공기호흡을 하는 모습도 신기했어요​​​ ​​ 거북이도 만날 수 있었는데요놀랐던 사실은  앞바다에 버려지거나 방생된 아이들이라고 하네요다행히 건강하고 씩씩하게 자라고 있었네요​​​ ​​관람하다가 중간중간 나오는포토존도 빼놓을 수 없는데 전시관 시작부터끝까지 다양하게 조성되어 있었어요​​​ ​​스탬프 체험도 있었는데요해양생물과 지구환경에 관한 이야기도알아보며 진행할 수 있어서 유익했어요찾아다니며 찍는 재미까지요​​​ ​​자키스펭귄은 아프리카 대륙에서 살고 있는 유일한 펭귄이라는 것도 신기했지만애교가 넘치는 모습에 반해버렸네요​​ ​​동작을 따라하는 황제펭귄과함께 신나게 춤을 춰보는 모션게임 체험인데요뒤뚱이는 모습에 빵터졌네요ㅎㅎ​​ ​​땡땡골목이라는 전시공간은블랙다이아몬드 가오리와 옐로박스 복어의특징을 테마로 만든 곳인데요돋보기로 물고기를 자세히 관찰할 수 있어요 2.패션존/바다속 수중그네 포토존패션 및 코스메틱과 해양생믈 수조 콜라보​​오직  아쿠아리움만의색다른 전시존이 있었는데요 그 중에 패션존은저희 딸이 좋아하는 공간이었어요​​ ​​복면가왕에서 가면을 만들고패션계의 하버드라 불리는 황재근 디자이너가만든 아쿠아리움 가면도 있어요​​ ​​수조를 소품으로 활용해서핑크룸에 화장대를 꾸며놓은 공간도 있는데요거울에 비친 모습 찍으면 예뻐요​​ ​​패션존에서 단연 인기있는공간은 바다 속에 그네를 타고 있는 컨셉인데  추천으로 방문한가족단위 모두 줄 설정도로 인기가 많았어요​  ​​페이스 페인팅 체험도진행하고 있어 딸 아이도 한번 참여해봤는데얼굴 아닌 팔에 그렸네요ㅎㅎ​​ ​​화장품 케이스 속에서사진찍는 이색적인 포토존도 있고 패션존은여러모로 딸취향이었네요ㅎㅎ​​ ​​발 아래에 수족관이 있는투명 바닥 공간은 떨어질 것만 같은 느낌으로아찔한 기분을 느낄 수 있어요 3.락풀 체험존/해양탐험선​​해양생물을 물속에서만져볼 수 있는 락풀 체험도 있는데 소라게와불가사리 등이 있었어요 가족여행으로 모두 함께 경험해보면 좋은추억으로 남길 수 있을 것 같네요​​ ​​간단한 조작으로 게임을즐길 수 있는 공간도 있어서 1분1초도 전혀무료하지 않게 관람했어요​​ ​​바닥이 투명한 해양탐사선 보트는​해양생물도 보다 가까이 구경하고 먹이까지줄 수 있는 유료체험이에요​소요시간은 10~15분이고 요금은대인,소인에 관계없이 1인 9,000원이에요(위치는 지하2층 마지막에 있어요) 4.몰디브존/심해&VR체험존 ​​에스컬레이터를 타고 지하3층으로내려오면 몰디브 바드후섬의 바닷가 장면을 담은인터렉티브 체험도 경험할 수 있어요​​ ​​곧장 이어지는 심해체험존씨앳나잇은 온통 야광으로 되어있는데 느낌이깊은 바다속에 들어온 것 같아요​​ ​​비치되어 있는 특수 고글을착용하고 산호들이 어떻게 빛나는지 관찰해보는​수족관도 상당히 이색적이었어요​​ ​​VR체험으로 심해 속을들어가서 탐험볼 수 있는 유료체험도 있었는데요아이들 취향저격이었어요​​ ​​희귀한 해파리도 볼 수 있었는데요마치 실뭉치가 풀어진 것 같은 무희나선해파리의비주얼과 움직임이 무척 흥미로웠어요​​ ​​900m에 사는 심해 아귀를인터렉티브 체험으로 습성을 알아볼 수 있는코너도 호기심을 자극시켰어요 5.바다속 슈퍼스타의 만남 공연지하3층 7m산호 수조​​입장하면  아쿠아리움에서진행하는 공연 시간을 미리 알아두고 시간에 맞춰관람을 해야하는 것도 중요해요!​​ ​​바닷속 슈퍼스타와 만남은7m 산호수조에서 진행을 하는데 사회자가 있는토크쇼 방식으로 공연을 하기때문에처음부터 끝까지 더 재밌게 관람할 수 있었어요​​  ​​관객이 함께 참여할 수 있어서추억이 되었는데요 5월5일에 새로운 스토리로 시작 예정이라는 인어공주 공연도벌써부터 궁금해져서 또 가볼까 생각중이에요​​ ​​공연 내용 중 먹이주기도 하는데물고기들이 어찌나 눈치들이 빠른지 순식간에먹이가 바닥나는 모습이 신기했어요 ​ ​​바다속 슈퍼스타와의 만남 공연관람 후 다음 공연을 기다리는 동안 모래 속에살고 있는 가든일을 만났어요지렁이크기인데 명색이 장어라는게 놀랐네요;​​ ​​가오리해안존에서는식사시간도 볼 수 있는데 타이밍을 놓쳐서조금 아쉽기도 했어요​​ ​​그래도 가오리도 실컷 구경하고수중 포토존에서 기억에 남는 사진도 찍었네요집에와서  아쿠아리움에서 찍은 사진 장수를 보니 무려 800장이었어요; 6.상상초월 상어피딩타임 공연상어 먹이주기 공연​​메인 하이라이트라 할 수 있는상어피딩공연인데요 너무 시간을 딱 맞춰서도착해서 명당자리에 앉을 수는없었지만 양쪽편으로 대형 모니터가 있어서​어디서라도 관람할 수 있었어요​​ ​​해설자분의 추임새도 재밌고대형 가오리부터 무서운 이빨을 가지고 있는상어까지 먹이를 먹는 모습을가까이에서 볼 수 있었는데요 놓치면 아까운공연이니 시간체크 필수에요​​ ​​메인 수조 뒤로 펼쳐쳐 있는터널형 수조에서는 마치 바다 안에 있는 것 같은기분이었고 몽환적이었어요​​ ​​빙고존에서는 겨울왕국에 온 것마냥 아이스 포토존이 한 가득 모여 있었는데요덕분에 독특한 사진을 많이 건졌네요​​ ​​기념으로 기프트샵에서작은 인형도 하나 구입하고 마무리했어요5월에   추천한다면아쿠아리움은 필수적으로 계획 해보세요​​ 씨라이프아쿠아리움광역시 구 해변로 266광역시 구 우동해수욕장광역시 구 우동 ​  
 2박3일 여행 코스 추천   놀거리  해변열차  해수욕장 전통 시장지난해 다녀 왔던  여행 2박 3일 코스는 다닌 곳이 많아 아직도 창고 속에 사진들이 많다. 그때를 기억하며  2박 3일 여행 코스를 엮어보았다. 1일차 감천문화마을 시작으로 에서 2박하면서 기장까지 돌았다. 3일차는 다시 송도로 건너와 케이블카를 탔다. 2박으로도 모자랄 정도로 갈 곳 많은 이다.​  1일차:  감천문화마을 - 시민공원- 황령산 봉수대- 요트투어 - 전통시장-엘시티( 2박)  1.감천문화마을 시 사하구 감내2로 203역에서 동생들과 만나 가장 먼저 찾은 곳은 감천문화마을이다. 한국의 마추픽추, 산토리니로 불리는 곳이다. 자가용 이용시 주차장은 '감정초등학교 지하주차장'에 주차하면 된다.(주차료 2,000원) 뚜벅이 여행자라면 토성역 지하철 역에서 마을버스 2-2번을 타면 마을 입구에 내린다.​​ 1950년대 피난민의 삶의 터전 이었던 감천문화마을은 의 역사와 함께 핫플로 바뀌었다. BTS 멤버 지민과 정국 벽화도 보이고 골목길은  활기가 넘친다. 마을 걷다보면 어린왕자를 곳곳에서 만난다. 인증샷은 필수~​​ 2.황령산 봉수대시 남구 황령산로 391-39 시민공원 들렀다가 황령산 봉수대 올랐다. 순환도로가 있어 차로 거의 다 와서 10분 정도 걸어오면 정상이다.  진구, 연제구, 수영구, 남구에 걸쳐진 황령산은 시내 전망이 끝내준다. 지금 보이는 방향은  서면과 좌측 역까지 보인다.​​ 반대편 황령산 정상에서 보면  달맞이고개와 영도까지 보인다. 황령산 전망카페가 있어 이곳에 오면 산 뷰, 바다 뷰 감상하며 차 한잔 여유 가지면 좋다. 일몰이나 일출 다 볼 수 있는  명소이다.​ 3.요트투어 구 해변로 84(수영만요트경기장)동백역 3번출구에서 792m  2박 3일 중 첫날 가장 기대되었던 여행은  요트투어이다. 의 낭만적인 야경을 바다에서 볼 수 있는 매력있는 투어였다. 일몰 시간쯤 타서 석양도 보고 야경까지 보았다. 우리가 이용한 곳은 "요트와"이다.​​ 4. 전통시장 먹거리 구 중동1로 42-16영업시간: 09:00~22:00​ 숙소가 라 들어가는 길에 간단하게 먹거리도 살 겸,  전통시장을 찾았다.  역에서 370m로 뚜벅이 여행자들도 시장 들렸다가  해수욕장 갈 수 있는 거리이다.​​ 시장은 카메라 들고 가기 민망하여 핸드폰만 들고 편안하게 돌아보았다. 고민할 것도 없이 일직선 상이라 쭉~ 갔다가 다시 되돌아 나왔다.​​​ 일단  시장 먹거리를 잘 몰라 가면서 살펴보기로 했다. 평일이라 사람이 없어서 그런가 상가는 조용한 편이었다. 재미있었던 건 선물용품 가게에 오징어게임 모자와 도구들까지 판매하여 대세임을 알 수 있었다.​​ 끝까지 갔더니  해수욕장으로 내려가는 메인도로가 나왔다. 빛 축제가 열린 곳으로 예쁜 풍성 조명보니 이거 하나 사서 바닷가 가서 사진 찍으면 재미있을 것 같다.​​ 다시 되돌아 나오는 길, 들어가서 먹을 수 있는 곳은 곰장어가 가장 많았으며 칼국수점도 보였다. 우리는 평소에 먹고 싶기도하고 가장 편한 김떡순 위주로 샀다.​​​ 오뎅 좋아하는 나를 위해 오뎅탕과 떡볶이 그리고 순대까지 푸짐하게 샀다. 예전에는 김떡순을 간혹 먹었는데 요즘은 이런 분식을 먹을 기회가 없다보니 시장오면 은근 댕기는  시장 먹거리이다.​​ 5. 엘시티 레지던스구 중구 1830에서 2박 3일 여행하면서 이틀동안 묵었던 엘시티 레지던스는 64층이라  일원과 광안대교까지 보이는 찐 뷰 숙소였다. 침실도 3개라 각각 나눠서 자기 좋았으며 대형 TV 와 오디오가 있어 음악 들으며 편안하게 숙박하였다.​​​  시장에서 사온 먹거리로 맛나게 먹으며 하루 피로 풀었다.  2박 3일 ~1일차 감천문화마을에서  전통시장까지 알찬 하루였다.​  2일차:  해변열차-용궁사/오랑대/죽성성당-기장 철마 아홉산숲 - 숙소 엘시티  6. 해변열차 스카이 캡슐송정정거장  구 송정 중앙로 8번길 60미포정거장  구 달맞이길 62번길 13청사포정거장  구 청사포로 116아침에 일어나니 하늘이 살짝 흐려 일출을 제대로 볼 수 없었다. 비가 오는 것도 몰랐는데 해변을 걷는 사람들이 우산 쓴 모습을 보고 알았다. 사진은 달맞이길 방향이다.​​ 2일 차 첫 일정은   블루라인 파크 해변열차와 스카이 캡슐을 타기로 했다. 전에도 비 오는 날 탔는데 아무래도 해변열차 운은 없나 보다 생각하면서 송정 정류장에서 출발하였다.​ 송정정류장은 주차장이 널널하여(2시간 무료) 이곳에서 해변열차를 타서 미포정거장까지 갔다가 그곳에서 스카이 캡슐을 타고 청사포 정거장까지 온다. 그리고 다시 청사포에서 다릿돌 전망대까지 걸어갔다가 그곳에서 해변열차를 타고 송정으로 넘어왔다.​-해변열차 1회이용 7,000원/ 2회이용 10,000원/자유이용권 13,000원-스카이캡슐(편도) + 해변열차= 2인(50,000원)/ 3인(66,000원)/4인 (80,000원)​​​ 이곳은 미포정거장이다. 송정정거장에서 미포정거장까지 해변열차를 타고 중간에 내리지 않고 바로 왔더니 금방 도착~~ 그냥 가기 섭섭하여 미포 정류장 입구까지 잠시 둘러 본 후 다시 2층 스카이 캡슐 타는 곳으로 갔다.​​​ 1층은 해변열차가 달리고 2층은 스카이캡슐이 오가는 이색적인 풍경이다. 스카이캡슐은 미포와 청사포정거장만 운행한다.​​ 원래는 청사포정거장에 내려서 데크를 따라 송정까지 산책을 할 계획이었다. 그런데 비가 내려 다릿돌 전망대만 보고 다시 해변열차를 타기로 했다.​​​ 앗 그런데 지난번에도 비가 와서 문을 닫았는데 다시 또 문이 닫혔던 날이다. 울진 등기산 전망대는 이곳보다 더 높은 곳에 위치해도 유리 부분 아닌 곳은 웬만하면 개방하는데 아쉽다. 이번에 가서 보니 바로 옆에 다시 공사하여 원형 모양의 스카이워크가 만들어질 계획인 듯~~​​​ 그래서 다시 해변열차를 타고 송정 정거장으로 왔다. 다음에 오면 꼬옥 날씨 좋은 날 삼세번만에 파란하늘 성공하자며 이야기했다.ㅎㅎ송정정거장에서 걸어서 송정해수욕장 갈 수 있다.​​ 7.용궁사,오랑대,죽성성당용궁사: 기장군 가장읍 용궁길 86(주차료 3,000원/무료입장)오랑대공원: 기장군 기장읍 기장해안로 340-41죽성성당:기장군 기장읍 죽성리 134-7용궁사, 오랑대, 죽성 성당은 해안도로를 따라가다 보면 자연스럽게 만나는 여행지이다. 바다와 인접한 용궁사는 바로 옆에 수산과학관 박물관 있어 함께 둘러봐도 좋다. 일출 아름다운 오랑대와 드라마 촬영장이었던 죽성 성당은 사진 찍기 좋은 곳이다.​​ 8.기장철마아홉산숲기장군 철마면 미동길 37-1매일 09:00~18:00입장료 5,000원(월요일 정기휴일)아홉산 숲은  기장에서 꽤 먼 거리로 맘 먹고 움직였다. 하늘이 좋았음 더 좋았겠지만 사철 푸른 대숲을 본다는 마음으로 갔다.​​​ 아홉산 자락에 문씨 집안의 고집을 400년 가깝게 자연생태를 유지하고 있다.골짜기 아홉을 품고 있다는 순우리말의 아홉산 숲은 군도, 대호 등ㅇ드라마나 영화촬영지로도 알려져 있다.​​​  2박 3일 여행, 2일차는 무리하지 않고 일찍 숙소에 들어와 소파에 앉아 일몰까지 보았던 날이다. 구름층이 많았던 날인데 우리가 일찍 들어온줄 아는지 잠깐 멋진 석양 감상할 수 있었다.​  3일차:해수욕장(동백섬)-송도케이블카-송도용궁구름다리(송도해수욕장)-장림포구  9.해수욕장역 5번출구에서 514m아침에 일어나 바라 본  해수욕장이다, 동백섬과 멀리 광안대교, 용호동 아파트와 여행 첫날 갔던 황령산까지 뷰가 멋지다. 이렇게 내려다보는  해변이 아닌 아침 산책으로  직접 걸어 보기로 했다.​​  여행 2박 3일 , 마지막날 첫코스는 광안리 해변은 자주 걷게 되는데  해수욕장을 이렇게 걸어본건 정말 오랜만이다.  광안리는 은근 뛰는 사람도 많은데 여긴 조용한 편이었다.​​​  구 중동, 좌동, 우동에 걸쳐있으며 백사장 길이가 1.8km이다. 생각보다 끝에서 끝까지 걷는 데 시간이 별로 걸리지 않았다. 주차장은 백사장 주차장을 이용하면 중간쯤이다(구 우동 621-5 / 7번출구에서 670m)​​ 조금 더 시간이 된다면 동백섬까지 한바퀴 돌아도 괜찮다. 우리는 해수욕장만 돌고 송도로 넘어갔지만, 동백섬은 지금쯤 동백꽃이 피어 예쁠 것 같다.​​ 10.송도 바다케이블카 서구 송도해벼로 171운영시간: 매일 9시~오후8시 (입장마감 19시 30분)왕복요금: 대인 15,000원(크리스탈 20,000원), 소인 11,000원남항주차장: 서구 충무대로 94번길 40송도케이블카는 남항 매표소(송도 베이스테이션)에서 출발하여 송도 스카이파크(서구 암남공원로 81)로 가는 1.62km 구간이다. ​​​ 송도 스카이파크에 내리면 1층 파크 ㅡ케워광장에 달팽이 가든과 공룡전시가 있으며 어린 왕자가 있는 스카이하버 전망대는 꼭 봐야할 포토존이다.  그리고 다시 걸어서 암남공원 내 있는 송도 용궁 구름다리까지 5분이면 간다. (입장료 1,000원) 구경 후 다시 올라와 케이블카 타고 돌아오면 된다.​​​ 돌아오는길, 케이블카 하차 후 송도해수욕장과 구름산책로까지 걷는다면 송도의 주요 여행지는 다 둘러본 셈이다.​​ 11.장림포구 부네치아사하구 장림로 93번길 72주차장은 어묵전략사업사업단 공장 맞은편 ( 장림로93번길 43)10분당 100원 1일 2,400원장림포구 부네치아는 의 베네치아라는 애칭을 가지고 있다. 포구의 장비들을 보관하는 창고를 이렇게 예쁘게 색칠하여 이색 데이트 장소로 사진 찍기 좋다. 끝까지 가면 수산식품 판매장이 있으며 옥상에 선셋 부네치아 글씨 포토존 있다.​​​  여행 2박 3일 코스 추천으로 엮어보았는데 기장에서 장림포구까지 어쩜 끝에서 끝까지라고 해도 과언이 아니다. 2박 3일이라 가능했던 코스이다. 한 지역만 돌아도 이틀은 훅 갈 것 같은 매력적인 , 매화 소식이 솔솔 올라오니 다시 또 의 갯내음이 그리워진다.​​​ 시장광역시 구 중동1로 42-16해수욕장광역시 구 우동블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 ​​  ​ 
​  굿럭! 쟈쓔민입니다.드디어 여행 포스팅 끝이네요.​4월에 다녀온 여행 블루라인 스카이캡슐 후기입니다.​송도해상케이블카도 재미있었지만블루라인 스카이캡슐도 재미있었어요.​스카이캡슐타고 청사포갔다가해변열차 타고 돌아오는 코스>_<​ ​ 여행 첫날숙소에 짐 풀고로 달려갔어요.이 날 강풍불어서 바람이 후덜덜과장해서 약간 서있기 힘들정도 ㅎㅎ​ ​쎄지만 시원한 바닷바람정말 너~~~~무 좋더라고요.다시 돌아가고 싶은 순간바닷바람 맞던 이 순간​ ​하지만 츕습니다.바람막이가 펄럭펄럭내 머리카락도 강풍에 휘날림바람은 시원하지만 추웠어요.​ ​​ 강풍을 뚫고블루라인파크 미포정류장으로 향했어요.​  ​ 근처에 있는미포정거장앞에는 간식거리 판매하고 있었어요.​ ​미리 예매하고 와서바로 스카이캡슐 타는곳으로 갔습니다.​ ​2층으로 올라오면 바로 탑승하는 곳이에요.​ㅋㅋㅋ가는 날이 장날아침부터 비행기 2시간 연착되서늦게  도착했는데이 날은 또 탑승객이비상정지 버튼눌러서엄~~~~청 많이 밀렸더라고요.​​아 놔.. 안풀리던날ㅋㅋㅋㅋㅋ연착의 날이였슴다​​진짜 다리아프게 엄청 기다림ㅠㅠ​  ​거의 한시간은 서서 기다린것 같아요.서서 기다리다가내 다리 아작ㅋㅋㅋ​​  ​휴 한시간만에 탑승빨간색 스카이캡슐 당첨이런 18번이네ㅋㅋ타면 강제로 사진을 찍어줍니다도착해서 살지말지 결정함당근 안삼​ ​꺄~아드디어 출발하는 스카이캡슐미포에서 청사포 방면으로 탔어요.생각보다 높고 덜컹 거려서 놀랐어요.세상 쫄보 ㄷㄷ ㅋㅋㅋ​처음 출발할때는 천천히 가고어느정도 나가면?속도 적당히 빨라져요.​​ ​스카이캡슐 밑으로는해변열차도 지나가요.​ ​바람은 많이 불지만해가 쨍쨍해서사진 찍어도 잘 나오고기분 좋더라구요.​좀 늦은시간이지만 밝아서 좋았어요.​ ​멍때리며 바다 구경하며 가면 기분이 완전 좋아지는 스카이캡슐날씨가 다 했쥬~~​ ​스카이캡슐과파란색 해변열차 투샷!케케케  ​인증샷도 한장 남겼습니다.ㅎㅎㅎ​​ ​밑으로는 데크를 잘 해놔서걸어가도 좋을것 같아요.실제로도 걷는 사람 엄청 많았음​ ​바다보고 사진찍다 보면어느새 청사포가 가까워 집니다.​ ​빨간등대 흰색등대가 보이면끄읏왜이리 짧은거 같냐​ ​청사포 정거장 도착시간 순삭된 스카이캡슐짧게 느껴져서 너무 아쉬웠어요.ㅋㅋㅋㅋ​​  청사포정거장에 내리면청사포 다릿돌 전망대로 고고 ​저기가 다릿돌전망대​ ​해변열차도 봤어요.​ ​청사포 다릿돌 전망대 구경했어요.스카이캡슐이 연착되는 바람에청사포는 더 안둘러보고 그냥 바로돌아가기로 했어요.​ ​이렇게 데크길을 따라 다시청사포 정류장으로 걸어가요.바람 부는 느낌이 너무 좋아서걸어가고 싶었어요.시원한 느낌 너무 좋았음스트레스 타파~​ ​청사포정류장 가기 전여기가 베스트포토존이라고 하는데기다려서 기차 찍기 피곤해서아쉽게 한장만 찍고 패스했어요.좀 더 위에가서 찍거나 기차 같이나오면정말 예쁠것 같은 구간이에요.​ ​청사포에서 미포 정류장으로 갈땐 해변열차를 탑승했어요.의자가 바다를 바라보는바다열차 스타일​ ​뒷자리보다 앞줄에 앉는게 좋다고해서앞자리 앉아서 바다 구경하면서 갔네요.​ ​해변열차는 정류장마다 멈춰서내려서 구경할 수 있더라고요.전 안내리고 쭈욱 타고 왔어요.​   블루라인파크 미포-청사포스카이캡슐 해변열차 후기​스카이캡슐 가격은 조금 비싼것 같지만한번쯤은 타 볼만한 캡슐친구나 커플끼리 타기 좋은것 같아요.​해변열차는 가족단위 관광객에게 추천구간마다 내려서 사진찍고둘러보는것도 추천해요.​스카이캡슐타고 가서걸어오는것도 나쁘지 않을듯~!근데 이제 날씨 더워져서ㅋㅋㅋ기차 타고 오는게 베스트일것 같아요.​시원한 계절엔 걷는게 힐링이쥬​재밌는  블루라인파크스카이캡슐 해변열차꼭 한번 타보세요~ 추천합니다.​  블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 ​#블루라인파크#미포정거장#청사포정거장#스카이캡슐 #블루라인스카이캡슐#해변열차 #해변열차#청사포해변열차 #청사포#청사포다릿돌전망대#여행 
 산과 강, 바다를 모두 볼 수 있는 은 사계절 언제 여행을 해도 좋은 도시입니다. 다양한 볼거리, 먹거리 등과 함께 화려한 고층빌딩들이 즐비한 대도시이기도 하지만, 한편으로는 오롯이 자연을 느끼며 자연과 함께하는 여행을 하기에도 좋은 곳인데요. ​추운 겨울이지만, 의 동쪽 해안가의 와 기장 지역을 중심으로 의 자연을 만끽할 수 있는 를 소개합니다.😉​  수목원​ 라 하면, 아무래도 ' 해수욕장'이 가장 먼저 생각이 날 텐데요. 지난 5월 구 석대동 인근에는 약 19만 평 규모의  수목원이 개장하면서 시민의 휴식 및 쉼터가 되어 줄 새로운 녹지 공간이 조성되었습니다. 정식 개장은 아니고 일부만 개방한 상태입니다.​ ​ 가볼만한곳  수목원이 생겨난 자리는 원래 쓰레기 매립장으로 사용되던 부지였다고 해요. 쓰레기 매립장이 꽃과 나무가 자라고 생명이 움트는 수목원으로 변신했습니다.  수목원은 2025년 정식으로 개장할 계획입니다.​  ​수목원이 워낙 넓다 보니 효율적인 관람 및 산책을 위한  추천 코스가 마련되어 있는데요. 수목원 입구 쪽 안내표지판을 참고하거나 입구에서 나눠주는 리플릿을 참고해서 시간과 체력에 맞는 코스를 선택해 관람하면 됩니다. ​겨울이라 울창한 수목을 볼 수는 없지만, 입구에서부터 곳곳에 연말분위기를 느낄 수 있는 크리스마스 장식들이 수목원을 산책하는 발걸음을 즐겁게 해줍니다.​  ​입구를 지나 산책로를 따라 조금 걷다 보면, 어디서 동물 울음소리가 들립니다. 바로 수목원 내에 미니동물원이 자리를 잡고 있기 때문입니다. 당나귀, 타조, 흑염소 친구들을 만날 수 있는데요. 미니동물원 덕분에  수목원은 특히 아이들과 함께 방문하는 가족단위 관람객들에게도 더없이 좋은 휴식공간이 되지 않을까 생각됩니다.​  ​미니동물원이 있는 아래쪽 산책로에서 오르막 경사로를 따라 올라가면, 이제 본격적으로 수목원의 참모습을 볼 수 있는 공간이 나오는데요. 수목원의 중심이 되는 잔디광장을 시작으로 장미원, 구근원, 참나무원, 향기원, 새소리원, 침엽수원, 편백숲 등이 있습니다.​ ​침엽수원 쪽에는 속리산 인근 정이품송 소나무의 후계목과 함께 다양한 침염수목을 만나볼 수 있습니다. 임시개장 기간에는 무료입장이 가능하니  여행을 계획하고 있다면, 부담 없이 들러보세요!  위치 : 광역시 구 석대동 26입장료, 관람시간 : 무료 / 09:00~17:00 (매주 월요일, 1/1, 설날, 추석당일 휴원)수목원광역시 구 석대동 26 ​​ 기장 용소웰빙공원 ​ 수목원에서 기장군청 방향으로 이어지는 반송로를 따라가다 보면 용소골 저수지라는 작은 저수지를 만날 수 있습니다. 바로  가볼만한곳 기장 용소웰빙공원이 있는 곳이기도 한데요. 주로 농업용수로 사용되던 용소골 저수지가 주변 도시화 이후 생태공원으로 바뀌게 되어, 지금의 용소웰빙공원이 된 것이라고 합니다.​  ​저수지의 둘레 길이는 대략 700m 정도 되며, 가볍게 산책을 즐길 수 있도록 저수지 주변으로는 산책로가 잘 마련되어 있습니다. 대략 30분 정도면 저수지 한 바퀴를 모두 둘러볼 수 있을 정도로 아담한 규모인데요. 규모는 작지만, 산책로 어디서든 저수지를 바라보는 풍경이 아름답습니다. ​  ​특히 공원 전망대가 있는 둑방길 부근이 가장 인기가 많은 포토존입니다. 저수지 풍경과 함께 오른쪽으로 보이는 메타세콰이어길을 배경으로 찍은 예쁜 인증샷들이 SNS에 많이 소개되었습니다. 숲으로 아늑하게 둘러싸인 아담한 호수와 다양한 수생식물을 바라보면 지친 일상도 잊게 만들어줍니다.  위치 : 광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2용소웰빙공원광역시 기장군 기장읍 서부리 산7-2 ​​ 기장 신평소공원 ​을 대표하는 자연 풍경은 역시 수평선이 펼쳐지는 푸른 바다가 아닐까요? 용소웰빙공원에서 기장 해안가를 지나 북쪽으로 달리다 보면, 칠암항을 못 가 작은 해안가 공원으로 조성된 신평소공원을 만날 수 있는데요. 암초와 갯바위들이 어우러진 해안선의 경관이 매우 아름답습니다. ​   ​ 가볼만한곳 신평소공원 입구에는 바다를 바라보며 휴식과 망중한을 즐길 수 있는 작은 쉼터 ‘신평정’ 정자가 자리를 잡고 있고요. 산책로 중간쯤에는 커다란 배 조형물이 전망대 역할을 하고 있습니다. ​배 조형물 위에 올라서 수평선을 바라보면, 마치 이제 갓 출항하려는 배에 올라타 있는 느낌이 들기도 합니다.​  ​길 위로는 드메르펜션에서 카페솔까지, 바다 전망을 내세우는 음식점, 카페가 나란합니다. 해안가 산책로를 한 바퀴 둘러본 후 바다 전망이 잘 보이는 카페에서 따뜻한 커피나 음료를 마시며 겨울 바다를 즐겨보는 것은 어떨까요?  위치 : 광역시 기장군 일광면 일광로 582-47신평소공원광역시 기장군 일광면 일광로 582-47 ​​  해변열차 & 스카이캡슐 ​ 에서 송정까지 이어지는 옛 동해남부선 철길은 한때 우리나라 기찻길 중에서도 차창 밖 바다풍경이 가장 예쁜 기차 노선 구간으로 알려진 곳이었습니다. ​하지만, 동해선 광역전철이 새롭게 이설되어 개통되면서 기존 해안선을 따라 달리던 철길은 폐선이 되어 한동안 방치된 채로 남아 있었는데요. ​최근 ‘ 블루라인파크’라는 이름으로 기존 동해남부선 철길을 활용해 해변열차 및 스카이캡슐이 운행을 하게 되면서 의 새로운 관광명소로 떠오르고 있습니다.​  ​현재  해변열차는 미포정거장에서부터 시작해 달맞이터널, 청사포, 다릿돌 전망대, 구덕포를 지나 송정정거장까지 모두 6개의 정거장으로 운행되고 있으며, 동해남부선 철길 위로는 스카이캡슐이 미포와 청사포 사이 구간을 운행하고 있습니다.​  ​만약  해변열차를 처음 타게 된다면, 여러 번 횟수 제한 없이 탑승이 가능한 자유이용권을 이용해 보세요! 해변열차를 타고 가다가 내리고 싶게 만드는 맘에 드는 풍경을 만나게 된다면, 과감히 내려서 시간을 보낸 뒤 다음 열차를 다시 탑승하면 된답니다. ​특히  가볼만한곳 다릿돌 전망대에서는 꼭 한 번 내려서 전망대 위와 주변 풍경을 만끽해 보길 바랍니다. 다릿돌 전망대는 마치 스카이워크처럼 바닥이 훤히 뚫린 투명 강화유리와 철제 스틸로 되어 있는 부분이 있어 멋진 전망과 함께 아찔함과 스릴을 느낄 수도 있습니다.​  ​ 미포에서 출발해 계속 바다를 보며 달리다 보면, 어느새 종착역인 송정역에 다다르게 됩니다. 송정역의 외관은 실제 옛 동해남부선 열차가 다니던 시절 역사 모습을 그대로 간직하고 있습니다.​  ​해변열차가 운행하는  미포~송정역 전 구간 철길 옆으로는 데크 산책로도 함께 조성되어 있으니 시간과 체력적인 여유만 된다면, 해변열차 운행 구간을 걸어서 다녀 보는 것도 추천해 드려요!  위치 : 광역시 구 달맞이길62번길 11 (미포정거장)이용요금 : 해변열차 자유이용권 13,000원 (1회 7,000원, 2회 10,000원)스카이캡슐 : 2인 30,000원 / 3인 39,000원 / 4인 44,000원*운영시간 정거장 마다 상이하므로 '블루라인파크' 홈페이지 참조블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11  ​ ※거리두기 상황에 따라 운영여부 및 시간이 변동될 수 있으니, 사전 확인 후 방문해주세요!​★우리 모두 건강한 일상으로 돌아가기 위해 방역수칙을 준수해 주세요!  글, 사진여행작가 손창현 
​안녕하세요 란이애오얼마전에 친구랑 다녀와서 갔던곳 중에 제일 좋았던 블루라인파크 일명 캡슐열차 타고온 후기를 쪄보려고 합니다 ㅋㅋㅋㅋ​사실 청주에 아직 벚꽃 안피어서에 벚꽃 보러 간건데 날이 요근래 추웠어가지고아직 다 안피었더라구요 흑흑게다가 저녁에 비 일보 있어서 날씨도 흐렸다ㅠ​​  ​​먼저 을 다녀온 친구 말로는 미포정거장에서 청사포정거장으로 가는게 가는 방향이 바다쪽이라서 바다뷰를 볼 수 있다고 해서​편도 스카이캡슐로 예매했고미포에서 청사포 방향으로 예매했는데요 스카이캡슐은 마지막 운행시간이 18:30해변열차는 19:00 이니까 꼭 확인하고 가주세요 :)​​ ​​저희는 일몰보고 싶어서 아니   캡슐열차에서 보는 일몰이 그렇게 이쁘다는 거에요그래서 일부러 간신히 한자리 남은17:30 - 18:00 이거 탔거든요 (이날 일몰이18:30 예정이더라구요)근데 흐려서 하나도 안보임 ^^​아무튼, 시작은 30분 단위로 있는데이 시간 중에만 가면 줄서서 오는대로 타시면 되는 그런 룰(?)입니당 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​​위치는 여기!저는 미포정거장에서 청사포정거장 방향을 편도 캡슐열차만 예약했는데막상 가서 타보니까 미포에서 청사포 갈때는 스카이캡슐을 청사포에서 미포 올때는 해변열차 코스로 해서 블루라인파크 예매해도 좋을 것 같아요 ㅋㅋㅋㅋ한번 타는데 30분 정도 소요되었고,걸어오는데도 약 2.3km로 30분 정도 소요되더라구요 ㅋㅋㅋ날씨가 좋아서 걷기도 딱 좋았긴 한데 ​완전 여름이나 겨울이면 덥거나 추워서 돌아올때도 꼭 스카이캡슐이나 해변열차를 타는걸 추천드립니당 ​​ ​​진짜 너무 이쁘지 않나요 ㅠㅠ날씨가 너무 흐려서 피크닉 어플로다가 보정을 좀 해봤습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 블루라인파크 캡슐열차 색상은 총 4가지로 빨,노,파,초인데 저는 파란색을 탔어요 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​귀요미 4가지색 캡슐열차들..​​ ​​날씨가 맑았다면 참 좋았을텐데아쉽지만 그래도 날씨 자체는 적당히 따뜻하면서 적당히 시원해서너무너무 좋았던  블루라인파크 스카이캡슐 여행 히히  저는 토요일 17:30 - 18:00이거로 탔고, 17:45분쯤 갔는데 줄이 꽤 길더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​대충 15-20분 정도 기다렸다가 탄 것 같아요평일에는 아마 사람이 없겠죠?이 시간대가 일몰이 있고, 주말이기도 해서 사람이 가장 많은 타임이라고 하더라구요 ​​  ​​여행 올때 제일 기대했던게  캡슐열차여서매우 신난 1인ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​아참참 가격은 2인승이 30,000원이더라구요이게 어차피 한 캡슐열차에다가 한 팀이 타도록 되어있어서 최대 탑승인원은 4명인 것 같고 인원이 많을수록 3인은 39,000원 4인은 44,000원 이렇게 저렴해지더라구요 ​패키지도 있으니까 걷기 싫으시면 스카이캡슐+해변열차 패키지를 추천드려요 :)​​ ​​탑승하기 전 안내해주시는 분께서 캡슐열차가 가다가 멈추면 어떻게 해야하는지 행동요령등간단한 주의사항 설명해주시고 출발!​​  ​​​날씨가 좋았다면 더 좋았을텐데2222..라고 아무튼 뒤에 보이는 스카이캡슐열차와 바다와 와 웅앵다 너무 이쁘고요... 창문 살짝 열면바람이 솔솔 들어오는데 기분 최고....👍🏻​​ ​​다만 한가지 좀 아쉬운 점은아니 냄새가 나더라고;;바다비린내가 아니라 약간 퀘퀘한 시궁창 냄새같은게..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이거  바다 냄새인가요 ㅠㅠ 뭔가요 ㅠㅠㅠ​​ ​​아무튼  블루라인파크 하늘이 아쉬웠어서 피크닉어플로 하늘을 이쁘게 합성했습니닼ㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좋다면 이런 느낌이지 않을까요청량하고 맑은..​​  ​​블루라인파크 해변열차도 타고싶당,,다음번 날씨 좋을 때 또 오고 싶다는 생각이 들만큼이번  중에서 제일 마음에 들었던 여행지였습니당 헤헤​​  ​​이게 은근히 속도가 있더라구요 ㅋㅋㅋㅋ아무튼, 이렇게 여행 잘다녀왔다는 이야기!​  추천,  블루라인파크에서 스카이캡슐 타고 캡슐열차로  오션뷰 즐기기! 
 가볼만한곳  블루라인파크 해변열차부터 스카이캡슐까지 미포~청사포~송정해수욕장 풍경, 데이트  추천​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은에서 최근 가장 뜨거운 인기를 누리고 있는  블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐을 소개해 드릴까 합니다.​ 블루라인파크는 미포 정거장에서 시작해서 청사포~송정역을 오가는 해변열차와미포 정거장부터 청사포 정거장까지만 왕복하는 스카이캡슐 두 가지 형태의 탈것이 준비되어 있는데요​저는 해변열차를 타고 미포에서 ~ 송정까지 이동 후 송정해수욕장의 바다와 서핑하는 장면을 촬영하고송정에서 청사포로 돌아와서 그 유명한 청사포 철길 건널목을 지나는 열차를 촬영했습니다​사진으로 시간 순서에 따라 함께 만나 보시죠^^  가볼만한곳 블루라인파크해변열차와 스카이캡슐1. 미포 정거장에서 송정역주소 : 광역시 구 달맞이길62번길 11▲  블루라인파크 미포 정거장  블루라인파크의 시작점은 미포정거장입니다 해수욕장 근처에 정거장이 있으며 청사포 건널목과 비슷하게바다가 보이는 언덕길이 아름답게 펼쳐집니다​ 블루라인파크는 사전에 예매하는 것이 참 좋은데홈페이지를 통해 직접 예매해야 당일 사용이 가능하고다른 곳을 통해 예매하면 당일 사용은 불가하니 참고하시기 바랍니다. ▲  블루라인파크 미포 정거장 예매한 시간보다 시간이 조금 남아바로 앞 해수욕장에서 시간을 보내기로 했습니다미포 정거장에서  해수욕장까지 거리는 대략 5분? 정도밖에 걸리지 않습니다​멀리 에 마천루가 보이고, 바다가 시원하게 펼쳐져 잠시 시간 보내기는 참 좋은데요이곳은 엑스더스카이 전망대가 위치한 곳이기도 하네요. ▲  블루라인파크 미포 정거장 예약시간이 다가와 열차를 타러 미포정거장으로 이동했습니다파란 하늘에, 형형색색의 스카이캡슐이 아름답게 보입니다.스카이캡슐을 타보고 싶었는데, 너무 인기가 많아서 예매를 못하겠더군요​다음에는 위에 보이는 스카이캡슐 타러 에 다시 가보고 싶습니다. ▲  블루라인파크 해변열차  블루라인파크 해변열차는 계속 바다를 바라보며 청사포를 지나 송정까지 갈 수 있는데요중간에 청사포에서도 내려도 상관은 없습니다.​몇 번을 탑승해도 상관없는 자유이용권을 끊었다면 맘대로 내렸다가 다시 타도되는데,청사포는 돌아올 때 내려보기로 하고 먼저 송정역까지 쭉 바다열차를 타고 이동했습니다.​오륙도가 보이기도 하고, 중간중간 열차끼리 교행하면서 이색적인 풍경을 보여주는데뭔가 오랜만에 이렇게 바다를 바라보며 열차를 타니 여행하고 있다는 느낌이 확 들 정도로 즐거웠습니다.  2. 송정역과 송정해수욕장주소 :  구 송정동 712-2▲  블루라인파크 송정역 열차는 약 20여 분을 달려 송정역에 도착했습니다.​거리가 그렇게 멀지 않아서 실제 바다열차가 다니는 길을 산책 삼아 다니는 분들도 있다고 하는데도보로 이동하면 2시간 정도 소요된다고 합니다.​송정역은 빨간 열차가 서 있어서 관광객들이 인증사진을 찍을 수 있게 되어 있습니다. ▲ 송정해수욕장 그리고 서퍼들 송정역은 송정해수욕장과 또 가까운 거리에 있어 잠시 해수욕장에 나가 바다를 바라봤는데요송정해수욕장은 서퍼들의 핫플레이스인지 많은 서퍼들이 바다를 즐기고 있었습니다.​시원하게 파도를 타며 해안가로 밀려오는 서퍼들의 모습이 참 보기 좋았네요.  3. 송정정거장에서 청사포정거장으로주소 :  구 송정중앙로8번길 60▲ 송정정거장에서 청사포로 송정해수욕장을 둘러보고 다시 열차에 탑승해서 이제 청사포정거장으로 향했습니다역시나 중간중간 열차 교행이 있어서 색다른 모습을 바라볼 수 있었고​오후 들어 일몰이 아름답게 펼쳐지면서 따사로운 분위기를 연출해 줬습니다. ▲ 청사포 다릿돌 전망대 열차는 다릿돌 전망대를 지나 청사포로 향했는데요.잠깐 열차를 타고 앉아 있으니 금방 청사포에 도착할 수 있었습니다.  4. 블루라인파크 청사포정거장주소 :  구 청사포로 116 청사포정거장▲ 청사포정거장 스카이캡슐 원래대로라면 돌아가는 열차를 타고 미포정거장까지 다시 가야 했겠지만 블루라인파크를 이용하시는 분들이라면 중간에 청사포 정거장에 꼭 내리시길 바랍니다​그 이유는 아래에서 보여드릴 텐데요청사포 정거장에서 나와 바다가 보이는 건널목에서 꼭 사진을 찍어보시기 바랍니다. ▲ 청사포정거장 건널목바다가 보이는 청사포 정거장 건널목여기서 열차가 오길 기다리면서 사진을 촬영해 봤는데, 따사로운 오후 빛이 들어 참 아름답네요. ▲ 청사포정거장 건널목 열차 열차가 왕복으로 들어오기 때문에 금방금방 오고 지나갑니다.인근에 주차장이 하나 있는데 그곳에서 바라보면 언덕 너머 열차가 지나가는 풍경도 볼 수 있고요​참 동화 같은 풍경을 만날 수 있습니다. ▲ 청사포정거장 건널목 열차지금까지 블루라인파크 바다열차와 스카이캡슐의 풍경과바다열차를 타고 미포 정거장부터 청사포, 송정해수욕장까지 풍경 소개해 드렸는데요​에 가시면 꼭 경험해 보시길 바라며포스팅을 마치겠습니다.​감사합니다. 블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11블루라인파크 송정정거장광역시 구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 구 송정동  712-2해수욕장광역시 구 우동  네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery​새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
안녕하세요:)  블루라인파크 해변열차&스카이캡슐 후기입니당​ 바다를 한눈에 볼수 있는 스카이캡슐/해변열차여행가면 꼭 타봐야지~~​인스타에서 스카이캡슐보고 너무 예뻐서 저장해놨던곳 ㅋㅋ​​ 블루라인파크는  미포~청사포~송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도시설을 친환경적으로 재개발하여 수려한 해안절경을 따라 운영돼요​ 해변열차 - 아름다운 동의 수려한 해안절경을 감상하면서  미포에~청사포~송정까지 왕복으로 운행하는 교통수단을 겸비한 관광열차​ 스카이캡슐 - 신비로운 해안절경을 7~10m 공중 레일에서 관람하면서  미포~청사포 2Km구간을 자동 운행하는 낭만적인 4인승 캡슐​​날짜 및 시간별로 인터넷 예약 / 방문 예약 결제가능하니아래 홈페이지에서 관련 정보 및 가격 등 확인해보세여​아 블루라인파크 홈페이지에서는 당일예매, 당일사용이 가능한데네이버,티몬 등 타사 예약시에는 당일 사용 안되니 체크하기!​ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 은 벌써 벚꽃이 피었다아~~​벚꽃길따라 중동역에서 미포까지 걸어가면서 찍어봄   블루라인파크 해변열차&스카이캡슐 미포정거장 입구 철길따라  블루라인파크 미포정거장 매표소로 갑니당​뭔가 경의선숲길 생각나는건 나뿐인가?ㅋㅋㅋㅋ   해변열차&스카이캡슐 가격 및 정보구민 및 시민은 할인되더라구요​​우리는 미포정거장에서 방문 결제했고해변열차 2회 이용권 구매​자유이용권이 아니라 아무 정차지에 내려서 계속 탈수 있는게 아니에요!​우리는 미포, 송정까지 구경할거라미포에서 탑승해서 송정까지송정역에서 탑승해서 미포까지총 2회 탑승권 구매해따​날씨가 쾌청하지 않아서 스카이캡슐은 다음에 타는걸루 해따 결제 후 탑승 시각에 맞춰서 해변열차 탑승​아 해변열차는 지정좌석제가 아니라서늦게 타서 자리없으면 서서 가야된다!​일찍 가면 그만큼 자리에 앉을 확률이 높으니주말같이 사람이 많을때는 일찍 가는걸 추천!​우리는 평일에 가서 사람이 많지 않았는데도서서가는 사람들도 많았어여​다행히 우리는 착석 완료 ㅋㅋㅋㅋㅋ  미포~청사포~송정 구간 해변열차​창밖 구경하니까 금방 도착하더라편도 20~30분 정도 소요된듯??​창밖구경하고 바다구경하고 기사님이 해주시는 안내방송듣고힐링되면서 재밌어따​사투리로 방송해주시는데 재밌고 귀에 쏙쏙 들어와씀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​날씨가 좀만 맑았으면 더 좋았을텐데 아쉽당  송정역 도착해서 사진찍고 해변에서 서핑하는 사람들 구경하다다시 미포정거장으로 돌아와따~~​​ 여행 간다면 블루라인파크 해변열차&스카이캡슐 한번쯤은 타보기 추천!!​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​ 
해수욕장주소: 광역시 구 우동여러분들은  여행 코스 추천 장소라고 하면 어떤 곳이 먼저 떠오르시나요?아마  가볼만한곳 중에 사람들에게 가장 잘 아려진 곳이라고 하면 라고 할 수 있을 것 같습니다저도 웬만한  명소들은 한 번쯤 방문해 봤는데도 불구하고 만 찾아가면 이곳을 들리게 됩니다그리고 3일 전쯤 가족들과 2박 3일 여행을 하면서도 잠깐 찾아갔다 오게 되었는데요바로 며칠 전에 모래축제가 끝나면서 그때 만들어졌던 작품들은 그대로 볼 수 있어 좀 더 특별한 시간을 보낼 수 있었습니다 고향이 제주도라서 그런 건지 여행 하며 해수욕장 찾아가긴 해도 특별한 매력을 느낄 수 없었는데요그냥 모래사장 있고 그 너머로 바다 보이고 그런 흔한 해변인데도 여름이면 왜 그렇게까지 많은 사람들이 데이트 코스 찾아서 해수욕장을 찾아가는 걸까? 가끔은 이런 궁금증이 있기도 했답니다바다가 에메랄드빛이라거나 주변에 독특한 지형으로 보고 있기만 해도 감탄이 저절로 나오는 바다는 아니잖아요  그런데 이번에 우연히 시기가 맞으면서  모래축제 작품들을 볼 수 있었기 때문에그동안   여행 했던 날들 중에 가장 특별하고 예쁜 해변의 모습을 경험할 수 있었습니다 매일 이런 풍경을 볼 수 있다고 하면 진짜  여행 코스 추천 할 수 있을 명소가 될 것 같은데아마 1년에 1~2주 정도 밖에 볼 수 없는 모습일 테니 시기를 맞춰 가는 분들에게만 특별한 해변 풍경이 되겠더라고요   해수욕장의 길이가 1.8km라고 하는데 그 중심쯤으로 해서1년에 한 번씩 주제를 가지고 이런 조형물을 만드는 축제인 것 같고 짧은 기간 새로운  가볼만한곳 새로운 모습이 탄생되는 것이죠 데이트 하시는 분들이 꽤 많이 보이던  였는데 사진 찍으러 가기는 정말 좋겠더라고요 저는 시기를 맞춘 게 아니다 보니 축제는 이미 끝나버렸지만 덕분에   가볼만한곳 풍경을 여유롭게 즐길 수 있었습니다아무래도 축제 기간에는 여행 하는 관광객들과 현지인들이 몰리면서 복잡했을 것 같거든요  그렇게   여행 하며 곳곳에 만들어진 조형물들 앞에서 사진을 남기며 걸어봤습니다이번 주말까지는 유지될 것 같긴 해서  데이트 코스 찾아가실 분들은 서둘러야겠네요 연인들이 함께 사진 남기기 딱 좋을 것 같은  데이트 코스 모습으로 변해 있었지만 모래축제 작품들은 비 한 번 내리면 모두 사라져버릴 것 같습니다바람이 너무 세게 불어도 조금씩 소실되는 부분이 생기겠죠   가볼만한곳 내부를 여유롭게 둘러보는 것 까지는 좋았는데햇빛이 모래에 반사되면서 다른 곳보다 더 눈부시고 덥다는 생각이 들더라고요벌써 여름인 건가 싶은 무더위에  데이트 코스 찾아가실 분들은 시원하게 입고 가는 게 좋겠습니다   가볼만한곳 뿐만 아니라 전국 대부분의 장소가 무더워질 시기가 되긴 했지만며칠 사이에 더 더워진 날씨 때문인지 해수욕장 둘러볼 때 눈부시고 따가운 햇살에땀은 흐르고 그런 부분이 조금 힘들었답니다   여행 떠나실 분들은 참고하세요 언제쯤 다시 여행 하러 가게 될지 그리고 살면서 다시 한번 더  모래축제 모습을 볼 수 있을지 모르겠지만앞으로도 즐겁고 좋은 풍경 실컷 즐길 수 있는 여행을 자주 떠날 수 있으면 좋겠다는 생각을 합니다  코로나 때문에 국내부터 해외까지 다양한 곳을 찾아 떠나는 여행 시간을 제대로 갖지 못했었는데이번   가볼만한곳 시작으로 어느 정도 일상을 되찾아 시간 되는대로 여행도 다녀야겠습니다 데이트 코스 찾아가시는 분들은 여러 작품들 중에 언젠가 떠나고 싶은 도시의 명소 작품 앞에서 사진을 남기고해외로 나가 같은 장소 앞에서 진짜 사진을 남긴다면   가볼만한곳 추억이 더 의미 있어지지 않을까 싶습니다물론  여행 코스 추천 장소에 있던 작품 명소를 이미 다녀오신 분들도 많겠지만요   여행 하며 미국을 배경으로 엄마와 사진을 남겨봤습니다그러고 보니 미국은 아직 한 번을 떠나지 못했는데 내년에는 갈 수 있으려나?  저는 보통 즉흥적인 여행을 많이 떠나는 편인데 어떤 분들은 거의 1년 후 여행을 미리 계획하는 분들도 있죠내년 여행 계획하시는 분들은 이왕이면  모래축제 기간이 가장 괜찮지 않을까라는 생각이 드네요 곧 있으면 해수욕장 개장도 할 테고  데이트 코스 찾아 해수욕장 방문하는 커플들도 엄청 늘어나겠죠그러고 보니  가볼만한곳  근처로 고급 호텔들도 꽤 많아서호캉스 좋아하는 분들이 을 찾기도 하겠네요    여행 하면서 BUSAN이라고 쓰여 있는 조형물에서 사진을 찍었는데확대해서 촬영하면 USA만 남으니 미국 바다에서 사진을 촬영한 것처럼 보일 수도 있겠어요여러 가지 사진 찍을만한 포인트가 정말 많았으니  데이트 코스 찾아가실 분들은 사진 실컷 촬영해 보세요  어쩌다 시기적으로 맞은  모래축제 아니었다면   가볼만한곳 찾아가는 것은 패스했을 것 같은 이번 여행 가끔 여행을 다니다 보면 뜻하지 않게 마주하게 되는 여러 즐거운 상황들이 순간순간을 더 특별하게 만들어 주는데올해  가볼만한곳 해수욕장 역시 그런 특별함으로 기억에 남겠네요  여행 코스 추천 장소에서 가족들 사진도 실컷 남겨주고 저도 사진 몇 장을 기록하면서오랜만에 에서의 추억을 간직해 봤습니다 올여름  가볼만한곳 찾아서 해수욕장 방문하실 분들이 계시다면 안전에 주의하면서 해변을 즐기셨으면 좋겠네요꼭 여름 시즌마다 바다여행하는 사람들 중에 안 좋은 소식을 전하는 분들이 있기에안전을 먼저 생각해야 한다는 것은 아무리 강조해도 부족하다는 생각도 듭니다대표적인  데이트 코스 찾아가는 사람들 모두가 즐거운 추억 가득 남길 수 있길 바랍니다  해수욕장광역시 구 우동 ​ 
​여행 코스 추천 명소를 찾고 있는 대부분의 여행자는 일단 를 찾는다.  는 예나 지금이나 핫플레이스기 때문이다. 최근에는  해변열차에 오르고, 엑스더스카이 전망대를 찾기 위해 를 방문하는 이들이 늘었다. 일단  해변열차에 올랐다면, 주요 역마다 잠시 내려 산책을 즐길 수 있다. ​ 해변열차를 타고 네 번째 정거장인 다릿돌전망대는 가벼운 산책 코스로 추천할 만하다.  캡슐열차를 체험한 뒤, 이곳으로 이동해 잠시 바다 전망을 감상하고 다음 역으로 이동하는 여행자도 꽤 많다. 다릿돌전망대의 취재 시점은 지난 3월 초, 아쉽게도 아침부터 해무가 잔뜩 끼어 흐린 날씨였다. ​ ​ 해변열차를 타고 다릿돌전망대 정거장에 내리면, 우측 절벽에 매달린 전망대가 바로 눈에 들어온다. 여기까지 왔다면, 일단 궁금해서라도 전망대 가까이 접근하기 마련이다. 전망대 주변으로는 먼저 다녀간 여행자들의 흔적이 가득하다. 약간의 비용을 지출하면, 소원을 적어 매다는 나무패를 살 수 있다. ​잔뜩 흐린 평일 아침에도 불구하고 다릿돌전망대 주변은 여행자가 꽤 많다. 봄으로 접어드는 시기였고, 또  해변열차의 인기가 상당하기 때문이다. 해변열차가 개통하면서,   일대는 전국구 핫플레이스로 거듭난 모양새다. 해변열차를 타기 위해 여행을 계획하는 이들도 많다. SNS 사진 명소로도 잘 알려져 있다. ​ ​ 청사포 다릿돌 전망대는 지난 2017년 가을에 문을 열었다. 동해남부선 폐선 부지, 그러니까 현재  해변열차가 지나가는 구간에 설치되어 있는 전망대다. 바다를 향해 쭉 뻗어 있으며, 대략 20m 높이, 72m 길이를 자랑한다. 현재는 미완성의 다리인데, 나머지 구간이 모두 완공되면, 공중에서 내려다봤을 때, 말굽 형태의 전망대가 될 것이다. ​아직 미완의 전망대라 그런지 입장료가 없다. 전망대를 찾은 여행자는 일단 스카이워크에 입장하기 전 주변 바다 전망을 내려다보며 기념사진을 찍는다. 입구 근처에는 기념 스탬프가 비치되어 있다. 최근  곳곳을 여행하면서 이러한 스탬프를 모으는 여행자도 꽤 많은 모양이다. 보통 이러한 스탬프는 명소나 트래킹 코스의 포인트마다 비치되어 있다. ​ ​스카이워크에 입장하려면, 입구 한쪽에 비치된 신발 덧신을 착용해야 한다. 덧신을 꺼내 신발에 그대로 씌우면 되기에 착용은 어렵지 않다. 덧신은 일회용이 아니기 때문에 다른 여행자를 위해 깨끗하게 사용해야 한다. 덧신을 신고 탐방로를 따라 천천히 들어가면 전망대 난간 끄트머리까지 접근할 수 있다. ​전망대에 오른 여행자들은 멋진 풍광에 낮은 탄성을 내지르기도 했다. 시계가 좋은 날이라면, 청사포 주변 바다가 지금보다는 더 깨끗하게 보였을 것이다. 전망대 한쪽에는 우체통이 설치되어 있다. 최근 몇 년 사이 국내 곳곳의 명소에 비슷한 콘셉트의 우체통이 설치된 것을 볼 수 있다. 사랑하는 연인이나 가족에게 손편지를 쓰고, 이러한 우체통에 넣으면, 보통 1년 뒤에 배송된다. ​ ​ 청사포 다릿돌전망대는 투명한 유리바닥으로 만들어졌다. 따라서 고소공포증이 있는 여행자는 다리가 후들거릴 수 있으니, 바닥보다는 전방을 주시하고 걷는 것을 추천한다. 대략 20m, 그러니까 사람이 가장 공포를 느낄 만한 높이인 만큼, 제법 아찔한 느낌을 선사한다. 전망대는 매우 튼튼하게 지어졌기에 안전하다. ​다릿돌 전망대는 동쪽에 자리하고 있기에 일출 명소로도 잘 알려져 있다. 또한 낙조 명소로도 잘 알려져 있는데, 나 청사포 근처에서 숙박한다면, 이곳을 기억해 일출이나 일몰 시기에 맞춰 찾는 것도 좋은 선택이다. 시간대에 따라  해변열차가 운행하지 않으니, 적당한 지점에서 산책로를 따라 걸어 접근해야 한다. ​ ​한쪽에는 다릿돌전망대가 모두 완공됐을 상황의 조감도가 붙어 있다. 완공 후 공중에서 내려다본 모습을 표현했는데, 실제로 말굽 모양을 빼닮았다. 아마 모든 구간이 완공되면, 오륙도 스카이워크와 함께 을 대표하는 전망대가 되지 않을까 조심스레 예측해 본다. 여행 코스 추천 명소, 가볼만한곳, 가볼만한곳을 찾고 있다면,  청사포 다릿돌전망대는 어떨지. ​ 청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 ​ 
울산+  DAY 1 (2) ▼울산  DAY 1(1)▼ [울산여행]울산 1박2일  | 울산 언양 기와집 불고기,대왕암공원울산+  DAY 1(1) 다음에는 더예쁘게 적어볼게요! ㅋㅋㅋㅋㅋ 언양 기와집 불고기 자리에 착...blog.naver.com 언양 기와집 불고기,대왕암 공원 이어서 써볼게요~!   하운드 시그니처하운드호텔 주차장O(기계식주차)하운드호텔 점에서 묵었습니다~!벌써 수영장이 오픈했더라구요 ㅎㅎ ​수영장은 오전 10시부터 오후10시마감입니다.  저는 시간이 안되서 못들어갔어요.. 넘 아쉬워요 ㅎㅎ 쭈륵...  생각보다 깊어서 물놀이하면 진짜 재밌을 것 같아요!!저두 다음에 가면 꼬옥 들어가보는걸루!  준비시간이 짧은 오빠는 의리없이 혼자 들어갔구요  몸이 준비 안된 관계로 래쉬가드 입으신 것 같네요..? ㅋㅋㅋㅋ(언제 준비할꺼야..?알려줘)그리곤 물이 깊다고 저에게 알려줬습니다 ㅋㅋㅋ ​지금은 한여름이 아니라서 그런지 사람들 거의 없어서 재밌게 놀다 오실 수 있을 거같아요! ​그리고 숙소는 예약페이지에서 보시는대로 깨끗하고 감성있는 그런 숙소라서 저는 좋았습니다 ㅎㅎ ​숙소에 늦게 들어간 관계로 사진이 없는 것이 안타깝지만.. 쨌든 신축이라 깨끗,깔끔루프탑 수영장도 있다는 게 장점이예요!  요트투어짱 시원,짱 상쾌!요트투어 탔는데 짱 좋아요  가면 꼭꼭꼭 타보기 나랑 약속 야경 예쁘죠?담엔 가족들이랑 와도 좋을 것 같다는 생각 들었음다 1시간동안 요트타고 이동하면서 야경을 구경하는데요. ​바닷물이랑 야경이랑 어찌나 예쁘던지!  사진도 많이 찍고 즐거운 시간이었습니다~​자세한 후기는 따로 적어놨슴다 ▼참고하세영▼ [ 가볼만 한 곳 | 여행] 요트투어 내돈내산 찐 후기😭 넘 조아따!요트투어~~~ 이예~~~~!!! (감격) 에 놀러가서 요트타고 왔어요 핳 기대 하나두 안하고 갔는데 결론은 ...blog.naver.com  바다산곰장어 구 구남로41번길 19요트타고 산곰장어 먹으러 왔어요. 거리두기 풀려서 시간 제한없이 넉넉하게 있다가 왔어요!! 곰장어가 살아서 움직이는 줄 알았는데 다 익힌 채로 주셔서 약간 실망..ㅋㅋㅋㅋ 저 은박 호일 안에 연탄불에서 초벌한 곰장어가 들어 있답니다. ​다른 분들 후기는 막 살아 움직이던데사실 징그러울 것 같아서 안보고 싶기도 한 이중적인 마음이었어요 하핫 곰장어 맛있었어요. 못 먹을 까봐 걱정했는데 양념 곰장어 시켰더니 맛있게 깻잎쌈해서 잘 먹었답니다. ​벽에 연예인 싸인도 많고 사람들도 많고 잘 먹고 왔씀다~이모님들도 친절하셔유!!​근처에 산곰장어 집이 모여 있으니 미리 안정하고 가셔도 될 듯 합니다~!​곰장어 다 먹고 나서 볶음밥 맛나게 먹고 숙소로 귀가~!  NEXTDAY 금수복국시원한 복지리탕 해장된다! 전날 과음해서 ..ㅎㅎㅎ 해장하러 유명한 금수복국으로 갔습니다.  걸어가는 길인데  모래사장에 이런게 있더라구요. 모래 조각하시나봐요. 물뿌려서 빚으시던데 진짜 신기했어요. 안무너지는 것도 신기하고 모양 내는 것도 신기하고 ㅎㅎ  짜잔 여기는 금수복국입니다. 혼여행할 때 먹으러 와보려 했는데 실패했던 금수복국에 드뎌 왔습니다 복어탕만 먹으면 1층에서 먹구요,코스요리로 먹으면 2층으로 안내해주세요. 저희는 28천원인가 29천원인가 코스요리를 시켰습니다~ 1층의 북작북작한 분위기랑 2층 분위기랑 완전 틀리더라구요. 테이블마다 공간도 분리되어 있고 고급스러운 느낌이였어요. 복조림,복무침,복튀김,복샐러드 밑반찬도 전부 복어가 들어가서 맛있었어요. 저는 지리로 시켰는데 넘 뜨거워서 입 천장 다 뎀 ㅋㅋㅋ  근데 국물 진짜 시원합니다. 제가 먹어 본 복어탕중에 진심 최고였어요. 국물 거의 다 클리어했어요. 국물 먹으니까 진짜 해장 제대로 되는 느낌이지만 술은 작작 먹는게 좋을 것 같아요 ㅎㅎ ​금수복국 유명한데는 이유가 있었네요 ㅎㅎ 이렇게 여행 마무리 했습니다 끄읕~!  #여행 #호텔 #가볼만한곳 #호텔 #추천 # #갈만한곳 #호텔추천 #근교가볼만한곳 #숙소 #숙소 #하운드호텔 #숙소추천 #혼자여행 #수영장호텔 #감성숙소 #가볼만한곳 #맛집 #맛집 #맛집 #맛집추천 #경남가볼만한곳 #국내당일치기여행 #더베이101 #가볼만한곳 #놀거리 #요트투어가격 #요트투어후기 
​​   블루라인파크 해변열차 미포 ~ 청사포 다릿돌전망대(요금, 운행시간, 주차)​​주말을 맞이해 다녀온  블루라인 파크!2020년 10월 오픈 이래 지금은 많은 분들이 찾는  관광지가 되었다.우리 가족은 늘 송정해수욕장과 동만 다니느라 이제서야 해변열차를 타보게 되었는데 색다른 경험을 할 수 있어서 좋은 시간이었다.날씨가 좋은 날이라면 꼭 가봐야 할  로 추천할 만한  블루라인 파크를 소개해 본다.​​  블루라인파크​​『 블루라인 파크』는   미포에서 청사포, 송정에 이르는 4.8km 구간의 동해남부선 옛 철도 시설을 재개발한 관광시설이다. 해변열차와  스카이캡슐을 운행하며 시설 이용 시 해수욕장부터 청사포 몽돌해변, 구덕포, 송정해수욕장을 모두 둘러볼 수 있다.열차를 이용하지 않고도 철로 옆에 조성된 산책로(그린레일웨이)를 걸으며  바다를 만끽할 수 있는 코스라 관광객 뿐만 아니라  시민들에게도 많은 사랑을 받는 중이다.​​ 블루라인파크 미포정거장광역시 구 달맞이길62번길 11 ​​ 해변열차 요금 & 시간표​​ 블루라인파크에는 해변열차, 스카이캡슐, 뮤제드블루(갤러리)가 운영되고 있다.체험시설들은 인터넷으로 예매를 하거나 현장에서 매표 후 탑승, 이용 가능하다.​해변열차 시간표 송정방면은 사진 참고!동절기, 비수기, 성수기, 극성수기의 운영시간이 상이하니 방문 전 홈페이지의 운행시간 안내를 참고하도록 하자.현재 시점은 성수기(5, 6, 9월)로 구분되어 9시 30분부터 20시 30분까지 운영한다.​​ 출처:  블루라인파크 홈페이지​​해변열차 1회 이용 요금은 1회 이용(편도) 기준으로 7,000원이다. 왕복을 원하는 경우 2회권(10,000원) 또는 자유이용권(13,000원)을 구매하면 된다. 구민과  시민은 할인된 금액으로 이용 가능하다.어린이, 경로 우대 할인도 있으며 할인 대상자의 경우 현장 발권을 통해 이용할 수 있다.(예매 불가)​​​ 블루라인파크블루라인파크,해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,가볼만한곳,야경명소,여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com ​​블루라인파크 홈페이지에서 해변열차 및 스카이캡슐 티켓을 예매할 수 있으니 더 자세한 정보는 위의 링크를 참고 바란다.​​​ ​현재 진행 중인 이벤트 하나~!블루라인파크 영수증 소지 후 신세계 사이먼  프리미엄 아웃렛 방문 시 아이스크림 츄러스 쿠폰을 받을 수 있다.해변열차, 스카이캡슐 탑승 후  프리미엄 아울렛을 방문 예정인 분들이라면 이벤트 혜택도 챙겨보도록 하자.​​​ 해변열차 코스출처:  블루라인파크 홈페이지​​ 해변열차는 동의 해안절경을 감상하며  미포에서 청사포를 거쳐 송정까지 왕복으로 운행하는 관광열차다.매표소 및 무인발권기는 미포정거장, 청사포정거장, 송정정거장에 위치해 있다.해변열차는 전기 충전 열차이며 평균속도 15km/h 완속으로 운행한다.탑승 소요시간은 편도 기준 약 30분이다.​​​ 블루라인파크 주차(미포정거장)​​미포정거장에서는 기계식/타워식 주차장을 운영하고 있으며 예매 및 현장 구매 시 2시간 무료주차를 지원한다. 기계식 주차로 승합차, SUV, 대형 승용차는 주차가 불가능하여 주변 다른 주차장을 이용해야 한다.​​ ​​​추가시간에 대해서는 10분당 700원, 1일 21,000원의 주차비를 결제해야 한다.무인정산기로 카드/페이 결제 가능하며 현금결제는 불가능하다.​​​ 해변열차 미포정거장​​미포 주차장에 주차 후 탑승장으로 이동했다.탑승 시간 10분 전까지 티켓 체크 후 탑승장에서 대기하여야 한다.​​  ​​회차별로 정해진 인원만큼 탑승하며, 잔여석이 있을 경우 현장 매표소에서 티켓 구매 후 해변열차 탑승이 가능하다.​​ ​​열차 내부는 창 측을 바라보는 방향으로 벤치 좌석이 1열, 2열로 설치되어 있고 만석일 경우 입석으로 이용할 수 있다.자리가 없는 관계로 어린이는 의자 모서리에 궁디만 걸치고 청사포까지 가는 중🤣​​  ​​걷는 것보다 조금 빠른 속도로 달리는 해변열차.열차 창밖으로 보이는 탁 트인 바다 풍경에 들뜨는 기분이다. 오늘은 아이와 함께라 청사포에서 하차 후 미포로 다시 돌아오기로 한다.​​​ 해변열차 다릿돌전망대 하차 후 산책​​청사포 다릿돌 전망대 간이역에 승객을 내려주고 송정으로 달려가는 해변열차의 뒷모습이 귀엽다.노랑, 빨강, 파랑, 초록의 쨍한 색상으로 도색된 열차들이라 사진이 더 예쁘게 나오는 듯하다.​​ ​​청사포 다릿돌전망대는 2017년 8월에 개장한 관광명소로 전망대 끝자락에 투명 바닥이 설치되어 바다 위를 걷는 듯한 느낌을 받을 수 있다.청사포의 해안 경관과 일출, 낙조 감상이 가능한 포인트다.​​ 청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 산3-9 ​​청사포 다릿돌 전망대에서 미포까지는 도보 40분 정도의 시간이 소요된다.아이와 함께 걷는다면 넉넉하게 1시간 정도 잡으면 될 것이다.​​ ​​청사포다릿돌전망대 관광안내소 쪽으로 걸어내려오면 청사포 조개구이촌이 나온다.저녁 시간대에 해변열차를 타고 청사포로 넘어와서 조개구이를 즐기는 것도 좋을 듯하다.​​ ​​시원한 바닷바람을 즐기며 산책로를 걷는다.초딩은 30분이 넘어가니 좀 지치는 듯했지만 끝까지 잘 걸어가 줬다. ​​ ​​그린레일웨이에서는 해변열차와 함께 지나다니는 귀여운 스카이캡슐도 볼 수 있다.​​ ​​​예전 군 소초를 활용한  바다소리 갤러리도 둘러보았다. 갤러리 창으로 들어오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. ​​ ​​열심히 걷다 보니 미포정거장에 어느새 도착했다.해변 열차 뒤로 LCT가 위엄을 뽐내는 중.블루라인파크에서는 해변열차 정거장마다 풍경이 달라지는 점도 재미있다.가볍게 산책하기 좋았던  블루라인파크.다음에 방문한다면 스카이캡슐과 해변열차 패키지를 이용해 보아야겠다.​​​​ 식음코너 - 미포어묵​​ 블루라인파크 미포 정거장에는 블루스텝, 카페 미뇽, 미포어묵, 해농닭 등 여러 식음 코너가 마련되어 고객 편의를 더했다.점심을 건너 뛴 초딩의 픽은 미포 어묵.삼진어묵 꼬지 2개에 3,800원이라는 사악한 가격이었지만 맛은 그럭저럭 괜찮은 편이다.​ ​​ 미포어묵광역시 구 달맞이길62번길 13 블루라인파크 미포정거장 미포어묵 ​​​​  ​​​동해남부선의 해안 절경을 한눈에 볼 수 있었던  블루라인 파크.관광공사 조사에 따르면 가장 찾고 싶은  여행지로 선정되었다고 한다.더 많은 관광명소와 콘텐츠를 통해  관광이 다시 활기차지길 기대해 본다. 
가족들이랑 주말에 1박 2일 여행을 다녀왔어요♡아침 일찍 출발 ! 휴게소에 들렀는데 나뚜루가 있길래 아이스크림을 사먹었어요 추워도 아이스를 사랑함 ㅎㅎ​ 가족들이랑 느긋하게 여행하는 1박 일정이라  위주로만 짰어요이번  는 요렇게 계획했습니다♡​첫째날)  해수욕장 -  암소갈비집 - 블루라인파크 - 카페 - 요트투어 - 저녁 조개구이 - 숙소  센텀호텔둘째날) 기장 남풍횟집 - 롯데아울렛 - 카페​ 우선 첫번째 코스  해수욕장에 도착했어요 오랜만에 보는 바다 역시 탁 트인 느낌이 좋다 ~근처를 걸으면서 산책하니까 상쾌하고 좋았어요 ​ 점심을 먹으러  암소갈비집에 왔어요넘 유명해서 전부터 가보고 싶었던 곳인데 드디어 !한시간 좀 넘게 웨이팅해서 들어갔어요맛있게 먹었기 때문에 곧 따로 리뷰 쓸게요 ~​ 배부르게 고기를 먹고  블루라인파크를 타러 왔어요이용객이 많기 때문에 꼭 미리 예약하고 가야 합니다 ㅎㅎ갈때는 스카이캡슐 / 올때는 해변열차를 타는걸로 예약했어요​ 위층에 올라오니까 스카이캡슐 타는곳이 나오네요스카이캡슐은 미포항 / 청사포항 출발 두가지가 있는데미포항 출발로 골랐어요 사람이 많긴 하더라구요 ~​ 시간대를 골라 예약하긴 했지만 바로 탑승할순 없고 줄을서서 기다려야 합니다 ~바깥 경치를 보면서 구경하니까 많이 지루하진 않았어요​ 30분 이상 줄을서서 드디어 탑승 !스카이캡슐 생겼다는 사진보고 넘 이뻐서 타보고 싶었는데 이렇게 오니까 넘 좋았어요 알록달록 실제로 봐도 이쁨 ㅎㅎ​ 4인까지 탈수 있어서 네명이 한 스카이캡슐에 타니까 딱 좋더라구요 생각보다 내부가 넓고 쾌적함 !레일을 따라서 가는데 처음엔 쫄보라 살짝 무서웠음 ㅋㅋ​ 경치가 넘 좋다  바다가 눈앞에 펼쳐지는♡위에서 내려다보니까 탁 트인 느낌이 넘 좋더라구요엄마 아빠도 대만족 ! 사진도 열심히 찍어주고 ㅎㅎ​ 느린 속도로 가는데 경치를 감상하기엔 이게 딱 적당한거 같더라구요하긴 가격대가 있는데 너무 금방 도착하면 아쉬울거 같다고 ㅋㅋ걸으면서 봤던  경치랑은 또다른 느낌으로 넘 좋았어요♡​ 이런저런 얘기하면서 구경하다보니 청사포항에 도착 ~소요시간은 2-30분 정도 탄거 같아요 적당함 ㅎㅎ한번쯤 타볼만한거 같아요 가족들 다 스카이캡슐 대만족 !​ 청사포항에 내려서 근처를 걸으면서 구경했어요이국적인 느낌의 이쁜 버거집도 보이고 ~​  오면 바다 실컷 보고 가서 좋음♡비슷하지만 장소에 따라 다른 느낌의 바다 ㅎㅎ​ 평소 안가본 동네를 둘러보는것도 재밌네요다음 열차 시간까지 짧지만 알차게 둘러봤어요 ~​ 해변열차를 타고 미포항으로 돌아가기로 했어요♡올때는 스카이캡슐을 탔으니까 둘다 체험해보려고 ㅎㅎ열차 시간대가 정확하진 않더라구요 꽤 기다린후에 승강장에 해변열차가 도착 ~​ 해변열차 좌석은 다 요렇게 창가쪽으로 되어 있어서 바다랑 경치를 감상하면서 가기 좋아요다만 승객이 너무 많아서 겨우 서서 끼여서 탔어요 ㅠ당연히 비싼 스카이캡슐이 더 좋음해변열차의 장점은 빨리 도착한다는거? ㅎㅎ​ 다음 코스는 요트투어인데 시간이 좀 남아서 쪽 카페에 왔어요 지나가다 적당히 괜찮아보여서 들어온 카페인데 분위기가 따스해서 좋았음♡​ 어쩌다보니 초록초록한 메뉴들 ㅎㅎ하트 라떼아트가 귀여웠던 자색 고구마라떼, 녹차라떼♡​ 아보카도 스무디를 마셨는데 진하고 적당히 달달해서 넘 맛있었다 재충전하고 다음 코스로 이동 ㅎㅎ​  요트투어 업체가 많은데 평이 좋은 곳으로 예약했어요예약 시간에 늦지 않게 집합장소에 모이고 ~ ㅎㅎ​ 안내에 따라 이동해서 요트에 탑승 ~유람선은 타봤어도 요트 투어는 처음이라 두근두근 기대가 되더라구요어떤 요트일까 궁금했는데 마침 우리가 탄 요트가 크고 좋은거였음 ㅎㅎ​ 드디어 출발 ~ 가족단위여서 그런지 자리도 넘 편하고 좋은 상석 같은(ㅋㅋ) 센터에 안내해주셔서 넘 좋았다 ㅎㅎ​ 요트라 그런지 바다위에서 타고 있는 느낌이 리얼하게 느껴져서 재밌고 바닷바람을 맞으면서 가는 기분이 넘 좋았어요♡​ 오 비싼 아파트 ~ 이러면서 ㅋㅋ다리랑 야경도 넘 이쁘고 역시 요트투어는 저녁시간대로 야경을 보는걸 추천합니다 ㅎㅎ​ 다리 근처에서 요트가 여러대 모이더니여러 폭죽을 터트려주시는데 와 넘 이뻤어요 !이런거에 무덤덤한 동생도 오~~ 하면서 동영상 촬영함 ㅋㅋ분위기도 넘 좋고 오래오래 기억될거 같은 순간♡​ 엄마 아빠도 넘 좋아하고 진작 요트투어 타볼걸 했다면서 대만족하길래 뿌듯했습니다 ㅎㅎ4,50분정도 탔는데 안 지루하고 딱 재밌게 탈수 있는 적당한 소요시간인거 같아요 넘 좋았다♡​ 이제 저녁을 먹으러 갑니다♡  여행 오면 왠지 조개구이를 먹어줘야 할거 같아서 요기로 ㅎㅎ​ 검색해서 찾아온 가게인데 손님이 엄청 많더라구요조개구이집은 거의 비슷할거 같긴해요 ㅎㅎ​ 일단 조개구이 대자로 푸짐하게 주문커다란 키조개부터 구워줍니다 ~​ 넘 좋아하는 맛있는 가리비 ~치즈도 뿌려서 구워줍니다 ㅎㅎ​ 조개구이랑 새우를 넘 좋아해서 흡입했어요 ㅋㅋ​ 키조개랑 먹기 좋게 손질해서 치즈범벅을 해주셔서 요것도 맛있게 먹고 ~​ 세트메뉴에 포함된 회도 나왔어요회를 좋아하는 아빠가 맛있다고 함 ㅎㅎ​ 매운탕도 먹고 추가로 시킨 해물라면 까지 완벽한 마무리 !손님이 많아서 메뉴가 좀 늦게 나오긴 했지만여러가지 맛있게 잘 먹었어요 얼큰한 국물 좋다 ㅎㅎ​  근처 먹거리, 식당이 많아서 지나다가먹어보고 싶었던 고망고를 발견해서 주문했어요 ~1리터 망고라는 어마어마한 메뉴를 시켰습니다 ㅋㅋ​ 호텔가서 야식 파티를 하기위해 치킨집에 들러서 치킨도 야무지게 포장해감 ㅎㅎ​ 예약한 숙소는  센텀호텔 패밀리 스위트룸♡패밀리 스위트룸답게 실제로 보니 넘 넓어서 좋더라구요​ 거실이랑 식탁도 넓고 주방이랑 거실까지 탁 트여 있어서 답답함 없이 좋았어요아늑하고 집같은 분위기가 편안해서 괜찮고 ~​ 딱히 이용하진 않았지만 주방도 넓고 깔끔했어요 ~​ 메인 침실 ~ 라지킹 베드가 있고 tv랑 화장대가 넓어서 좋았어요아무래도 연식은 좀 느껴지는 인테리어지만 나름 고풍스러운... ㅎㅎ​ 욕실이 넘 좋았어요 넓고 깨끗하고 ~그러고보니 욕조에서 피로를 좀 풀걸 이용안한게 아쉽네요 ㅎㅎ​ 다른 침실 ~ 여긴 슈퍼싱글 베드가 두개 있어요가족 네명이서 이용하기 딱 좋았어요​ 이쪽에 있는 욕실도 넓고 좋았어요 ~어메니티도 잘 구비되어 있네요 ​ 이용하진 않았지만 다용도실도 넓게 있어서 세탁하고 세탁물 말리기 좋을듯​ 편하게 옷 갈아입고 본격적인 야식파티 ㅎㅎ치킨이랑 닭똥집도 맛있고 챙겨온 샴페인도 한잔씩 짠 하고 -새벽까지 수다 떨면서 놀다가 늦게 잠들었어요 ​ 느긋하게 일어나서 체크아웃 ~뭔가 잠만 자고 가는 느낌이지만 가족들이 룸이 넓고 좋았다고 해서 잘 예약했다 싶었어요 ㅎㅎ​  센텀호텔은 위치가 딱 중심부라 편하고 좋았어요아빠는 혼자 아침 일찍 일어나서  산책하고 벡스코 가서 뭐 사가지고 옴 ; ㅎㅎ​ 센텀호텔광역시 구 센텀3로 20 ​ 둘째날은 기장으로 이동 ! 연화리 남풍횟집에서 점심을 먹었어요 얼마전 요기 따로 리뷰 올렸으니까 패스 ㅎㅎ​https://blog.naver.com/siji5638/222636621943 남풍횟집 ::  기장 연화리 남풍횟집 랍스타 코스 해산물 모듬 전복죽♡가족들이랑  갔을때 기장 남풍 횟집에 갔어요 이웃님 추천을 보고 맛있어 보이길래 찾아감 ㅎㅎ 이른 ...blog.naver.com ​ 배부르게 먹고 기장 롯데 아울렛에 왔어요 ~쇼핑을 좋아하는 가족에게 빠질수 없는 코스 ㅎㅎ아빠 찬스로 맘에 드는 투피스를 득템했어요♡​ 원래 다음 코스는 알아온 이쁜 카페에 가는거였는데 엄마의 급격한 체력 저하로 대구로 돌아가기로 ~공차 초코바른 민트 쿠키스무디를 마시면서 왔는데 넘 맛있었다 ㅎㅎ​ 한시간 반을 달려서 대구에 도착 !해물 칼국수집에서 얼큰하게 칼국수를 먹고 여행을 마무리 했습니다♡이번 가족 여행도 넘 즐거웠어요 혼자서 알아보고 계획 +리드한 여행 코스였는데 가족들이 다 만족해서 뿌듯했음 ㅎㅎ 
​  추천  블루라인파크 외  여행지글, 사진 : 그루터기   주말에는 친구와 우정여행으로  여행을 다녀왔다. 자주 가는 곳이라   쯤은 안 짜고 가도 되는데 친구가  블루라인파크 같은  여행지를  가고 싶다기에 다채로운 즐거움이 있는   추천을 해주었다.  ​​ 1.  블루라인파크블루라인파크광역시 구 청사포로 116 청사포정거장 ⊙ 주소 : 시 구 청사포로 116 청사포 정거장 ​​​​ ​숙소를  에 있는 엘시티 레지던스로 예약 했기 때문에 체크인을 하자마자  블루라인파크로 갔다.  블루라인파크는 미포에서 송정까지 4.8km 구간을 달리는 해변 열차이다. ​​​​ ​엘시티 옆 미포 정거장에서 출발하는  블루라인파크 해변 열차는 달맞이 터널, 청사포, 다릿돌 전망대,  구덕포를 지나 구 송정역에 도착하는데 소요시간은 편도 약 25분이다. ​​​​ ​해변 열차는 8명이 앉을 수 있는 의자가 바다 쪽으로 고정되어 있고 2열 벤치가 1열보다 높게 설치되어 있어 어느 자리에서나 탁 트인 바다 풍경을 볼 수 있다. ​​​​ ​열차가 가는 길은 화려한 네온사인도, 하늘을 찌르는 마천루도 없는 소박한 풍경을 비추었다. 창문 너머로는 파도가 넘실대는 진짜 의 모습을 볼 수 있다. ​​​​ ​커다란 창문은 영화관 스크린처럼 장쾌한 풍경을 선사했다. 시속 15km의 느린 속도 덕분에 시시각각 달라지는 장면들이 두 눈에 담겼다. ​​​​ ​바다와 철길이 지척이라 바다 위를 달리는 기분이 드는데 유리창 너머로 투명한 유리알 바다가 끝없이 펼쳐져 있어 관전하다가 해안절경에 매료되었다. ​​ 2. 청사포 다릿돌 전망대청사포다릿돌전망대광역시 구 중동 ⊙ 주소 : 시 구 중동 ​​​​ ​모든 역에서 자유롭게 내려  여행지를 둘러보고 다시 탈 수 있는데 특히   청사포 다릿돌 전망대는  블루라인파크 해변 열차 여행의 하이라이트라고 할 수 있어서 내려서 구경했다.  ​​​​ ​다릿돌 전망대에서 열차를 다시 타고 송정역까지 갔는데 날이 이미 어두워져서 송정에서는 내리지 않았다. 미포에서 약 25분이 소요되는데 소박한 낭만을 찾아 열차 밖으로 나가 구경하다 보니 시간이 꽤 소요되었다. ​​​​ ​다시 미포 역으로 돌아왔을 때는 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. ​​ 3. 송도 용궁 구름다리 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 ⊙ 주소 : 시 서구 암남동 620-53 ​​​​ ​다음날 아침에는 일찍 서둘러 송도 용궁 구름다리에 갔다. 송도 용궁구름다리는 암남 공원에서 바다 건너 작은 무인도 동섬 상부를 연결하는 127m의 해상 다리다. ​​​​ ​1960~80년대  송도 해수욕장의 명물로 손꼽히던 다리였는데 2002년 태풍 셀마로 파손되자 18년 만에 현재 위치로 이전 복원된 것이다.  ​​​​ ​용궁 구름다리는 동섬을 따라 원형 탐방로로 조성되어 있다. 철제 다리에 몸을 의지하며 바다 위를 걷는 아찔함이 먼저 다가오지만 이내 익숙해지니   송도 해변과 바다 풍경이 반겨주었다. ​​​​ ​암남공원과 동섬 전체를 360도로 둘러볼 수 있는데 암남공원의 기암절벽이 빚어내는 웅장함은 쉽게 볼 수 없는 압도적인 풍경이었다. ​​​​ ​이곳에 올라  바다를 만끽하며 한 바퀴 도는 일은 심장이 쫄깃해지기도 하지만 웅장한 해안 절벽 둘레를 걷고 주변의 수련한 경관을 감상하니 가슴이 탁 트이는 기분이었다.  ​​​​ ​드넓은 바다와 자연이 빚어낸 암석을 바라보노라니 시간이 훌쩍 흘렀다. ​​ 4. 흰여울문화마을흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ⊙ 주소 : 시 영도구 영선동4가 605-3 ​​​​ ​가파른 비탈을 타고 바다와 마주한 벼랑 끝의 집들이 모인 흰여울 문화마을은 좁은 골목과  바다를 오가며 고단한 생계를 이어나갔던 마을 사람들의 터전이었었는데 지금은 이 벼랑 끝이 최고의 풍경을 안겨주는 곳이 됐다. ​​​​ ​세로로 총 14개의 골목이 있어 흰여울길로 아름다운 바다를 감상하며 걷고 절영로 골목골목 흰여울 문화마을의 문화를 감상하며 걸어볼 수 있다. ​​​​ ​  추천하는 흰여울문화마을 앞바다에는 중, 대형 선박들이 바다 위에 떠 있는 이색적인 풍경을 볼 수 있다. 바로  남항 외항의 묘박지다. 항에 들어오는 화물선이나 원양어선, 선박 수리나 급유를 위해 찾아오는 선박들이 닻을 내리고 잠시 머무는 곳이다. ​​​​ ​오후 일몰 시간에 가면 특히 더 아름다운데 마을 벽화와 시가 있어 마을 특유의 따스함을 느낄 수 있었다. ​​​​ ​흰여울문화마을에는 예쁜 카페들도 많아 낮은 담벼락이 서 있는 길을 걷다가 마을 곳곳에 있는 작은 카페에 앉아 잠시 숨을 돌리기에도 좋다. ​​​​ ​나는 흰여울비치라는 카페로 갔는데 해안 길이 보이는 풍경이 참 좋았다. ​​​ 5.  엑스더 스카이엑스더스카이광역시 구 달맞이길 30 ⊙ 주소 : 시 구 달맞이길 30 ⊙ 매일 10:00~21:00(20:30 발권 마감) ​​​​ ​ 엑스더스카이는 국내 두 번 때 높이 마천루인  엘시티 랜드마크타워(101층 건물) 98~100층에 있다.​​​​ ​여기서는 높이만큼 넓은 시야로 동권의 바다와 도시를 동시에 볼 수 있다. ​​​​ ​100층을 56초 만에 주파하는 엘리베이터에서 내리면  해수욕장 해변과 광안대교, 동백 섬과 마린시티의 풍경과 멀리 황령산이 보였다. ​​​​ ​오른쪽으로 돌아가면  신시가지와 달맞이 고개 너머로 송정과 동관광단지가 보이고 왼쪽으로는 오륙도와 망망대해가 펼쳐졌다. ​​​​ ​엘시티에 묵어보지 않았다면 무척 감동했을 텐데 엑시티에서 묵고 난 다음에 가서 그런지 엘시티 뷰가 훨씬 좋은 느낌이었다. ​​​​ ​광안대교와 바다 반, 도심 반 전망이 한 프레임에 담기는 98층 코너 지점은 최고의 포토존이기도 하다. ​​​​ ​밤에 가면 스카이엑스쇼도 볼 수 있다. 어두컴컴한 벽을 무대 삼아 빛을 쏘아주는데 요즘 미디어아트를 많이 봐서 그런지 요기는 좀 시시한 느낌이었다. ​​​​ ​엑스더 스카이 전망대 입장료가 성인 27,000원, 어린이 24,000원인데 가격 대비 아쉬운 감이 없지 않았다. ​​​​  ​예년에 비해 춥지 않은 겨울을 보내고 있지만 조금이라도 따뜻한 곳을 찾게 되니  여행이 잦아지고 있다. 조만간 다시 을 가는데 그때도 #블루라인파크 등 지금의   추천 대로 다녀오지 않을까 싶다. 워낙 유명한  여행지니까~ ​​​ 
