지난 주말부터무더위가 오더니곧 장마가 시작하네요.저는 지난주고등학교 친구들과정말 오랜만에 을 다녀왔어요.​해운대 한화리조트를다녀왔는데여름 가족 숙소를찾으시는 분께 소개하면좋을 거 같아 포스팅해요☺️​​​ 한화리조트해운대디럭스룸(오륙도뷰)한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 주소광역시 해운대구 마린시티3로 52​체크인(성수기/주말 기준)오후3시​체크아웃(성수기/주말 기준)오전11시​*비수기 평일엔오후2시~오전12시에요!​ 한화리조트 해운대는해운대 해수욕장 부근이 아닌마린시티 쪽에 위치해있어요.​​ 주말이다 보니체크인 대기 중인 분이많으셨어요.가족 오신분이많아보였어요.​​ 체크인 전키오스크에서연락처를 등록하면웨이팅 번호가 뜨고순서가 되면카카오톡으로알람이 와요.​​ 카톡 알람과 함께프론트에웨이팅 번호가 뜨면등록카드를 작성하고숙소 이용 관련해서설명을 들은 후키를 전달받아요.​그리고 체크아웃 때숙박비 결제 하면 된다고 하셨는데저희는 체크인 때바로 결제를 했어요.​​ 방은 1513호디럭스룸 오륙도뷰 방으로배정을 받았어요.​추가 비용을 지불해서가 보이는 라인으로업그레이드를 하고 싶었는데이날 이미 방이 다 예약돼서변경은 안된다고 하시더라구요😭​가족 단위 투숙객이많아보이더니다나갔다니 흑​그리고 요즘 숙소 대부분이카드키를 사용 중인데여기는 아직 열쇠를 사용하네요.​​​ 드디어 1513호 도착!​​ 문을 열고 들어가면 암막커튼이쳐져있어 어두운 상태에요.그리고 약간 묵은 냄새가 나긴했어요.​​​ 현관 바로 오른쪽에 작은 방이 있고화장실 - 거실 순의 구조에요​​​  그리고 방에는침구와 화장대가 있어요.(베개+이불+요 5세트가 있어요.)​​ 드라이기도 있는데저는 집에서 바람이 쎈 걸사용하다보니숙소에 있는 건 다소약하게 느껴졌어요.​​​ 화장실에는 수건이 있고어메니티는 비누와샴푸와 바디워시가 있어요.그런데 통에 든다회용이다 보니저는 따로 챙겨갔어요.​칫솔과 치약도 없으니세면도구는 따로 꼭 챙겨오세요!만약 챙겨오시지 않으셨어도지하에 GS편의점이 있으니거기서 구매하시면 돼요.​​​ ​  거실에는 작은 주방도 있는데4인용 식탁, 전기밥솥, 인덕션,조리도구 등이 있어간단하게 요리를 해서 드실 수 있어요.가족 오셔서밥을 해드신다면편하실 거 같아요.​​  씽크대 수납문을 열면작은 냉장고가 있는데안에 생수가 없어서따로 사서 오셔야 해요!​​ 3인 쇼파와 테이블이 있는데테이블 높이가 많이 낮아서저희는 식탁에서 먹었어요.​그리고 넷플릭스나 유튜브 등이 되는스마트티비가 아닌 일반 티비에요.​​​ 그리고 대망의오션뷰!뷰가 아닌게아쉽지만 그래도 탁 트인바다가 보이는게 좋았어요.​​ 저 멀리 보이는오륙도​​ 날씨가 좋았더니바다가 반짝반짝 빛났어요🥰​​ 친구들과인생사진 건져보자며창틀에서 사진을 엄청 찍었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 친구들과 열심히먹고 놀다 숙소로 돌아오는 길에 만난핑크빛 노을🫢 오기 전 장마 때문에비올까봐 걱정을 했는데해가 쨍쨍하게 떠서너무 좋았어요.​​ 방에서는 못보는 숙소 들어가기 전실컷 보고 들어갔어요.예쁘다🥰​​​ 리조트 야외 테라스에서는플리마켓을 하고 있더라구요.잠깐 구경을 했는데악세서리, 애견용품, 옷 등을판매하고 있었어요.​​​ 실컷 먹고 걷고돌아온 숙소​​  저 이날 무려 13,065보 걸었더라구요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ평소에 1500보도 안 걷는데거의 10배 가까이 걸었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 분명 저녁도 먹고2차도 먹고 들어왔는데하도 걸어서 그런지소화가 다 되버렸지 뭐예요​그래서 시켜버렸죠치킨과 분식그리고 후식으로 빙수까지​ 힛-🥴원래 은 먹는 거잖아요그렇잖아요.​​ 아 그리고 야경은컴컴-해요오륙도 방면이다 보니컴컴하기도 하고왼편에 아파트가 있어커튼을 쳐둔채로 있었어요.​​​ 든든하게 배도 채웠겠다거실에 이불 깔고 누워볼까요?​​​ 참고로 침구류 상태는 안좋아요🥲호텔 침구처럼 뽀송하지 않고눅눅하고 어떤건 얼룩도 있더라구요.침구를 매번 교체하는 거 같진 않았어요.그리고 온돌방이라 침대가 없다보니자고 일어났을 때 등이 배기더라구요.​​​ 다음날 아침에바라본 야외 풍경여전히 이쁘네요👏​​ 체크아웃을 하고 나와서 본아침의 역시 예쁩니다!​탁트인 바다 전망에4인이 묵는데비좁은 느낌이 없이 넉넉해서만약 해운대나  근처가성비 좋은 가족 숙소를찾으시는 분이라면 추천드려요!​다만 룸 컨디션과 침구가중요하신 분이라면좀 더 고려해보셔야 해요.아무래도 4성급 이상의 호텔이 아닌리조트이다 보니 그런 부분에서는추천 드리기 좀 조심스러워요.​하지만 주말 기준4인이상 묵을 수 있는10만원대 해운대 숙소는정말 찾기 힘들어요.그만큼 가격 메리트가 상당하니가족 숙소를찾으시는 분께는 강력 추천드려요! 
호메르스호텔체크인 15:00체크아웃 11:00 지난 주말, 가족들과 정말 오랜만에 을 다녀왔어요제작년 여름휴가때 다녀오고 2년만인가? 얼마만에 인지 💙​이번 은 2박 3일 일정이었는데 2박을 모두 한 호텔에서 지내기로 했어요 ​해운대, 기장과 송도, 역 중간쯤이라 위치도 좋았던광안리 호메르스호텔 2박 후기 입니다 ​ 호메르스 호텔광역시 수영구 광안해변로 217 호메르스관광호텔 위치는 광안리해수욕장 정말 코앞에 있었어요객실에서 광안리해수욕장과 뷰를 감상할 수 있는 오션뷰호텔로 후기가 좋더라구요​예약은 데일리호텔을 통해서 했어요 😊 KTX 역에서 택시로 25분 정도 걸려서 도착한 광안리 호메르스호텔! 광안리해수욕장 바로 앞이고 마침 근처에 제가 찜해놓은 조개구이집도 있었어요  호텔 앞은 광안리해변 🤍못본사이에 광안리해수욕장이 예뻐졌더라구요날씨가 더워서인지 벌써 물놀이하는 사람들도 있음ㅋㅋ  호텔 로비엔 라운지도 있고 바로 연결되는 카페도 있었어요 호텔1층에 연결된 할리스커피 테라스자리에선 바다 감상 가능💙 체크인을 하면 이렇게 카톡으로 알림톡이오는데딱히 사용할일은 없었지만 궁금한게 있거나 주변에 뭐 있는지 보고싶을땐 좋은 서비스 같아요  호메르스는 생각보다 규모가 큰 호텔이었는데 웨딩홀도 있더라구요! 호텔로 들어와서 오른편엔 웨딩홀로 가는 엘레베이터가있고정면엔 객실전용 엘레베이터가 따로 있었어요 호메르스호텔 층별안내도호텔 2층은 다이닝홀, 3층이 웨딩홀이에요 5층엔 헬스장도 있고 7층부터 19층이 모두 객실인 대형호텔! 사우나도있고 타이마사지샵도 있었네요  703호로 배정받아서 7층으로 올라왔어요 신축 느낌은 아니지만 객실 복도는 깔끔해요! 제가 예약한룸은  오션뷰 디럭스 트윈이었어요저희 룸은 더블배드가 2개 있는 룸이었는데객실 타입이 다양해서 시티뷰객실, 온돌방, 테라스룸도 있었어요옆방엔 테라스가 있던데 테라스로 나와서 바다구경하는게 살짝 보이더라구요ㅎㅎ 넓은 4인용 쇼파와 테이블이 있어서 여기서 가족들과 아침도 먹고 밤에는 술도 한잔하고 편하게 이용했던 공간이에요  둘째날 밤 ✨ 이렇게 두번의 밤을 모두 파티하기 좋았음  침대는 더블배드가 2개였는데 한쪽 침대 사이즈가 더 작았어요​창가쪽 침대는 침대양쪽에 콘센트가 있어서 잠들기 전 충전하기 편했어요! 침구상태도 깨끗하고 베개도 어찌나 푹신한지 😖엄마가 특히 좋아하셨어요ㅋㅋ 전기포트와 컵도 종류별로 준비되어있었고 미니냉장고도 있습니다  룸 입구에 캐비넷안에는 가운과 헤어드라이기가 준비되어있었어요! 긴옷이나 외투를 보관하기 좋은 공간이었어요 티비도 큼! 화장실이 최근에 리모델링을 한건지 엄청 깨끗해요 그냥 깔끔하다 정도가 아니라 새것같았어요ㅋㅋㅋ객실은 평범했는데 화장실이 특히 고급스럽고 예뻤답니다샤워부스 안에는 올인원바디샤워, 샴푸와 컨디셔너가 있었어요  세면대엔 칫솔, 치약과 간단한 세면도구가 준비되어있어요  기준인원(2명) 에서 인원을 추가했더니(1인 추가 요금 1박에 20,000원)가운 여벌과 수건, 물, 세면도구를 룸으로 가져다주셨어요 첫째날은 체크인하고 짐풀고 광안리마실 💙세상에,, 오랜만에 온 광안리는 해수욕장에 사람이 없쥬?다 술집과 음식점에 들어가있어서 그래요ㅋㅋㅋㅋ정말정말 핫하더라구요🔥🔥​11시쯤 나왔는데 조개구이집은 웨이팅이 있고 괜찮아보이는 술집도 다 만석,,바다앞에서 이런 핫한 분위기가 오랜만이라 정말 신났어요​다행히 호텔 안에서는 바깥의 소음이 심하게 들리진 않았어요 호메르스호텔에서 제일 좋았던점은 객실에서 바로 를 감상할 수 있다는거였어요​창문에 썬팅이 되었는지 룸에 불을 다 키고있으면 밤엔 창밖이 안보이는데 불 끄는 순간 환상⭐️​갔던날 달이 정말 빨갛고 예뻐서 달도 구경하고 마침 주말엔 광안리해수욕장에서 드론쇼를 하는데 호텔 바로 앞이 드론을 날리는 장소라 드론쇼 짧지만 제대로 구경하고왔어요(광안리 드론쇼 : 하절기 매주 토요일 8시 / 10시)  성년의날이 있던 주말이라 그런지 저런 메세지를 써주고 투표하라고 홍보만 하다 끝난 드론쇼 ㅋㅋㅋㅋ(매주 내용이 바뀌는 것 같아요) ​그래도 드론이 엄-청 많은데 질서지켜서 딱딱 맞게 하늘에서 움직이는걸보니 신기방기,, 아침엔 이렇게 눈뜨자마자 광안리해변을 한눈에 볼수있어요오션뷰가 정말 끝내줌🤍  이른아침이라 사람이 없는 광안리해수욕장  티포트가 있어서 아침엔 해수욕장 바라보며 라면한사발컵라면은 역시 육개장이지,, 2박을 해서 첫째날엔 청소가 필요하면 이 표시를 문앞에 걸어달라고 했어요! 안그러면 따로 청소 없음! ​ 이틀째에 나가면서 걸어두고 나갔는데쓰레기와 침구 모두 깨끗하게 정리해주시고 수건과 세면도구도 새걸로 교체해주셨어요​엄마를 모시고 가는거라 숙소 상태, 위치 등 많은걸 고려하고 비교해서 고른 호텔이었는데 광안리해수욕장 앞이라 위치도 좋았고 가격대비 시설도 괜찮아서 다음에 을 간다면 또 이용하고싶은 호텔이에요! 무조건  오션뷰로!!!🧡​해운대, 광안리쪽  계획 짜시는 분들께 추천드려요😊​  #호텔 # #광안리해수욕장 #광안리 #광안리해변 #숙소 #2박3일 #호메르스호텔 #광안리 #광안리  
​​​​​​​한 해의 마지막 날, 해운대에서 멋진 석양과 해넘이를 본 다음우린 다시 구도심 쪽으로 넘어갈 준비를 했다.숙소도 역 앞이었고, 새해 첫날인 다음날엔 태종대 해맞이를 갈 예정이었으니.​​ ​​은 지하철도 잘 되어 있지만, 이번엔 해운대에서 구도심까지 버스를 택했다.지하철은 서면에서 환승하려면 빙 돌아가야 하기도 했고, 또 다른 이유는 바로..​​ ​​의 명물인 와 항대교,그리고 남항대교를 차례로 건너는 1011번 급행 노선이 있었기 때문.​지도에서 보듯 거의 일직선으로 질러가는 메리트도 있고, 앞바다의 다리들을 차례로 건너볼 수 있으니 투어버스 대용도 되는 셈이었다.​​ ​​마침 오래 기다리지 않고 금방 정류장에 도착한 1011번 버스.붙어있는 행선지 이름들은 우리같은 외지인들에겐 감이 잘 안 오지만요약하면 해운대-영도-송도(입구) 등 바다 가까운 주요 스팟들을 잇는다고 보면 될 듯.​​ ​​해운대에서 늦게까지 머무는 바람에, 바깥은 벌써 어둑해지기 시작했다.그래도 항 야경을 볼 수 있다면 그것도 좋을거라 생각하며..​​ ​​마린시티 입구와 벡스코 앞을 차례로 훑은 버스는,이제 본격적으로 에 올라탈 준비를 했다.​​ ​​만약 해운대에서 구도심 방향으로 간다고 하면,당연하게도 진행방향 오른쪽 자리에 앉아야 광안리와 항이 보인다.반대쪽에 앉으면 보이는 것이래봐야 망망대해 뿐..마침 오른쪽 몇 자리가 남아있어 이렇게 원하던 뷰를 볼 수 있게된 것도 운이 좋았다.​​ ​​크게 곡선을 이루며 이어지는 의 초입.복층으로 이루어진 는 아랫층이 해운대 방향, 윗층이 반대 방향이다.​​ ​​곧이어 처음으로 건너보는 의 주탑이 등장했는데,어두운데다 이동 중이다보니 사진 찍기가 쉽지 않았다.아직 조명 켜지기 전의 어중간한 시간대라 그것도 조금 아쉬웠고..​​ ​​그래도 어스름이 남아있던 저녁 하늘은 꽤 운치가 있었다.​​ ​​만(灣) 전체가 한눈에 들어오는 풍경은 가슴이 탁 트이는 느낌이었다.하지만 를 볼 수 없는  뷰는아무래도 광안리에서 보는 야경보단 밋밋하던건 사실.​​ ​ ​​바닷가 옆에 가지런히 놓인 삼익비치타운 아파트는오래되고 단조로운 외관이라도 색깔을 다양하게 덧칠해서 아기자기해 보였고.(물론 저래봬도 집값은 엄청나지만)​​ ​​아직 에서 자차든 렌터카든 운전해 본 적은 없지만,한번쯤은 를 마음껏 달려보고 싶기도 하다.​​ ​​그렇게 를 지난 버스는, 이제 남구 쪽을 가로지르면서부경대, 동명대 앞과 신선대 부두를 차례로 지났다.​​ ​​앞서 말했듯 해운대에서 구도심으로 갈 땐 오른쪽이 볼거리가 많지만,신선대 컨테이너 부두만큼은 왼쪽에 앉아야 볼 수 있다.그것도 나름 장관인데.. 우린 반대쪽인데다 바깥이 어둡다 보니 안 보여서 아쉽..​​ ​​길이 막히지 않으니 10분도 안 돼서 다음 다리로 접어들었다.바로 신선대와 영도 사이를 이으면서 북항을 질러서 가는 항대교.​​ ​​거대한 한진중공업 크레인 사이로,타워와 롯데 광복점 등이 조그맣게 눈에 띄었다.​어차피 사진 찍어봐야 흔들리고 난리도 아니니,사진 욕심은 안 부리고 눈으로만 많이 담아가는 걸로..​​ ​​이제 영도 시가지로 접어든 버스.해운대에서 영도 하면 되게 멀게 느껴지는데,벡스코 앞에서 조금 막힌거 감안해도 30분 정도만에 왔으니 정말 금방이었다.​​ ​​역이나 남포동 쪽은 영도에서 내려서 갈아타면 가깝지만,우린 어차피 시간도 많겠다, 조금 돌아가더라도 마지막 남은 남항대교까지 다 건너보기로 했다.​​ ​​남항대교로 접어드니 바깥은 완전히 밤이었다.다리 건너 저 멀리의 가로등 불빛들은 마치 별빛처럼 깜빡였고..​​ ​​이렇게 보면  하면 바다도 바다지만 산이 정말 많은 도시란게 실감난다.하긴 오죽하면 이름에 산이 들어갈까 싶지마는.​특히 그 산자락 따라 옹기종기 이어지는 오래된 집과 건물들은,의 현대사를 그대로 함축해 보여주는 동시에, 도시에 입체감을 불어넣어 준다.​​ ​​타워가 있는 용두산공원 쪽에선,빛줄기가 뿜어져 나오는게 아마도 새해 타종행사를 준비 중이었던 듯..​​ ​​자갈치와 남항 쪽 야경이 참 예뻤는데,어두운 야간에 그것도 달리는 차 안에선 이정도가 한계였다.​​ ​​이제 버스는 마지막 다리인 남항대교마저 모두 건넜고,우리만의 시티투어도 그렇게 끝나가고 있었다.​​ ​​1011번 버스는 다리 건너고도 녹산까지 한참을 더 가지만,우린 남항대교 지나면 바로 나오는 송도입구에서 내려야 했다.​여기서 다시 횡단보도 건너 맞은편에서, 남포동·광복동 가는 버스로 갈아타면남포동이나 중앙동까진 그리 멀지 않은 거리.​​ ​ ​​갈아탈 버스를 기다리는 중에, 길 아래 보이는 주택가가 꽤나 인상깊었다.오밀조밀 복잡하고 한편으론 무질서해 보이지만,그게 오히려 독특한 색깔을 보여주던 의 구시가지들.​​ ​​이제 저녁을 먹으러 자갈치로 넘어가려 했는데..가까운 거리니 버스 갈아타면 금방일 줄 알았다가, 큰길이 아니라 시장 안쪽을 지나는 버스를 타는 바람에송도입구에서 의외로 30분이 넘게 걸리고야 말았다.​시간을 꽤 허비했지만, 그래도 7시도 되기 전이라 자갈치는 이제부터가 피크이던 분위기.회도 회지만, 정말 오랜만에 자갈치를 찾으신 아버지의 즐거워하시는 모습을 보며이제 한 해의 마지막날 저녁을 먹으러 시장 안으로 들어섰다.​​​​​ 남항대교광역시 서구 암남동   ​ 
​​ ​​​ 해운대 오션뷰 한화리조트  ​​​안녕하세요,  인플루언서 새콤한복승아에요! 오늘은 에서 머물렀던 해운대 한화리조트 리뷰를 적어보려고 합니다. 제 기억에 거의 10년 전쯤 오픈했을 당시에 방문하고 이번이 두 번째 방문인데요, 아무래도 오래되어서 많이 노후화되었을거라 생각했는데 기대이상으로 깨끗하고 만족스러웠던 숙박이었습니다.​처음에 방문했을 땐 패밀리 (오션뷰)룸에서 지냈고 이번엔 패밀리 (호텔형) 일반룸에서 2박을 지냈어요. 저희는 한화리조트 회원이라 자주 이용하는데 강군님이랑 2명이 이용할 땐 보통 호텔형을 선호해요. 요리를 딱히 해먹지 않기도 하고, 조리 가능한 룸보다 훨씬 더 깨끗한 것 같아요! 호텔형은 취사는 불가하고, 생수 및 티백 제공되고, 컵라면 정도만 조리 가능하다고 생각하시면 됩니다.​  ​​ 해운대 한화리조트 패밀리룸 리뷰해운대 한화리조트는 "해운대"에 위치해 있긴 하지만 해운대역, 해운대 해수욕장 쪽이 아니라 마린시티에 위치해 있어요. 그래서 해운대 호텔들이 일렬로 쫙~있는 곳 쪽이라고 생각하시면 안돼요ㅎㅎ (제가 그렇게 생각하고 갔어요 ㅋ) 마린시티 지역에는 파크하얏트 호텔이 있고, 주변에 주상복합도 엄청나게 많아요. 다들 고층에 오션뷰라 가격은 후덜덜하겠쥬? ㅎㅎ​​▼ 아래 지도에서 보이듯이 마린시티와 해운대 관광지구와는 20~25분 정도 도보로 걸어다녀야 해요. 마땅히 대중교통은 애매하고 택시도 가능하지만 주말이나 퇴근시간엔 많이 막혀서 때로는 걷는 게 빠르실 수도 있어요.​ 해운대역 2호선광역시 해운대구 해운대로 626해운대해수욕장광역시 해운대구 우동한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 ​ ​근처주상복합보다는 낮지만 그래도 다른 한화리조트에 비해선 꽤나 고층인 편이라고 생각해요.​ ​이곳의 가장 큰 장점은 바다 바로 앞라인에 위치해 있어서 바다가 보인다는 점!! 그리고 그 바다에선 아름다운 가 보여요. 리조트 바로 앞에서도 이렇게 즐길 수 있고, 패밀리룸에서도 오션뷰/오륙도뷰로 선택하면 오션뷰를 즐길 수 있어요.  ​저는 사실 패밀리(호텔형)룸을 예약해서 바다가 전혀 안보일 줄 알았는데 배정받아보니 비스듬하지만 해운대 바다가 보이더라구요! 호텔형은 오션뷰/비오션뷰 따로 선택하는 부분은 없어서 기대를 1도 안했는데 28층을 배정해주셔서 오션뷰를 즐길 수 있었던 것 같아요.​ ​체크인은 3시/ 체크아웃은 11시이고, 저기 안에 카드키를 넣어주시는데 1개만 들어가 있어요. 보통 리조트는 여러명이 방문하는 경우가 많아서 키는 2개 주셔도 좋을 것 같아요. 아, 참고로 해운대 한화리조트는 문 열때 카드키가 아니라 카드키에 달린 열쇠라는 점 ㅋㅋㅋ​ ​드디어 보여드리는 패밀리룸 호텔형의 모습이에요. 호텔형은 정원 4명의 원룸형태에요. 방은 따로 없고 원룸형이라 2명이 이용하기 가장 적합하다고 생각해요. 물론 침대 옆에 공간이 넓고 따로 이불/베개가 제공되긴 해서 가족은 괜찮지만 2가족이 이용하긴 힘들 것 같구요.​ ​창가 쪽에서 바라보면 이렇게 테이블과 부엌이 보여요. 현관문 바로 옆은 샤워실 겸 화장실이구요~​ ​테이블이 넓어서 여기서 저녁 먹으면 좋겠다 싶었는데 막상 외식만 했고, 야식은 거의 즐기지 않았어요. 간단히 음료 마실 때도 쇼파 앞에 tv가 있어서 쇼파를 이용하게 되더라구요. 결국에 테이블은 짐 올려놓는 공간으로 사용되었네요;;​ ​침대는 사용하기 괜찮았는데 6월초에 꽤 쌀쌀했잖아요. 첫날 자는데 추워서 둘째날은 이불 하나 더 꺼내서 각자 덮고 이용했어요. 중앙난방이고 시스템 에어컨이 달려있구요.​불편했던 점은 콘센트인데요. 보통 밤에 핸드폰 보면서 잠들기 때문에 충전기 꼽을 수 있는 콘센트가 있기 마련인데 아무리 찾아봐도 없네요. 식탁 옆에 커피포트용으로 이용되는 콘센트가 그나마 충전하기 가장 나아서 결국 밤에 충전 못하고 나가게 되었다는;; 충전기까진 바라지도 않지만 콘센트라도 적당한 위치에 있었으면 하는 바램이에요.​ ​아담한 사이즈의 TV와 옆에 있는 거울. 거울이 화장실에 하나라 저는 여기서 화장을 하였다는.. ㅋㅋ 적다보니 불편한 점들이 은근히 있었네요.​ ​다만 뷰가 좋아서 불편한 것들이 커버된 것 같긴해요. 아침에 일어나자마자 즐긴 오션뷰~ 앞에 주상복합 건물이 정말 코 앞에 있는데 서로 보일까 살짝 걱정이 되긴 했어요.​ ​무료 생수는 500ml로 2개 제공되고, 티백/커피백 제공되는데 아무것도 이용한 게 없어요. 냉장고도 다들 사용 안하시는지 깨끗하고 작동도 잘되더라구요.​ ​저희도 이용 안했지만 취사 불가인 곳이라 깨끗해서 좋았던 호텔형룸. 제가 이래서 호텔형룸을 좋아합니다 ㅎ 저는 한화리조트 이용시 조식 패키지는 거의 이용을 안하는 편인데요. 해운대 조식뷔페는 회원가 기준 1인당 2만원!! 단 사전 예약시에 이 가격에 이용 가능하고, 당일구매는 22,500원 입니다. 제가 이용했을 당시 사우나 + 조식 뷔페 패키지가 2.1만원으로 뷔페 이용하실 분들은 오히려 패키지를 추천합니다. ​  ​옷장에는 옷걸이부터 베개, 요이불세트까지 잘 준비되어 있구요.​   ​호텔형룸이 또 좋았던 점은 세면대랑 화장실이 구분되어 있어요. 외부에 세면대 & 거울이 있고, 욕조없이 샤워실이 준비 되어 있었습니다. 바디워시, 샴푸, 드라이기는 있는데 린스랑 칫솔/치약은 없어서 따로 챙겨가시길 추천드려요. 그리고 한화리조트는 원래 2박이상 이용시에만 수건 추가 가능한 걸로 알고 있는데 이것도 기존 수건과 교환만 가능하다는 점!! 기억하세요 ㅎㅎ 로비에 전화하면 룸으로 가져다주십니다~​추가로 해운대 한화리조트에서 사우나도 이용했는데 비투숙객은 1만원, 투숙객은 7천원, 레포츠쿠폰 보유한 투숙객은 5천원에 이용이 가능합니다. 낮에 가면 사우나에서 바다가 보여서 꽤 괜찮고~ 저는 밤에 가서 바다는 안보였지만 사람 없이 한적하게 이용할 수 있었어요. 다만 사우나 시설은 좀 많이 노후화되어 보였어요.​​ 해운대 한화리조트 주변 둘러보기​위에서도 언급했지만 해운대 한화리조트는 바로 앞에서 오션뷰를 즐길 수 있어요. ​ ​그래서 유독 테라스가 있는 식당도 많고 카페도 창문을 열어둔 곳이 많았어요. 그래서 낮밤 할꺼없이 날씨 좋으면 앉아서  바라보고 멍때리고 있으면 좋을 것 같아요. 둘째날 아침엔 저도 테라스에 앉아서 브런치카페를 이용했는데 정말 좋았구요~ 의외로 주민분들도 많이 이용하시는 듯 싶어요.​ ​체크인하고 저녁 먹으러 나왔더니 노을이 지고 있더라구요.​ ​노을도 예쁘고 길이 넓고 깨끗해서 바다 보면서 산책하기 정말 좋았어요. ​ ​빼놓을 수 없는 게 바로 해운대의 야경이죠!  말고도 고층빌딩들이 워낙 많아서 야경도 볼만하더라구요. 누군가의 말로는 작은 홍콩 같다고 ^^; 당분간 홍콩은 못갈 것 같으니 여기서 즐겨야죠 뭐 ㅎㅎ​ ​둘째날 저녁에는 여유롭게 산책도 즐겼는데 동백섬쪽으로 걸어가면 더베이101이 있어요. 이곳이 말로만 듣던 그 더베이101이구나!! 싶어 맥주나 한잔 할까했더니 이렇게 줄이 후덜덜;; 간단하게 먹을 수 있는 맥주 안주 판매하는 곳인데 주말은 왠만하면 비추해요. 줄도 많고 테이블 자리도 없더라구요.​ ​음식은 안드시더라도 야경은 꼭 보시는 걸 추천합니다. 이렇게 보니 정말 미니 홍콩같기도 하더라구요 ^^ 요트 타는 분들도 많이 보였고 밤에 보니 더 아름다운 해운대인 것 같습니다.​​▼ 새콤한복승아의  & 캠핑 포스팅이 도움되신다면 아래 배너 클릭 후 팬하기를 눌러주세요. #선팬 해주시면 #맞팬 합니다 ▼ ​ 
​5/14 토​생일맞아 미리 자유부인타임을 누린 주말🥰​​ 6:49. ㅋㅋ이른 아침나 혼자 일찍 일어나서 가려고 했는데내가 일어나서 덩달아 아이도 일어나네?신랑은 벌써 일어나있고.증말 늙으면 아침잠이 줄어드나보다.난 종일 자고 싶은데 말이다.간단하게 아침 만들어서 먹고.같이 촌에 나가자며 ㅋㅋㅋ이것저것 챙긴다고 바쁜데 꾸물댄다고 옆에서 버럭버럭.​그래도 ㅋ신랑덕분에 편하게 터미널에 도착.요즘 참 좋은 세상이지~앱으로 미리 티켓을 예매해서 10분전에 도착해도 여유로웠다.얼마만에 떠나는 버스인지. 동네언니가 찍은 버스시간표.마산가는 버스가 없어졌는데 새로 생겼네??근데 운행시간이 17:20 ㅋㅋㅋ딱 한 대.근데 이것도 감지덕지.나야 차 있으니 탈 일이 없지만 또 있으면 혹시나​궁금해서 합성동터미널시간표를 찾아보니마산에선 올라오는 버스가 없는데?​현풍에서 까지 제일 빨리 도착할 수 있는 사상터미널🥰얼마만인지!한 시간 이십분 동안 내려가면서 폭풍수다.잠도 얼마 못 잤는데 오랜만에 렌즈꼈더니 눈 얼얼하니 시리고. 땅 밟자마자 바로 찾아간 합천일류돼지국밥 합천일류돼지국밥광역시 사상구 광장로 34 윌로펌프 터미널 건너라 찾기 쉬울 줄 알았는데 나도 넘나 오랜만에 찾아서 감 떨어졌네 ㅋ그래도 무사히 도착. 와우👍👍비주얼 짱!국밥위에 다대기랑 다진마늘이 같이 올라간 건 처음 봤다.하기사 내가 돼지국밥을 즐기는 편은 아니라다섯손가락을 꼽을 정도로 돼지국밥을 많이 먹지 않았다.국밥이 딱 나오는데 돼지특유의 냄새가 나서(후각이 예민한 나는 이런 냄새를 잘 맡는다.)솔직히 초면엔 좀 흐음했다.근데 딱 한 숟갈 떴는데 국물맛이👍돼지국밥에 대한 선입견을 내려놓는 맛?ㅋ나름 리뷰도 보고 찾기도 편해서 갔는데 진한 국물에 고기도 많고 맛있었다.고추는 매워서 식겁했는데 된장이 맛있었다.에서 첫 끼를 성공적으로 마무리.생각으론 국밥에 소주 한 잔 해야지 했는데공복에 모닝소주는 부담스러워서 자제.든든하게 국밥 한 그릇 먹고 일어났다.​ 그냥 돼지국밥을 주문하면 섞어서 나온다.따로국밥을 따로 요청해야한다.완전 패스트푸드집이다 ㅋ앉자마자 국밥이 바로 나옴.햄버거보다 더 빨리 나옴🤣🤣 이른 시간인데도 국밥을 먹는 사람들이 많았다.가게 바로 앞에 공영주차장도 있어서👍사람들이 하도 돼지국밥해서 궁금했는데 ㅋ나도 이제 먹어봤다.이렇게 도장 꾹 ㅋ국밥 한 그릇 든든하게 먹고 태종대로 출발.근데 태종대가는 버스를 어디서 타는지 몰라서 ㅋㅋ지도를 보고도 둘 다 길치라 어디가 어딘지 방향감각이 상실된 채 헤매고 또 헤매고.​ 8번 타러 가는 길 ㅋ코 앞에 버스를 놓쳤다.신호가 끊겨서 횡단보도에 서 있는데 찰나의 순간으로 버스를 놓쳤다.10초만 서둘렀다면.🥲 신한은행이 어딨는지 몰라서 찾아 헤매다가 겨우 발견.반갑구나🥰 10:42 버스에 탑승버스를 타고 가는데 오! 자갈치시장!오!! 국제시장🥰그냥 버스만 타고 가는데도 씐났다 ㅋ 순간 런던인 줄 ㅋ빨간 이층버스 매력있네.도 오랜만에 왔더니 버스전용도로가 가운데에 있구나. 영도대교광역시 중구 중앙동7가 영도대교를 건너는데 둘 다 미어캣처럼 두리번두리번 ㅋㅋ대구에서  처음 온 촌년처럼 ㅋ계속 두리번두리번. 태종대광역시 영도구 전망로 24 동네언니와 처음 떠나는 1박2일의 .같이 가는거라 코스를 절충해야한다.나야 은 마산 살 때 자주 갔었던터라 큰 욕심은 없다.그저 그리운 바다나 실컷 보고 싶었다.바다를 보면서 운동삼아 한 바퀴 걷고 싶어서 찾은 태종대.​ㅋㅋㅋ몰랐는데 지인은 태종대를 여지껏 입구에서 조개구이만 먹고 갔었네?이렇게 태종대를 한바퀴 돈 적은 처음이라고 했다.나는 태종대 올때마다 빙 도는 게 코스다.와아.몸은 육중하고 오르막길에서 숨통 터지는 줄. 넘나 웃겼던게 ㅋㅋㅋㅋ  태종대입구에서 오르는데 앞에 가는 일행중 한 남자가 태종대가 태종태세문단세에 그 태종이냐고 ㅋㅋㅋㅋ근데 그 일행중 아무도 기다 아니다 대답을 못함.🤣🤣🤣나도 태종태세문단세는 아니라는 건 아는데 자세히는 몰랐음.  태종대의 유래:신라 제 29대 태종 무열왕이 활을 쏘던 곳.  ㅋㅋㅋㅋ나 이제 태종대할때마다 태종태세문단세 생각날 듯.  그래서 그 분은 역사에 대해서 관심이 있구만 ㅋ​걷고 또 걷고. 태종대 곳곳에서 만난 길냥이들🥰바닷다가 그런지 냥이들이 많았다. 크으💙💙💙이거시  바다지오~~~ 등대가는 길.내려가면서 벌써 올라갈 걱정하는 나 ㅋㅋ 내가 마산살때만 해도 여기 통행이 가는했는데 낙석이 발생해서 통제했나봐.저기가 자살바위.망망대해를 바라보면서 바로 뛰어드는 자의 심정은 얼마나 막막했을까.그래도 죽지 말자! 그래도 살자!🙏🏻 ㅋㅋㅋㅋ천국으로 가는 계단인겨?계단을 보자마자 둘 다 쿨하게 ‘저긴 가지말자!’이런 거 보면 코드가 잘 맞아.완전 찰떡이야👍👍 저 멀리 해운대와 달맞이고개가 보인다.아래에서 <서울촌놈>이승기가 해산물을 먹었다지? 엄청난 계단을 내려다보기만 한 우리.응.못 내려가 ㅋㅋㅋ돼지국밥 먹었던터라 저것까지 먹긴 무리.​ 여기서 만난 냐옹이. 계단을 오르다 지쳐서 한라봉으로 목을 축이고.언닌 정말 간단하게 작은 에코백 하나 들고 왔던데 난 백팩에 바리바리 ㅋㅋ거기에 한라봉까지 싸들고 옴.뭐 이런것까지 들고 왔냐고 하더만맛있게 냠냠 🤣🤣 다시 걷고 또 걷고.여긴 나무수종 자체가 달라.완전 한 나무🌱🌱🌱나무만 봐도 여긴 이다!!!초록초록한 길을 한 바퀴 걸으니 내 몸도 초록이가 되는 느낌. 넘나 여유로운 냥이🥰두 시간 가까이 걷다가 쉬며 즐긴 태종대. 태종대에서 이미 만삼천보를 달성👍 태종대에서 해운대로 넘어가기  위해서 버스를 기다렸다.급행1006번💙아주 매력있는 버스여. 와우👍산복도로 각도가 장난아니여 ㅋㅋ여긴 강한 자만 살아 남을 수 있는 도로.나같은 건 영도다리도 못 건너지ㅜㅜ 다리 후덜덜하게 걷다가 편하게 버스에서 즐기는 영도바다💙 흰여울문화마을​ 항대교광역시 남구 감만동 항대교로 올라가는 중. ​  와우👏👏👏대구촌년 ㅋㅋㅋㅋ자가타고 는 건너봐도 높은 버스로는 처음 지나간 듯.ㅋㅋㅋ신기하고 무섭고.내가 뚝 떨어질 것 같은 느낌.​ 항의 엄청난 규모를 직접 눈으로 보고 우와. 사진속 지도로 찾아보니 👍 영도에서 해운대라니 ㅋㅋ끝에서 끝으로 ㅋ 와우👍.​  버스에서 즐기는 👍나 을 너무 오랜만에 왔나봐.마산 살 땐 종종 갔는데 십 년만에 를 건넜나? 버스에서 즐기는 오션뷰👍마린시티👍아~나도 저기 살고파. 벡스코를 지나 해운대가는 길.아!집에 와서 알았다ㅜ그것도 에 사는 지인이 알려줘서 말이다ㅜ일요일까지 벡스코에서 아트페어를 했대.5/12에서 5/15까지 열린 아트페어.관람객 10만2000명이 찾아 746억원 어치 미술품을 샀다는 기사를 보고👍👍와우!! 대박👏👏👏므찌네.나도 가서 구경했음 뭐라도 하나 사고 싶어서 들썩거렸을텐데.넘나 아쉬운 아트페어다.내가 살만한 게 있었나 싶어서 보니 ㅋ작품 하나에 오억에 팔렸다.팔억에 팔렸다.첫날 완판한 작가도 있고👍뭐 백만원짜리도 없었겠다 ㅋ천만원짜리 샤넬백을 사는것보다 그 돈으로 그림을 한 점 사서 집에 걸어두고 오랫동안 즐기는 게 더 가치있는 소비가 아닐까? 싶다.뭐 돈 있으면 에르메스도 사고 ㅋ그림도 사면 금상첨화겠지만.나 같은 서민은 늘 에이냐 비냐 선택의 기로에 선다.경제적인 여유가 생기면 그런 선택의 압박에서 조금 벗어나 내 취향껏 소비할 수 있으니 참 좋겠구먼🙏🏻​미리 알아보지 못한 죄다ㅜ근데 동행인의 취향은 아닌지라.돌아댕기기만 해도 바쁜데 전시장에서 두 시간넘게 소비하는게 쉽지 않다.내년엔 미리 챙겨보고 예매해야겠다.​내가 처음으로 미술관방문을 했던 시립미술관 앞을 지나가는데 또 추억돋았다.저기서 진주친구랑 샤갈전을 봤는데.뭐가 뭔지는 모르지만 알록달록 다양한 색채에 흠뻑 빠졌던 스무살의 그때의 내가 그리워서 울컥.예쁘디 예뻤던 스무살의 나💙그립고도 너무 그리워서 눈물이 날 지경이다.그때의 난 내가 예쁜지 몰랐지.남자들이 예쁘다고 따라댕겨도 ‘자빠뜨려서 수작이나 걸 생각이겠지.’하면서 내 매력에 대해 평가절하했다.‘내가 뭐라고.’ 하면서 말이다.그때의 내가 내 가치를 알고 가치를 올리기 위해서 노력했더라면 지금의 삶은 또 달라졌으리.샤갈전을 보면서 사실 아는 게 없었다.무지한 상태에서 본 샤갈전이라 조금 충격이었고.집에 와서도 그 여운이 오래갔다.그 후로 미술관에서 여러 미술서적을 섭렵하며 명화에 눈을 뜨게 된 계기가 된 샤갈전.그리고 시립미술관💙해운대를 가며 잠시 지나쳤지만여전히 그 자리를 지켜주니 고맙구나😍​​​#합천일류돼지국밥#태종대#1006번버스#항대교##아트페어​​ 
  : 호텔 센트럴베이 광안리,  뷰를 품은 디럭스 트윈 오션뷰    첫째 날에는 파라다이스 호텔에서 머물렀다면둘째 날에는 광안리에서 머무르기로 했는데 광안리 쪽 가성비 좋은 호텔을 찾아보다가작년 7월에 오픈한 신상 호텔인 호텔 센트럴베이 광안리를 선택하게 되었다!​ 광안리 숙소 중 호텔 센트럴베이 광안리를 선택한 이유는​첫 번째, 광안리 해수욕장 바로 앞에 위치해 있어  뷰를 감상할 수 있다는 점두 번째, 오션뷰를 품은 호텔이지만 가성비가 좋다는 점세 번째, 작년 7월에 오픈한 신상 호텔이라 굉장히 쾌적하다는 점​ ​호텔 센트럴베이 광안리​광역시 수영구 광안해변로 189체크인 15:00 pm / 체크아웃 다음날 11:00 am​ ​ 호텔 센트럴베이 광안리 주차장은 건물 지하에 바로 위치해 있고주차장 내려가는 폭이 무척 넓다!기계식 주차이지만 관리해 주시는 분이 계셔서 수월하게 주차까지 완료함!​로비 사진은 따로 찍지 못했는데 1층 로비 데스크에서 체크인하면 됨!로비는 생각보다 큰 편은 아니었지만 1층에 일리 커피 매장도 있음​ ​호텔 센트럴베이 광안리 엘리베이터 이용 시카드키가 있어야지만 배정받은 층으로 이동할 수 있음!​카드키는 한 개만 제공돼서 혼자서 자유롭게 이동할 수 없는 게 아쉬움 ㅠ___ㅠ​우리가 배정받은 룸은 11층!​ ​호텔 센트럴베이 광안리 디럭스 트윈룸 오션뷰!​둘째 날 숙소도 마찬가지로 트윈룸으로 신청했고 오션뷰가 보이는 곳으로 선택했다!오션뷰에 트윈룸이라고 생각하면 가격대가 높을 거라고 생각했는데12만 원대 저렴한 가격으로 예약했는데 룸에 들어서자마자 넘나 만족쓰!!​그리고 룸이 생각보다 무척 넓어서 더욱 놀람!!​  ​호텔 센트럴베이 광안리 트윈룸은 싱글베드와 더블베드가 준비되어 있다!​소중맘이 더 편하게 잘 수 있도록 더블베드를 이용하라고 했고나는 싱글베드에서 자기로 함!!​쿠션감은 확실히 전날 파라다이스 호텔보다는 조금 떨어지지만 그래도 매우 만족!!​ ​침대 사이에는 호텔 프런트와 연결이 가능한 전화기가 놓여 있다!​침대 머리맡 옆에는 콘센트가 있어서 각자 핸드폰 충전하기도 좋았음!베개를 껴안고 자는 습관이 있는데 여기는 베개도 넉넉함 ♥​ ​더블베드 옆에는 소파랑 테이블이 있는데소파에 앉아서  뷰도 감상할 수 있고 인생 샷도 남길 수 있음!​호텔 센트럴베이 광안리 오션뷰가 얼마나 좋은지 일단 커튼을 열어서 확인해봐야겠지?진짜,, 커튼을 열자마자 감탄사가 흘러나올 정도,,,​ ​커튼을 열면 푸른색 가 한눈에 쏙 하고 들어온다!이 예쁜 뷰를 침대에 누워서 감상할 수 있다니 ღ'ᴗ'ღ​소중맘도  뷰 보자마자 너무 좋다며!전날 파라다이스 호텔 오션뷰보다 훨씬 좋은 거 인정!!!!!​ ​소파에 앉아서 찍으면 이렇게 예쁜 사진도 건질 수 있다 헤헤-굳이 광안리 해수욕장으로 나가지 않아도 쾌적하게 예쁜 사진을 건질 수 있음!​호텔 센트럴베이 광안리 오션뷰에 머무른다면 꼭 찍으세요!!!!​ ​침대 맞은편에는 화장대가 있다!화장대 아래에는 미니 냉장고가 있는데 생수 2병이 있음!전날 사다 둔 맥주와 콤부차를 넣어두었는데 생각보다 냉장고는 시원하지 않음 ㅠ___ㅠ​ ​티비도 무척 큰 편인데 B tv라서 채널도 많고무엇보다 소중맘이랑 나랑 둘 다 B tv를 이용하고 있어서 채널 돌리는데 불편함이 없었음 ㅋㅋ마치,, 내 집처럼 티비채널 돌림 ㅋㅋㅋㅋ​근데,, 중간에 리모컨에 배터리 부족으로 작동이 잘 안되길래 프런트에 얘기했더니,,,배터리 가지러 나보고 내려오라는 것이다 ㅠ___ㅠ 서비스 측면에서는 조금 잉??했던 부분,,,,​ ​티비 옆에는 커피포트, 머그컵, 차 종류가 준비되어 있었는데우리는 딱히 이용하지 않았음,,​ ​입구 쪽으로 다시 돌아가면 캐리어를 보관할 수 있는 공간과 옷장이 나온다!옷장 안에는 호텔 가운이 비치되어 있고 슬리퍼도 준비되어 있음!​  ​호텔 센트럴베이 광안리 화장실도 무척 좋다! 그리고 넓다!​세면대를 중심으로 공간이 나누어져 있고, 어메니티도 준비되어 있다!어메니티는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 비누가 비치되어 있고칫솔이나 치약은 제공되지 않으니 꼭 챙겨가시길!!​ ​세면대 오른쪽에는 욕조가 준비되어 있고욕조 옆에는 창문이 있는데 블라인드를 올리면  뷰가 쫙 펼쳐진다!​반신욕 하면서  뷰를 감상할 수 있게 되어 있는 듯 ㅎㅎ​ ​우리도 쇼핑하다가 호텔에 욕조가 있는 게 생각나서 구매한 입욕제!​이번  은 여기저기 돌아다니면서 관광을 빡세게 하는 것보다휴식을 위한 이라서 호텔에서 반신욕 타임도 즐기려고 러쉬에서 구매함!​ ​욕조 옆에는 샤워부스 공간도 별도로 마련되어 있다!수건도 넉넉하게 준비되어 있고 넘나 만족쓰​ ​욕조 맞은편에는 변기가 있는데,, 욕조 맞은편에 있어서 욕조 옆에 있는 블라인드를 올리면 변기도 보이니까,, 음,,블라인드를 내려서 사용하시는 걸 추천,,, ㅋ​  ​호텔 센트럴베이 광안리 호텔에서 바라본  야경을 타임랩스로 담아보았다!시간이 지나면 점점 에 불빛이 들어오는 걸 실시간으로 바라볼 수 있음!​ ​밤이 되면 더욱 예쁜  호텔 센트럴베이 광안리 뷰!에 불이 들어오면서 더욱 낭만적이게 바뀐다!​ ​잠깐 티비보다가 갑자기 반짝거리길래 뭐지? 하고 봤더니 아래 요트투어 하면 마지막으로 폭죽 터뜨리는 걸 목격함!!!그래서 냉큼 동영상 찍었는데 광안리 뷰를 타임랩스로 찍었더니,, 얘도 타임랩스로 찍힘,,, ㅋ​그래도 이렇게 예쁜 폭죽까지 터지는 걸 목격하게 됨 헤헤​ ​호텔에서 나와서 광안리 근처에 위치한 피자집에서 테이크아웃해서 숙소에서 먹기!돌아오는 길에 피자가 금세 식었지만,, 맛있었던 피자!!!​그리고 아쉬운 점 한 가지 더!객실 안에는 오프너, 와인 오프너가 구비되어 있지 않아서 프런트에 요청했더니직접 병을 가지고 내려와야지만 따주신다고 한다 ㅠㅠ​근데 카드키가 하나밖에 없잖슴??내가 잠깐 로비로 내려갔다 오는 동안 소중맘은 어두컴컴하게 혼자 있어야 함 ㅠㅠ​그래서 혹시나 하고 다른 카드를 넣어봤더니 .. 인식이 되는 거임,,,카드키가 두 개였다면 고민 안 했을 텐데 ㅠㅠ​ ​ 호텔 센트럴베이 광안리 디럭스 트윈룸 오션뷰 총평​룸 크기는 생각보다 넓고 무엇보다 룸 컨디션이 무척 쾌적하다!!!파라다이스 호텔 주차장에 비해 주차도 무척 수월해서 넘나 좋았음!​오션뷰는 정말 기대 이상!! 호텔 방 안에서  뷰를 편안하게 바라볼 수 있다는 게 장점!!​아쉬운 점은 프런트에 요청한 부분이 있다면 직접 내려가야 함,,카드키가 하나뿐이라서 동행자와 함께 내려가야 함... 이게 조금 안 좋았음 ㅠ​그래도 가성비 좋게  뷰를 품은 오션뷰 호텔을 이용할 수 있어서 넘나 좋았음!소중맘은 파라다이스 호텔보다 호텔 센트럴베이 광안리가 훨씬 좋다고 했음!​ 호텔센트럴베이광역시 수영구 광안해변로 189 ​ 
이번 여름은 진짜 알차게 논다!라는 마음가짐으로 휴가 계획을 짰다.. 그 중 제일제일제일 기대했던 것은  + 노을이라는 키워드부터 눈물인데 그걸보면서 패들보드를 타는 액티비티...!!!!! 지인에게 추천받았는데 원래 추천은 뭐니머니해두 입소문 아니겠슴?강추라는 얘기를 듣고 이리저리 검색해보니 진짜 눙물줄줄 특별한 이벤트가 될 거 같아바로 냅다 예약해버림! ​ 크레이지서퍼스 : 네이버방문자리뷰 52 · ★4.86 · 토요일 06:00 - 20:00,일요일 06:00 - 18:00,평일 09:00 - 18:00,화요일 휴무, 7,8월 매일오픈!naver.me ^ 간편하게 네이버 예약으로 예약하면 굿 ^  Instagram의  광안리 서핑 크레이지서퍼스[🌴SUP문화1번지☝](@crazy_surfers)님 프로필 • 게시물 1,258개팔로워 1.5만명, 팔로잉 2,954명, 게시물 1,258개 -  광안리 서핑 크레이지서퍼스[🌴SUP문화1번지☝](@crazy_surfers)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com +) 인스타로도 계속 정보 올리시니 확인하면 좋음!  크레이지서퍼스 ~~전화 문의~~ 051) 628-9804010-7708-9804 패들뿐만 아니라 서핑도 있음! ​우리가 한 노을 SUP은 3만원! 아래에서 말하겠지만 사진도 엄청찍어주시는데 삼만원이라니,,혜자임,, 수트 빌리는 건 추가금액을 내야한다! 그러나 여름엔 수트 없이 그냥 타도 충분함​**SUP =패들보드. 썹 혹은 에스유피! 우리나란 아직 패들보드라고 하는데 외국에선 SUP이라구 한다카더라...(크레이지서퍼스 코치님 피셜)   택시타고 주소찍어서 갔더니 코앞에 도착! 초록색 간판보고 가면 헷갈리지 않고 찾아갈 수 있따 입구로 들어가면   크레이지 서퍼스의 유명인사 망고가 손님들을 맞이해준다! 짖지도 않고 너무 순하고 착했씀 ㅠㅠ​​도착하면 간단하게 정보를 작성하고 안내를 받는다https://www.instagram.com/tv/CSeNUyupgsR/?utm_medium=copy_link 코로나 4단계이기때문에 현재는 야외샤워장&야외탈의실만 이용가능하다! 안내해주시면서 외국 느낌을 내보려고 했다고 설명해주시는데 뭔가 웃픈 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ ​사실 제대로된 샤워는 불가능하기 때문에 우리는 수영복을 옷 안에 입고 가구 끝나고 물로 모래만 없애고 입고온 옷 다시 걸치고 숙소로 돌아감!그리고 패들보드를 탈 때는 일어서려고 하지 않으면 빠질일이 거의 없음,, 처음에 보드 탈때 하반신만 좀 젖는다는 것~~!!   샵내부는 아주 넓진 않지만 아기자기하게 잘 꾸며져 있다 오른쪽 사진의 스마일 박스 있는 곳이 물품 보관함!오른쪽 사진 왼편으로 나가면 샤워장이 있음  굶주린 배를 채울 수 있는 스낵 코너도 잇음! 라면 먹고 싶었는데 참아따....   거울샷 가능한 드라이기 존도 있음! 고무줄도 무료로 제공해주심 >_<  그리고 요즘 핫한 카페들은 다 한다는 자체 스티커!!!! 다꾸족인 나한테는 완전 개이득! ㅋㅋㅋㅋ 회사에서 보니 업무용 노트북에도 붙여서 많이 꾸미시도라 마음껏 가져가라고 하셨지만 양심상 1개씩만 챙김 ㅎㅎ  준비하고 있으면 지하로 내려가서 강습을 받는다! 거리두기 필수! 이날 파도가 쎄서..여유있는 것이 아니라 해병대 훈련이라는 말을 들었고.. 친구와 나는 급격히 떨기 시작..ㅠㅋㅋㅋ택시타고 여기 올때까지만 해도 해도 쨍쨍햇는데 바람도 많이 불고 급 흐려져서 초큼 슬퍼따... ​근데 파도가 너무 심하면 아예 운영을 안하셔서 이렇게 진행할 때에는 코치님 얘기를 잘 듣고 따라하면 전혀 위험할 일 없다! 걱정ㄴㄴ 이 지하에 보면 기존 샤워실과 탈의실이 있찌만 4단계에는 폐쇄..ㅠ   열심히 이론교육을 듣고 해변가로 5분 걸어나가면 이렇게 패들보드가 준비 되어있다! 인원이 많으면 나눠서 나가서 난 마지막에 나갔음! 이미 나간분들은 벌써 타고 나가고 계셔씀  드디어..!탑승!!!!!!!!​처음에 쫄았지만 힘이 좋아선지..^^ㅋ겁나 숙숙 나감  파도가 좀 쳐서 펭수는 걍 지나치고 까지 슈욱슈욱 나아갔다 코앞에서 보는 라니 기분이 이상했다...!! ​앞으로 나아가면 스피커를 들고 간 코치님이 노래 틀어주시는 데 이때부터 크흐...갬성 폭팔...비록 이날 노을이 환상적이진 않았지만 물위에 떠서  보면서 듣는 노래라뇨..!!!ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ그 자체로 눈물 줄줄이었다... 그리고 코치님들이 다니면서 사진을 마구마구 찍어주시기 시작함!!! 찍어주실려고 할 때 포즈를 잘 취하는 것이 중요!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  진짜 열일해주시는 코치님들 덕분에 덕분에 난 진짜 인생샷 많이 건졌다 표류하던 친구와 함께 패들을 나눠서 부여잡고 사진도 한장 남기고!   고냥 마구마구 찍어주신다! 찍어준 사진은 나중에 카톡방에 올려주심!  방수팩 목에 걸고가서 본인 폰으로도 사진 많이 남기면 노을sup 뽕 뽑습니다!!   이건 일어서려고 하는 나..와 일어선 나..! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 파도가 쎄서 일어서는 거 추천 안한다고 하셨지만 오기로 일어서봄.. 계속 물에 안빠지다가 결국 한 번 물에 빠지긴했찌만 너무 쾌감있었음!!! 코치님이나 다른 운동신경 좋으신 분들은 서서 패들 저어서 나아가시기도 햇는데 난 저상태서 까마귀 비명만 지르다 철푸덕.. 바들바들 떨고있는 ㄴ ㅏㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ인생샷과 동시에 인생 개그샷도 건질 수 있음 끝나고 숙소에서 술마시면서 친구랑 동영상 확인하면서 깔깔거리면서 웃음  ​그리고 대망의 하이라이트....!!!!!!제트스키..? 타고 다니는 코치님이 내 주위를 한바퀴 돌면서 인생영상 찍어주심..진짜 갬덩.. 노을이 화려하진 않지만 진짜 겁나 잘찍어주심,, 이거 본 사람들 전부다 쩐다고 해서 기분죠ㅇ ㅏ후후​***사진 찍힐 때 꿀팁*** 주변에 사람이 많은 곳 말고 혼자 조금 떨어져 있기옹기종기 모여있으면 사진 안예뿌고코치님들도 사진찍기 힘듬! 약간 무서워도(?) 무리에서 떨어져있음고냥 바로 인생샷 찍어주심​ 열심히 타고 녹초가 되었지만 인증샷 남겨 !!!! 다 타고 나면 다시 샵으로 돌아가서 몸 헹구고 주시는 수건으로 잘 닦구 옷 갈아입고 귀가하면 된당  마치고 숙소 가는 길에는  야경까지 볼 수 있으니 이게 도대체 일석몇조인지..​다음날 팔이 초큼 아프긴했지만.. 팔이 부러져도 재밌을 패들보드여따... 진짜 개개개개개강추하는  이색 액티비티! 광안리 패들보드 & 노을SUP 강추담번에 선라이즈SUP도 꼭 해볼거임!!!  크레이지서퍼스광역시 수영구 광남로48번길 29 광안리 패들보드, 노을SUP, 서핑은 크레이지서퍼스! >_< ​​ 
3월 24일 ~ 26일 2박 3일 동안 너무 행복했던 !​​​  Gyeongju황리단길  ​​​ [경주 독채 풀빌라] 24시간 온수풀에 감성 가득한, 카르미아 풀빌라(CALMIA POOLVILLA) E동카르미아 풀빌라 ✔ 입실 : 15:00 ✔ 퇴실 : 10:30 (22시 이후 체크인 시 사전 문의 필수) 외관 풀빌라로 ...blog.naver.com 지를 #경주 선택한 이유! 바로 #카르미아펜션 에 가기 위한... 인테리어도 너무 예쁘고 풀장도 깊고 둘이서 놀기 딱 좋았다! 하루는 온전히 풀빌라에서만 놀았는데 전생에 물개였나 싶을 정도로 물을 좋아하는 우리는 실~컷 물놀이했다!​​​​​ 다음날 차를 끌고 #황리단길 도착! 역시 경주는 한옥이지... 싶을 정도로 많은 한옥집들. 예전에 왔을 때보다 골목마다 가게들이 더 생겼다.​​​ 지나가다가 귀여운 거 발견하면 못 지나치는 스타일.​​​ 기념품샵이 아닌, 소품샵도 많이 생겨서 구경할 게 많았다!​​​ 해리포터 덕후들은 환장할 듯.​​​ 거울도 못 지나치는 스타일 :)​​​ 여긴 우리가 처음 경주에 왔을 때 찍었었는데 추억!​​​ 정말 큰 소품샵도 있었는데 귀여운 거 예쁜 거 천지였다 ㅠㅠ 외관부터가 아기자기하게 취저 탕탕​​​ 거울만 있으면 폰부터 꺼내들기 ㅋㅋ 그나저나 가디건 때문에 불편해하는 거 보고 가방 들어주는 하찌 짱짱 ! 💚​​​ 여기는 카페 같던데 요즘 창문에 저런 스티커 붙이는 게 유행인가 귀엽다 ㅎㅎ​​​ 경주 대표 간식거리 십원빵!처음 먹어봤는데 기대보다 맛있었고 양도 많아서 둘이 나눠먹는 게 더 좋을 걸 싶었는데 진짜 맛있음.​​​  참새가 있길래 그냥 찍어봤는데 너도 꽤 귀엽게 생겼다?​​​ 당연히 카페도 가줘야지~#SOL #카페솔​​​     하찌가 넓은 카페 찾아서 와봤는데 한옥카페라 완전 경주 느낌 물씬~ 내부도 있지만 날씨가 너무 좋아서 사람들이 야외 테이블로 몰려있었다.​​​ 마침 마루에 자리가 나서 바로 착석!우린 #솔라떼 로 시켰는데 라떼에 아이스크림이 있어서 부드러웠다. 근데 역시나 또 쏟아버렸지...​​​ 사고 치고 좋다고 하찌한테 사진 찍어달라 하기 헤헿​​​  굉장히 넓어서 꽤 시끄럽지도 않고 사람들 구경하는 재미도 있었다!​​​ 지금까지 본 고양이들 중에 제일 특이하게 생긴 냥냥이​​​ 이곳에서 밥을 챙겨주는 것 같은데 우리를 피하는 거 보면 길냥이인 것 같다.​​​ 점심으로 하찌 최애 밀면!나는 비빔밀면, 하찌는 물밀면 시켰는데 비빔은 쫄면 + 비빔면 같은데 새콤달콤 맛있었다 ㅎㅎ!​​​ #오황남오징어채 튀김이 유명하길래 궁금해서 사봤는데 입이 심심할 때 먹으면 좋을 것 같다! 사진은 없지만 황남 쫀드기도 샀는데 이것도 간식용으로는 딱!​​​ 구경 다 하고 이제 차로 가려는데 정말 마지막이야! 하고 또 구경하러 들어간 소품샵.​​​    빈티지한 게 많았는데 식료품도 파는 곳 같다.​​​  Busan  ​​​ 부싼~! 💨원래 경주 만 계획되어 있었는데 이대로 집에 가기 아까워서 즉흥 #  💚​​​ 경주 벚꽃길 정말 기대하고 갔는데 아직 개화시기가 아니라 실망이 컸다... 에 오니 이렇게나마 벚꽃을 보다니​​​ # 도착 😀​​​  위로 건너는 건 처음이어서 마냥 신기했다!​​​ 당일, 급하게 잡은 숙소 치고는 깔끔한 곳 구해서 다행... 이렇게만 보면 호텔 같지 않나? ㅋㅋㅋ​​​ 이번엔 숙소에선 잠만 잘 거라 뷰는 무시했는데 창을 열어서 보니... 나름 이것도  뷰인가 😂​​​ 숙소에 짐 놓고 바로 나와서  구경하기!​​​  바닷소리 + 노랫소리 완벽한 bgm...​​ 예쁘다... 아이폰 확대 화질 너무 아쉽다.​​​ 하찌가 찍어준 best Top3!!​오랜만에 인생샷 건져서 바로 카톡 프사했다! :) 우리 하찌 아주 칭찬해 ^^!!!! 근데 아래 두 사진이 갤럭시 카메라인데 요즘엔 갤럭시 색감도 나쁘지 않단 말이야...?​​​ 하찌가 이런 곳에선 꼭 찍어줘야 한다며 아이들을 제치고 앉았는데 왜 부끄러움은 제 몫이죠...? 하찌 보호를 위해 올리진 않지만 그네 타면서 아주 신났더랬다 ㅋㅋㅋ 겸둥이​​​ 놀러 왔으면 고기는 당연 필수지~!허기를 달래기 위해 음식점 찾으러  산책로만 한 5번 넘게 왔다 갔다 돌아다니다 간신히 찾은 이곳. 힘들어서 그런가 기대 이상으로 진짜 맛있었다!!!!​​​ 둘 다 알쓰... 맥주 한 잔 정도는 괜찮잖아? 그치?​​​ 정말 깜깜한 밤이 된 ! 이날 좀 쌀쌀해서 챙겨온 패딩 아니었으면 오래 못 돌아다녔을 것 같다... 배라에 들려서 각 1 파인트 사들고 숙소에 가서 다음날 청주까지 운전할 하찌를 위해 일찍 잠들었다!​​​ 다음날 하찌가 찾아본 라멘.에서 유명하다던데 라알못인 나는 잘 모르겠고 하찌는 인생 라멘 TOP에 든다고 했다.​​​ 다음날 낮의 !비 온다고 했었는데 사진에서 보이다시피 정말 쨍쨍하다 못해 눈이 시릴 정도였다.​​​  낮에도 사람들이 많았는데 스포츠를 즐기는 사람들, 커플들, 그중에 강아지 산책 시키는 사람들이 진짜 많았다. 오히려 좋아... 이날도 왔다 갔다 엄청 산책하면서 강아지 구경했는데 귀여운 애기들 천지... 최고야!​​​ 창가 자리에 사람이 없는 카페들이 없어서 엄청 돌아다니다가 파스쿠찌에 없는걸 발견하고 바로 들어와 자리 잡았다!​​​ 사실 는 낮보단 밤이 더 예쁜 듯 ㅎ​​​ 제주도 바다만 보다가 육지 바다를 보니 제주도 바다가 정말 맑은 거였구나... 싶었다. 그래도 카페에 앉아 사람 구경, 물멍 하는데 힐링이 따로 없었다.​​​ 친구가 처음으로 잘 찍었다고 칭찬해 준 사진 ㅎㅎ역시 필터를 끼워야 하는 것인가?​​  go home...  ​​ 아쉬움을 뒤로한 채 을 벗어나면서 드디어 활짝 핀 벚꽃을 봤다! 벚꽃을 보면 봄이 시작하는 걸 눈으로 확인하는 것 같아서 괜히 설렌다.​​​ 왜 항상 집에 있거나 집으로 가는 길은 화창할까?고속도로에서 뭉개 구름들과 산 지형이 멋져서 더 하고 싶었지만 이제 실컷 놀았으니 현실로 가야지...​​경주,  즉흥  성공적!​​​​ 
호텔에서 바로 나와 요트투어를 하러 갔다. 요트탈래에 미리 예약을 했는데.... 지하철 보다는 택시로 가는걸 추천한다.... 미리 도착해서 아이스크림도 먹고~ 구명조끼와 신발을 갈아신은 후 탑승!나는 바로 지붕뒤쪽으로 올라갔다더베이101가 보인다 아래는 화장실 가는길 간식도 준비되어 있는데 사람들 모두 거의 먹지를 않는다나는 하리보 젤리 하나만 먹었음... 사람들 모두 사진찍느라 정신이 없다 셀카도 찍고~ 앞선 요트들이 불꽃놀이를 시작했다 우리 쪽도 시작! 해가 지고나니 멋진 야경이 펼쳐진다 파도는 잔잔한데 해무가 껴서 아쉬웠다...가이드 말로는 파도가 심할때는 오바이트하는 승객들이 있다고.... 멋진 더베이101가 보인다 이제 하선~ 요트투어는 강력 추천한다 삼각대를 좀 더 아래로 했어야 했는데... 사람들이 많아 급하게 찍는바람에 좀 별로네... ^^;; 선착장 앞에 피쉬&칩스도 파는데 좀 가격이 있었다.... 광안리로 택시를 타고 매우 편하게 이동해서 저녁으로 코코플라토에 갔다 9시가 넘은 시각이라 배가 많이 고파서 크랩파스타와 아란치니를 시켰다 크랩파스타는 치즈가 풍부한 파스타에 튀겨진 미니게가 올려져 나왔다 음료에는 체리가 들어있고~ 아란치니도 나왔는데.... 한개가 이파리가 없네.... 아란치니는 부드럽고 고소했다그런데.... 크랩파스타가 너무 느끼해서... 치즈냄새도 너무나서처음엔 치즈짠내가 심하게 느껴졌다 아란치니도 결국 튀긴거라...느끼...잘 먹었지만 남길 수밖에 없었다 ^^;; 의 조명이 화려하다 밤이지만 사람이 줄질 않는것 같다 오히려 밤이 더 북적하다 호텔 1층 PODO라는 와인샵에서 아이스박스에 글라스 와인을 팔고 있었다 테라스에서 를 보며.... 화이트 와인을 까고~ 치얼스~챙! 도수가 낮고 시원하게 잘 마셨다 테라스에서 본 요트 불꽃놀이...첫날도 빡시게 마무리 했다 내일은 버스투어~!​#나홀로 #남자나홀로 # #야경 #요트탈래 #요트 #요트투어 #요트불꽃놀이 #광안리야경 #PODO와인 #코코플라토 #크랩파스타 #아란치니 #더베이101  
​​5월에 다녀온  !를 좋아하는 내가 예약한가 정면으로 보이는에어비앤비 숙소🏠🏠​​    숙소: 광안리 감성 에어비앤비 예약, 뷰 ✅ 체크인 : 오후 다섯시 이후✅ 체크아웃 : 오후 12시​  ​​ ♡d.silver♡##정면뷰#해변10초#신축#일출#야경#드론쇼 - 수영구의 레지던스에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 🌈원하시는 날짜에 예약이 안 될 경우, 제 프로필 사진을 터치하시면 다른 숙소를 예약하실 수 있습니다. ❤d.silver❤#신규##정면뷰#방역소독완료#감성숙소 🌉 정면 VIEW! 멋진 야경과 함께 하는  📷화이트 앤 우드 인테리어 인스...www.airbnb.co.kr ​​  ​ ​광안리해수욕장 1분컷 할 수 있는 곳에 위치한 우리의  에어비앤비 숙소들어가자마자 너무나 이쁜  뷰에기절할뻔했다 ✨✨​​​ ​침실1거실1화장실1 로 구성되어 있던 숙소거실에는 티비와 쇼파 그리고 부엌이 함께 붙어있는 구조이 숙소의 포인트는 어디서든 광안리해수욕장을바라볼 수 있다는 것 ​😍😍​​​ ​진짜 너무나 푹신해서 마음에 쏘옥 들었던 침대도대체 어디 제품인지 매트리스를 들었다 놨다 했지 뭐에요(브랜드 이름 결국 못알아냄...흑)​​ ​침대 옆에는 붙박이장이 많아서 수납할 공간도 넉넉 해서 좋았어요​ ​​침실에서 보이는 파랑파랑한 광안리해수욕장 뷰✨✨진짜 요 파랑파랑한 바다가 보고 싶어서 내가 에 왔찌!! ​​​ ​내 마음에 쏘옥 들었던 갬성넘치는 인테리어와 소품들​😍아기자기 너무 이뻤음​​ ​세상에나 버터 LP판이 있다니..!!사고싶었는데 못샀던 요 아이가 숙소에 있었어요.덕분에 계속 LP판 틀어놓고 누워있었다 껄껄아미는 행복해요오 :D ​​ ​오후 여섯시가 넘은 시간에도 밝았던 이 날여름이 오긴 왔나보다-​​​ ​컨디션 너무 좋았던 욕실! 전체적으로 숙소가 깨끗하다는 후기가 많았는데정말 깨끗깨끗✨​​​   ​​어메니티가 완벽하게 잘 갖추어져 있어서 넘 편했다.칫솔도 구비되어 있었고폼클렌징 오일과 폼도 준비되어 있어서오일 못챙겨왔었는데 덕분에 야무지게 세안했다 뽀드득👍​​​​  샴푸,린스,바디워시 도 완벽하게 준비되어있지요👍​​​ ​취사는 되지 않고, 인덕션이 있지만 사용 불가 XX배달 음식 또는 밖에서 음식을 포장해서 먹을 수 있다.아무래도 음식을 조리하게 되면 숙소에 냄새가 베어서 그런듯하다.​​   ​여윽시 주방도 모든게 완벽하게 구비되어 있었던 숙소🏠🏠그릇들이 이뻐서 저녁 식사 할때 분위기 내기 좋았다 :)그리고 사진을 못찍었지만와인잔,소주잔,맥주잔도 구비되어 있었어요.​​​​ ​부엌에서 바라본 모습진짜 너어어어어무 좋았다 ​​  ​해가 슬슬 지기 시작하니까요트에서 불꽃놀이쇼가 펼쳐졌다덕분에 불꽃놀이도 감상하구ㅋㅋㅋ나중에는 한 5대 정도가 함께 불꽃을 하늘로 쏘아올리는데무슨 예전 게임 포트리스를 보는듯 했다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​완전하게 어둠이 내려앉은 광안리해수욕장역시 가 보이는 야경은 말할 것도 없이 멋있었다 ❤​​​​ ​숙소 체크인 하기전에 민락 회센터에서 가지고 온 광어와 우럭이었나...(갑자기 기억이 안납니다..ㅠ)닭강정과 대선을 사가지고 들어와서 이쁜 뷰 를 보면서 한잔씩 짠짠- 하고  마지막날을 마무리 했답니다 💕💕​​​ ​오후 12시 체크아웃이라 여유롭게 일어나서 씻구나올 수 있었어서 넘 편했던 숙소 :)룸 컨디션이 너무 좋아서 오면 다시 한번 들리고 싶은 마음이 샘솟는 뷰 에어비앤비 숙소 추천합니다아 🏠​​  ​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​ 
4/28 쿵짝이들과  1일차셋이 젤 멀리 나가본게 이태원이 마지막이라 엄청 멀리 나가보자 ! 해서 잡힌    2주전에 만나서 계획 세우는데 너네 mbti 검사 다시 해봐 ..갈때만 J가 되는 P구마갈때만 P가 되는 J재리ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 덕에 그녀들의 새로운 성격을 알게 됐다​​​​ 귀여운 쿵짝이들 캐리어. ESFJ는 이런 사진 소듕해 !08:46 수원역에서 출발 - 11:20 역 도착으로 케텍스 타기로 했다 (인당 \46,300) ​​ 비보이 영상 그만봐라 진짜. ​​​ 꺄아악 이다 !!!!! 7년만에 다시 찾은 이라 더 좋았다 !​​​ 캐리어 끌고 버스타고 내려서 또 캐리어 끌기 .. 열시미 숙소를 찾아가자​ 숙소 가는길에 본 빨래샷 (빨래샷 찍는거 좋아하는 편)​​​ 체크인 시간이 안되서 짐만 맡기고 밥 먹으러 가기로 했다. 숙소 바로 앞이 광안리 해변 인데다가, 수국 축제 하길래 K어머니 빙의해서 사진 겁나 찍었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​   꽃꽂이 수업이나 수국 꽃다발로만 봤지 이렇게 본 건 처음이라 너무 신기하고 예뻤다 ​​​ ~ ~~♥︎​ 저 아이파크 최고층에 살고 싶다. ​​​ 점심 먹으러 숙소에서 도보 20분 거리인 수변최고돼지국밥 도착 ! 여기가 바로 국밥 존맛 핫플존이 맞나요 ? ​​ 아니 근데 웨이팅이 있다고 ? 평일인데 ....? 아무도 예상치 못한 변수 ㅇ_ㅇ......배고파서 현기증 나기 시작함 난 밥시간 놓치면 말이 없어진다​​ 섞어국밥 + 수육백반2 = \31,000다행히도 20분 정도만 기다리고 바로 들어왔다 룰루사실 난 국밥을 안먹어봐서  가서 국밥 안먹어도 된다는 주의였는데 한입 먹고 생각이 아예 달라졌다나같은 한식보스가 이걸 이제야 먹어보다니.. 에서 가장 잘 한 일은 국밥 먹기에 도전한 일​ 수육 입에서 사르르 녹아내림.. 배고파서 편두통 오기 전이였는데 국물 먹고 바로 편두통 사라짐.. 맛잘알 울아빠가 내 입맛 까다로운거 알고 수육백반으로 시켜 먹으라고 했는데 아빠 말 듣길 잘했다너무 맛있어서  마지막날 또 먹기로 했다. 여긴 사람 많아도 따로 꼭 포스팅 해야지 !  ​​​ 뚜벅이들 택시 타고 해동용궁사 도착 ! 택시비 \14,600​ ​ 날씨 미쵸따 미쵸따 !!!!!​​ 초록색.. 파랑색.. 나무.. 바다..♥︎ 해동용궁사는 입구부터 너무 예쁘다 ​​ 더 멋진 풍경을 보기 위해 깊숙히 들어가보자​​ 절에 오면 무교인 나도 함께 경건해진다 .​​​ ​ ​ ​ 이 풍경을 보고 너무 멋있다 이 말만 몇번을 했는지 모르겠다분명 바람이 많이 부는데 내면은 평화로운 느낌이였달까 다음에 에 간다면 또 가고싶은 곳이다 !​​  왜 찍었는지 모르는 사진​  도대체 누굴 위한 사진이냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 고딩에서 40살이 된 소녀들의 사진 같아 ​​​ ​ 최구마 인생샷 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 너가 불교인걸 몰랐지뭐야 .. ​​ 가슴이 뻥 뚫리는 풍경쓰​​ 핰ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ애들아 경건해지자 좀^^ㅎ ​​​ ​ ​ 바람 많이 맞아서 급 당 떨어짐. 오뎅이랑 한라봉 쥬스 냠 ! 애들이 오뎅 맛없다고 했다 (안먹길 잘했군)​​​ 도보 15분 거리에 루지 타는곳이 있어서 가기로 했다 .생각해보니 첫째날 일정 루지 타고 저녁 먹으면 끝인데 시간이 텅텅 비어서 롯데월드도 가기로 했다 ​​ 쁘이v 난 강화도에서 루지 너무너무 재밌게 탄 기억이 있는데 애들은 처음이라고 했다2 + 1 행사중이라 인당 3회권으로 \75,000의 비교적 저렴한 가격에 결제 됐다 ​​ ​ 아아아아아 존잼이겠다 빨리 타고싶어 ​ 귀여운 발샷​ 귀여운 도장샷 (다 귀엽대) ㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅎㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 리프트 타고 올라오니 롯데월드 이 한 눈에 다 보였다 !​  노잼이라는 말이 많던데 실제로 보니까 무섭기만 한 걸 ....? (놀이기구 잘 못타는 사람 : 블리&구마)​​​  루지 타는거 찍으려고 액션캠까지 챙겨온 나, 제법 멋있다 ! 최구마가 같이 가야 재밌다면서 소리지름ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 스피드광인 나는 구마를 기다렸다노재리는 자긴 영상 안찍어도 된다면서 마이웨이 쩔어'^' 무튼 루지 존잼보스  ​​​ (또) 도보 15분 거리에 있는 롯데월드 도착 yeahhhhh - ! ​여기 결제시스템 진짜 이상하다. 신용카드만 가능한데 그것도 롯데 신카만 가능 타브랜드 결제 불가능 진짜 이상한곳인거 같다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  놀이기구 타기도 전에 눈 돌아간다 ((통장 절대지켜))​ 알파카 머리띠 쓰고 희희 ♥︎​​  30분도 안 기다리고 자이언트디거 부터 탔다 ! 생각보다 안높아서 눈뜨고 잘 탔는데 구마는 울기 직전..그녀의 표정 잊을 수 없어.. 다시는 놀이기구 안태울께 최구마 .. ...⭐︎​ 좀 징그러웠던 토킹트리 ​ 멀리서 봤을땐 촌스럽다고 생각했는데 입장해서 보니 또 괜찮네 ?​ 회전그네​  그리고 오늘의 하이라이트 영상ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어디서 싸이렌 소리 안들리나요 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 추워져서 츄러스랑 핫도그 냠냠. 이렇게 맛있는 츄러스 오랜만에 먹는다 !!!!!​​ 츄러스 먹으면서 본 자이언트스플래쉬 저거 타면 그냥 다젖는다고 보면됨. ​  왜 안탔냐구요 ? 무서우니까요 (당당)​​ 롯데월드  후기 : 놀이기구 2개 탔다 이 외에 다른 놀이기구는 탈 게 없다. 롯데월드인데 바이킹이 없다.  ​​​ 편하게 택시 타고 숙소로 돌아왔다. 깜깜해 지기전에  야경 찍어야돼 !(야경 찍을때마다 핸드폰 바꾸고 싶다)​​ 하블리 - 점프샷 = 0 ​​ 반짝 반짝 너무 예쁘다. 에서는 살아 보고 싶다. 아니면 한달살기 라도 !​​ ​ ​   밤바다 ♥︎♥︎​​​ 숙소에서 거의 시민 수준으로 편하게 옷 갈아입고 저녁 먹으러 나왔다. 곧 내 식사가 될 아이들.. (잔인)​​ 우리가 간 곳은 민락회타운 40번 의성상회 참돔 + 도다리 = \50,000 / 상 차림비 + 술 + 음료 = \44,000 ​난 돔이 너무너무 맛있는 거 같다. 이젠 광어보다 돔이 훨씬 좋아졌다​​ 사이다 뭐야 (무시)사실 나랑 재리랑 술찌라서 구마는 성에 차지 않았을거야 껄껄 ..​​​ 2차로 편의점에서 장 보고 숙소로 돌아왔다 숙소뷰가  뷰 거등요 ♥︎  반짝 반짝 예쁜 뷰 보면서  1일차 마무리 - !  ​ 
​  전국일주D+6​​​안녕하세요:)전국중인 임비입니다.자동차전국을 시작한지 10일째 접어들지만 일기는 아직도 6일차네요ㅎㅎD+6일 드디어 에 입성했습니다.은 거의 10년만에 다시 찾은 곳인데그동안 변화가 많은 곳이라꼭 한번 가고 싶었거든요.거제부터 까지의 여정이야기들려드릴께요^^​​ ​​날이 너무나 좋았던거제에서의 하루숙박 후 다음날 아침!!내집같은 편안함의거제숙소 이던스테이였습니다.​​ ​​야경도 멋졌는데 아침풍경은 더 멋지네요.그럼 상쾌한 기분으로이틀째 거제코스를 시작해봅니다.​​ ​​거제도에는 무슨 먹거리가 있을까한참 검색을 해보았는데요.배말칼국수를 대표 음식으로추천하는 분들이 많더라구요.배말칼국수,김밥 요기는 거제에체인점도 많고 점심시간에는 대기까지있다고 하니 저도 매미성가는 길에들러보았습니다.​​ ​​데코로 올라가있는 요 아이가 거제먹거리배말이네요.제주에서 해루질하다가 가끔 봤는데배말이라는 이름일줄은 몰랐네요.​​ ​​일단 배말칼국수 맛은제주도의 특산물 보말칼국수랑 아주 흡사했습니다.근데 맛이 더 진했고개인적으로는 배말칼국수가 더 제 취향이었네요.​​ ​​톳이 들어간 김밥도 든든하니 맛있었고성공적인 한끼였습니다!!거제하시는 분들..거제도에서 마땅히 먹을만한 게 없다 하시면 배말칼국수 추천드려요^^​​ ​​다음거제코스 거제도 매미성카페 심해!얼마전 따로 포스팅한 곳이기도 한데협찬받아 간곳이지만정말 강추하는 곳이에요.일단 최근 핫한 거제 관광지 매미성과도 완전 가깝고카페를 통해 매미성으로 내려갈수 있습니다.​​ ​​그리고 뷰가 정말 예술!!음료맛도 훌륭했습니다.​​ ​​이날 날씨 덕분인지거제도 바다가 너무 예쁘더라구요.역시 바다는 날씨버프를 좀 받아야그 매력이 더 발하는 것 같아요.​​ ​​여유만 있었다면 몇시간이고바라봐도 지겹지 않을 뷰!저 멀리 보이는 다리가 곧 제가으로 갈때 넘어가야 할다리네요.​​  ​​거제코스 매미성은 생각했던 것보다더 크고 웅자해서 놀랐네요.시작은 할머니 한분이 하셨다니..지금은 왠지 거제도에서 관광지유치를위해 계속 건설,보수하는 걸로 보입니다.(다른 남자분이 공사를 하고 있었어요.)​​  ​​멋진 포토존들이 많으니 거제하실때 거제매미성 꼭거제도코스로 넣어보세요.​​ ​​이제 거제도는 안녕!!으로 넘어갑니다.​​ ​​거제에서 으로 갈때다리와 해저터널을 통해 갈수 있습니다.이 긴 구간을 해저터널을 만들다니..덕분에 돌아가지 않고시간과 기름값 많이 아꼈네요.​​ ​​중간에 네비를 치면이렇게 바다한가운데를 지나 가고 있는 모습ㅎㅎ​​ ​​그리고 최대수심 41M라는표식이 있습니다.이렇게 깊은 바다속을 지나가고 있다니정말 놀랍더라구요.​​ ​​고흥부터 시작한 남쪽바다.대부분 작은 도시들이지만나름 고층 아파트들도 많이 보이고화려한 모습에 놀랐는데에 오니지금까지 본 건 정말 아무것도 아니였어요.​​ ​​광역시는 대한민국 제2의 도시이자 제1의 무역항이라는타이틀에 걸맞게 초입부터정말 어마어마합니다.항의 수많은 배와 컨테이너풍경은 정말 색다르더라구요.​​ ​​에서의 첫 끼니는럭셔리(?)하게 대게!!무려 가격도 비싼 박달대게 입니다.수조에서 바라보는 날 바라보는 대게의 모습이 부담...;;;​​ ​​이날 먹은 대게 역시협찬받아 간곳인데은 협찬이라고 해도과언이 아닐정도네요.숙박부터 매 끼니가 협찬으로 빼곡..일정맞추느라 힘들었지만정말 숙소부터 식당들 하나하나다 만족스러워서 솔직히 검색해서 찾아간내돈내산보다 더 추천하고 싶은 곳들이 많습니다.​​ ​​아무튼 의 첫시작대게 사장님도 너무 친절했고맛있게 잘 먹은 곳!​​ ​​그리고  첫 숙소역시완전 럭셔리!가 바로 정면으로보이는 최고의 오션뷰였어요.​​ ​​이번 에  야경 꼭 봐야지 했는데숙소가 이리 딱  앞이니아주 편하게 야경을감상할수 있었어요^^​​ ​​ 광안리숙소에서 바라본  풍경이정말 한폭의 그림같네요.​​ ​​광안리숙소 테라스에서 바라본야경은 이렇습니다.조만간 광안리숙소 역시 자세히포스팅해볼게요^^​​ ​​그리고 친구들과 일주일4회 운동 시행중이라피곤하지만 한밤중에 걷게 된 밤산책.​​ ​​ 근처로굉장히 안전하고 좋은산책로가 조성되어있더라구요.​​ ​​주민들도 많이 나와서 운동하는듯..덕분에 나도 주민 코스프레하기ㅎㅎ​​ ​​그렇게 에서의 첫째날이 지나가고 있네요!시간되는대로  얘기들려드릴께요^^​2021.11.9.화요일의 기록​ 호텔 이던스테이경상남도 거제시 옥포성안로 71 이던플레이스배말칼국수김밥 거제장목점경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 776-1 1층심해경상남도 거제시 장목면 옥포대첩로 1252대게마루광역시 해운대구 좌동로 49 대게마루 1층,2층호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 ​ 
이번에 을 다녀오며 꼭 하고 싶었던 것 중 하나는바로 요트투어!!!​위  바다를 시원하게 가르며 달리는 요트를 타고  한바퀴를 돌아보고 싶은 마음에 일정에 요트투어를 넣어 다녀왔어요.​​요트투어는 더베이101에서 출발하는 요트와 해운대에서 출발하는 요트가 있더라구요.제가 선택한 건 동백섬에서 가까운 더베이101에서 출발하는 요트투어입니다.​​ 더베이101 요트투어광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 ​​https://www.yachttale.com/home 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​​​​더베이101 주차장에 주차를 하면 됩니다.요트투어를 하는 이용객에 한해 2시간 무료주차가 가능하더라구요.그러니 주차는 무료!!! ㅎㅎ​​​​ 더베이101 주차장에 주차를 한 후 요트를 타기 위해 매표소로 향합니다.매표소는 앞쪽 건물 1층에 있으니 찾기 쉽더라구요.​​​​​​ 더베이101요트투어를 하기 위해 티켓 발권!!!밖의 컴퓨터로 직접 승선표를 작성하면 되고요.승선표 작성하고 나면 티켓 발권을 해주는 시스템이더라구요.​​​​​​ 더베이101 건물내에 있는 카페에 잠시 들를까도 생각했는데 투어시간이 가까워져 패스~~선착장을 향해 이동해야 했어요.​​​​​​​  티켓을 받은 후 티켓 뒷면에 주차확인을 받으면 나갈때 주차비는 무료니 티켓을 분실하지 않도록 잘 보관하셔야 합니다. 탑승장은 3번 탑승장이더라구요.​​​​​​​ 이곳이 요트 승선을 위한 선착장.1번 게이트에서부터 3번 게이트까지 총 3개의 게이트가 있었어요.저희는 3번 게이트!!아직 시간이 조금 남아서 잠시 대기해야 했지만, 기다리는 시간까지도 즐겁더라구요.​​​​​​  저 멀리 요트가 들어오는게 보여서 사진을 찍었는데 집에 와서 보니 사진이 없더라구요.어찌된 일일까요??? 힝.. ㅠ.ㅠ​​​​​​ 이곳이 3번 게이트.요트가 들어오면 직원분들의 안내에 따라 탑승하면 되더라구요.그 전에 라이프자켓을 착용하고 신발은 지정된 슬리퍼로 교체해야 하더라구요.​​​​​​ 드디어 요트에 탑승!!맨 앞자리는 젊은 연인들의 차지!!저흰 그 뒤 의자에 앉았어요. 바로 옆 아주머니 두 분과 함께..... ㅎㅎ​​​​​​​    요트투어로 선택한 더베이101요트의 내부 모습입니다.담요와 간단한 음료는 준비되어 있더라구요. 안에 있으니 바람도 없고 따뜻하고 좋긴 했지만, 그래도 요트투어를 선택했으니 밖에서 바닷바람을 맞으며 경치를 즐겨야 제맛이겠죠?​​​​​ 더베이101요트는 크기도 크지만 요트 자체가 깨끗하더라구요.오래된 요트가 아닌 운영한지 얼마 되지 않은 요트 같았어요.​​​​요트에 탑승해서 알게된 사실인데, 더베이101요트는 에서 유일하게 더베이101에서 출발하는 요트라고 하더라구요. 다른 요트들은 요트경기장에서 출발하는데 요트탈래만 더베이101에서 출발한다고 하니..... ㅎㅎ요트경기장보다는 더베이101요트장에서 출발하는 게 훨씬 더 좋더라구요.게다가 한국관광공사에서 유일하게지정한 요트업체라로 하니 믿음이 팍팍 생기더라구요.​그리고 요트탈래는 1명 이상만 되도 취소 없이 바로 출발한다고 하니 인원 미달로 인한 취소는 걱정을 안해도 된다는 점이 좋았어요.​​​작년 아이들과 함께 요트투어를 할땐 요트경기장에서 출발해서 밤에 조금 무서웠었는데, 그에 비하면 이번 요트탈래로 예약한 더베이101요트는 거리도 거리지만 주차장도 있고 주변도 밝고 깨끗해서 훨씬 더 좋았어요.​ 요트 뒷편에서 바라본 의 모습!!!빌딩 숲 사이 바다라니!!!에서만 느낄 수 있는 풍경이죠~~​​​​​​ 선장님 바로 앞이 제일 상석이더라구요.여긴 예쁜 커플이 독차지!!!! ​​​​​​​ 제가 탑승한 시간은 오후 4시!!요트투어 더베이101요트투어는 조금 특별한 서비스가 있더라구요.주간에는 폴라로이드 사진 서비스를 제공하고 야간에는 폭죽 무료 서비스가 있다고 하더라구요.저흰 사진서비스를 받았어요.탈 때는 파란 하늘과 바다를 보고 내릴때는 노을을 보는 게 딱 좋더라구요.​​​​​​​ 광안리요트투어는 를 배경으로 바다를 한바퀴 돌 수 있는게 가장 큰 매력이죠.갈때 뷰와 올때 뷰가 다른 게 더 매력적이었어요.​​​​​​ 아파트 단지 뒤로 해가 지기 시작하는 모습이 정말 멋지더라구요.을하면 요트투어는 기본적으로 해야 할 것 같다는 생각!!!다시 한번 하게 되는 순간이었어요.​​​​​​ 광안리요트투어이기에 가능한 모습!!!!비용도 부담스럽지 않으니 한번쯤은 요트를 타 볼 만 한 것 같아요.이번엔 광안리요트투어를 해봤으니 다음엔 해운대요트투어에도 도전해봐야겠어요.광안리요트투어와는 또 다른 매력이겠죠?해운대 요트투어는 어떨지 기대되네요.​​​​  를 보며  광안리바다를 누비는 요트투어!!!기대했던 것 보다 훨씬 더 좋더라구요.​​​​​​​  흔들리는 요트안에서 서로 사진 찍어주기!!!누가 더 잘 찍은 것 같아요??제가 더 잘 찍지 않았나요??? ㅋㅋ​​​​​​ 남편과 함께 둘만의 즐거운 데이트!!!! 그렇게 요트투어를 하며 행복한 추억을 남겼답니다.​​​​다음  에도 요트탈래로 예약하고 해운대 요트투어도 해보자고 했더니 좋다고 하더라구요.그래그래!!다음엔 해운대 요트투어 하는 걸로!!!! ㅎㅎ 
​​웨스틴조선 호텔 이용하면서 가장 좋았던 건 지난 포스팅에도 썼듯이 위치 ​​ 웨스틴 조선  호텔 추천 디럭스 해변 패밀리트윈, 까밀리아 조식, 수영장, 헬스장아이와  숙소는 웨스틴 조선  호텔 디럭스 해변 패밀리 트윈 조식포함으로 예약했다 4단계 중...m.blog.naver.com ​​동백섬, 해운대, 더베이101 옆이라 방에서 보이는 뷰도 끝내줬지만,호텔에서 도보로 위 세 곳을 모두 이용가능한 게 정말 큰 매력이었다 ​​ 동백섬에서 본  야경​​ 더베이 101 그리고 호텔 앞 해운대해수욕장 ​​  ​먼저 동백섬 산책하며 담은 야경 웨스틴조선 투숙객들은 아침 산책도 많이들 한다던데,난 나가보려다 같이 깨버린 꼬맹이 탓에 실패 ㅜ 그래도 셋이 같이 야경보고 산책한 시간은 좋았다 ​​동백섬 해운대석각에서 보이는 해운대와 엘씨티 ​​  ​​해운대석각은 신라 최치원 선생이 이곳의 자연경관에 매료되어 자신의 아호를 딴 해운대를 암속에 새겨 이 곳의 지명이 유래되었다는 기록이 있다한다 ​​ ​​그 옛날엔 지금 같은 화려한 야경 대신 이렇게 밝은 달과 부서지는 파도가 보였겠지 ​​ ​​​동백섬 누리마루 Apec 하우스 옆으로 등대와 전망대도 있다 ​​ ​​위쪽으로 정자도 있어서 올라가봤다 딱히 더 멋있지는 않음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​멀리 보이는  사실 광안리해수욕장을 직접 가고 싶었지만 피곤한 꼬맹이와 남편의 거부로 아쉽지만 동백섬에서 보는 야경으로 만족했다 ​​ ​​색상이 계속 변하는 동백섬 누리마루 하우스와의 조합이 제법 멋스럽다 ​​ ​​는 낮에도 밤에도 아름답다 ​​ ​​누리마루 Apec 하우스 자체는 궁금하지 않은데 저 아래 정자에는 내려가 보고 싶었지만 오후 다섯시면 관람이 종료된다 ​​ ​​그리고 다시 웨스틴조선 앞을 지나 더베이101 에 아이스크림 먹으러! ​와우 정말 이국적인 이 풍경 너무 좋다.다만 항구다 보니 바다 비린내가 나서 ㅋㅋㅋㅋ꼬맹이는 입구부터 코막고 걷기 시전 ​​  ​​건물 자체가 참 예쁜 더베이101달과 어우러져 더 멋있다 ​​  ​​여기서 타는 요트도 괜찮다고 하던데 우리집엔 배라면 딱 질색하는 남자분 있어서 포기 ​​ ​​이곳에 오니 젊음이 마구 느껴진다 ​​ ​​건물 내부보다는 대부분 바깥에 앉아있는 더베이101​​  ​​피쉬앤칩스만 보여 걱정했는데다행히 꼬맹이 막고 싶다던 아이스크림도 있다 ​​  ​​101 맥주나 해운대 맥주 같은 것도 있어서   와서 즐기기에 좋겠다 ​​ ​​아이스크림과 빵, 음료 판매하는 매장도 바로 옆에 있다 ​​ ​​밀크 아이스크림은 안 좋아하는 꼬맹이지만초코로 합의보고 주문 ​​ ​​더베이101 내부 자리도 넓직넓직하고 좋다 ​​ ​​그래도 더베이101 에서는 야경 보이는 야외 자리가 최고지 싶다 ​​ ​​해운대 IPA 였나. 아무튼  지역 맥주라 해서 주문했는데 훠우, 너무 독해서 다 못 먹었지만 여름날 바다에서 마시는 생맥주라니 그것만으로도 충분했던 시간.​​ ​​다음번에는 요트도 꼭 타보고 싶다 ​​  ​​  ​그리고 웨스틴조선 바로 앞 해운대해수욕장 호텔 바로 앞이라 그런지 투숙객 중에도 해수욕장 이용하는 사람들이 제법 많았다 ​​  ​​우리도 짧지만, 알차게 잘 놀았다 ​​  ​​아이랑 놀기에는 광안리해수욕장이 물이 더 얕고 좋은 듯 싶었지만 파도타고 놀기에는 해운대가 좋을 것 같다 ​호텔 덕분에 주위 지까지 알차게 잘 즐겼다 ​​​ 웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 
​ 주소 :  해운대구 해운대해변로 84 3-01A계류장​지하철 동백역 3번 출구에서 943미터​가장 인기 많은 시간 17시30분-20시30분 퍼블릭 ​항상 협찬을 거부하는 블로거이기에 업체와 예약 전화번호는 생략합니다.​네이버에서  요트투어를 검색하면 상당히 많은 업체가 검색됩니다. 그중에서 맘에 드는 업체를 선정하면 됩니다,^^ 해운대 요트투어를 예약하면 안내 문자가 옵니다. 환불 기준 문자도 옵니다. 탑승 승선 명부 안내 문자   모바일 탑승권 문자가 옵니다.​모바일 탑승권은 탑승 전 모바일 티켓을 제시하여야 합니다. 회사 일이 바빠서 휴가 내기가 쉽지 않기에 주말 선셋 크루즈를 처음 알게 된 것은 약 30년 전 하와이 신혼 때입니다.​그 이후 우리나라에는 선셋 크루즈가 없기에​직장 해외 동아리 회원들과 괌, 사이판 등에서 ​즐겨 이용했습니다.  ​국내는 제주도에서 이용했구요^^​일몰과 함께 을 즐기기 위해서 요트를 향해 걸어갑니다. 요트에서 마린시티를 바라봅니다. 선셋 타임에 바라본  지는 해를 바라보며  야경 감상 날씨가 추워서 담요를 덮은 부양가족 3인방 요트 직원이 가족사진을 여러 장 촬영해 줍니다.  요트를 집처럼 잘 꾸며서​입구부터 신발을 벗고 준비된 슬리퍼로​갈아 신고 요트 안을 돌아다닙니다.​ 를 가리키며 자녀들에게 설명   수영만 요트 경기장에서 출발하였기에​높은 빌딩과 동백 섬을 감상할 수 있어 좋았습니다.  요트가 크다 보니 흔들림이 적고 안정감이 있음.  기욤 아들과 노량진 미식가 Dan​기념사진 촬영    계획 중이라면 해운대 요트투어 강추입니다.^^  야경 너무 멋져요^^   찬바람이 분다.   ​추위 덕분에 더 재미있고 기억에 남는 요트투어  춥지만   ​실내보다는 야외가 조망이 좋기에​담요를 덮고 를 바라봅니다.   기욤 아들 웬만하면 사진 촬영을 하지 않는데...​뭔가 기록을 남기고 싶은 충동이 생겼나 보다.  밑을 지나기 직전 모습 광안리 전경   다리 밑을 통과하면 여러 대의 요트에서​동시에 불꽃놀이를 한다.  ​혼자 보기에는 아깝고, 가족 또는 연인끼리 본다면​기쁨 두 배일 것 같다.​특별한 추억하나 추가  ​     다시 다리 밑을 통과하여 탑승장으로 이동  기욤 딸 ​아쉬운지 사진 촬영 제가 예약한 상품은 해운대 출발 ​다리 밑을 통과하여 광안리를 바라보는 ​퍼블릭 요트투어였습니다.   선셋 요트투어​늘 대만족이다. 1시간인 줄 알았는데​시계를 보니 1시간 30분간 탑승    정말 특별한 추억이었다.^^​​​새벽 3시 오라는 잠은 오지 않고 ㅠㅠ​밤을 새우다 ​심심해서​  포스팅을 작성했다.​요즘 예전처럼 잠을 못 잔다. 해운대광역시 해운대구 우동 
​​​​​ 괜찮아, 떠나!​​​​​​​​​​​  ​​2022. 4. 24. ~ 4. 25. 부 산 여 행 기​​​​​​ 그녀가 선물해준 드립백 네개를 꾸깃꾸깃 가방에 뭉쳐 넣어​​때는 (토요일도 아닌 무려)일요일 새벽또 무작정 갑자기 떠나고 싶어진 나그렇게 어디를 갈까 휴대폰을 뒤적거리다 발견해버린 것은​​​​​​ ​​팀원들에게 월요일 휴가를 쓰겠다 간단히 알리고 하나의 가방에 두명 분의 짐을 싸 대전역으로 향했다.이번 은 기차 타고 가요​​​​​  ​​대전역, 기차표 예매​​​​​  ​곰군과 대전역에서 기차타고 에 간 적은 처음이 아닌데 언제였지? 내 블로그를 뒤적이니 2019년도 8월그때도 여기서 출발 전 끼니를 해결했었다정말 너무 맛있는 .. 하루엔소쿠​​​​​ ​​가장의 무게라며  ​​​​​​​ ​​​ ​​기차역은 왜 어느새 나에게 추억의 장소가 되어있고​​​​​ ​​보는 것만으로 치유가 되는지이곳의 시간은 느리게 흘러가는 느낌​​​​​ ​​💙💚​​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​1시간 50분만에  도착운전해서 가면 5시간 정도 걸리던 것을 ,, 그래도 뚜벅이 은 싫어서 렌트 예약은 했고,역 가까운 곳에서 바로 찾아서 이동했다. 이번에 함께할 차는 셀토스(곰군은 현대차 유저이기 때문일까? 늘 렌트 시엔 기아차를 타보고 싶어한다)​​​​​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​​그동안 을 여러번 하면서 한번도 가보지 않았던 흰여울문화마을늘 뭔가 리스트엔 적혀있었는데 말이지🤔그래서 오늘 첫 목적지는 여기로 정했다주차는 역시 헬이었으나, 우리 자리는 있더라고요 ~  ​​​​​  ​ ​​갑작스레 떠나는 에도 목적지는 늘 있다고?​​​​​ ​​푸른 잎의 나무가 말해주는 지금의 계절봄과 여름 그 사이 .. 🍃 🍃 다니기 딱 좋은 시기구나​​​​​ ​이 방향에서 라 ?반해버려 .. ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​의 많은 골목들 중 하나에 불과할 흰여울길어쩜 이리 예뻐​​​​​ ​​갑자기 떠난거라 흰여울문화마을에 대해 아는 게 하나도 없어서 어느 방향으로 걷는게 맞는지, 어느 계단으로 내려가서 어디로 가야 좋은게 있는지 어디에 무엇이 숨겨있는지 아는게 하나도 없어서 정말 무작정 걸었다.​​​​​​ ​​​그런데 걷다보니 이런 풍경이 나와​​​​​ ​​사랑스러운 고미 🐻​​​​​ ​​한 곳 들렀어요생화잎이 매달린 나무가지를 가위로 톡 잘라 넣어주시던  ​​​​​ ​​​ ​​이 마을엔 아기자기한 요소가 정말 많은데 카페도 그러하다평소 같으면 미리 열심히도 알아봤을건데 오늘은 그냥 꽂히는 곳 들어왔다준비없이 닥쳐서 해도 꽤 좋더라고요?​​​​ ​​(그래서 여기가 참 좋았는데 .. 상호를 모르겠다는 말입니다)​​​​​​ ​​안녕?​​​​​ ​​안녕​​​​​​ ​​흰여울문화마을 구경을 너무 잘 마치고 숙소 체크인에어비앤비에서 급하게 구했는데 너무나 아늑하고 편안했던 곳에어비앤비가 사람들마다 호불호가 있지만나는 역시 좋다​​​​​ ​​왼쪽 바닥에 놓여진 말라버린 테이블야자를 저도 알아요저도 저리 바싹 말려봐서 아는 거예요.. 🌿​​​​​ ​​그리고, 본격 ​​​​​​ ​​해가 져가는 순간부터 야경의 반짝임까지 볼 작정입니다만​​​​​​​ 광안목광역시 수영구 광남로 156 1층 ​​저녁을 원래 광안리 바다가 보이는 테라스에서 먹으려 했는데끝까지 걸었는데 다 만석 ,, 😲 ,, 일요일 저녁인데 왜 여기만 영향 없냐구?바다 잠시 포기하기로 하고 걸어나와서 정처없이 걷다가 고기냄새에 이끌렸다.벽돌색 건물이 인상적이던 고깃집 광안목알고보니 방문일 기준 이틀전에 오픈한 따땃한 신상집​​​​​​ ​​일단 생맥주 ..식전에 딱 한모금만 마셔도 될까?​​​​​ ​​광안목은 이름처럼 목살이 유명하다고 해서 정말 오랜만에 목살을 시켜봤다. 너무 촉촉하고 맛있는데 뜨거울때 후딱 먹어야한다. 기름기가 적어서 식으면 퍽퍽해지기 때문 ,, 그런 이유로 주문한 건 빠르게 흡입을 하고 추가 주문(흐름이 끊기기 때문에 먹다 추가하는 것보다 처음부터 많이 시키는 게 낫다던 곰군)하여튼 목살도 목살인데 저 수비드 버섯이 환장 ..! 촉촉 + 꼬소추가요금 내고 더 시킬 수 있다밑반찬도 다 맛있고, 음식 내주시는 분들도 다들 친절하시고만족도 상당히 높았는데​​​​ ​​비빔국수는 과일향이 너무 많이 나서 낮은 점수 ,, 그런데 김치볶음밥은 맛있었다(후식을 몇개를 시킨건지)​​​​​​ ​​안녕, 광안리이 앞에 앉아서 버스킹 구경하다가 따라 부르기도 하다가​​​​ ​​작은 맥주 한캔씩 사서 들어왔다.안주는 역시 포카칩 어니언 맛​​​​​​​​​ ​​다음날 아침커피 맛있게 내려 보았다.​​​​​​​ ​​잘 쉬다 가요.​​​​​​ 댄싱컵 광안타워더모스트점광역시 수영구 민락수변로17번길 36 1층 106호 ​​에어비앤비 건물 1층에 있던 카페 댄싱컵마셔보고픈 커피가 있어요​​​​​ ​​오? 해바라기 이렇게 예쁘게 심어져 있다고초보식물집사로서 호기심 + 1 .. (곰군이 이를 경계합니다)​​​​​ ​​댄싱컵의 시그니처 메뉴인 댄싱커피한모금에 크림 + 커피 + 우유를 쭉 들이켜 마셔야 한다 해서 겁도 없이 빈속에 호로록 마셨다가 밥맛을 아주 상실해버렸다.. 돼지국밥 먹으러 갈건데​​​​​​​ 정말 푸르다​​돼지국밥을 곰군만 맛있게 먹구 (.. 돼지국밥을 맛있게 먹지 못한 이날의 나를 아직도 후회하고)블루라인파크의 스카이캡슐 타러 미포정류장 가기 전 시간이 조금 떠서 근처 해리단길로 넘어가​​​​​​​지난  에서 너무 좋은 기억으로 남아있던 해리단길의 카페 - 하브커피를다시 찾았다.​ 하브커피광역시 해운대구 우동1로 34 1층 ​​​ ​​여전히 편안하네사장님도 여전히 무뚝뚝한듯 친절하시고  ​​​​ ​​커피도 여전히 맛있고그냥 아메리카노인데 왜 때문에 이렇게 맛있냐구요크림.. 우유 들어간 커피 ,, 이제 찾지마​​​​​​ ​​H M 이었음 더 좋았겠다는 🙃안목있는 사진작가님의 한마디와 함께 ~ 해리단길을 떠나고​​​​​​ ​​미포 정거장에서 스카이캡슐이거 또 너무 타보고 싶었거든요그런데 생각보다 비싸다 (30분 정도 운행하는데 편도 1인 3만원)미포에서 청사포까지 가고,미포정거장에서 타야 바다를 제대로 볼 수가 있다​​​​​ ​​​​ ​​​​ ​​​ ​​​ ​​신이 난 두사람둘이서만 있을 수 있어 더 좋았다​​​​​​이제  전포동으로 넘어가서본격 귀여운것들 구경 ,,,🤎  ​​​ 모구모구과자점 인 전포광역시 진구 서전로58번길 104 1층 모구모구과자점 ​모구모구과자점 전포점​​​​​​​ ​​와보고 싶던 빵 가게 모구모구과자점정말 먹음직스러워서 하나씩 다 사고 싶었는데옆에서 남편이 먹을만큼만 사랬어요 .. 🥲그래도 말 안듣고 양껏 샀지만  ​​​​​​ ​​귀여운 것들을 많이 좋아합니다🤍🤍🤍​​​​​​  ​​소품샵눈에 보이는 곳들은 다 들어가기 !맘 같아선 투어 하고 싶었지만, 함께 하는 사람도 생각을 하구,, 히히​​​​​ 나 신났네​​그중 으뜸은 그중 으뜸은 마벨미뇽​ 마 벨 미뇽광역시 진구 서전로58번길 94 1층 ​정말 너무 좋았다 ,, 규모도 규모인데 감성이구석구석 놓친 곳이 없어그동안 가본 소품샵 통틀어 1등 !   ​​​​​ ​​평소 가지고 싶던 이 컵세트로 만원도 안되는 가격 ,, 냉큼 집어들었다​​​​​에서의 마지막 식사는하람스시​ 하람스시광역시 진구 전포대로176번길 20 1층 ​​​​​ ​​​ ​​그리고, 또 발견해버린뜻밖의 맛집​김치우동 ... 이거 뭔데요?김치가 비법인가?대체 뭐지?돼지국밥 제대로 못먹은 한 다 풀고 갑니다.​​​​​ 나를 닮은 단발머리가 보여​​기차 잘 타고 집 도착해서 짐 정리 엽서는 의 끝에서도저를 행복하게 하였어요 ~​​​​​​ ​​ 서면의 어느 옷가게에서 우연히 들은 윤하의 이 노래그렇게 일주일 내내 듣게 됩니다.​​​​​​​​​​​이렇듯갑작스레 떠났으나 모든것이 완벽했던 이번  은우리의 결혼 200일을 기념하는 게 되었고자연스레 저는 300일 을 계획하게 되었습니다? 🤍​​​​​​​​괜찮아 또 떠나!​  
밀린 후기 -526일전아빠 출장을 빙자한  즐기기2020.11.12​신랑이 11월13일날 에 업체와 미팅 일정이 있다고 해서신혼 이후로 에 가본적이 없던 나는 출장을 빙자한 을 계획하고 따라가기로 했다ㅋ.ㅋ13일날 출발하기엔 시간이 너무 빠듯할듯해서 12일 저녁에 으로 출발 ! ​ 휴게소 들려서 가족화장실에서 후다닥 볼일보고...(난 또 굳이 이런걸 사진찍는다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅎㅎ;;)​  간단하게 저녁도 해결했다.​ 그렇게 4시간넘게 차안에서 시간보내고 나니 에 도착 !!!!!!​ 운전하느라 고생했을 우리 여봉......♡​  에 밤에 도착했으니 야경맛집이라고 소문난 더베이 101에 왔다.​  11월인데 벌써 크리스마스 트리가 놓여져있었음 ㅎ.ㅎ​ 에도 데려온 수영이의 애착인형 냐옹이~​  바다위에 떠있는 요트를 배경으로 찰칵 !​  트리앞에서도 삼남매 사진 찍어주려고 했는데어찌나 말을 안듣던지..........​ 그나마 우리 수영이 독사진 하나 잘 나왔네 ㅎㅎ  우리 삼남매들 보면서 여유있게 사진찍기가 너무 힘든탓에제대로된 야경사진 하나 없어서 아쉽지만그래도 눈으로 참 많~이 담아온 더베이101 !야경맛집이라 소문날만했다​  숙소를 미리 예약하고 온게 아니여서 더베이101 에서 야놀자로 숙소를 찾던중 발견한 투헤븐 호텔!​  화장실도 넓직하고 투룸이라서 애들이랑 넓게 굴러다니면서 잘 수 있어서 좋았다!또 사장님이 추울수 있다고 애들 생각해서 전기장판까지 갖다주셔서 세심한 배려에 감동 ~​  숙소 와서 신난 꼬맹이들 ㅎㅎ​ 조명 아무거나 누르지마 ㅋ​ 전화기 갖고논다고해서 선 빼서 줬더니 신남...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 자정이 넘을때까지 놀다가 씻기고 잤다​​2020.11.13​푹 자고 일어나서 퇴실시간에 맞춰서 정리하고 나와서 아점먹으러 왔다.​ 애들이랑 먹을만한게 뭐가 있을까 검색하다가방문하게된 광안리 언양불고기집​  빛깔보소..........  애들도 애들이지만 나랑 신랑도 엄청 맛있게 먹었다.​  에 왔으니 소주 대선도 한잔 마셔주고~~~~~~~!ㅎㅎ신랑은 이따 업체사람들 만나러가야하니 운전해야해서 나만 홀짝홀짝 ㅎㅎ​ 아침겸 점심 먹고 나와서 광안리해수욕장에 왔다.​  바다도 그렇고, 우리 딸랑구도 그렇고 언제 보아도 예쁘다​ 분명 어제 저녁에  도착했을때는 추웠는데광안리해수욕장의 낮은 후끈후끈!​ 외투도 벗어던지고 노는 아가들 ㅎㅎㅎ​ 한여름에 왔으면 바로 바다에서 놀았을텐데 ㅎㅎ운동화를 신고온탓에 바닷물에 발도 못담궈보고 모래놀이만 깨작깨작 ​  아쉬운 마음에 돌맹이나 던져보는ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 수현이가 예쁜 돌맹이라며 준 선물ㅎㅎ  광안리해수욕장에서 좀 놀다가 신랑이 업체 갈 시간이 다가와서밤 늦게까지 못만나니까 짐을 미리 숙소에 둬야해서 방을 잡아야하는데5인이 묵을 수 있는 오션뷰 숙소가 찾기 힘들었다.거이 반 포기하고 있던 찰나, 호텔센트럴베이에 빈 방이 있다고해서 바로 예약!!ㅎㅎ입실시간전에 온탓에 키 받고 짐은 프론트에 맡겨두고 신랑이랑 빠빠이 했다  그렇게 시작된 " 에서의 애 셋 독박육아! " 라고 쓰고아빠 출장을 빙자한 의 시작ㅋㅋㅋㅋ​ 애들 셋 데리고 택시타고 씨라이프아쿠아리움에 도착!신랑 대구 출장때 나 혼자서 애들 셋 데리고 달성공원가서 놀았을때 할만했던터라와서도 아쿠아리움도 갈만할듯해서 도전해보기로~~~~~ㅋㅎ​  도착해서 표 매표전에 군것질하려고 지하로 내려왔다.​  스톤에이지 뽑기도 하고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 배 채우고 씨라이프아쿠아리움 입장!​  엘레베이터 기다리면서도 펭귄이~ 가오리가~어쩌구 저쩌구 엄청 떠들었다는​ 금요일이라 그래도 사람이 많지 않을까 걱정했는데평일이라 한적했다.​ 하나하나 설명해주느라 목 아팠던..........ㅋㅋㅋㅋ​  피라냐랑 아마존 물고기보고 흥분!!​  전기뱀장어가 있는곳인데 저길 밟으면 찌릿찌릿 전기효과가 난다 ㅎㅎ​  수민이가 서있는곳에서 움직이면 펭귄이 따라 움직여서애들이 신나서 오래 머물렀던곳 ㅎㅎ​ 급 분위기 변경되서 패션 테마인데 밑에는 상어가 헤엄치고있고~​ 포토존이 너무 예뻐서 사진 찍어주려는데찡찡거리는 수영이..........​ 심지어 수민이는 안찍겠다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 하...내가 너희한테 뭘 바라냐, 내가 .....  별가사리를 직접 만져볼 수 있는곳이였는데여기서도 꽤 오래 시간을 보냈다.​  해저 20미터 세계는 어두워서 수영이가 무서워했다​ 수현이랑 수민이만 찰칵!​ 아빠없이 아쿠아리움은 처음인데 애들이 생각보다 너무 말을 잘 들어줌!​ 애들이 생각보다 오래 머물러있던 공간~​  가든일이 신기했는지 한참을 바라봤다ㅎㅎ​ 가든일 조각상과함께 찰칵​  예쁘게 꾸며진 수조들을 빠짐없이 관찰중​  코앞에서 상어도 만나고~​  상어 보고 아기상어 노래를 흥얼거렸던~~ㅎㅎ​  역시 애들한테는 상어가 짱인듯ㅋㅋㅋㅎㅎ​  애들은 상어 마음껏 보고 나는 좀 쉬고~~~​  상어랑 같이 사진도 찍어줬다.​  평일 사람이 없어서 가능했던 연사 ㅋㅋㅋㅋ​ 우리 이쁜이들 ♥​  아쿠아리움 관람 다 마치고 나니 애들 노는 공간이 있었다​  큰 곰돌이랑 사진도 찍고~​  오빠 언니 노는동안 얜 계속 곰돌이 인형에 푹 빠졌다는...ㅋㅋㅋ;​  씨라이프아쿠아리움 관람을 마치고 기념품도 사들고 나와서 해운대 바다를 배경으로 한컷!오후되니 사람들이 많아져서 택시타고 다시 숙소로 돌아왔다.​  프론트에 맡겨둔 짐을 찾고 체크인!끝내주는 오션뷰~~~~~♥​ 가 바로 보인다​ 숙소구경하기 전에 오션뷰에 취해버림ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ 호텔센트럴베이 우리가 묵은 스위트룸은 여기가 현관이고<- 좌측 우측 -> 으로 나눠져있다.​  좌측공간에 있는 화장실에는 욕조가 있고~​ 여긴 쇼파와 티비가 있다.대략 거실+서재 느낌​  우측공간 화장실은 욕조는 없었다.어메니티로 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 바디로션, 비누, 빗, 헤어캡 화장실 둘 다 준비되어 있음!​ 침실에도 큰 티비가 있어서 침대에서 누워서 티비보기 가능!​ 울 애들은 굳이 쇼파에 앉아서 보겠다고...ㅎㅎ​ 숙소에서 짐 정리하고, 휴식취하다가 금방 어두워졌다.​ 밤이 되니 더 예쁜  뷰 -​ 나 혼자 애들 셋 데리고 돌아다니는건 잘하지만 식당가서 밥먹기는 너무 피곤할듯해서저녁은 포장해서 숙소에서 먹기로 했다.주문은 배달의 민족에서 해놓고 우리는 바다구경하기!​ 수민이가 좋아하는 고르곤졸라 피자에 수현이가 좋아하는 스파게티,내가 좋아하는 김치볶음밥과 수영이 취저 소고기볶음밥까지푸짐하게 주문해서 픽업 완료!​ 밥 먹으면서 티비보는거 잘 안해주는데오늘은 엄마도 많이 지쳤기에 허락한당ㅋㅋㅋㅋㅎ​ 배부르게 저녁먹고 탕목욕!​  욕실이 바로 보이니 난 쇼파에 앉아서 쉴 수 있어서 참 좋았다 ㅎㅎ​  애들 씻기고 재우기 전에도  야경 감상 ♡​ 사진에서는 잘 담기지 않았지만봐도봐도 질리지 않을정도로 너무너무 예뻤다!​​2020.11.14​푹자고 일어나서 집에 가는날~~~~​  가기전에 에서 국밥한그릇 먹어야겠다 싶어서 들어간 " 서울깍두기 "애들도 잘 먹는 설렁탕 주문해서 밥 비벼서 싹싹 먹었는데식당에 애들 셋 데리고 들어가서 시끄럽게 굴면 민폐일까봐 항상 조심하고 주의시키면서 밥 먹는데사장님이 그 모습을 보고 짠하셨는지... 울 애들 밥 너무 예쁘게 잘 먹는다고~본인도 애들 키우던때 생각난다며 밥값을 안받으셨다ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅎㅎ 민심 짱!!!!!!!!!!!!!!!!!   아빠는 열심히 일 하고,우리는 좋은 추억 만들고 재미있게 잘 놀다갑니다 :-)​ 
2022.01.11.~2022.01.13. 2박 3일  (4)[ 2022.1.11. -  1일차 ]영도 절영해안산책로와 흰여울 문화마을 야경, 남포동 이자까야 소란  ​​서울에서 비행기 타고 에 와서낙동강 카페와 깡통시장에 간 지난 포스팅에 이어​이번에는 요즘 핫한  포토 스팟이 있는흰여울 문화마을 이야기.​​​ ​[ 전체 일정 프롤로그 ] 겨울   (1) 프롤로그 ::   2박 3일 일정 코스 /  가볼만한 곳 /  맛집2022.01.11.~2022.01.13. 2박 3일   (1)   2박 3일 일정 코스  가볼만한 곳, 맛집 오...blog.naver.com ​​​​깡통시장에서 흰여울 문화마을까지 차로 10분도 안 걸리는 가까운 거리였다.​​ ​이쪽 바다 풍경도 좋더라..​의 해안선이 들쑥날쑥이라 어디서든 바다를 볼 수 있는 것 같다.​​​ ​절영해안산책로 쪽에 주차를 하고(주차비 유료)​여기를 걸어서 흰여울 문화마을로~​​ ​지도에 왼쪽 위가 주차장인데​네이버지도 명치은'절영해안산책로 앞 노상 공영 주차장'​바로 옆 '카페 마렌'을 네비에 찍고 와도 될 것 같다.​​​ ​앞에 이런 지도도 있는데,우린 현위치 노란색 1번에 주차를 하고​절영해안산책로 따라노란색 길로 쭉~~ 걸어서3번 흰여울 해안터널까지 갔다.​이 해안터널이 포토 스팟!​여기서 죽음의ㅋㅋ 2번 피아노 계단을 올라가면또 다른 포토 스팟이 있음.​이 근처가 흰여울 바다전망대니까여기 찍고 쭉 걸으면 대충 위치를 가늠할 수 있을 것 같다.​​그렇게 올라가서이번엔 연두색 흰여울마을 길로높은 곳에서 쭉 걸은 후 ​중간 즈음에 또 계단이 있어서 거기로 내려와다시 절영해안산책로로 걸어서 1번으로 되돌아 옴.​​계단 올라가기 싫으면아예 시작을 위에서 해도 될듯~​​ ​여기가 절영해안산책로 시작 부분~​ ​가까이에서  바다의 파도소리를 처음 들으니 정말 좋더라수다 떨면서 산책로를 걸으니 이것도 또 힐링이었다.​​  ​짧지만 이 때 찍었던 동영상도 ㅎㅎ​​ ​ ​이건 아이폰 무슨 모드로 찍어서 색감이 신기하더라암튼, 저 멀리 남항대교도 보이고 이 쪽의 도 마음에 들었다.​​그렇게 15분 정도 걸으니 해안터널에 도착했다. ​ ​터널 안 까진 안 들어가고포토 스팟에서 사진만 찍었다.​​ ​이렇게 사진 찍으려고 줄 섬 ㅋㅋ​한 10분 정도 줄을 섰는데바람이 마구 불어서   중 여기가 제일 추웠다 ㅋㅋ​이 때가 오후 3시라.. 더 이른 아침에 오면 사람 별로 없고 좋을듯~​​암튼, 여기 해안동굴 안쪽에서 찍으면이런 사진을 찍을 수 있다.​​ ​ ​​바람이 엄청 불어서 막막 찍었 ㅋㅋ​​ ​​​그리고 피아노 계단...을엄청 올라가면(넘 힘들었..)또 이런 포토 스팟이 나온다 +_+​​ ​  ​​작년에 제주도  때에도 이런 비슷한 포토스팟이 있었는데 ㅎㅎ제주도 기도 언젠간 시작해봐야겠다.​​​ ​그렇게 사진을 찍고 오니이런 뷰가 펼쳐지더라..​저~~기 남항대교와  바다..​여기서부터가 흰여울 문화마을이다.​​ 흰여울 문화마을 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​으로 온 피난민들의 정착지이기도 했던 흰여울 문화마을은​의 봉래산에서 시작된 물줄기가 여기를 따라 바다로 흐르는 모습이흰 물보라와 닮았다고 해서 이름이 붙여졌다고 한다.​​여기서 바라보는 바다에는항에 입항하기 위해순서를 기다리는 배들을 일년 내내 볼 수 있다는~​1월 1일 새해 자정엔이렇게 대기타고 있는 배들이뱃고동을 다같이 울린다고 한다.​감천문화마을처럼 주택가가 빽빽하게 늘어선건 비슷하지만절벽 아래에 바다가 펼쳐져 있어서 감천문화마을은 안 가고 여기를 왔다 ㅎㅎ​​ ​여기서 내려다보는 풍경도 정말 시원시원하고 멋있었다.저~기 왼쪽 큰 건물 옆으로 보이는게 송도 해수욕장~​ ​알록달록한 집들도 예쁘고각종 소품샵과 카페들이 즐비했다.​변호인과 범죄와의 전쟁 등 영화 촬영지이기도 하더라..​​  ​골목 동영상 찍은거~~​​ ​우리도 이렇게 바다가 보이는 카페에 잠시 들러 따뜻한 차를 마셨다.​​관광객이 너무 많아서 동네 주민분들이 힘들어 하신다니 조용하게 산책하면 좋을 것 같다.우리는 평일에 을 해서 주말보단 사람이 적었던 것 같음..​​​그렇게 흰여울 문화마을까지 구경을 하고다시 주차장으로~~​​ ​이제 숙소로 향하던 길.​엄청난 양의 컨테이너들이 보이는 항이 신기해서 찍었던 사진.​​​ ​우리가 머물었던 에어비앤비 숙소.광안리 해수욕장 바로 앞 오피스텔 건물이었다.​ ​가 이렇게 통창으로 보이는 숙소 +_+숙소 후기는 전에 이미 씀~~​​ ​그렇게 짐정리를 하고 광안리 해수욕장으로 나왔다.​​ ​해질녘의 광안리도 참 아름답더라...​ ​​저 멀리 보이는 해운대의 번쩍번쩍한 건물들 ㅎㄷㄷ​​  ​​​ ​​여기서는 택시를 타고지인도 보러 남포동? 부평동? 쪽에 있는 이자카야로 향했다.​ 택시 ㅋㅋㅋ 재밌더라쓩쓩 정말 잘 가심...​​​​​ ​내가 좋아하는 진저 하이볼도 마시고~​​ ​하나하나 정말 다 맛깔났던 일식집 소란.​​  ​수다 떨면서 먹어도 배 터지게 먹은듯 ㅋㅋㅋ​​ ​시원하고 얼큰했던 조개탕​ ​이거 솥밥도 기가 막혔..​ ​​산뜻한 마무리까지~​음식 이것저것 설명해주셨는데술 한잔 먹으면서 얘기하다보니 기억이 자세하겐 잘 안 나네ㅠㅠ​​​그렇게 저녁을 배터지게 먹고다시 택시 타고 광안리 숙소로 돌아왔다.​​ ​에서의 1일차 밤.의 야경을 숙소 안의 통창을 통해 보는데정말 너무너무 예쁘더라 ㅠㅠ​ ​이게 사진으로는 다 담기지 못하는 것 같다..​그냥 대도시 가서 바다 보고 하겠네~ 했는데이 이렇게 낭만적일줄이야 ㅎㅎ​​​  ​​​그럼   2일차 이야기는다음 포스팅에서 계속~!​  ​​▼ 다음 포스트 맛보기 사진~!  ​ #, #, #겨울, #겨울, #맛집, #가볼만한곳, #흰여울문화마을, #절영해안산책로, #영도, #영도, #흰여울문화마을카페, #야경, #소란, #이자까야, #일식집​​ 
​​# #국내 #역 #역가볼만한곳 #가볼만한곳 #관광명소 ​밀면 먹고 소화시킬 겸 걷다가 무슨 옛날 동네로 갈 수 있다고 해서 지도 따라 골목으로 들어갔다. (차이나타운 옆 골목)​ ​딱 봐도 근대문화유산처럼 생긴 건물이 있길래 안내판을 읽어 보니 1927년 서양식 벽돌 건물로 지어진  최초 개인종합병원인 #구백제병원 으로 국가등록문화재로 지정되어 있고 우여곡절을 겪은 후 지금은 일반 상가로 쓴다고 한다. 근대시기 병원 건축의 공간 구성을 엿볼 수 있는 중요한 건축물이라고 써 있었다. ​ ​#초량이바구길 찾아 가는 길. 은 언덕길이 많다더니 벌써부터 숨 차고 다리 아프다. 밤이 되면 살아 움직일 거 같은 어린이 동상도 마스크를 끼고 있는 현 상황이 슬프다. 근데 마스크 끼니까 더 진짜 같아서 무섭더라는.. ​​​ ​아직 등반은 끝나지 않았다. 중간쯤 왔을 때 #초량교회 와 #초량초등학교 사잇길로 들어간다. 나훈아, 이경규, 박칼린이 초량초등학교 출신 한류스타라고 한다. (지도에 생가? 도 표시되어 있다)​​​ 쉬고 계시던 동네 할머니가 다 왔다고 힘내라고 해주셨다. ​​​ #168계단 #168마을 앞에 도착했다. 저 위로 올라가면 전망대가 있는데 다행히도 수직 모노레일이 있다. 원래 동네 주민의 편의를 위해 무료로 운영하는 시설이라고 한다. 올라오는데 너무 힘들어서 체면 불구하고 신세지기로 했다. 안 그랬음 계단에서 사족보행할 뻔. ​​​ 동네 주민들이 관리하는 동네 사랑방 같은 곳이었다. 요기 있으면 온 동네사람 다 만날 듯. 정원이 8명이기 때문에 당연히 대기줄도 생긴다. 노인과 어린이에게 양보는 필수. ​​​ 올라갈수록 언덕배기를 힘들게 올라온 보람이 느껴진다. 경치가 마.. ​​​ 모노레일 정거장 옆에 작은 전망대가 있다. 잇츠 포토타임. ​​​​ 탁 트인 전경에 가슴이 뻥 뚫리는 느낌. 초량동~역~항까지 다 내려다 보인다. 눈호강 실컷하고 동네 구경하면서 구불구불 내리막길 따라 걸어 내려왔다. ​ 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48이바구길모노레일광역시 동구 초량동 994-155문화공감수정광역시 동구 홍곡로 75재단법인 일맥문화재단광역시 동구 고관로13번나길 22 ​#이바구길 내려와서 아이유가 뮤비 찍었다는 #문화공감수정 #구정란각 까지 한참 걸어서 갔는데 세상에 때마침 보수공사 중이라니.. 아쉬운대로 근처에 무슨 일본인 주택 있다는데 가보자고 또 한참 왔던 길 돌아갔는데 세상에 요기도 문이 굳게 닫혀 있더라는.. 미리 예약을 해야 되는지 연락처만 적혀 있었다. ​  ​​첫날이라 호텔 근처만 돌아다니다 일찍 들어가려고 했는데 가는 데 마다 문이 닫혀서 살짝 기운 빠졌다. 그렇다고 그냥 호텔로 가기는 또 그래서 저녁시간 되기 전에 #광안리해수욕장 가서 #야경 을 보기로 했다. 그래서 1시간 정도 걸려서 초량동에서 남천동까지 버스 갈아타고 갔다. 덕분에 창 밖으로 시내 구경 실컷했다. 시티투어가 따로 필요 없었음. ​ 마을버스가 어느 아파트 단지 한가운데 우리를 내려줬다. 느낌상 바다가 있을 거 같은 쪽으로 걸어가보니 바닷가 산책길로 이어져 있었다. ​​​ 단지 밖에서 보니 TV에서 본 적 있는 오션뷰 아파트였다.오후 늦은 시간인데도 산책 중인 사람들이 많았다. 강아지 데리고 산책 중인 동네 사람들을 보고 있으니한여름에 피서 오는 외지인들을 보며 어떤 생각을 할까 싶다. ​​​​ 저 멀리 와 해운대 고층 건물군도 보인다. 해질 무렵 바닷바람 맞으며 파도소리를 들으며 걷고 있으니 기분이 좋아졌다. 한강뷰 아파트에 사는 사람들이 이런 기분일까 잠시 상상해본다. ​​​  파도소리 조오타!!! 그때 느낌을 잊지 않으려고 동영상도 찍었다. ​​ #점등 을 기다리며 아주아주 오랜만에 모래사장을 걸었다. 백사장 폭이 좁고 길었다.  일몰시간에 맞춰 에 불이 들어왔다. 사진 찍다가 춥고 배가 고파서 근처에 #돼지국밥 먹으러 갔다. 밥 먹고 그냥 가기 아쉬워서 다시 왔다. 하늘이 완전히 깜깜해지니까 불빛이 더 예쁘다. ​​​ ​광안리해수욕장 건너편 요즘 부동산 앱 광고에 나오는 오션뷰 아파트 골목으로 들어가면 #남천동빵골목 #남천동빵집 #빵천동 과 이어진다. 입구에 친절하게 지도도 있으니 참고하시길. 저녁 시간에 가니 문 연 데가 별로 없었다. 아예 대낮에 가는 게 좋을 듯. ​​​만족스런 #야경 #광안리해수욕장야경 구경을 마치고 다시 버스 타고 호텔로.  첫째날 끝. ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​ 
겨울 해운대 (1)-역 초량밀면, 엘시티레지던스 오션 스위트여인들끼리 떠나기 위해 회비만 모으다 코로나 때문에 기약 없어진 해외은 뒤로 하고 급! 부터 다...m.blog.naver.com ↑↑엘시티레지던스에 짐을 놓고  엄청난 갈매기떼해운대 해변길 산책하며 우리의 제 2의 목적지로~~(바로 해운대포차거리) 한 커플을 사진 찍어주고 우리도 찍어달랬는데 엄청나게 많이 찍어주었다 ㅎㅎ가로 세로 다양하게~~ㅎㅎ초상권(?)관계로 얼굴을 가려서 아쉽지만~ 나름 잡지의 한 장면처럼 나오게 찍힌 엘시티를 배경으로 한 사진오륙도19호 포차 사장님이 아직 안 나오셔서 기다리며 모래사장 그림자컷!​ 이 드넓은 해변에서도 마스크를 착용해야 한다뉘 ㅠㅠ​ 날씨가 정말 좋아서 하늘도 바다도 푸르른 해질녘드뎌 포차 거리 도착! 해운대 포장마차촌광역시 해운대구 해운대해변로 236 예약시각 5시에 딱 맞춰 도착해 아직 문을 열지 않은 곳도 많았다. 우리가 예약한 바다마을 오륙도 19호~ 4인이라 20만원짜리 랍스터 코스 자동 주문~ 친절하신 노순이 사장님께서 소맥잔을 주셨는데~ 이건 조금 큰 소주잔이라 ㅎㅎ다시 맥주잔으로 변경요청하였다. 제일 먼저 산낙지 회, 전복, 굴~~​ 멍게 해삼?(해물 알못...)껍데기에 소주를 부어서 마시면 맛이 꿀맛이라는 사장님의 추천! 쨘~~캬~~~정말 짭조롬달달하구나~ 소주 잘 못마시는 언니도 소주가 달다고~~ 개불, 멍게, 해삼(??) 개불 싫어하던 언니도 개불이 넘 싱싱하다고~~ 드뎌 오늘의 주인공 등장! 랍스터 꼬리기념 짠!​ 찜이 되어 돌아온 몸통내장이 자연 쌈장이라고~​ 다리 버터구이~이것도 고소했다.​ 대미를 장식한 랍스터 라면!!​ 냠냠 후루룩~역시 먹을 때가 제일 행복하다며~~한 잔 들어가니 더 행복하다며~~여자 넷이서 시끌벅적하게 닳아오르던 참에 7시가 되니 다른 팀이 와서...아쉬움을 뒤로 한 채 일어나야 했다.​택시를 타고 나의 1순위 광안리해수욕장으로 2차를 하러~~  여전히 같은 자리에서 불빛을 빛내고 있는    바로 앞에 있는  PUB에서 왕언니가 2차를 쏘시고~금세 영업중지 시각  9시가 되어서 아쉬움을 뒤로 하고 나와서  불빛 앞에서 찰칵찰칵 우왕~~이뻐이뻐더 아름다운 여인들~​  야경 보며 하염없이 걷다가~택시를 타고 다시 엘시티로~~^^(광안리에서 엘시티는 걸을만한 거리가 아니더라구요?)  이제 둘째날 스카이캡슐 탔던 이야기로 계속~~ 
이번  은 마치 호캉스하듯 많은 시간을 호텔에서 머물기로 생각했습니다. 그래서 호텔 고르는 기준이 명확했습니다. 바다가 있는 도시로 을 가면 바닷가 카페에서(또는 바닷가에서) 커피 한 잔 마시는 즐거움을 빼놓을 수 없는데 지금은 자의 반 타의 반으로 그럴 수 없으니 그걸 호텔방에서 할 수 있도록 오션뷰일 것, 그리고 저녁 호텔방에서의 시간을 채울 수 있게 욕조가 있을 것. 여러 오션뷰 중에서도 특히 가 보고 싶어서  뷰와 욕조가 있는 곳을 찾아 헤맨 끝에 에이치애비뉴호텔 브릿지뷰룸을 선택했습니다. 원래 가성비를 따지는 사람이고 특히 지의 숙소는 청결하기만 하다면 (주로 잠만 자니까) 뷰는 별로 중요하게 생각지 않지만 이번은 달랐습니다. 뷰를 위주로 선택하다 보니 자연히 숙박비가 오르고 침대 크기도 커지네요. 쓸데없이 킹베드룸이랍니다.ㅎㅎㅎ ​​ 에이치애비뉴호텔 광안리점 로비호캉스처럼 지내기로 해놓고는 거의 극기훈련처럼 많이 걸어서 무거워진 발을 질질 끌고 겨우 호텔에 도착했습니다. 오후 7시 10분에 체크인을 했으니 아주 늦은 건 아니네요.​  ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 호텔방 창가에서 보이는 ​​ 호텔방 창가에서 보이는 방을 한 번 둘러봤는데 뷰라는 전면이 벽으로 떡하니 갈라져 있는 게 화가 났지만 가까이서 보면 가 안 보이는 것도 아니어서 그냥 짐을 내려놨습니다. 신발과 양말을 벗어던지고 다리를 올리니 좀 살 것 같습니다. 얼른 씻고 편한 옷으로 갈아입으면 더 좋겠으나 마지막 코스가 하나 더 남아있습니다. 에이치애비뉴호텔에서는 투숙객에게 웰컴 드링크를 준다는 사실~^^ ​  ​ ​​ ​​ ​ 호텔 앞 편의점에서 간단히 사들고 간 저녁을 먹고 바가 있는 12층으로 올라갔습니다. 에이치애비뉴호텔이 있는 건물에는 비슷한 수준의 다른 호텔들도 있는데 그중 에이치애비뉴호텔이 고층인 10, 11, 12층에 있고 로비는 12층에 있습니다. 로비 옆으로는 버블비라는 이름의 바가 있는데 외부 테라스로 나가면 광안리 해변과  전경을 볼 수 있어 아주 매력적입니다. 물론 그래서 이 호텔을 선택한 것이기도 하고요. ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​  ​바깥바람이 찼지만 와 광안리 밤 풍경을 유리창 안에서만 바라보기 아까워 테라스에 나와 앉았습니다.  웰컴 드링크로 고른 화이트 와인 한 잔을 다 마시고 난 이후까지도 한참... 룸으로 돌아와 욕조 목욕으로 하루의 피로를 완전히 푼 다음 다시 창가에 앉아서 또 한참...  야경은 아주 실컷 봤습니다. ^^ ​  ​ ​​ 다음날 아침은 호캉스인만큼 12시 체크아웃 시간까지 늦잠을 자리라 했는데 7시 20분쯤 저절로 눈이 떠졌습니다. 혹시 일출이 보이려나, 게슴츠레 한 눈만 뜨고 창밖을 봤더니 막 해가 뜨기 직전의 모습입니다. 그제야 확인해본 일출시간은 마침 십여 분밖에 남지 않았습니다. 그렇다면 일출을 봐줘야지요~ ​  ​ ​​ ​​ ​​ ​​ ​​ 한동안 방 안에서 바라보다가 한 층 위 로비 테라스로 나가서 보다 생생한 현장을 지켜봤습니다. 일출 장면은 언제나 아름답고 언제나 숭고합니다.  ​  ​ ​​ ​​ ​일출을 보고 난 후 제대로 세수도 하고 조식도 먹었습니다. 그러고는 커피 머신에서 내려온 커피 한 잔 손에 들고 호텔방 창가에 앉아 다시 한번  뷰를 만끽합니다. 바랐던 의 모습을 원 없이 채운 만족감 속에서 지난 1년의 희로애락에 대한 모든 감회를 곱게 접어둡니다. 비우고 나니 새롭게 다시 시작할 여유가 생긴 기분... ​​ 잘 쉬고 갑니다~ ​​ 에이치에비뉴 호텔 광안리점광역시 수영구 민락수변로 29 ​ 
 멀리 은 못 가지만 기분 내고 싶은 마음에오빠 월차날 맞춰서 우리 어린이 하교 하자마자 뷰가 예술인 곳에서 1박하고 왔어요!  호텔 SoTACollection 더 테라스 쏘타 컬렉션 더 테라스* 6월 신규 오픈 숙소에다가 전 객실 오션뷰입니다.   수영구 광남로94번길 16 ​ Tel. 010-7754-1738 체크인 16시/ 체크아웃 11시(비대면) 주차 1일 주차료 1.1만원 ​ 전 객실 Netflix시청 가능  Nespresso 커피 머신 및 취사 도구 있음/  냉장고 o/드라이어 o, 고데기 o< 예약 링크 > https://m.place.naver.com/accommodation/1853336879/ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 14 · ★4.75m.place.naver.com ​저희는 차를 가져 갔기에 호텔에서 안내해 준타워 주차장에 1일 주차 했는데 주차비는 1.1만원이였습니다. 지웰타워 건물 뒤에 하면 되는데코너 돌아서 들어가면 " 더테라스" 주차장이라고 쓰여진 곳을 보실 수 있으실꺼에요​여기서 일주차 등록을 하면 호텔에 머무는 동안자유롭게 입출차 할 수 있으며, 체크 아웃 날도체크아웃하고 30분까지 이용 가능합니다.  소타 컬렉션 더 테라스의 특징이 있다면!​ 생활 형 숙소 타입이라 테라스도 있고, 취사 도구및 편의 도구는 다 모두 갖췄다는겁니다.​또 하나의  신박한 시스템이 하나있다면비대면 체크인/ 체크아웃인데요​예약한 날 당일, 문자로 들어가는 비밀번호 및 배정 맏은 숙소 룸 호수 그리고 호텔 사용시 주의해야할 사항 등을 문자로 보내주셨는데​요즘같은 비대면 시대에 딱인 시스템이더라구요체크 아웃 할 때도 저희의 쓰레기들은 안내된 곳에 내려놓고,출차하러 가면 끝입니다.  저희가 묵은 숙소는 1910호였는데 방 한번 구경해보실래요? 들어가자마자 아늑하게 느껴지는 공간!저희가 예약한 사이즈는 스탠다드 룸 정도 되는 사이즈의 공간이였어요! ​쏘타컬렉션더테라스는 파노라마뷰/ 전면뷰/ 측면뷰이렇게 3가지 타입의 룸이 있었는데​저희는 예약 자리가 다 차서아쉽게도 측면뷰에서 하룻밤을 보냈는데요~그래도 를 볼 수 있음에 좋았답니다. 마치 집같은 느낌의 레지던스라있을것도 다 있고, 요리도 해먹을 수 있기에 펜션 마냥~ 진짜 집마냥~ 한 달 살기라던지 오래 머무시는 분들,​호텔은 답답하고.. 편하게 있을 공간이 필요하신 분들께 무척 좋을 것 같더라구요.​요즘 호캉스들 많이 가시잖아요.​바로 앞이 광안리 해수욕장이고! 그 옆에 모든 맛집이 쫙~ 즐비해 있기에 어디 멀리 관광지를 찾아다니지 않아도이 안에서 다 해결 할 수 있는데요.​아마 호텔 위치 보시면~ 깜짝 놀라실꺼에요. 다시 한 번 말씀드리지만저희룸은 측면뷰입니다.파노라마뷰나 전면뷰 방은 더 좋겠죠?^^ < 침대 >역시 호텔은 침구가 생명이죠?깔끔하고 아늑하게 느껴졌어요. 텔레비전과 그 아래 네소프레소 커피 머신,전자레인지, 포트가 있어서 보자마자 내일 아침에 테라스서 커피를 꼭 마시고 체크 아웃 해야겠단 생각이 절로들었네요 그 옆엔 < 테이블 > < 냉장고 >  화장실에도 수건, 비누, 칫솔, 샤워타올그리고 삼푸, 린스, 바디워시,드라이어기, 고데기가 있었구요.  주방엔 음식을 해먹을 수 있게 모든 도구와접시, 컵 게다가 기본적으로 필요한 소금, 후추, 기름도 준비 되어 있어서 주부라 그런걸까요 ㅎㅎㅎ간단하게 브런치 같은 걸 해 먹어도 되겠다는 그림이.. 그려지는던거 있죠.  마지막으로 세탁기와 세탁 세제까지 구비되어 있어서여기엔 몸과 입을 옷, 화장품만 챙겨오면다른게 필요없겠다 싶었네요. 그리고 제일 중요한 뷰!테라스에 나가니 보이던~!옆에 건물과 가깝고, 측면뷰를 위해 옆방 테라스랑 너무 붙어있지 않나 싶었는데그래도  뷰를 보니 기분이 마구 좋아졌어요  테라스에도 테이블과 의자가 있어서 언제든 나와서 바다를 감상 할 수 있답니다. 제가 테라스 뷰를 감상하는사이 우리집 두 남자들은 넷플릭스를 켜서 잠시 재미있는게 있나 검색을 하고 있더라구요..​그래서 오늘 저녁에 우리 어린이를 위해 " 하울의 움직이는 성 " 보기로 했답니다.  해가 지기 전에 바다를 즐기러 나가보자 해서부랴부랴~ 바닷가에 나갔는데 1분컷입니다.1분도 아니지요.. 나와서 길만 건너면 바다니까요. 광안리 해수욕장의 뷰~ 어떠신가요?​저는 해운대를 자주가긴 하지만 광안리는 광안리 만의 낭만이 있어요. 특히 밤! 그저 다리일 뿐인데 왜 이리 로맨틱하게 느껴지는지요.  일몰을 기다리며 바다를 즐겨봅니다.우리 어린이는 바다를 그렇게 자주 오는데도이리도 좋아해요😉  광안리의 밤! 밤이 더 좋은 광안리!주말엔 시끌시끌 젊음이 가득한 곳이지만목요일이라 조용한 느낌의 광안리를 만났네요. 멋진 뷰라고 자신의 스마트폰에도 추억을 남겨보는 아들. 빵천동의 동네라 걸어서 유명한 빵집가서아침에 먹으려고 사온 빵들도 바다보며저녁에 후식으로 먹어버렸.. 네요 ㅎㅎ​그리고 아침! 짠! 광안리의 일출입니다 ㅎㅎㅎㅎ 돌아가기 전에 꼭 여기서 아침을 먹어야 한다며분위기 잡고 빵과 우유를 마시는정말 분위기를 즐길 줄 아는 우리 아들의 뒷 모습!  하룻동안 잘 묵고 갑니다~  ​이버 스마트 에디터 ONE 전용 스폰서 배너  #광안리호텔 #호텔 #광안리숙소 #광안리해수욕장 #광안리호텔 #SoTACollection더테라스 #쏘타컬렉션더테라스#뷰호텔 # #뷰 #광안리호텔추천 # #광안리해수욕장숙소​​ 
 버킷리스트 중 하나였던#요트투어   하면서 #야경 보기 ​이곳저곳 검색하다가 예약한 곳은 바로 여기 더베이101 요트투어 : 네이버쇼핑 스마트스토어더베이101에서 출발하는 요트투어!  최고의 관광명소에서 요트까지 한번에!smartstore.naver.com ​이 건물 안에 식당들 많아서 여기서 저녁 먹고 요트 탑승해도 좋을 듯. ​​요 맞은편으로 야외 테이블과 좌석있어거기서 피쉬앤칩&맥주 마시면서 즐기는 분들도 많았다. ​주간 2만원 / 야경 3만원황금 시간대 선셋은 4만원  ​많은 업체들중에 굳이 #더베이101요트투어 선택한 이유는?​이렇게 탑승장에서 스카이라인 야경까지 덤으로 구경할 수 있어서다. ​​낮엔 별 특색없던 건물들이 밤이되니 각자 색깔 뽐내면서 이쁘네.신도시에서 흔히 볼 수 있는 풍경이긴해도요트타면서 보면 또 다른 느낌이란거  ​​탑승할 요트다!생각보다 아담하네??근데 나중에 바다 나가서 보니 이 정도면 큰 요트였다는거 ㅎㅎㅎ  ​슬리퍼로 갈아신고 탑승해야하므로맨발로 가면 찝찝하고 발 시릴 수 있으니 주의!출발전 구명조끼 필수착용 해야함. ​요트안에 담요가 비치되어 있어 거의 1개씩 필수로 두르고 다니기는 한다만기본적으로 일단 바닷바람은 추우니 꼭 두껍게 입고 가시길 !!밝은색 옷을 입어야 사진 잘 나온다.  ​​노래 흘러나오고~~봄바람 좋고~ 야경 이쁘고!! ​​​탑승해서 다들 자리잡고 야경에 심취한다. ㅎㅎ ​​역시 하이라이트는  야경! ​​잠깐 짤로만 보는데도 흔들흔들~~~ 어질어질!!! ​추우면 실내 공간에 있어도 되고,따뜻한 차와 캔음료등도 준비되어 있었다.  ​생각보다 너울이 심해 멀미 잘하는 사람은탑승전 꼭 약 드시기를!!! ​​​야경엔 아이폰보다 갤럭시인데 중간에 배터리 나가서 시무룩 ㅠㅠㅠ  ​​ 근처에서 오래 머물러 주시니 근처 다다라서 인증샷 실컷 찍기를!!!  ​​​삼삼오오 요트들이 모여들더니 불꽃놀이할 준비를 시작한다.​다같이 모여서 한곳에 슝슝슝 쏘는건가부다.근데 엥???? 넘나 단조로운데?  ​걍 멀리서 보는게 더 이뻐보이네  ​​50분 탑승 마치고 돌아와다시한번 더베이101 야경 좀 즐겨주고 해운대 숙소까지 도보 10분컷!만족스러웠다. ​이건 부모님들도 엄청 좋아하실 코스니가족시 고려해 볼 것.​​보라카이서 했던 선셋요트투어는언제나 다시 해볼 수 있을까? ㅠ​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101더베이101 요트투어광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 #코스추천#부모님과함께갈만한곳#야경명소 #요트투어추천 
안녕하세요. 떠나윤입니다. 오늘은 어디로?  광안리로!저녁 날씨가 선선할때도 있고 날이 슬슬 더워지며 수변공원을 찾는 분들이 많으시죠!이번에 저도 수변공원갈까하다가 오랜만에민락동회센터를 가자고 해서 다녀왔는데요.인스타에 스토리 올리자마자 장소문의가..!오늘은 광안리횟집 중 뷰가 가장 이쁜광안리길수횟집을 소개해드릴게요.  광안리길수횟집광역시 수영구 민락수변로 103 밀레니엄프라자 시 수영구 민락수변로 103 / 공영주차장 주차 지원매일 11:00 ~ 00:00☎️ 051-753-5369 수변공원 공영주차장에 주차 후 수변공원 바로 앞제일 커다란 밀레니엄프라자 건물 입구로 들어가면 돼요!  엘리베이터 있고 2층에 위치하고있습니다. 여기가 바로 광안리횟집 길수횟집입니다! 길수횟집 메뉴판이에요.저는 길수 B코스로 2인 주문했어요.1인 가격은 4만원입니다.  카운터와 창가쪽 자리보이시나요?뷰에요~~~~!!  전 창가쪽에 미리 예약을 하고 왔어요.날씨가 흐렸지만 나중에 의 진가는밤에 되고 불이 켜진 후겠죠~~ㅎㅎ 밑반찬 진짜 푸짐하죠?저는 항상 횟집가면 밑반찬 가짓수가 많은것도좋지만 먹을만한게 많은 곳이 좋더라구요.여긴 정말 거를 반찬이 없이 다 맛있고식사랑 먹기도 좋았어요. 특히 맛있었던건 육회랑 새우장! 나중에 회에 직접 초밥도 싸먹을 수 있게밥도 제공해주시네요.  맛있었던 물회 :) 길수 B코스 2인 회가 먼저 등장했어요.비쥬얼도 진짜 고급지고 이쁘죠?사실 민락동이라 별 기대 안하고 싱싱함만 기대했는데플레이팅도 너무 이뻐서 모임장소, 외식장소로도진~짜 좋을것 같더라구요. 밀치, 참돔, 광어, 새꼬시 등등전 흰살생선파거든요! 너무 맛있었어요. 마침 회가 나올때쯤  불이 꺼져함께 사진 찍어봤어요. 진짜 이쁘죠? 모둠해산물도 나왔어요.해삼, 문어, 전복, 개불 등등 개불은 엄청 싱싱한지 한참을 살아있었어요. 산낙지도 주셨는데 이것도 엄청 오래 살아있었어요.  동영상으로 한번 더 보면 더 맛있어보이쥬~~ 회를 다 먹고나면 남은 회들은 요렇게 정리해주시고식사 메뉴들이 나옵니다. 생선구이, 조림, 치즈가리비 튀김! 튀김은 진짜 바삭하고 따뜻해서 좋았어요. 콘옥수수 치즈가리비 너무 맛있어서 리필하고싶었네요.ㅎㅎ  매운탕까지 먹어줘야죠?저 매운탕 은근 비린내나서 잘 못먹는데여기 뭐야..완전 술안주.. 진짜 얼큰 개운해요!안그래도 저는 다이어트때문에 술을 못먹고있는데앞, 뒤 테이블 얼큰하게 취하셔가지구너무 부러웠습니다..?ㅠㅠ 짠! 예쁜 뷰와 함께 광인리 길수횟집에서~~ 이렇게 정면으로 보이는 이쁘고 맛있는 횟집흔치않아여 여러분!!!!!💖 완전 뷰맛집광안리횟집, 민락동횟집 찾으신다면뷰 이쁜 길수횟집 완전 강추드려요!!  ​ 
​​뚜비의 생일을 기념해서을 1박2일로 다녀왔다​주간일기 겸  정리 겸써보는 포슷힝​  우헤헤❤️​​​​계획을 안 짜고 가지는 못 하는 J지만다소 게으른 나,,​​​퇴근 후 바로 으로 Go Go조개구이를 먹고 광안리 바다를 걷는 건픽스된 것이었기 때문에​​광안리 근처 에어비앤비 숙소광안리해변 뷰 조개구이집(진조)​예약 후​​​다음날 계획만 짜기로 했는데우리의 얼레벌레 계획은​ ​대충 요런 느낌적인~느낌 늒임~  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋ진정한 얼렁뚱땅(내 기준 얼렁뚱땅 일지도ㅎ​​  첫째 날동대구역-역-광안리-진조 조개구이-숙소동대구역 경부선(고속철도)대구광역시 동구 동대구로 550 ​퇴근 후 동대구역으로바로 슝슝~​​이때가 이미 7시였는데이렇게 해가 쨍쨍했다​☀️여름의 장점은 해가 긴 것​ ​​늦는 걸 극도로 싫어하는앵뚜비의 심신의 안정을 위해​버스 시간이 조금 아슬아슬해서그냥 택시를 타고 왔다🚕​​​​덕분에 생긴 여유로움에​기차를 기다리면서플랫폼에서 사진을 찍었는데​ ​🎂​생일 주인공을 알아보는지인물모드 초점을 몽땅 뺏기고배경이 된 사진 ..(억울)​ ​# #1박2일​ ​어찌됐든  시-작  ​​차 없이 하는 뚜벅이 은정말 오랜만이라••​간만의 기차에 신나서마구마구 사진찍기🚂🚂🖤❤️​​  역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​쏜살같이 역 도착!!​SRT 처음 타봤는데엄청 빠르고 좋더라요​​​아무튼, 역 도착하자마자버스 타고 광안리로 Go~🚌 (41번)​​ 진조 조개구이광역시 수영구 광안로61번길 28 ​우리의 첫 일정은 조 개 구 이🐚​​진조조개구이 집은광안리 해변이 바로 보이는 위치라​평일이지만 극악의 웨이팅을예상하고 갔었는데…​​​웬걸 ?​운이 너~무 좋게도타이밍이 척척 맞아서​웨이팅도 없이제일 핫한 명당 테라스 자리에 바로 앉을 수 있었다  ​​쏘 햅삐 ,,🤍🤍너어무 너무 행복했던 저녁​이런 저런 얘기도 많이 하고바다도 정말 실컷 봤다​​​후기는 따로 포스팅 하겠지만직원분들도 너무 너무 친절하시고조개도 신선하고 맛있고우리는 100점 만점에 200점 !!​재방문 의사도 무조건이야​​​광안리 조개구이집 찾으면#진조조개구이 강추💫​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​아~니​ 보러 왔눈데~!왜 불 안 켜죠~~!~!~!!​불 꺼진 에 조금 슬펐지만🥹​​​​주변 분들 덕분에공짜로 불꽃놀이도 실컷 보고밤바다에 발도 퐁당 담그고​​무엇보다, 야경이 예뻐서 햄-볶 ෆෆ​ ​🌃✨​ ​불 꺼진 지만기념사진 남기기​​​그리고​ ​그리고 술냄새 폴폴나는얼빡샷​  ​고 뭐고하나도 안 보이지만​밤바다에 마냥 신나서사진 막 찍기 ㅎㅋ​📷📸​​​ 스튜디오 스럽광역시 수영구 민락로 7-18 스튜디오 스럽 ​실컷 를 걷고에어비앤비까지 택시 타려는데이상하게도 잡히지가 않아서(아직도 이유는 모름🤷🏻,,​20분을 넘게 걸어왔는데​​그 사이에 찍어 온 사진들​ ​이번  못 잊어~!​ ​그리고 이건 ,,갑자기 바다에 뛰어든 자의신발 … ㅎ​​힝  ​​드디어 도착한 숙소​늦게 도착해서 잠만 잘 거지만갬성 못 잃어 .. 🫶🏻​​​망설이다 차선책으로 고른 숙소였지만군더더기 없이 깔끔해서 만족 !​+) 다만 생각보다 광안리랑 멀었..​​  @butzzi_cake ​SO CUTE-🤍​내가 주문했지만와랑 귀여운 케이쿠🎂​​거의 12시가 다 돼서 도착했기에씻고 바로 생일 케익을 불었다​ ​짱구를 좋아하는 남자친구는보자마자 눈이 반짝반짝​너무 맘에 든다고 좋아해서뿌듯 x100​​​#대구수제케이크 #버찌케이크 ​케익 주문하면서짱구 표정 꼭 살려주세요꼬깔 씌워주세요 등등​요구사항이 꽤나 많았는데넘나 친절하셨던 사쟌님..💕​​심지어 너무 맛있어​ ​다음날 완뚝한 우리,,​​​~아무튼~다시 본론으로 돌아와서​ ​🙏🏻야무지게도 소원 빌어야하니까기다려 달라고 하더니​​사진 찍으려니까그새 다 빌었다곸ㅋㅋㅌㅋㅋㅋ​그래서 사진이 흔들렸다;​​​​  이렇게 야무지게 케익불고~편지도 주고~​​2차를 하려고 편의점에서장도 봐왔지만~​​​체력이 동난 내가잠들어버렸고,,​그렇게 첫째 날이 끝났다ㅎㅎㅎㅎ..​​진정한 얼렁뚱땅🙄​​​​​​음..​찐 은 다음날이니까다음 편을 기다려주세요 (뻔뻔)  ​마지막은​체력이 동난 이유 중 하나인광안리에서의 나,,🐾​​희희  ​​​그리고다음 # 2 의 예고편은 캡슐열차​쿵금하쉬죠?​ ​🎡​​​​​​- 2022.06.08 ​​두 편의 걸친  일기는모두 생일자인 뚜비에게 바칩니다​생일 축하했어,🤍​​ 
​ 에는 여름엔 가면안된다.여름에는 에 가면 안되는 거였다.아니 여름엔 아무곳도 가지말았어야 했다.​첫날 기장의 한 돼지국밥집맛있었다.바로 옆 아홉산 숲이민호가 말타고 김고은 찾아 들어가던 대나무 숲더웠지만 참고 볼만 했다.   유명한 기장 죽성성당(드림셋트장)헉. 너무덮다 바다 옆 건물하나보러 이 더위를 참아내기에는 인내심이 부족하다.바로 턴. 기장의 힐튼 아난티코브의 서점인 이터널저니를 구경하고커피를 한 잔했다. 숙소로 바로 돌아와센텀시티에서 저녁을 먹고 뻗었다.​다음날,조식을 먹고정말 맛이 없었다. 송도용궁구름다리 로 출발!!날은 좋고 구름은 뭉게뭉게 차밖으로만 나가지않음 이렇게 좋을수가없다. 1400원을 내고 건넌 1000원인가를 내고 건넌 항대교  구름가득한 하늘 배경으로 찍 찍구름다리 건너르랴 온몸에 식은땀에 다리가 후들후들 케이블카 탔다면 기절했을지도 모르겠다는 말을하며삼십분만에 넉다운 된 나와내가 소리지르는게 더무섭다는 남편  ​ ​  송도해수욕장으로 옮겨서 커피 한잔   해운대로 돌아와 지난번 때 맛있게 먹은 대구탕집에 들렀다.그런데 무슨일생선이 딱딱하니 먹기 약간 거슬린다는 생각을하며 먹어서 인지대구살이 너무많아 그랬는지더위에 지쳐 그랬는지먹고 소화안되서 약사먹고 고생 고생 생고생  새로운 숙소 체크인하러 가서 또 뻗었다.뷰만 한참 쳐다보다가해질녘 해운대로 출발그래도 걸을만했다. 웨스틴조선호텔을지나 해변으로 진입달맞이고개와 묘하게 서있는 건물들안어울리는 듯 또 어울리기도 한 광경 미포철길 앞 빙수집 너무더워서 한그릇    내일 타기로한 미포송정 블루라인 해변열차 탐방 해지는 해운대를 지나더베이101 피쉬앤칩스를 포장해서숙소로 돌아와 한 잔.  의 불빛과 한잔 후 넉다운.넉다운의 연속인 여름 . 여름밤은 또 그렇게 지고.. 
​​​​ 2편 ♡  자주 갔지만 파크하얏트는 처음이에요 !뷰 맛집이라길래 두근두근 😊​​​ ​​​​방에 들어오면자동으로 올라가는 암막블라인드 👏🏻👏🏻​​​ ​​​​ 킹베드 ♡ ​​​​​ ​​​​ ​​​​침대 옆쪽으로 보이는 건 욕실 , 통창 🙄욕실쪽에 블라인드 있어서 가려져요 🤗​​​ ​​​​꺄이 뷰에 반해서 오게됐죠 뷰 ,우리가 묵었던 룸은 , 피크하얏트 디럭스 킹베드 오션뷰​​​​ 웰컴 쿠키 🍪 ​​​​  ​​​​이것저것들 ,무료생수가 엄청 많아요오후 시간대에 객실 정비를 해주시는데 그때 또 생수 엄청 채워주세요​​​ ​​​​호텔에서 몹시 중요한 화장실 욕실 베쓰룸깔끔했고 👍🏻​​​​ 욕실에서도 보이는 오션뷰 ♡ ​​​​  ​​​​치약칫솔 키트도 있었는데어머나,,,,무슨 청소 솔인 줄 알았네 🫥여기 갈 땐 칫솔 챙기기 😳​​​ ​​​​​ ​​​이따가 반신욕 할 거 예요 🧡​​​ ​​​​봐도봐도 질리지 않는 오션뷰 ,너무 좋다 이게 힐링이지 😚​​​ ​​​​자동 블라인드도 너무 맘에 들구요 ,​​​ ​​​​ ​​​​  ​​​잠시 뷰 감상 ,Bgm은 오왠 오늘 💜​​​  ​​​​해가 그득 들어와 따뜻하다 못해 더웠던 룸 🫠​​​ 우리 들어오기 전에 사진 찍었던 장소네 ㅎ​​​​ ​​​계속 찍어쥼남는 건 사진 뿐이죱 🫣​​​ ​​​ ​​​​얼음 받아다가 , 아아 만들어 마시기 ​​​ ​​​여기만한 카페가 어딨어 👏🏻​​​ 뷰와 선착장뷰 ​​​​ ​​​​해가 지고 있네요 ,좀 쉬었으니 우리 수영하러 가요 👫🏻​​​ 새로 산 수영복 🩱 ​​​​ ​​​​​ ​​​​파크하얏트 은 실내 수영장이에요근데 실내 인테리어도 식물 그득그득하게 채워놔서맘에 들더라구요​​​​  ​​​​수영하는 바구니​​​  ​​​​사람도 많지 않고 ,어두워질 때 까지 수영 열심히 하고 쉬고 수영하고_​​​ ​​​​여기 수영장은 수영모 필수인데 집에 수영모가 하나뿐이라하나는 호텔에서 구매했어요7700원으로 가격도 저렴하네요 👏🏻​​​ 식물이 많아서 좋음 🏝 ​​​​ ​​​​​ ​​​​수영하고 들어오니또 야경이 기가맥히네요 🌆🌉​​​ ​​​​ 이것조차 예뻐서 🌈​​​​ ​​​​​ ​​​이 분위기엔 와인 마셔줘야죠 🥂1층 파티세리에서 샀던 이 케익진짜 너어무 맛있었어요홀케익으로 먹고 싶었던 맛 😋​​​​ ​​​룸서비스 시켰던 파스타가 도착 ,​​​  ​​​오오 맛있어요수영하고 먹어서인지 더 꿀맛 😋​​​  ​​​​미리 챙겨 간입욕제 풀고 욕조에서 미우새보면서 하루 마무리 했어요너무 좋았던  첫 날 ♡ ​​  
해운대에서 요트타고 해운대 및  일몰 2020년12월5일해운대 요트투어가 가끔 tv에 나오길래 뭐 특별한게 있겠나 했었는데요마눌님의 권유로 갔다온 요트투어는 정말 해운대 의 백미라고도 할 수 있을것 같아요  해운대요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 313호 해운대 요트경기장해운대 요트 경기장안으로 들어서면 수많은 요트들이 장관을 이루고 있는데요여기에 요트가 이렇게 많은 줄 몰랐어요​ 주차는 요트경기장 안에 들어서면 대충 차를 주차해놓은면 되는거 같고요요트장에 있는 요트들 구경하는 재미도 좋네요 ㅎ  요트타자라는 요트 투어 업체의 버스 광고..요트투어가 단돈 얼마인가요?ㅎ 우리는 맨끝에 있는 5번 계류장인가? 를 찾아갔는데요계류장이 많고 워낙 넓어서 미리 정확히 체크안하면 헤맬수도 있겠어요  요트 구경해보기우리가 탈 요트에요몇명까지 탈수 있는 지는 모르겠는데요오늘은 우리까지 10여명정도 탄거 같아요​  제일 먼저 도착했기 때문에 요트 내부를 촬영해봤어요​ 내부에는 푹신한 침대까지 밑으로 내려가면 화장실과 침대가 있어요장기간 바다에서 머물수 있게 되어 있는거죠  요트안에서는 이 슬리퍼로 갈아신었는데요일반 신발은 미끄러질수 있어서안미끄러운 슬리퍼로 갈아신고 나왔어요 내부에는 핫팩과 간단한 간식이 준비되어 있어서허기질때 먹으면 좋은데요다들 구경하는라 먹는 분은 한분도 안계시네요저만 먹었어요 ㅋㅋ  이제 밖으로 나가볼께요밖으로 나가면 바로 운전석이 보이네요어떻게 운전하는지는 모르니..그냥 패스 ㅋㅋ 저 그물에 앉아서 요트타고 있으면 너무재미있어요구멍에 떨어질것 같은 스릴에 요트 움직이는거에 재미나죠 ㅎ   해운대 일몰 요트출발요트투어는 일몰을 볼수 있는 오후2부가 가장 인기 있는데요당연히 저희도 일몰을 보기위해서 2부를 타기로 했어요출발하다보니 일몰이 시작이 되기 시작했는데요저멀리 일몰이 시작되는게 보이네요 바람은 불어 추워도 요트투어는 내부에 있을 필요가 없죠다들 요트밖으로 나와서 투어를 즐기고 있어요  요트내부에 바라본 일몰의 모습​ 춥다고 요트 내부에 있던 지방이 인형도 이제 요트바깥으로 나왔어요   요트에서 바라본 광안리 모습  ​ 요트투어중 불꽃쇼를 지나는중에 몇몇의 요트들이 모이기 시작하는데요왜 모일까 했는데그중 요트중에서 폭죽을 터트리기 시작하네요요트에서 바라보는 불꽃쇼의 모습이 장관이면서 잊을수 없는 장면인데요이래서 해운대 요트가 인기 있나 싶어요~^^ 우리요트에서는 폭죽을 안터트리지만 다른 요트에서 멋지게 터트려주는거 구경하니 재밌어요 ㅎ​ 이제 돌아오는길이에요돌아오면서 한바퀴 돌아오니..반대편의 모습도 잘 볼 수 있어요​ 보라색의  광안리 빌딩들의 멋진 모습 야경이 눈에 확 들어오네요이건 요트를 타야만 볼수 있는 모습이죠 우리가 타고 왔던 요트아 시원한 해운대 바람과 멋진 야경모습에 즐거웠던 시간이 훌쩍이네요 ㅎ 요트이름이 리파리? 뭐 그렇네요 ㅎ 해운대 요트투어는 나중에 또 다시한번 타고싶은 의 백미인거 같죠~~^^ 
이번에 제가 # 다녀왔잖습니까​저희는 저녁시간대부터 다음날까지 광안리에 있을 예정이라광안리에 숙소를 잡았어요 ​#숙소 #광안리숙소 호텔 외부를 못찍었다...^^​ 바로 앞에 차도 바로 건너면 있어요 광안리 숙소라인에 바로 있음! ​우린 로비들어가서 체크인 했어요 ​#호텔 #광안리호텔#광안리호메르스호텔 #호메르스호텔 #Homers Hotel 우리가 묵을 숙소는 #호메르스호텔1710​ 문을 열고 보이는 뷰는 시티뷰 ​아 처음에 오션뷰 뭐 필요하겠냐 어차피 잠만 잘텐데했던게 큰오산이였네요 ^^​​이왕이면 돈 조금 더 주고 오션뷰할껄 그랬어요 ​방에서 회랑 술한잔하면서  보면 진짜 짱이였을텐데너무 아쉽더라구요 ​​체크아웃할때 오션뷰 방 보이던데보니까 낮에 보는 광안리뷰도 엄청 이뻐보였다는거 ........... 아쉬워어어 ​​#광안리오션뷰호텔  욕실이구요 깔끔했어요 다만세면대가 아쉬웠다물이 잘 안빠지더라구요?아숩아숩  칫솔 치약 면봉 솜 빗 샴푸/트린트먼트/바디워시​비치되어있어요 호텔 키는 문앞에 끼워줘야지 불이 들어오요 ​그냥 좀 아담한 느낌의 호텔이였구요 이렇게 들어설때만해도 아 괜찮다 했었어요  침대와 테이블 조명 있고  침대 반대편 벽에는 이렇게 미니냉장고 (안에 물 2개 비치되어 있음)​작은 조명도 있고 티비도 있어요 ​​솔직히 호텔인데 벽시계보고 좀 놀랬다 나   ​전기포트 있고 컵이랑 티타임용 티백커피 있고가운 드라이기도 비치되어 있는데 ​뭔가 좀 ... 모텔 느낌나는 이 느낌 뭐냐 ​솔직히 시설이 좀 많이 아쉽더라구요 ?​호텔이라곤 하지만........ 시설이나 비치되어있던것들이 너무 생각보다 별로였어요 ​침구도 좀 얇고 ? ​​추워서 온도 올렸는데 온도가 안올라가서 문의하니까 히터를 따로 틀어줘야한다고 하더라구요! 참고 하시면 됩니다 ​체크아웃하고 나와서 보이는 # !​그래도 잠은 잘자고 나왔어요 !​17층에서 보이던 오션뷰는 엄청 예뻐보여서 그건 칭찬칭찬! 도 바로 앞인부분도 괜찮고 중간쯤 위치해있어서 왔다갔다하기에 괜찮았던거 같아요 ​​​​공감 & 좋아요 & 댓글 꾸우우욱 ♥​​*​ 허가없이 사진 또는 게시물을 무단 전재 /복사/배포 시 법적 조치를 받을수있습니다. 호메르스 호텔광역시 수영구 광안해변로 217 호메르스관광호텔 ​ 
바다가 보고싶어서, 부다파크하얏트 애프터눈 -  뷰  ​ 안녕하세요.게으른 라라씨 입니다.거의 1년만에 을 간거같아요.​주말에 에 짧게 다녀왔습니다.​에는 지인들이 좀 있어서 간김에 만나고 왔는데 뭐하고 싶냐는 말에  그냥 바다가 보고싶어요!!지인님이 파크하얏트 애프터눈 티 예약해주셨어욤 !!​들어가자마자 가 꺅 ~~ +_+​ 와- 진짜 확 트여서 너무 이쁘더라구요. 예약은 지인분이 전화로 예약해주셨어요. 요트선착장 뷰 랑  뷰가 있는데 당연히  뷰 !!제가 방문했을때는 망고애프터눈 티 셋트였습니다.​​가격은 80,000원 !​1부 : 2:00 - 4 :002주 : 4:00 - 6 :00​  ​ 세팅 ​홍차를 마실까하다가 이날 센텀에서 이미 포트넘에서 홍차를 샀던지라커피로 주문했어요.아.아 !​수다떨고 있는데 서버분께서 이렇게 가져다 주셨어욤.​​​  ​​그리고 서버분께서 설명도 해주심.맛은 쓰는 지금 기억이 잘 안나는걸로 봐서는평범하게 맛있었어요 !!!! 아 좋았던건 ! 전 단걸 좋아하지만 또 너무 미친듯한 단맛은? 좋아하지 않는데 깔끔한 단맛이어서 좋았어요 !!​그리고 커피도 리필을 해도 괜찮을정도로 연한 느낌 (카페인에 약해서 너무 진한걸 많이 못 마시는지라)저에게 여러모로 맞는 맛이엇네요. ㅎㅎ​  ​​​지인분이 예전에 여기 호텔 위 레스토랑에 방문했었는데 음식은 사실 ㅋㅋ 호텔음식이었지만 뷰가 좋아서 제가 좋아할거같았다고 ㅋㅋ 데리고 와주셨는데그 생각이 맞게 이뻐서 넘넘 좋더라구욤 ㅋㅋㅋㅋ 꺅꺅​​​​  ​뷰가 너무 이쁘고 기분좋아서 열심히 사진을 찍었...ㅋ 찍혔죠 ㅎㅎㅎ​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오랜만에 꾸며서 기분좋은 가서 기분좋은 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진들 나갑니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  동영상도 찍어주심ㅋㅋㅋㅋ아무말이나 하는 중 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어깨운동을 했더니 듬직해진 어깨보소 ㅋㅋㅋ​  뭐때문에 이렇게 빵 터졌었는지 ㅋㅋ회사에서 글을 쓰는데 이 사람은 나인데 나가 아니군.. 모니터에 비치는 이 초췌한 자는 누구일까 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ#셀기꾼 ​   커피가 무한리필이라 햄볶 !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!​​  30층에 위치해 있는데 호텔 로비도 있어서 화장실 가는길에 슬쩍 구경해보았습니다.​​마리나베이 뷰도 슬쩍 구경해보고 ㅎㅎ슬쩍슬쩍 ㅋㅋ​​​  ​​맛나게 먹고 좀 걷고싶어서 해변을 걸었어요,​​ 날도 좋고 오랜만에 비행기 타고 온 이라 너무 즐거웠었네요.​​잘먹었습니다 ^__^​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 ​#기분좋아 #찡긋 # #파크하얏트 #파크하얏트 #애프터눈티 # #바다 #데이트 #코스 #호텔 #카페  
1박2일  가볼만한곳 요트투어 야경  시장 먹거리 벚꽃 만개했던 3월 말부터 4월 초까지 지방부터 서울까지 많은 곳을 다녀왔어요. ​ 벚꽃이 활짝 피었을 때 1박 2일  가볼만한곳 코스를 계획하다미리 예약해둔  요트투어를 시작으로다음날은 해운대 달맞이길, 해운대 해수욕장, 시장 먹거리도 잊지 않았는데요  야경이 눈으로 보기에는 아름다웠던 날이에요​ 요트투어 하면서 일몰 시간대 탑승하는 걸선호하는데 이번에는 불꽃놀이까지 즐기며선상에서  야경 보고 색다른 경험이더라구요. 그럼 지금부터  1박2일로 다녀오기 좋은  가볼만한곳 코스 시작해 볼게요.​1.  요트투어 요트와2. 해운대 달맞이길3. 해운대 암소갈비4. 미포 엣지 9935. 광안리 해수욕장 6.  시장 먹거리 해운대 시장 ​ 1.  요트투어 요트와주소 :  해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장​​ 요트와 운항시간 및 장소 운항코스​운항시간 :12:30-21:30분(1시간 간격으로 운행)탑승장소 : 요트경기장 8번 계류장 운항코스  : 요트경기장->마린시티->동백섬->해운대해수욕장->->광안리해수욕장 (파도가 심할 경우는 일부 코스가 변경되며요트경기장에서 마린시티, 광안리해수욕장주변 코스로 변경됩니다)​석양타임 : 18:30분 선상 폭죽타임 : 18시 30분 탑승 요트이며4월 17일 이후에는 19시 30분 타임에 진행​요트종류 및 가격퍼블릭 투어 : 45인승 카타마란 요트 50% 감축운행주간 16:30분까지 성인/소인20,000원야간 : 17:30분 이후 성인 30,000원/소인 20,000원​ ​​폭죽놀이를 보기 위해서 18:30분 시간에예약을 했고 석양과 함께 야경까지 즐길 수 있었어요​요트와는 지난번에도 이용했던 곳이고파도를 봐가면서 운항을 안정적으로 하고 있어요. 제가 이용했던 날이 파도가 좀 있는 편이라코스 변경을 하게 돼서 해운대해수욕장까지가지는 못했지만 광안리 해수욕장 주변을 돌며여유도 즐기고 선상에서 보는 야경이 특히 아름다웠습니다 ​​ ​​이번에도 퍼블릭 요트투어를 탑승했는데겨울보다는 확실히  요트투어 즐기는 분들이많아졌고 폭죽 타임이 특히 많은 것 같더라구요​요트에 탑승 정에 구명조끼를 착용하고(필수)요트 안에서 실내화로 갈아 신은 뒤에 자유롭게 움직일 수 있습니다.​​ ​​요트경기장 반영은 언제 봐도 멋짐!탑승 전에 여기 반영 꼭 보고 타세요. 완전 이국적이고 멋지거든요~​​ ​​요트에 탑승해서 자유롭게 있을 수 있고 대부분 요트가 가는 방향 앞 네트 앞에 다들 모여 앉아 서로 순서를 기다리며인생샷을 담기 바쁜데요 저도 순서를 기다리다가 결국은 포기!와.. 너무 오래 담더라구요. ​그래서 한 가지 팁을 드리자면,8번 계류탑승장에 일찍 도착해서 빠르게탑승하면 석양과 함께 인생샷 담을 수 있고늦게 타면 그 순서도 늦게 옵니다​​ ​​마린시티를 시작으로 동백섬 방향으로갔어야 했지만 하필 제가 탑승했던날 파도가좀 있는 날이라서 아쉽게도 광안리 해수욕장부근에만 있게 되었어요. 그치만 곧 여름에 또 갈 거니까 그때 날씨가 환상적이기를 기대해 보려구요!​​ ​​선상에서 예쁘게 입고 사진 담고 싶었지만 이 날 갑자기 너무 추워서 패딩까지 입었지 뭐예요저녁에는 조금 쌀쌀하기 때문에 불꽃 타임에탑승하는 분들은 두께감 있는 겉옷 필수에요!광안리 해수욕장이나 해운대 해수욕장산책할 때도 바람이 불어서 추웠습니다 ​​ ​​마린시티에서 점점 멀어지면서 하늘이 서서히 붉게 물들기 시작했어요.​ 요트투어 하는 중에는 음악이 끊임없이이어지기 때문에 분위기도 예술이구요!​​ ​​하늘에 먹구름이 살짝 몰려오긴 했지만그래도 붉게 물드는 석양을 볼수 있었어요. 낮에 탈 때랑은 다른 느낌이더라구요!​낮과 밤 둘중 하나를 선택한다면 일몰 보고 폭죽까지 즐길 수 있는 저녁을 더 추천하고 싶어요​​ ​​요 자리에 앉아서 사진 담으면해외 아쉽지 않은 인생샷이 가능한데 네트 주변에 사람이 많고 파도가 좀 있는 편이라가는 거 포기하고 음악 들으면 분위기를 실컷 즐겼습니다!​​ ​​마린시티와 빌딩에 서서히 불이 켜지기 시작하면서  야경을 선상에서 볼 수 있었는데요 늘  해수욕장에서 를 보다가바다에서 보는  야경은 조금 더가까이서 볼 수 있어서 그런지 눈과 마음 모두 즐거웠네요!​​ ​​매직아워가 거의 끝날 무렵쯤에 불꽃놀이가 시작될 테니 앞으로 모여달라는안내를 해주셨고 그래서 네트 앞으로 갔습니다!​​ ​​선상이라 사진이 조금 많이 흔들렸지만 이 분위기 영상으로 즐겨보세요!사진보다는 영상으로 보셔야 실감 날 거예요!​  ​​다음에도 석양 보명 불꽃 타임을 놓치지 않을 예정인데 그때면 날씨도많이 따뜻해지고 인생샷 제대로 남기고 싶네요!​​ ​​  야경을 보고 다시 마린시티요트 경기장으로 돌아갔는데 50분이 정말 순식간이었어요. ​솔직히 여수에서 즐겼던 요트 보다 요트투어가 더 즐거웠는데 폭죽도 재밌었고 석양과  야경까지 볼수 있어서 좋았습니다. ​  1박2일 여행 가시는 분들은  가볼만한곳 코스로 요트투어 넣어보세요!​​ 2. 해운대 해수욕장에서 달맞이길 ​​요트투어 하고 들어와 다음날 일찍 눈을 떴는데날씨가 너무 좋은 거예요!바람이 많이 불었어도 하늘이 예쁘니까아침 일찍부터 서두르게 되고 마침 벚꽃 시즌이라 달맞이고개로 향했어요​​ ​​해운대에 올 때마다 숙소는 바다 앞이거나 해운대 해수욕장은 꼭 들리게 되는데요 미포에서 보는 뷰가 동백섬과 마린시티가 함께 보여서 좋더라구요​​ ​​한창 벚꽃 피어있을 때라 해운대 달맞이길 걷는 시간이 너무 좋았는데 지금은 벚꽃잎이다 떨어지고 바다 보며 산책하기 좋을 것 같구요​​ ​​피크닉 하기 좋은 곳도 많더라구요.아이와 함께 피크닉 나들이 나온 분들도있었는데 완전 프라이빗하고 즐거워 보였어요햇빛은 피하지 못했지만요!​​  ​​잠시 쉴 겸 탐앤탐스 블랙에 들어가 커피 한 잔도 마셨고 여기는 벚꽃 명당이기도 했지만바다 보기 좋은 명당이기도 합니다. ​탐탐 커피를 좋아하지 않아도2층 루프탑 자리에 올라가면 탐탐 불호에서호로 바뀌기도 하고요 기대 이상으로커피 맛도 좋았어요!​ 3. 해운대 암소갈비 ​​평일에 방문했던 해운대 암소갈비는 기본 웨이팅이 있구요 점심시간 약간 넘어서 가도 20분 정도 기다렸어요주말에는 웨이팅 어마어마하기 때문에되도록 오픈 타임에 가는 게 좋아요미리 가서 기다리셔야 할 거예요​​ ​​예약 안 하고 갔더니 양념갈비 밖에 안되었고선택의 여지가 없어서 2인분 주문하고 1인분 추가로 주문했어요. ​해운대 암소갈비 진짜 너무 좋아하는데매년 가격 올라가는 거 너무 하긴 합니다. 1~2천원 오르는게 아니더라구요. 올해까지는 그냥 가는데 내년에도 이렇게오르면 이제 딴 데 좀 찾아봐야겠습니당!​​ ​​사실 고기도 고기지만 요 감자면 때문에가는 게 크구요 넘넘 맛있어서 자꾸 생각나요. 둘이서 3인분 먹고 감자면 먹었더니 대략 15만원정도 나왔는데 전날 너무 고생했으니 이 정도쯤이야 뭐..;;오전부터 엄청 걷고 먹으니 더 맛났네용!​ 4. 미포 카페 엣지993​​엣지993 카페는 루프탑 전망이 좋아서종종 가는데 미포에서 보는 석양도 아름다워요그래서 선셋 보며 커피나 맥주 한잔 마시려고찾는 분들 많구요 요즘은 해운대 블루라인파크스카이캡슐을 보기 위해서도 갑니다. ​​ ​​시원한 커피 한잔 사들고 루프탑으로 고고!이제 본격적인 아아의 계절이 시작되었죠?!​​ ​​3월 말에 다녀왔던  가볼만한곳 코스는 대부분 야외였고 옷차림도 가벼웠는데 곧 떠날 여행은 더 가볍게 갈 것 같아요. ​한여름에는 너무 더워서 계곡을 다녀올까 싶고그전에 바다 실컷 봐야겠습니다!​ 5.  광안리 해수욕장 ​​ 광안리 해수욕장은 야경 보러 종종 갔지만해수욕장 바로 옆에 삼익아파트 벚꽃이 만개라고 해서 찾았는데요 마치 방배동 삼호아파트 같은 벚꽃길이 쭉 이어졌어요.방배동보다는 훨씬 길고 벚꽃도 풍성했고 바다가 바로 앞에 있으니 좋았어요. ​올해 벚꽃 구경 놓친 분들은 내년에 삼익아파트 벚꽃 즐겨보세요!​ 요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10엣지993광역시 해운대구 달맞이길62번길 78광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 6.  시장 먹거리 ​​숙소로 돌아와서 바로 해운대 시장으로 고고! 시장 먹거리는 해운대 시장을 매일같이 들렀고 주말이 아니면 몇몇 곳을 제외하곤 웨이팅이 없어서 좋았습니다. ​​ ​마지막  가볼만한곳 코스는 시장 먹거리 투어입니다!해운대에 왔으니 꼼장어 한 번은 먹어줘야죠!마늘 가득 넣은 볶음이라 한국인 입맛에도 잘 맞고양도 적지 않았던 것 같아요​보기에는 좀 매워보였는데 양념 딱 맞고깻잎에 싸서 먹는 맛이 넘 맛났네요!​​ ​​상국이네 떡볶이도 항상 줄 서서 먹었는데이번에는 꼼장어 먹느라 패스했고맞은편 떡볶이집도 포장 많이들 하더라구요.​​ ​​해운대 명품 호떡 여기는 평일, 주말 모두 웨이팅!딱 우리에서 줄이 끝났는데 계속 줄 서시길래줄 끊는 담당을 했는데요 다들 그냥 서더라구요혹시나 하는 마음에 말이죠!​저희도 평일날 갔지만 30분 기다려서결국 꿀 치즈 호떡을 먹었습니다. ​​ ​​꿀치즈 호떡  / 씨앗 호떡 둘다 맛있지만이왕이면 치즈 호떡이 더 맛있구요 반죽 자체가 엄지척입니다!​대단한 음식 아니라고 생각했는데 여기서먹어보고 대단한 음식이 맞더군요!호떡이라고 다 같지 않고 줄서는 이유 분명 있어요!​이번에 다녀 온 1박2일  가볼만한곳 코스는해운대 해수욕장에서 시작해 달맞이길, 광안리 해수욕장이 전부이고 다음엔 좀더많은 곳을 다녀와서 짧은 코스도 다닐 수 있는 일정을 공유해 볼게요!​  ​​그럼 모두 즐여행 즐기시구요!​ 해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16  ​ 
안녕하세요 릴라입니다.​오늘 포스팅은!  여행때 제일 기억에 남았던 광안리 요트투어를 포스팅 해보겠습니다 ^^​​..진짜 재미도 있고 이쁘고 좋은곳이에요.이제 제주도보다 이 더 좋습니다ㅎㅎㅎ제주도는 이제 사실 조금 지겹........ㅠㅠ​​ 요트투어!!!미리 예약을 하고서 시간에 맞춰 갔습니다ㅎㅎㅎ​ ​이곳을...음 요트 경기장 야외 무대 !! 저는 이곳으로 갔어요ㅎ들어가기전에 입구쪽엔 이렇게 요트투어 업체들과요트장비업체? 간판이 있었습니다.​​ ​​​그리고 안쪽으로 더 들어가보니​​​ ​요런 광장? 이 있었어요.여기는 요트들을 정박하기도 하고 계류장도 있는듯 했습니다ㅎㅎㅎ​​여기에서 한개도 모르겠어서..요트투어 사장님께전화를 드리고 물어 물어 찾아갔습니다ㅋㅋㅋ​​ ​5초소를 찾아오라고 하여 5초소 쪽으로 가니사장님께서 마중을....ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​제가 탈 요트쪽으로 가면서 보니 요트들이 엄청 많았어요.야경도 이쁘고요 ㅎㅎ음....  요트들..가격으로 따지자면..상상도 못하겠죠?ㅠㅠ​저도 얼마전 보트 자격증을 따놨습니다ㅎㅎ​그래서 그 장비들의 위엄을..조금이나마 알고 있어요ㅋㅋ​​​​제가 탈 요트에요 !!!!!!!!!!​ ​요트가 생각보다 커서 놀랐고 깨끗해서 또 놀랐고..​제가 탈 요트는 타면 더 많이 타겠지만!신혼여행으로 다녀온거라ㅎㅎ와이프랑 단둘이 타는것으로 예약을 했어요^^  ​근데 가격차이가 조금 나긴하지만저는 커플이나 부부라면 2인으로 예약하시는걸정말 추천드려요!!  그만한 값을 했거든요 ㅎㅎㅎ​​요트에 탑승을 하고서 출발하기 전!​ ​​노래는 크게! 선곡은 최신으로ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사장님께서 매우 친절하게 대해주셔서 좋았습니다.​준비를 마치고 출발!!​​  ​​신나는 음악과 함께 출발했습니다ㅎㅎ근데 바람이 조금 많이 불었어요ㅠㅠ..장판같은 바다를 기대했지만ㅋㅋㅋ욕심이겠쥬?​ ​요트 계류장을 벗어날때부터 너무 이쁘더라구요ㅠ사진을 찍느라 정신도 없고 구경하느라 정신도 없고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​정말 신세계였습니다.​​그리고 계류장을 벗어나서 만?을 나가는데...​​캬~~~~~~~~~~~~~~~~​.진짜 너무나도 아름답고 멋진 도시에요ㅋㅋㅋㅋㅋ계류장을 벗어나니 바로 보이는 의 불빛들..​​  ​너무 멋지죠? ^^실제로 보고있던 저는 좀 감동? 이었어요ㅎㅎ세상에나 이런걸 지금에서야 해보다니더 일찍 해볼껄..  다음에 또 와야지!ㅋㅋㅋ별별 생각이 다 들더라구요.​ ​​양쪽으로 보이는 멋진 야경들이 너무 눈부시게 이쁘더군요.. 진짜 어느 야경보다 아름다웠습니다^^​​ ​더 넓은곳으로 나가는중인데ㅠㅠ..진짜 너무 예뻐서 고프로도 계속 켜놓고 난리였어요ㅋㅋ사장님께서 진정하라고도..하셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​근데 요게 무슨 아파트인지...참 높고 믓지더군요.높은건 둘째치고 저 건물에서 빛나는 빛들이너무 이뻤어요. 진짜 너무너무 이뻤습니다ㅋㅋㅋ​ ​​더 넓은곳으로 나가니 또 다른 이쁜게 보였어요.​​​​ ​입니다ㅎㅎ  위만 지나가봤지..이렇게 밑에서 보다니ㅋㅋㅋㅋㅋ길이도 긴데 밑에서보니 어마어마하게 크더라구요.그리고 다리에서 빛나는 빛들도 너무 이뻤습니다.마치... 천국으로 가는 길이랄까요?  ;;;  ​​거기에서 더 다리쪽으로 갔습니다ㅎ다리 밑으로 지나갔어요.​ ​지나가면서 보니 진짜 너무 웅장했습니다.저도 요즘 세상에 살지만 참 기술이란게 대단한듯해요.멋진 ㅠ  또 가서 보고싶네요​​다리를 지나서 항구? 같은곳인데 여기서는파도도 많이 없어서 아주 잔잔하고 좋았습니다.​​그래서 사진도 많이 찍었어요ㅎㅎㅎ​  ​이렇게 폭죽도 터뜨리는분들도 있었습니다.그래서 더 이쁜 야경을 볼 수 있었어요 덕분에ㅋㅋㅋ빛에 빛을 더하니 더 이쁘더라구요.​그리고 요기에서 조금 더 가서 포토존?비슷한곳으로 안내를 해주시더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ제가 사진찍는걸 좋아해서 데려가 주신건지..모르겠지만!음......​ ​여기였습니다ㅎㅎ  이게 참..이렇게 사진에 다 담기지가 않네요ㅠㅠ..그러니 직접 가서 경험해보세요  꼭!!! 이건 꼭 해봐야하는것중에 한가지인거같습니다.  ​​여튼! 이렇게나 이쁜곳에서 인증샷? 인생샷을한개쯤은 꼭 남겨야겠죵? ^^​​​ ​​그 많고 많은 사진중에 이 사진이...그래도......ㅋ  ​​와이프와도ㅎㅎㅎ(사장님께서 찍어주신 사진입니다!)​ ​여기서는 무슨 방법으로 찍어도 이쁘게 나오더군요!!주변 배경이 이쁜것도 있겠지만사람이...? 멋지고 이뻐서 더 잘나왔던거겠죠 호호호​​​이곳 포토존?을 마지막으로 요트투어를 마쳤습니다.​시간은 60분, 1시간이었는데 체감상 2시간 3시간은탄거같이 느껴지더라구요ㅋㅋㅋ (바람이 많이 불어서 그런건지.. 재미있어서 그런건지...)​​ 무사히 안전하게 계류장에 잘 도착했어요ㅎㅎ​​ ​다시 돌아봐도 너무 이쁘더군요ㅠㅠ..​​참!그렇게 투어를 마치고 들어와서 요트를 좀 자세히 봤습니다. ​구조가 어떤지 궁금하기도 하고 신기해서요ㅎㅎ​​ ​제가 탄 요트의 운전석입니다.자동차와 비슷하죠? ㅋㅋㅋ저도 한번..운전을...하고 싶더라구요ㅠㅠ.. 면허도 있는딩 ㅎㅎ​다음은 안쪽입니다.​ ​작은 싱크대와 인덕션도 있어서 아주 좋더군요.바다에 나가서..라면을 끓여먹으면 그건 진짜 크아~~~최고일듯! 하지만 그럴 기회가 없겠지요ㅎ​여긴 생각보다 좀 넓었습니다.요트 투어중 춥거나 무서우신분들이 안쪽에서 쉬거나안정을 취하는곳이라네요ㅎㅎ​​그렇게  요트투어를 마쳤습니다.제가 아직도 글재주가 부족하여 다 표현은 못했지만!​ ​​ 요트투어. 진짜 진심 정말 꼭 해봐야해요!!!다음에 또 다녀올 생각이고 그 값이 전혀 아깝지 않았어요.​또한 커플, 부부 또는 친구들과 가도너무 좋은 추억을 만들 수 있을꺼에요^^​개인적으로 여행중 제일 추천합니다! ! !   ​X 100​​​​이번  요트투어 포스팅은 여기서 마치겠습니다!​​​​​릴라의 블로그였습니다~~~​​​​​#여행 #신혼여행 #데이트코스 #가볼만한곳#요트투어 #야간요트투어 #광안리요트투어 #해운대요트투어 #광안리야경 #야경 #해운대해수욕장 #광안리해수욕장#바다 #맛집 #요트시험장 #요트면허 # #내돈내산 #릴라 #릴릴리야릴라의블로그#릴라의블로그 
안녕하세요 동아작입니다.​내일은 어버이날인데요.벌써 부모님들과 즐거운 만남을 가지셨거나내일 가질 예정이시지요?어버이날과 관련된 행사가 하나 더 있어이렇게 알려드리려고 합니다.​바로 광안리 드론쇼인데요.요즘 광안리에서는 드론쇼가 한창입니다.해수욕장 안에서 펼쳐지는 쇼는 야경과 합쳐져서 큰 를 제공해 줍니다.​특히 광안리 해수욕장 주변에서는 드론쇼 이외에 마술이나 음악공연도 많이 하니꼭 한번 찾아보시기 바랍니다.​우리 가족은 오늘 갑자기 필 받아서 얼렁뚱땅 준비해서 구경했는데요.딱 드론쇼만 알차게 구경하고 왔습니다.​광안리 드론쇼 하는 위치는 광안리해수욕장 입구 쪽 해변입니다.호메르스 호텔을 찾아가시면해수욕장 백사장에 사람들이 많이 모여 있기 때문에 금방 찾으실 수 있으실 겁니다.​드론쇼가 열리는 이곳은광안리 야경의 대표주자  주탑 2개도 정면으로 볼 수 있는 곳이기 때문에가 아주 풍성합니다. 광안리 드론쇼 위치광역시 수영구 광안동 261-1 ​광안리 드론쇼는 전국 최초로 상설공연을 합니다.정식 명칭은 광안리 M 드론라이트쇼입니다.상설 공연이기는 하지만 하절기, 동절기에 따라시간과 요일이 달라지니 아래 내용을 참고하세요. 광안리 M 드론라이트쇼하절기(3월~9월) 20:00, 22:00 동절기(10월~2월) 19:00, 21:00매주 토요일 저녁 2회 공연자 그럼  야경과 함께  넘치는광안리 드론쇼를 감상해 보실까요?​이번 주제는 어버이날이었습니다.벌써 와 드론쇼, 야경, 를 구경하기 위해해수욕장에는 진짜 많은 인파가 모여 있었습니다.음식점, 술집, 편의점 등등 가게마다 사람들이 꽉 차 있고 도로에도 사람들이 많아 걸어 다니기 불편할 정도예요. ​드디어 드론이 광안리 해수욕장 하늘 위로 높이높이 올라갑니다.직사각형 모양으로 열과 오를 맞춰 올라가는 모습이 장관입니다. ​천천히 올라가던  직사각형!직사각형 두 개의 끝부분이 휘어져 원통을 만드네요.대장 드론인 듯한 드론이 이 사이를 통과합니다. ​부모님을 위한 사랑의 하트가 먼저 발사됩니다. ​그 다음은 카네이션 2송이가 겹쳐졌다가 펼쳐지는군요.색색의 꽃이 참 예쁩니다.  ​드디어 엄마 아빠가 등장하십니다.가슴에 카네이션을 달고 흐뭇하게 웃고 계십니다. ​엄마 아빠 사랑합니다.감사해요 ​어버이날 최고의 선물!!현금 봉투가 등장하니 사람들의 탄성이 절로 나옵니다.역시 어버이날 선물 1위는 용돈입니다.  ​마지막으로 꽃 한 송이를 더 드린 후 공연은 끝이납니다. ​​공연을 마친 드론들은 다시 직사각형 모양으로 원래 위치에 돌아옵니다. ​와 해수욕장 야경을 배경으로 한포토존도 줄을 서서 찍어봅니다.위치를 잘 잡으셔서 찍으면 와 바다,해수욕장 야경까지 멋지게 찍으실 수 있습니다.  ​드론쇼는 약 10분 정도 진행되는데요.사진으로 아쉬운 불들을 위해 풀버전으로 올려드릴게요.드론쇼가 어떻게 되는지 궁금하신 분은 아래 영상으로 확인하세요.  ​오늘 소개한 광안리 드론쇼의 좋은 점은공연 주제가 매번 바뀐다는 것입니다.아무리 내용이 좋아도 주제가 똑같으면 한번 가고 끝이잖아요.그런데 광안리 드론쇼는 주제도 바뀌고신청을 하면 프로포즈 이벤트도 가능한 모양이더라고요.만약 여기서 프로포즈 받는다면누구라도 승낙할 것 같습니다.진짜 성공률 100%입니다.  ​주차 꿀팁 정보!혹시 차를 가지고 와서 주차장을 알아보신다면절대 절대 추천하지 않습니다.그냥 광안리 해수욕장 주변 길 모두가 주차장이라고 보시면 됩니다.좋은 위치의 주차장을 찾아서 주차를 한다고 해도 시간이 너무 오래 결려서정작 드론쇼는 구경을 못한 분이 한둘이 아닙니다.아주 멀리서 오셨더라도주변 수영, 대연동, 민락동 등 다른 곳에 주차를 하고버스나 택시, 지하철을 이용해서 광안리 해수욕장까지오시는 것을 추천드립니다.​이상으로 광안리 드론쇼에 대해 알려드렸는데요.진짜 에 오시면  야경이 멋진광안리에 꼭 오시기 바랍니다.그리고 요일은 매주 토요일입니다.​그럼 오늘도 심쿵한 하루 되세요.​  ​# #광안리 #수영구 #수영구#광안리 #광안리해수욕장 #드론쇼 #광안리드론쇼# #야경 #야경 #해수욕장# #드론쇼위치 #위치 
광안리 가볼만한 카페에서 와 해수욕장 뷰도 보고 커피도 마시고~!​​지난  여행에서 내가 묵었던 곳은 바로 광안리였는데 일찍 도착해서 광안리 해수욕장도 느긋하게 즐기고맛집도 가고 저녁에 일몰은 물론 야경까지 제대로 즐기는 여행을 제대로 했었던 것..그 중에서 오전에 일찍 도착을 했는데 어느 카페로 가야하나 망설이고 있는데일찍 도착한 동생이 미리 찜을 해둔 카페가 있다고 해서 보여주고 먼저 찾아가 있겠다고 했던 곳이 바로가 한눈에 보이는 너무나 예쁜 곳이 있었는데 바로 그곳이 컵앤컵 카페였고 막상 가보니 뷰는 물론 커피도 맛있어서 맘에 들었던 곳이다.그러면 광안리 가볼만한곳인 해수욕장은 물론 수변공원을 거닐면서 본 풍경과 카페 이야기를 해볼까 한다.​​ ​광안리 해수욕장은 해운대 해수욕장에 비해서 모래사장이 적어서 아쉽긴 하지만가 한눈에 보인다는 장점이 커서 밤에 특히나 많은 분들이 오는 야경 명소다.​​ ​게다가 수변 공원은 물론 이렇게 산책하기 좋게 길이 조성되어 있어서걸으면서도 바다도 보고 힐링이 되는 곳이라 저녁에도 좋지만언제가도 바다를 보면서 즐기기 좋은 곳..​​ ​그리고 무엇보다 광안리 해변 안내도가 있어서 처음가는 분들도 불편함 없이거닐면서 원하는 곳을 찾기 쉽다는 점이 좋더라~~!!그래서 그런지 강아지를 데리고 산책하시는 분들이 생각보다 많았던 곳..​​  ​그리고 이렇게 예쁜 쉼터가 곳곳에 많아서 사진을 찍다가 쉬기도 좋았고,여름이 아니더라도 예쁜 해변사진을 담기 좋은 광안리 해수욕장..​​ ​역시 는 건너는 것보다는 이렇게 멀리에서 바라보는 것이 최고다..그리고 해변에 왜이렇게 예쁜 파라솔이 있는건지..마치 외국 비치에 나와있는 기분마저 드는 곳이 이곳 광안리 해수욕장이다.​​ ​그리고 광안리 해수욕장에 오면 무조건 담아야 하는 인증샷 포인트..겨울인데다가 점심쯤에 갔는데도 이렇게 사람들이 줄서서 사진을 담고 있었으니역시나 광안리는 인기쟁이 해수욕장이다.그러니 광안리 가볼만한곳이 바로 이곳.. 해수욕장 포인트가 있는 곳은 필수..​​ ​그리고 수변공원 거닐면서 이렇게 앉아서 쉬기도 좋게 되어 있고 공원은 계속 조성중이라서 걷기도 좋았는데 살짝 아쉬웠던 점은 상가로 건너가려고 하니건널목이 점점 없다는 것... 초입에는 건널목이 꽤 많이 있더니 아파트쪽으로 갈수록 건널목이 점점 너무 멀어서 그게 아쉽더라.​​ ​그리고 드디어 내가 찾는 카페 컵앤컵 (cup&cup) 에 들어오니 이렇게 바로 해수욕장을 바라보는 좌석은 만석창에 붙어서 앉으면 그곳에서 보이는 뷰는 바로 라서 연인끼리 친구끼리 오는 분들이 많더라.​​ ​그리고 바로 뒷쪽에도 좌석이 있어서 이곳은 완전 인기쟁이 카페..그러니 광안리 카페 중에서도 엄지척할만한 곳이다.​​ ​그리고 사진을 담기 좋은 곳은 바로 이쪽인데..이곳에서 사진을 담으면 바로 가 한눈에 나와서 인생샷도 담을 수 있고인스타각으로 제대로 사진담기 딱 좋은 곳...​​  ​나는 커피를 주문했고 나오자마자 이곳에 와서 사진을 담았는데 역시나 엄지척..광안리 해수욕장과 함께 사진 담기 딱 좋더라..마침 햇살도 함께 들어오니 사진이 너무나 예뻤던 날..​​  ​그리고 인증샷도 담기 좋아서 동생이랑 한장씩 사진을 담았던 곳이다.그러니 광안리 가볼만한 곳으로 찜을 해두고 가보길 너무나 잘했다는 생각...​​ ​그리고 2층에도 좌석이 있다고 해서 둘러볼겸 올러가보았는데의외로 좌석이 꽤 많이 있더라~~!!​​ ​이렇게 구석구석 귀여운 작품들도 많아서 편하게 와서 커피한잔 마시고 싶은 분들이라면광안리 해수욕장에서 신나게 놀다가 커피한잔 하러 오기 딱 좋은 위치..​​  ​그 뿐만 아니라 루프탑에 올라가서 즐겨도 좋은데 좌석이 꽤 있어서 깜놀..루프탑 뷰도 너무나 좋아서 신나게 사진을 담았는데 역시나 엄지척했던 곳이다..​​  ​루프탑에서 광안리 해수욕장 영상까지 담고 신나게 즐겼던 곳..그러니 광안리 가볼만한곳이 이보다 좋을 수 없다. ㅎㅎㅎ광안리에 예상보다 일찍 도착한다면 뷰가 좋은 카페로 와서 즐겨도 좋고광안리에는 걷기도 좋고 앉아서 즐기기도 좋은 공원이 있으니 그곳에서 즐겨도 좋을 듯..​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 주소 : 광역시 수영구 광안동 200-20 4층전화번호 : 051-978-5200영업시간 : 10:00 ~21;00인스타그램 : https://www.instagram.com/cup_ancup/ 팔로워 432명, 팔로잉 3명, 게시물 42개 - 광안리카페 컵앤컵 cup•cup(@cup_ancup)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​ 
광역시 가볼 만한 곳『광안리해수욕장, 민락수변공원』 전화번호051-622-4251운영시간사회적 거리두기 해제입장요금/주차요금<입장요금>무료/<주차요금>공영/사설주차장 이용기타정보＊ 야외취식 가능* 버스킹 및 야외공연 시행* 드론쇼(토요일, 정기)  CONTENTS1. 찾아가기2. 탐방정보 1찾아가기 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​광안리 해수욕장은 지하철 2호선'남천/금련산/광안'역에서 하차 후도보로 이동이 가능합니다.개인적으로는 남천역에서 하차 후,버스를 이용해 주변까지 접근해도보로 이동하는 것을 추천드립니다. 남천역에서 접근 시,해수욕장 가장자리에서 부터이동동선을 짤 수 있으며,미리 야외 취식을 위해 준비할다양한 먹거리(활어직판장 등)도저렴하면서 손쉽게 구할 수 있습니다.​또한, 민락 수변공원까지 이어지는알찬 동선을 짤 수 있습니다.​ 2탐방정보 저는 추천 동선으로 이동하였는데요.​남구 마을버스를 이용해『수영구청사거리』에서 하차 후도보(약 3분)로 이동하였습니다. 광안리 해수욕장해수욕장 초입에 이르면오색찬란하게 야경을 빛내고 있는『』를 볼 수 있습니다. 해변에서 삼삼오오 둘러 앉아간단히 맥주를 즐기는 사람들도더러 있었습니다.​최근 사회적 거리두기 완화에 따라산책 및 밤 바다 정취를 즐기는 사람들로주변은 꽤나 붐비는 편이었습니다. 그리고 버스킹 등 공연도해안가 곳곳에서 펼쳐지고 있었는데요.그 중, 기억에 남는 서커스(?!) 공연이었습니다.   유머러스한 만담과 다양한 를제공해 준 해당 공연자분께이 자리를 빌어 감사의 말씀을전하고 싶네요.ㅎㅎ​ 민락 수변공원해수욕장의 반대방향 가장자리까지도보로 이동해이엔 민락 수변공원으로 이어지는산책로에 접어듭니다.​다만, 아쉬운 마음에다시 돌아본 광안리 해수욕장 전경입니다. 산책로에는 간이 꽃밭 등이 있었는데요.그 중, 어벤져스 그루트가 연상되는소나무가 왠지 인상적이었습니다.ㅎㅎ 이윽고 도착한 수변공원 입니다.작년까진 사회적 거리두기로입장이 제한되었었는데.​이젠 입장이 허용되면서많은 사람들이 자리잡고,밤바다 감성을 즐기고 있네요.참고로 주변엔 활어 직판장이 있어야외 먹거리를 다양하게 즐길 수 있어요. 그리고 수변공원을 돌아나오면반대편 마린시티 야경이 보이는비교적 한적한 해안 산책로가 있습니다.​그래서 남긴 추억 한 컷! 이상,광안리 투어(광안리 해수욕장 ~ 민락 수변공원)현황 및 꿀팁 정보였습니다.  도움이 되셨다면 '공감'과 '댓글' 부탁드려요.  ​ 
 광안리 가볼만한곳 여행코스 #5 오션뷰 펍, 맛집 솔직후기 ​​숙소 체크인을 하고서 조금 쉬다가 해지는거 보려고 일찍 나왔다. 송정에서 먹은 햄버거 덕에 배는 안고픈 상태라 뷰 좋은데 앉아서 맥주나 한잔 하기로 :>​​ ​휴가 + 일요일 이라 저번보다는 사람이 확실히 많았다.​​​  ​ 1. 코키펍 광안리점 뷰를 보며 즐기는 다양한 맥주코키펍 광안리점광역시 수영구 광안해변로 199 ​미리 알아두었던 펍에 갔었는데 다행히도 야외 자리가 있어서 앉을 수 있었다. 살짝 덥긴 했지만 해가 지니 바닷가쪽에서 솔솔 바람이 불어서 시원했다 :> 바람과 시원한 맥주만 있으면 따뜻한 공기도 노프라블럼​​  ​코키펍 메뉴판이다. 식사 메뉴나 핑거푸드도 있었지만 따로 주문하지 않았다. 다양한 생맥주를 즐길 수 있어서 좋았던 곳이다.​​ ​선셋보면서 캬아아아아첫잔은 비엔나 코젤과 파울라너로 시작하고​​ ​그롤쉬와 비엔나코젤준이가 주문했던 비엔나코젤 한입 마셔봤는데 맛있어서 또 주문했다. 수제크림이랑 맥주랑 완전 찰떡... 서울에 어디 안파나유​​ ​마지막 입가심은 레드락으로 하고 저녁먹으러 숙소로 갔다.​​ ​계산하러 들어갔는데 만석이였다. 분위기도 좋고 맥주 맛도 좋으니 인기가 좋을 수 밖에 없는 곳인듯!​​ ​다음날 비엔나코젤 마시러 다시 방문했는데 만석이여서 못갔다..ㅎㅎㅎ 뷰보면서 즐기려면 오후 6시 전에는 가야지 좋은 자리에 앉을 수 있을 것 같다.​​  ​ 2. 광안리 해수욕장 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​다음날 일어나서 바로 해수욕장에 갔다. 원래는 바다앞에 오래 있는걸 좋아하는데 이 날은 뭔가 정신없이 다녀와서 그런지 제대로 챙겨가지도 못하고 밥도 못먹어서 한시간 반정도? 태닝하면서 누워있다가, 물놀이 하다 딩가딩가 하다가 왔다.​​ ​햇빛이 쨍해서 파라솔도 빌렸다. 앞에 있는 작은 파라솔 대여는 5,000원 뒤에 있는 큰 파라솔은 10,000원​​ ​아무것도 먹지 않았지만 배는 나오는구나... 태닝하려고 물에 잠시 들어갔다가 드러누웠다. 태닝하다가 물속에 들어가면 시원하고 아주 좋아요.​​ ​바다도 물놀이도 태닝도 모래도 좋아​​ ​일찍 나왔는데 더 더워진다​​  ​배고픈 상태라 점심 먹기 위해 철수했다. 다음에 오면 간단히 점심도 싸오고 간식들고 가서 오래 딩가딩가 해야지.​​  ​ 3. 만빙고 제면소밀면이 유명하다던데.. 음?광안리 만빙고 제면소광역시 수영구 광안로 67 2층 ​준이가 미리 알아뒀던 광안리 만빙고 제면소에 다녀왔다. 배고파서 뭘 먹어도 맛있을 것 같았다.​​ ​밀 면크게 써있다​​  ​우동이랑 밀면이 대표음식 같았음​​ ​한참 점심시간이라 그런지 웨이팅을 해야했다. 뷰가 좋아보였는데 뷰 좋은 자리는 앉지 못했다. 물밀면에 냉면 주문​​ ​음 생긴건 맛있게 생겼는데육수가 엄청 짜다... 짜.. 내 스타일의 밀면은 아닌걸로​​ ​만두는 맛있었음줄서서 먹을 맛은 아닌데 줄을 엄청 길게 슨게 신기할 따름​​  ​ 4. 엘까르니따스멕시코에서 먹던 그 맛! 그 타코!엘까르니따스 광안리점광역시 수영구 광안로62번길 39 1층 103호, 104호 ​점심먹고 숙소에서 쉬는중에 잠들어버려서 이른 저녁타임은 놓치고, 늦게 저녁을 먹으러 나왔다. 저번에  왔을 때 가려고 하다가 못갔었던 타코집에 가기로 했다.​​  ​이름은 엘까르니따스메뉴판 그럴싸하다. 타코 퀘사디아, 엔칠라다, 파히타 등이 있었다. 오랜만에 멕시코 맥주들도 만나볼 수 있었다 :>​​  ​내부는 넓지 않았고 야외 테이블에 앉으면 가 보이긴 하나, 잘 안보였던걸로 기억. 딱 한자리 남아서 운좋게 앉을 수 있었다. 그 뒤로는 웨이팅...  7월 중순만해도 사람 없었는데 휴가시즌이라 확실히 사람이 많았다.​​ ​셀프바가 마련되어있어 앞접시, 식기류, 소스, 고수 등 셀프로 가져다 먹을 수 있다.​​ ​생맥주 540... 엄청 크다다 마시고 완전 배부름​​ ​주문한 까르니따스 타코. 결론만 말하자면 너무 맛있다. 멕시코 현지에서 먹었던 그 맛을 느낄 수 있었고, 살사와 야채들 그리고 고수까지 완벽했던 타코!! 다시 에 간다면 무조건 재방문 의사있음. 입맛 까다로운 나도 아주 만족스럽게 먹었다.​​ ​두번째 메뉴 엔칠라다. 아마 치킨치즈로 주문했었던듯. 이것 또한 현지에서 먹던 맛 그대로 재현했다. 한국에서 많은 타코집을 다녀보진 않았지만, 멕시코에서 먹던 맛을 내는 곳은 여기가 처음인 것 같다. 무튼간 너무 맛있게 잘 먹고 왔다. 담에 또 가야지!! 멕시코의 맛을 느끼고 싶다면 강력 추천하는 곳이다. ​​  ​ 5. 해피 몽크 HAPPY MONK다시와도 좋네요HAPPY MONK광역시 수영구 광안해변로 187 ​늦은 저녁먹으니 거의 21시라서.. 가게들 영업시간 한시간 밖에 안남았던 시간이었다. 그래서 들어가는 곳마다 만석 ㅠㅠ 코키펍 또 가려했는데 만석이라 떨스데이 파티 가려했는데 만석. 결국 돌고돌아 저번에 다녀왔던 해피 몽크에 들어갔는데, 딱 한자리 남아있었다. 와우 역시 휴가철,, 자리 잡기 빡세네요.​​ ​우리는 코젤 딱 한잔만 마시고 숙소로 들어갔다. 정신 없었지만 좋았다 :>​​  광안리 가볼만한곳 여행코스 #2 | 오션뷰 숙소와 펍 그리고 재즈바 광안리 가볼만한곳 여행코스 #2 오션뷰 숙소와 펍 그리고 재즈바 해운대에서 시간을 보내다가 체크인 ...blog.naver.com 해피 몽크 전에 방문한 후기!​​​ ​숙소 들어가서 케틀칩 먹으면서  뷰 감상 ㅎㅎㅎ 새로나온 과자인가? 이거 맛있네 두봉이나 클리어​​​  ​ 6. 남천 고메밀면 마무리는 고메밀면으로고메밀면광역시 수영구 황령대로481번길 63-7 ​해운대에서 못먹었던 고메밀면을 마지막 날 공항가기 전에 남천역 근처에서 먹게됐다.  마무리는 역시 밀면이지.​​  ​11시 오픈이라 거의 오픈하자마자 들어갔다. 내부는 깔끔했고 친절하셨음. 가격은 해운대보다 조금 더 저렴했다. ​​ ​시원한 밀면~~~이랑 만두​​ ​밀면은 시원했는데, 생각보다 너무 달았다... 경상도 음식은 달고 짜고 둘 중 하나인가 ㅠㅠ  고수님들 진짜 찐맛집 좀 알려주십쇼​​ ​만두는 여기도 맛있긴 했는데 해운대점 만두가 좀 더 맛있던 것 같다. 조금 달긴 했어도 대체적으로 맛있게 먹고 왔다.​이번 여름 휴가는 에서 아주 잘 보냈다 :> 여름 바다 맥주만 있으면 나는 너무 행복해~ 포스팅이 생각보다 너무 길어졌다 휴; 모든 후기는 당연히 직접가서 내 돈으로 먹고 남긴 후기!!​​​​ 
 여행/ 가볼 만한 곳: 다대포 해수욕장, 금련산 전망대+황령산 전망쉼터, 드라이빙(남항대교-항대교-)  이번 2박 3일 간의  여행은 지금까지와는 다르게 기차나 비행기가 아닌 차량을 이용해 다녀 오게 되었다. ​운전으로 인한 수고가 분명 있긴 했지만, 차량 이동을 통한 일정을 소화하면서, 차량이 없었다면 계획하지 못했거나 쉽게 할 수 없었던 것들을 다양하게 해볼 수 있어서, 기존 대비 색다르고 재밌는 경험을 할 수 있었던 거 같았다. (물론 추구하는 여행 컨셉에 따라 아닐 수도 있겠지만) 차량을 활용한 에서의 여행도 충분히 해볼만 한 가치가 있을 거 같다.​* 아래 장소는 차량으로 방문했던 곳 중에 기억에 남는 곳이다.  ▼ 다대포 해수욕장 다대포해수욕장광역시 사하구 다대동 물론 '다대포 해수욕장역(1호선)'이 있어 차량이 없어도 접근하기는 쉬운 곳이다. 하지만 (개인적으로)  여행 시 주로 가는 바다가 해운대와 광안리라는 점을 감안했을 때, 차량이 없었더라면, 정반대에 위치해 있는 다대포를 지하철이나 택시로 한 번 가볼까라는 생각은 쉽게 하지 못했을 거 같다.  광복동에서 출발해 대교와 남항대교를 거쳐 도착한 다대포 해수욕장은 복잡한 도시에서 벗어나 막바로 자연으로 뛰어든 거 같은 시원하고 청량한 느낌이었다. 해운대나 광안리처럼 멋지고 정돈된 관광지의 해변이 아닌 뭔가 있는 그대로 느낌의 바다가 좋았다. 더구나 여행 내내 날씨도 맑아 탁 트인 주변 경관도 최고였다. 다음에  서쪽 지역 중심의 여행을 온다면 오랜 시간을 보내야겠다 싶은 곳이다.   ▼ 금련산 전망대 지난 여행 때 광안리 해수욕장 뒷쪽으로 병풍처럼 우뚝하니 솟아 있는 산을 보고, 저기는 무슨 산이지, 저 산 위에서 광안리를 내려다 보면 장난 아니겠는데 라는 생각을 했었다. 마침 그 때 생각이 나 지도 검색을 해보니 그 산은 황령산이었고, 지도 상에 황령산 전망쉼터라는 곳이 보여, 날도 맑겠다, 일정을 마치고 호텔로 복귀하는 길에 들렀다 가보기로 하였다. 광안리 쪽에서 황령산으로 향하는 언덕길은 경사도가 상당했다. 을 둘러보면서 산이 정말 많긴 많구나를 연신 느끼고 있었는데, 경사도까지 왠만한 강원도 산길 못지 않게 상당하니, 역시 '다이내믹' 이구나를 또다시 느낄 수 있었다. 황령산 전망쉼터로 올라가는 길에 길가에 차량이 꽤 주차되어 있어, 잠시 바람도 쐴 겸, 내려보았다. '구름고개카페'를 조금 못 간 전망 데크가 있는 곳이었는데, 그 곳에서 보이는 와 왼편으로 보이는 해운대, 센텀시티 쪽 야경이 정말 환상적이었다. 정부나 시 차원에서 이 곳의 야경을 세계(아시아) 야경 명소로 만들면 좋겠다는 생각도 들었다.  ​▼ 황령산 전망쉼터 황령산전망쉼터광역시 남구 황령산로 391-39 금련산 전망대를 지나 황령산 전망쉼터에 도착했다. 밑에 주차장에서 걸어 올라가긴 해야하지만, '자연'을 느끼며 운동 삼아 걷는 것도 좋았고, 무엇보다 아까와는 또다른 느낌의 반대 방향  야경을 만끽 할 수 있어 정말 좋았다. 이번처럼 맑은 날이 흔치 않을 거 같은데, 여행 중에 날이 맑다면 수단을 가리지 않고 꼭 한 번은 가볼만 곳인 거 같다 (강추!)  ▼ 드라이빙(남항대교-항대교-) 차량이 있다면,  아래 지역을 잇는 대교를 따라 드라이빙 해보는 것도 의 매력을 물씬 느낄 수 있는 방법일 거 같다.  다대포 해수욕장에서 출발해 일정 상 해운대 해수욕장까지 이동했는데, 남항대교-항대교-를 거치면서 주변으로 보이는 고층 건물과 항 컨테이너 등에서  특유의 다이내믹함을 느낄 수 있었고, 그 주변과 분위기를 배경 삼아 도로 위를 달리는 것 자체도 재밌고 스릴이 넘쳤다 (강추!) 
이제 슬슬 계절이 여름을 향해가는 것같아요. 낮시간동안은 무지 덥더라고요. 여름이면 해운대 해수욕장을 비롯 바다가 유명해서 전국의 수많은 이들이 찾는 은 밤시간 야경도 정말 멋지답니다 그래서 이번엔  야경명소를 한번소개해볼게요. 밤시간  야경명소 6군데입니다 ^^ 1.  해운대 야경주소:  해운대구 달맞이길 30 LCT랜드마크타워 98층   영업시간: 10:00~ 21:00  문의처: 051 731 0098 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 뭐니 뭐니 해도 은 해운대를 연상하게 되는데요, 해운대 해수욕장의 해 질무렵은 쓸쓸한 느낌이 강하게 느껴져요. 곧 어둠이 짙게 내리면 화려하게 변신을 하지만 말이예요 ^^  ​ 어둠이 내리고 난 후 화려하게 변신한 해운대입니다.  일출도 엄청 아름다운 곳이지만 마천루가 즐비한 해운대 야경은 이에 못지않게 아름다운 것같아요. 호텔 등 건물들의 불빛이 또 다른 모습을 만들어 내는 것같아요.​​ 백사장을 따라 이어지는 가로등과 차량들이 만들어내는 빛줄기와 오히려 밤에 살아나는 듯 불들어온 빌딩들을 보니 감동하지 않을 수 없었답니다. ​​ 붉은 일몰과 더불어 멀리 까지 이어지는 아경을 볼 수있는 해운대야경은 정말 멋진 것같아요.  이렇게 멋진 전경을 볼때면 정말 이 새삼 최고라는게 느껴지네요^^​​ 광안리 해수욕장을 훤히 비쳐주는 는 없지만 대신  호텔마다 아름다운 빛들을 준비하여 밝혀주니 해운대야경만 보면 동화의 나라에 온 듯한 기분이 들기도 해요.​​  야경명소 해운대야경을 제일 잘 볼 수 있는 곳은 아마도 엘시티 전망대가 될 것 같은데요. 우리는 오후 시간에 방문하여 대표 명소인 해운대와 에 빛이 들어오는 야간까지 머물며 멋진 야경을 제대로 감상할 수 있었답니다. ​​ 2.   야경주소:  수영구 민락동      문의처: 051 780 0077  (다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 해지는 의 모습인데요 와 도심 속의 빌딩과 아파트들의 회색빛 얼굴들이 붉게 물들어 가니 마치 부끄러워하는 새색시의 얼굴처럼 보여 야경이 더욱 기대되었답니다.​​ 다이아몬드 브릿지라는 별명을 가지고 있는 예요 . 국내 최대규모의 복층구조 현수교예요.  야경을 백사장쪽이 아닌 바다 쪽에서 바라보니 또 평소와는 다른 모습으로 보였는데요. 멀리 민주공원의 모습과 용두산 전망대까지 보이니 이 이리 좁았나 하는 생각도 들었답니다. ​​ 다이아몬드브릿지 는 드라마나 영화에도 자주 나오고 광고 배경으로도 자주 나오는 곳이기도 한데요, 는 해 진후 매 정시마다 에서 불빛쇼를 하는데 정말 멋지답니다​​  불빛 색만 바뀌는 게 아니라 LED쇼로 갈매기같은 새형상도 글자도 다리위에 비춰줘서 정말 볼만하답니다. 해마다  불꽃축제를 할때면 에서 쏟아져내리는 나아이가라폭포같은 불꽃도 볼수 있었는데 요즘 상황상 못보고있어 아쉽기도 합니다 내년엔 볼 수있겠지요?​​  광안리 밤바다 찾으시면 해진 후 정시에 시작되는 LED불빛쇼 꼭 챙겨보세요.   야경명소로 최고인 것같아요.​​ 광안리 앞바다를 휘돌아 수영천으로 달려나가는 다리의 빛줄기가 마치 도시에 생명을 불어 넣어주는 정맥 같아 보여 또 멋진  랍니다.​​ 마치 배의 돛처럼 생긴 높은 빌딩인 아이파크에 있는 파크하얏트호텔에서 본 모습인데요  야경의 모습을 제대로 본 것 같았어요. ​​  ​​ 3. 광안리해수욕장 야경주소:  수영구 광안2동  문의처: 수영구청  051 622 4151  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  광안리해수욕장의 야경은 이미 유명해서 밤바다를 찾는 이들이 정말 많답니다. 오색빛으로 불빛쇼를 하는 를 비롯하여 백사장에 설치된 조형물들까지 도 정말 많답니다​​ 백사장의 광안리 조형물이예요. 광안리해수욕장 인증샷은 이곳에서 꼭 찍어야지요 ㅎㅎ​​ 방파제쪽도 멋지게 조성이 되어 있어요. 를 바라보며 잠시 수다를 떨수있는 쉼터도 있어서 동네분들이 많이 찾는 것같아요.​​ 광안리해수욕장의 유명한 붉은 화분이예요. 생명의 원천이라는 프랑스의 장 피에로 레노라는 작가가 만든거라고해요.  광안리해수욕장의 야경과도 잘 어우러지는 것같아요 ^^​​    이제 날씨가 서서히 더워지면 광안리해수욕장엔 많은 이들이 찾을 것같은데요,  불빛쇼도 구경하시고 바다에 비친 반영도 제대로 즐기시길 바랍니다^^​​ 4. 수영만 요트경기장 야경주소:  해운대구 우동 해운대해변로 84     문의처: 051 741 6440 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 또 하나 야경이 좋은 곳이 있는데요 수영만 요트경기장이랍니다.와 주변 모습이보이는 수영만 요트경기장의 잔잔한 바다와 요트들이 어울려 멋진 장면을 연출한답니다. ​​ 고층 빌딩의 불빛들이 그대로 수영만 요트경기장의 물결에 반영되어 마치 유성이 떨어지는 듯 보였는데요 해외 유명 휴양지의 모습처럼 보였어요.​ 매직타임엔 또 이렇게 파란색이 강하게 사진에 찍혀 사진찍는 재미도 있는 곳이랍니다.​ 수영만 요트경기장에서 보는 야경은 만이 보여줄 수 있는 장면인 것 같은데요 오랜만에 넋을 잃고 사진 삼매경에 빠져들었답니다. ​​ 5. 항대교 항 북항 홍보관 주소:   동구 초량동 45-66    문의처; 051 440 6141 항대교광역시 남구 감만동 육지와 영도를 이어주는 대교의 모습은 역으로 가는길과 북항으로 가는 길로 이어지는 것이 모습을 볼수 있었는데요. ​​ 눈을 돌리면 에서부터 이어지는 초록빛 뽐내는 항대교가 들어왔어요. 남항대교와 을숙도 대교로 이어지고 거제 대교까지 이어진답니다.​​ 항 가운데 서 있는 항대교도 오색의 불빛을 연신 바꾸어 가며  야경명소로서 아름다움을 보여주었는데요 밤인데도 도시는 잠들지 않고 움직이고 있다는 것을 확인할 수 있었답니다.  ​​ 항대교가 있는 곳은 북항이고 자갈치 시장 앞으로는 남항이라고 하는데요 송도로 이어주는 남항대교가 심플하고 세련되어 보였어요.​  6.  용두산 주소:  중구 용두산길 35-18 광복동2가    문의처: 051 860 7820  용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55 영도 대교와 대교 사이에 롯데백화점이 보이고요 그 뒤로   용두산 전망대 그리고 민주공원의 모습이 한 폭의 그림처럼 보이네요. 바다와 어우러진 모습에 한눈에 반하게 되었답니다.​​  용두산 공원의 특이한 전망대의 모습이 보이는데요 불빛도 핑크색에서 보라색으로 변하며 의 밤하늘을 수놓고 있어요. ​​  용두산 공원과 항 야경을 한 눈에 볼 수 있는 곳이 있는데요 바로 영도대교 옆에 라발스라는 호텔 전망대랍니다. 투숙하지 않고 전망대 카페를 이용하면 된답니다  이상  야경명소 6군데 올려봤습니다 ^^​     
​​ 해운대 앞바다와 를 한눈에 바라 보는 곳  해운대 동백섬 누리마루/ 야경   여행을 하게 되면 단연 해운대는 꼭 가보게 되는 곳입니다. 특히 해운대 조선비치호텔 뒷편에 있는 동백섬은 수십년 동안  시민들의 소중한 공원으로 해운대 앞바다와 광안리를 바라볼 수 있는 곳으로 산책 도로가 잘 조성되어 있으며 더베이101 같은 멋진 곳이 있어 외식하러도 많이 가는 곳입니다. 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101   가볼만한곳 해운대 동백섬, 야경 동영상동영상으로 한번에 미리 보기   가볼만한곳 해운대 동백섬, 야경 해운대 해수욕장 끝자락 조선비치호텔 뒷편에 위치한 아름다운 곳입니다.의 대표적인 여행지인 해운대, 그 중  바다를 보기 너무도 좋은 곳이 바로 이곳 동백섬입니다. 신라 시대 최치원이 당나라 유학을 마치고 돌아와 해운대에 도착했었다고 하네요. 이곳에는 그가 적은 해운대라는 글씨로 만든 바위가 있습니다. 특히 와 해운대 앞바다를 한눈에 내려다 볼 수 있는 누리마루 전망대는 많은 시민들의 산책로이자 여행객들이 반드시 보고 가야할 멋진 뷰를 제공합니다. 해​운대 동백섬은 별도의 전용 주차장이 있어 주차한 후 도보로 돌아보아야 합니다. 사실 십 수년 전까지는 차도를 따라 드라이브처럼 돌아볼 수 있는 곳이었지만 APEC 정상회담 때 누리마루가 조성되면서 이 일대가 차량은 통제되는 공원으로 탈바꿈하였습니다. 주​차장 일대는 더베이101도 있으며 동백섬 마리나 요트 계류장이 있습니다. 이곳에서 건너편 마천루들이 바다물에 비친 야경이 아주 유명하죠. 예전에는 자유롭게 드나들고 낚시꾼들도 많았으나 최근에는 사고의 위험 등이 발생하여 통제되고 있습니다. 해​운대 마천루 일대의 아파트는 화려하기 그지 없습니다. 40층 이상의 고층 건물들이 즐비하며 마치 홍콩의 마천루를 연상캐 하는 멋진 건물들이죠. 강남 아파트 만큼 비싼 아파트들입니다. 동​백섬 산책로는 험하지 않고 도로로 이루어져 완만하여 정말 산책하기 좋은 길입니다. 다 돌아보는데 대략 30분~1시간 정도 천천히 걸어도 볼 수 있습니다.  누​리마루 전망대는 나무데크로 갯바위 위에 조성되어 와 해운대 앞바다를 전망할 수 있는 포인트로 동백섬 산책로의 정점이라고 할 수 있습니다.  갯​바위 아래로 내려가 삼각대를 두고 촬영한 장노출 사진입니다. 파도가 부드럽게 담겼죠! 누리마루 APEC 센터는 2005년 APEC이 개최된 곳을 기념하여 현재도 그 이름을 계속 사용하고 있습니다. 지금도 컨벤션 센터 등으로 사용되고 있죠. 광​안대교도 해가 지면서 조명이 들어와 멋진 야경이 연출되는 곳입니다.  누​리마루 APEC센터도 밤이 되면 조명이 들어와 와 함께 멋진 야경을 연출해줍니다. 그래서 동백섬은 야간에도 많은 분들이 산책이나 야경을 보기 위해 찾습니다.  광​안대교는 조성될 때는 광안리 해수욕장의 전경을 헤친다고 반대가 심했는데 현재는 도로의 편의성과 야경 등으로 인기가 높습니다. 사실 광안리에서 바다를 바라볼 때는 진짜 대교 때문에 바다뷰가 엉망이긴 합니다 ㅋ 다른  가볼만한곳 보러가기 가볼만한곳 모음 : 해동용궁사,오륙도 스카이워크,기장 죽성성당,청사포,,동백섬 등​​ 동부쪽을 돌아보는 드라이브 코스 기장죽성성당-기장 해동용궁사-송정-청사포해운대동백섬-광안대...blog.naver.com 에인트의 누구나 쉽게 사진 잘 찍는 법 저자우승문출판북핀발매2017.06.15.   Korea Tour ::  가볼만한곳  해운대 동백섬 정리  여행 중 1순위로 꼽는 곳이 아마도 해운대 일대가 아닐까 합니다. 해운대를 중심으로 광안리,용호동 오륙도 스카이워크 등이 연결되고 반대편으로는 기장으로 용궁사 등이 이어져 많은 여행객들이 찾는 곳이죠. 해운대 동백섬은 낮에도 좋지만 특히  앞바다의 야경이 훌륭해서 해가 지는 시점에 찾아보시면 아주 멋진 야경을 감상할 수 있습니다.  ​▣ 인플루언서 에인트 => 아래를 눌러서 팬하기 눌러주세요!! ▣ [네이버 인플루언서 검색] 에인트뷰파인더로 바라보는 세상, 세상은 꼭 아름답지만은 않다. 하지만 아름답게 표현하고 싶다.in.naver.com ​ 
 01 해운대 일출과 야경[HAEUNDAE]아침 일찍 일어나서 해운대 해수욕장으로 가봤어요🚶🏻​사실 더 자고 싶었는데, 일출을 보고 싶다는 마음이 더 커서 힘겹게 일어났네요😂​ [시그니엘 과 일출]평일 아침이라 사람들이 많이 없을 줄 알았는데, 조깅하시는 분들이 정말 많으시더라구요😲(정말 새벽조깅하시는 분들 존경👍🏻)​조금 더 걸어볼까 하다가 출근을 해야해서 주말에 다시 오기로..​ [해운대 야경]아침 모습과 사뭇 다른 동백섬에서 바라본 해운대 야경.​저는 해운대보다 광안리가 더 멋있다고 생각했었는데, 이렇게 동백섬에서 해운대 야경을 보니까 홍콩 야경도 생각나면서 멋있더라구요👍🏻​​ 02 동백섬 동백공원 산책과 야경[동백공원 산책로][동백섬 입구를 향해] 더베이101을 지나서 더 가다보면 동백공원 순환산책로 안내판이 보이실거에요🤗​그러면 동백공원 순환산책로 안내도가 나오고 오른쪽으로 가시면 동백섬 산책 시작!!​ [생각보다 많은 사람들] 밤 시간이기도 하고 평일이어서 사람들이 많이 없을 줄 알았는데, 식사 후에 가볍게 산책을 하러 오신 분들이 많으신 것 같더라구요🤩​ [누리마루 APEC 하우스]5분정도 걸으면 누리마루 APEC 하우스가 나오는데, 늦은 시간이라 그런지 잠겨있었어요~​ [ 야경] 그리고 조금만 더 가면 전망대가 나오는데, 방금 전 지나갔던 APEC 하우스와 가 이렇게 한 눈에 같이 보였어요👍🏻​불빛들이 조금씩 색을 바꿔가면서 보이는 야경이라 더 낭만있기도 하고, 급 센치해지더라구요☺️​ [등대?]그리고 뒤에는 등대가 있었는데, 작동하는 등대라기 보다는 조형물에 가까워보였어요..​ [바로 뒤에는 해운대 야경]그리고 바로 반대편에는 해운대의 야경이 보이더라구요❗️(이거이거 야경 맛집일세~)​ [최치원 동상으로 가는 안쪽 길] 집으로 가기 위해 다시 돌아가는 길에 위쪽으로 올라가는 길이 있었는데, 바로 최치원 동상이 있는 길이었어요.​바깥쪽 길과는 다르게 조금 더 나무 사이로 걷는 길이어서 좋아보였지만, 너무 피곤해서 패쑤😂​ [해안산책데크]그리고 밤에는 가지 않았지만, 자세히 보니 해파랑길때 걸었던 해안산책데크에도 곳곳에 조명이 있어서 걷는 분들도 계시더라구요🤗(가실 분들은 참조하세요!!)​ [동백꽃인가요?]해운대에 놀러오셨다면, 밤에는 가볍게 동백섬 동백공원을 산책하는 것도 좋으실 것 같아요🤗(해운대와 는 덤으로 즐길 수 있음)​지금까지 쿨피스야였습니다❗️​ 동백공원광역시 해운대구 동백로 99동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​​ 
​​한국의 홍콩 해운대해운대 미포 유람선..​오늘은  가볼만한곳 추천 드리러 왔어요. 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​#유람선 #해운대유람선 #오륙도유람선 #해운대유람선#갈만한곳 #가볼만한곳 #여행 #여행코스#맛집 #해운대맛집 #해운대가볼만한곳 #해운대여행​​ 오륙도해상투어 (주간)매일: 11:00 ~ 16:40 (상시출항)소요시간: 왕복 70분 소요(*월별 운항시간이 달라질 수 있음)​​📌 이용방법+ 온라인을 통해서 티켓 후, 이용 당일 현장 매표소를 통해서직접 출항시간을 확인 하셔야 해요!!+ 현장연락처: 051-742-2525 ​의 명승지로 유명한 동백섬을선상에서 즐겨 보세요.​밀물과 썰물에 따라 섬이 5개로 보이기도 하고6개로 보이기도 해서 오륙도라고 해요.​어린 자녀와 멀미가 심한 분들도 편안하게즐길 수 있을 것 같고, 무엇보다이동 중간에 갈매기 체험도 함께 즐길 수 있어서자녀에게는 즐거운 재미와어른에게는 옛 추억을 즐길 수 있을 것 같아요. 야경투어매일: 18:00 ~ 20:30 (하절기 기준)소요시간: 왕복 50분 소요(*월별 운항시간이 달라질 수 있음)​​📌 이용방법+ 온라인을 통해서 티켓 후, 이용 당일 현장 매표소를 통해서직접 출항시간을 확인 하셔야 해요!!+ 현장연락처:  051-742-2525 ​ ​에 오면, 꼭 이용 해 봐야하는해운대 필수코스로 자리매김하고 있는 야경투어.​특히나, 강아지 동반승선도 가능하니우리 사랑하는 댕댕이에게도 함께 추억을 만들어 주세요!(*소형견에 한함 / 이동가방&배변봉투 필수) 해운대유람선 할인받는 Tip!해운대유람선을 이용하기 위해서는 예약은 필수 입니다.​해운대유람선을 이용하기 위해서는 예약은 필수 랍니다.​ 오륙도 해상투어구분현장가온라인할인가대인중학생이상25,000원22,000원소인36개월이상~초등15,000원12,000원유아36개월미만무료무료  야경투어구분현장가온라인할인가대인중학생이상25,000원22,000원소인36개월이상~초등15,000원12,000원유아36개월미만무료무료 ​대인기준으로...[현장가] 25,000원 --> [온라인가] 22,000원 이며, -3,000원 즉시할인 적용 됩니다.​​📌 당일예약, 당일사용이 가능해요.ㆍ오륙도해상투어: 당일 10:00 마감ㆍ야경투어: 당일 17:00 마감​​이용 당일 예약을 미쳐 못햇더라도여유롭게 예약 후에 배를 이용이 가능하답니다 :)  해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​​ 
​​​​​ 내가 성숙한 만큼,  야경도 물 오르네 로컬이라면 한번쯤은 가 본, 황령산봉수대촬영 위치​​오랜만에 보는 황령산 야경,​볼때마다 조금씩 변하는 것 같다​​​도시 야경이다보니,​그사이 더욱 높이 치솟아 올라온 빌딩과​아파트들이 프리미엄을 붙이기 위해 노력한 불빛들이모여​반짝반짝 거린다​​​밤이라 검정색으로 보이는 자연 속으로 비집고 들어온 숲세권 아파트들도 보인다​​ ​​왼쪽에 보이는 예쁜 와 ​밝아서 휴대폰에도 비치는 별빛이 예뻐보였다​​ ​​중앙에 위치한건 황령대로​​ ​​가 저렇게 작게 보이니,​꼭 도시 디오라마 처럼 보인다​​ ​봉수대 옆에 있는 철탑​ ​역시 조명을 다니까,​예쁘긴 하다​멀리서도 잘 보이고​​​​저녁에 오면 봉수대는 보기 힘들다​​​ 사람과 을 방문하는 사람들 모두가 는 좋아하니,​황령산 봉수대 야경은​호불호 없이 누구나 다 좋아할것 같다​​​Probably.​​​​ 황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1 ​​​​​​​​ 
  오륙도유람선 선착장 주차장에서 (주차비 하루종일 3천원입니다.) 동생말까지 걸어봅니다. 갈맷길 2-2코스 일부에 속해 있습니다. 오륙도에 대해 확실히 알고 갑니다.   해안을 따라 걷습니다. 소나무숲?도 있어 좋습니다. 군데군데 앉아서 쉴곳이 많습니다. 어느 곳에 앉아 멍 때리기도 좋습니다. 김밥 한줄, 간식거리 싸와 먹어도 좋을 것 같습니다. 낚시하시는 분들도 제법 계십니다. 어떻게 해안 바위에 가셨는지 궁금합니다.     어느덧 동생말에 다 왔습니다. 헉! 코로나로 인해 마을버스 운행 안한다고......​큰 길로 나와 택시를 타고 다시 오륙도 유람선 선착장으로 갑니다. 2시간 30분정도 걸었던가? 아주 느긋하게 천천히 걸었습니다. 이기대 산책로 해파랑길 한번 걸어보는 것도 좋을 것 같습니다. 강력추천입니다. ㅋㅋ 
안녕하세요.마스터 부부 인사드립니다.  광안리라는 지역에는광안동 자체에도 먹거리 가 많지만,바로 옆 남천동은 빵천동으로도 유명하고,해운대에서 광안리로 넘어오는 길에는수변공원이 있어 산책로와 데이트 코스로 유명하죠.​그 수변공원 주변에 최근 몇년 사이에 아파트들이 많이 들어서면서꽤 많은 상가들이 입점되어 있는데요.​오를로라는 베이커리 카페가 눈에 들어오지 뭡니까!​사실,검색 엔진을 이용하긴 했답니다.​ ​카페 외관을 사진으로 남기지 못했는데요.​안으로 들어가 먼저 커피를 주문하였습니다.​당연히 아이스 아메리카노를 주문했습니다.​  ​1층 매장 내부 모습입니다.​넓은 좌석 배치에깔끔하게 정돈된 모습이 좋았습니다.​  ​베이커리 카페인만큼,다양한 종류의 빵들이 있었습니다.​치아바타인데요.​치아바타를 선택해서 카운터로 가면,그냥 치아바타로 드실건지,앙버터를 추가해 드실건지 묻는답니다.​  ​뱅오쇼콜라도 맛있어 보였는데요.​나중에 보시겠지만,하나 남은 더티초코를 선택했답니다.​ ​비건 메뉴만 있는 것은 아니지만,비건주의를 위한 분들에게 좋은 쌀씩빵도 있었습니다.​  ​2층에 자리를 잡고 바라보는 뷰입니다.​의 최고 뷰인 아치는 볼 수가 없었지만,파란 하늘에 멋진 다리뷰는 최고였습니다.​ ​금방 주문한 메뉴가 나오더라구요.​커피 두 잔과 치아바타, 더티초코입니다.​  ​저희들의 입맛에는치아바타는 음…더티초코는 정말 맛있었습니다.​  ​2층 실내 모습의 절반입니다.​여기도 좌석 배치도 넓고심플한 디자인의 인테리어였습니다.​ ​커피만 얼른 마시고,오를로 카페를 나와수변공원을 잠시 걸었습니다.​수변공원에서 바라보는  뷰!​정말 멋지죠?​오늘 하루도 멋진 하루 보내봅시다~* 
​ 점등 ​​며칠간 는 조명시설 수리문제로, 요트투어 하시면서 화려한 조명경관을 볼수 없었죠.드디어 수리를 마치고 화려한 모습을 드러냈습니다.조명시설 수리전과 수리후에  모습이 많이 달라졌어요.더 다채로운 빛으로 아름다운 모습입니다.요트투어 검색해 보시면 를 배경으로 찍은  사진이 많이 있죠.많은 분들이 여행 오시면 요트투어를 선택하시는데요.여행  기념사진의 배경으로 를 빼놓을순 없겠죠?특히  점등된 모습은 정말 아름답죠.거기에 조명까지 더해져서더 화려해진답니다.​  ​​​ 에서 요트타고 즐기는 광안리드론쇼 ​저번주 토요일엔 광안리드론쇼를 했었습니다.매주 토요일 오후8시와 10시에 진행되는 광안리드론쇼는 광안리해변에서 즐기실수도 있지만,주차문제, 혼잡등등 고려하면,요트타고 즐기시는걸 추천드려요.7시30과 9시30분에 출발하는 저희 요트타다를 이용하시면 요트투어도 즐기실수 있고,광안리드론쇼도 즐기실수 있습니다.드론쇼가 진행되는 시간은 약10분이 채 되지 않죠.​나머지 시간엔 요트에서 밤바다 풍경을 배경삼아 포토타임이 진행됩니다.여행에서 남는건 좋았던 추억과 사진뿐이죠.  ​​​​ 광안리드론쇼​저번주 토요일에 진행됐던 광안리드론쇼는 주제가 맛집투어 였습니다.음식을 드론으로 표현한다???저희 요트타다 팀원들은 궁금했어요.음식하면 대표적인게 돼지국밥과 밀면이라고 생각하는데 이걸 드론으로??어떻게??8시가 되고 드론이 이륙하고 나서 궁금증이 풀렸었죠.아래사진은..​돼지국밥 돼지국밥​어묵 ​​​밀면 ​​씨앗호떡 ​​생선회 ​​빵천동 빵천동??궁금하시죠?에 남천동 이란 동네가  있거든요.그동네에 맛난 빵집이 많아서 붙여진 이름이랍니다.사실은 저희도 생각못했던게..씨앗호떡과  빵이었어요. 광안리드론쇼 여행오시면  요트투어는 꼭 경험해보세요.토요일엔 요트투어 하시면서 드론쇼도 즐기시고인생샷도 많이많이 담아가세요.​단! 조용한 요트투어를 원하시면 토요일 7시부터는 요트투어 하지마시고 낮시간에 하시는걸 추천드립니다.토요일 저녁은 수영만요트경기장내의 모든 업체가 손님예약이 가득차기 때문에,사람이 많다고 느끼실겁니다.저희  요트타다도 당연히 그렇습니다.가끔 토요일 메인시간에 예약하시고 몇명타냐고 물어보시는데요..솔직히 말씀드릴게요.예약 가득찹니다.대신...낮시간엔 인원이 많지 않으니 더 여유롭게즐기실수 있어요.​비가 심하게 오거나 기상악화로 출항이 불가할땐,100% 환불해 드리고 있으니 미리미리 원하시는 날과 시간에 예약이 가능한지 문의부터 주세요.​궁금하신점은 언제든 아래 톡톡하세요. 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! ​​예약은 아래링크 이용하시구요.https://m.place.naver.com/place/1061895226/home?entry=pll 요트타다 : 네이버방문자리뷰 122 · 블로그리뷰 23m.place.naver.com ​네이버쇼핑은 아래입니다.https://m.smartstore.naver.com/ytada/products/5590425955?NaPm=ct%3Dl4nymthk%7Cci%3De33dccb23b42ad97866a13602956f1452af8036f%7Ctr%3Dsls%7Csn%3D944222%7Chk%3D6e61aaa94f2a2bd7a386ee7631181e292b3bec6a 요트투어 /해운대/ 광안리/야경/마린시티/인생샷/요트타다/ : 요트타다[요트타다] 요트투어 전문업체입니다.m.smartstore.naver.com ​​​저희 요트타다를 선택해주신 모든분들께감사의 마음을 전합니다.고맙습니다!늘! 행복하십쇼 ^^​​​#요트#광안리드론쇼#해운대요트#광안리요트#해운대액티비티##사진찍는요트 
@차선책  와 오션뷰를 파노라마로 즐길 수 있는 카페​ 영업시간 : 매일 11 : 00 -22: 00주소 :  수영구 광안 해변로 237 3층 301호시그니처 메뉴 : 인절미 라떼 / 콘미엘편의 : 단체석, 포장, 무선인터넷, 지역화폐차선책광역시 수영구 광안해변로 237 3층 301호  광안리를 방문하면 항상 카페를 가는 편이다, 광안리 해변을 따라 도로가주변으로 수많은 프렌차이즈카페가 들어서 있기 때문에 원하는 카페에 들어가서  뷰를 맘껏 보며 커피 한 잔의 여유를 즐길 수 있다. 자주 가는 투썸이나, 스타벅스에 방문하면 보통 2층 창가 자리에 자리를 잡고 앉아 시원한 아메리카노 한 잔을 마시며 수다를 떠는 편인대, 이날은 이상하게 프랜차이즈 보다 개인이 운영하는 카페를 가고 싶었다. 광안해수욕장 메인 도로는 임대료가 높은 편이기 때문에, 개인 카페는 없다시피하고 프랜차이즈화 된지 오래지만, 최근에  뷰와 오션뷰가 한눈에 보이는 카페가 오픈했다고 해서 다녀왔다. "차선책"이라는 상호를 가지고 있는 이 카페는 3층에 위치하고 있으며, 고즈넉한 세미 한옥 느낌으로 인테리어 되어 있는 광안리에서 보기 힘든 분위기를 가진 카페이다. 대략적으로 매끈하고 정형화되어 있는 카페가 즐비한 곳에 붉은 톤 계열의 우드 인테리어를 한껏 뽐내는 차선책은 다른 카페에서 볼 수 없는 이색적인 라테 메뉴를 판매하며, 아메리카노와 에이드 종류도 판매하고 있다. 특히 다양한 티 종류를 판매하고 있기 때문에 메뉴판 앞에 놓여있는 샘플의 향을 직접 맡아보고 주문을 할 수 있는 시스템인데 이 부분은 참 잘해 놓은 부분인 거 같다. 차를 주문하는 소비자에게 친절하게 다가왔으며 티 종류에 대해 잘 모르는 사람들도 티를 마셔보기 전에 그 느낌을 알 수 있으니 이보다 좋을 수가 있겠는가.​  차선책에서 판매하는 모든 케이크는 카페에서 직접 만드는 수제 케이크로, 밀가루가 들어있지 않은 저탄수화물 수제 케이크로 글루텐X, ,동물성크림X 자일로스설탕만을 사용하여 시중에 판매되는 케이크와 다르게 건강한 맛을 초점을 두어 만들어진다. 단맛을 가지고 있는 케이크에 익숙해져있는 사람들에게도 충분히 맛있게 먹을 수 있는 깔끔한 맛을 가지고 있다.​  카페 내부는 그리 크지 않지만, 아기자기한 인테리어와 세미 한옥의 느낌을 고스란히 살린 실내가 특징이다. 저멀리 마샬 블루투스 스피커에서 잔잔한 음악은 흘러나오지만,조용한 분위기가 연출되는 만큼 카페에 방문한 사람들이 많은 편이였는데도 불구하고 조용히 대화를 나누는 분위기가 조성되어 담소를 나누고, 뷰를 보면서 음료 한잔 마시기 좋은 곳이다. 아마도 광안리에서 가장 조용한 카페 중에 하나가 아닐까 생각한다.​  ​​  이날 날씨가 무척 더웠기 때문에 나는 시원한 아메리카노는 주문했고, 그녀는 자몽에이드를 주문했다. 아! 달달한 디저트도 생각나 흑임자 케이크도 하나 주문했는데. 케이크를 한입 먹어보니 왜 메뉴판에 케이크라고 써놓지 않고 갸또라고 써놨는지 이해가 되는 부분이었다. 갸또는 일반적인 케이크와 다르게 케이크들보다 훨씬 더 부드러우며 크림 등을 층층이 쌓거나, 빵 대신 크림이 내용물의 대부분을 차지하기 하고 있는데, 식감부터 맛 그리고 케이크에 층층이 올라가 있는 각종 견과류나 크림을 보니 케이크라기보단 갸또라고 불리는 게 맞는 거 같다. 케이크는 정말 맛있었는데 내가 주문한 아이스 아메리카노 맛은 어디서나 쉽게 맛볼 수 있는 맛과 동일했으며 너무 특색이 없어서 조금 놀랬달까. ​  한옥컨셉의 카페답게 중간중간에 검은 대나무 오죽 화분이 놓여있는데, 오죽은 햇빛이 잘 들고 바람이 잘 통하는 실외에서 키워야 하는 식물이지만 추위에도 강하고 키우기 쉬운 편으로 카페 인테리어로 제격인 화분이다. 세미한옥 인테리어와 잘 어울리며 선반사이에 놓인 토기 소품 과 중간에 놓여있는 돌 장식 또한 를 제공한다. ​​​ 요약광안리에서 가장 이쁜 뷰를 자랑하는 카페중에 하나, 그리고 케이크가 무척 맛있다.광안리에서 볼 수 없는 한옥 인테리어가 눈길을 끈다. 아메리카노 맛은 글쎄, 차라리 시그니처메뉴를 마셔보자​ 
광안리 술집광연이포차 & 횟집루프탑  오션뷰  ​​​광안리 신상 술집광연이 포차 다녀왔어요.​자리가 광안리 정중앙 자리라뷰가 상당히 잘 나오는 곳이죠.​​​ ​​​광연이 횟집과 광연이 포차를같이 운영하고 있어요.3층과 4층으로 나누어서 운영하고 있는데,제가 간 날은 3층에서 포차와 횟집 동시에운영 중이시더라고요~​아직 오픈한지 얼마 되지 않아계속해서 변화하고 있으니 참고하세요!​​​ ​​​자리 안내를 받기 위해서 대기할 수있는 대기공간도 상당히 커요~​​​ ​​​내부는 횟집 같지 않게고급스럽게 구성되어 있고요~​​​ ​​​아무래도 광연이 횟집과 포차의명당자리는 테라스와 루프탑이 아닐까 해요. 정면 뷰가 나오기 때문에상당히 가 많거든요.​​​ ​​​루프탑은 이렇게 구성됩니다.낮에 오면 더 좋을 것 같은 곳이죠?!​​​  ​​​광연이 횟집&포차 메뉴인데요~제가 방문하기 전에 메뉴를 보았을 때는광연이 한상에 회뿐만 아니라 오징어무침,해물라면 등등 제가 먹을 수 있는 게 많았거든요?​저는 회를 못 먹습니다!​그런데 제가 방문했을 때는메뉴가 바뀌었더라고요 ㅠㅠ제가 먹을만한 게 없었 ㅠㅠ 그래도 광연이 한상은 먹어봐야하지 않을까 싶어서 시켰어요.​​광연이 한상 2~3인 70,000원(회 + 해산물 + 매운탕)소주 5,000원​(가격도 수시로 바뀌더라고요.가시기 전에 메뉴 확인하시고 가세요!)​​​ ​​​제가 방문한 날은 토요일이었는데드론쇼가 있었던 날!​광안리 살면서 한 번도 못 본 드론쇼드디어 보고 왔어요 ㅎㅎㅎ그런데 사람들이 어마어마...​​​ ​​​광연이 포차에서 제일 좋았던 뷰~드론쇼를 앉아서 편하게 감상하실 수 있어요!그러니 토요일 방문 추천드림👍​​​ ​​​회가 먼저 나왔습니다!​​​ ​ ​​​​ ​​​저는 회는 뭐가 뭔지 잘 모르므로초장 맛으로 조금 먹었어요 ㅎㅎ​회를 먹긴 먹는데, 큰 건 못 먹고요~작은 것만 조금 먹어요 초장 맛으로 ㅎㅎ어린이 입맛...ㅎㅎ​​ ​​​그래도 이렇게 광안리 밤바다와 함께분위기 있게 한잔하니 너무 좋은 거 있죠.​​​ ​ ​​​ ​​​회 좋아하는 남치니 많이 먹엉~​​​ ​​​맛있게 짠짠~회에 소주가 빠지면 안되종!​​​ ​​​해산물도 나왔습니다.!우와~ 비주얼은 이쁨!와 너무 잘 어울림!​​​  ​​​회, 해산물 좋아하시는 분들은정말 이곳에 오면 천국이겠어요!와 술 한잔할 수 있는 곳!​​​ ​​  ​​ 정면뷰 한번 보세요!는 언제 봐도 너무 멋져요.바로 앞에 살아서 매일 봐도 질리지 않아요.​​​ ​​​회 & 해산물 안 먹는 저는를 안주 삼아 소주 한잔ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(메뉴 왜 바뀐 거?)​​​ ​​ ​ ​​​멍게, 해삼, 소라, 새우 머시기 등등​​그런데!매운탕이 같이 나오는 줄 알았는데,계산하러 가면서 매운탕 안 나왔다고 하니달라고 해야 준다고 하시네요.그런 설명 못 들었었는데 ㅠ​저희보다 늦게 온 테이블은 바로 매운탕까지나왔던데 그 테이블은 미리 알고 얘기했나 봐요.매운탕 달라고 못한 저의 잘못이죠.그래서 매운탕은 맛도 못 보고계산하고 나왔네요.​광연이 한상 시키시는 분들은 매운탕달라고 해야 나오니 매운탕 드시고 싶은타이밍에 꼭 달라고 하세요!(꿀팁?)​​​ ​​​가기 전에 메뉴 보고 저도 먹을 거 있어서방문했는데, 메뉴가 바뀌어서 당황,매운탕 같이 나오는 줄 알았는데못 먹어서 당황했지만,새우 하트로 기분전환했어요.​​​  ​​​나오는 길에 포토존에서사진 안 찍을 수 없어서 한 컷!​​​ ​​​광연이포차는 4월 말에 오픈했어요.그래서 아직 메뉴도 그렇고 시스템도그렇고 구축 중에 있는 것 같아요.​그래도 뷰는 광안리에서 제일잘 나오는 자리이니, 와 마주하면서한잔하시고 싶으신 분들은 방문해 보세요~​​ 광연이포차 광안본점광역시 수영구 광안해변로 199 3층, 4층 051-751-9448 수영구 광안해변로 199 3층, 4층2금련산역 1번 출구에서750m​광연이 횟집 -> 3층광연이 포차 -> 4 층​영업시간11:00 - 새벽 04:00​광연이 횟집 & 포차#광안리술집 #광안리횟집 #광연이포차 #광연이횟집 #뷰 #오션뷰횟집​​​ ​ 
여행은 먹거리와  그리고 즐길 거리가 넘쳐서 언제나 옳습니다. 여행자를 위한 도시라 해도 과언이 아닌데요. 날씨가 맑은 날은  요트 투어가 최고입니다.  바다를 가장 특별하게 즐기는 법이라 할 수 있는데요. 광안리 요트로 일컬어지는 선상 투어는 극강의 만족감으로 인기가 높습니다.​​ 하얀 요트를 타고 선상에서 근사한 풍경을 즐길 수 있고 더베이 101을 비롯해 동백 섬과 까지 한 번에 즐길 수 있어 좋은데요. 평일이라면 티켓도 저렴해 부담 없이 즐기기 좋습니다. 이용 가능한 승객수가 한정된 만큼 예약은 필수인데요. 출항 날짜와 시간을 확인하고 예약하고 싶다면 아래 바로 가기를 참고하세요.​​광안리 요트 예약 바로 가기​​주간에는 폴라로이드 그리고 야간에는 불꽃놀이를 볼 수 있어 어떤 시간을 선택을 해도 좋은데요. 날씨가 쾌청한 날은 아무래도 낮 시간이 더 좋은 선택이 될 수 있습니다.​​ 오늘 소개한 곳은 에서 유일하게 더베이 101에서 출항을 한다고 합니다. 덕분에 외곽으로 빠질 필요도 없고 광안리 요트를 즐긴 후 곧장 다른 일정을 이어가기도 좋은 장점이 있습니다.​​ 체크인 카운터에서 간단한 절차하게 탑승 절차를 하면 배 시간을 기다린 차례인데요. 만약을 대비해 멀미약을 나눠 줍니다. 정말 심각하게 뱃멀미에 민감하지 않은 이상 굳이 약을 먹을 필요는 없습니다.​  더베이 101은  명소로 꼽힐 만큼 주변 풍경이 좋아  요트 투어를 이용하지 않더라도 찾는 여행자가 많습니다. 분위기 좋은 카페도 이용할 수 있어 좋은데요. 곳곳에 괜찮은 포토존이 마련되어 있으니 예쁜 인증샷을 찍어 보세요.​​ 2인 이상 이용할 경우 티켓 중 하나에 주차권이 포함되어 있으니 차를 갖고 왔다면 잃어버리지 않게 잘 챙겨 두세요. 참고로 주차권을 이용하면 더베이 101 주차장을 2시간까지 무료로 이용할 수 있습니다.​​  요트 투어는 선박을 이용하는 만큼 출항 시간을 반드시 지켜야 하는데요. 안전하게 20~30분 정도 미리 도착해 기다리는 편이 좋습니다. 마침 주변에 앉아 쉴만한 곳이 많고 풍경이 좋으니 일찌감치 도착해 주변을 둘러보는 것을 추천하고 싶네요.​​ 한 시간 미리 도착했더니 아무도 없더군요. 정해진 시간에 한정된 인원만  요트 투어를 이용하기 때문에 줄지어 서서 순서를 기다리는 등의 모습을 볼 수는 없습니다.​​ 더베이 101에서는  바다만의 특별한 풍경을 즐길 수 있습니다. 해안선까지 바싹 다가선 건물들이 마치 병풍같이 펼쳐진 모습이 바로 그것인데요.​​ 사진 애호가들이 출사지로 즐겨 찾을 정도로 특별한 풍경을 즐길 수 있어  로 훌륭합니다.​​ 주변을 둘러보고 커피를 한잔하는 동안 어느새 승선 시간이 되었더군요. 예약을 마친 승객들은 시간에 맞춰 탑승구에 줄을 섰고 저도 따라서 탑승했습니다.​​ 바닷가에 서서  바다를 즐기는 것도 좋지만 직접 바다를 떠다니며 을 바라보는 것은 정말 특별한 경험이 아닐 수 없습니다.​​ 승선을 마치고 간단한 브리핑을 거친 후 본격적인 출항이 이뤄졌는데요. 안전에 대한 당부도 있었지만 선내 모든 공간이 개방되어 있으니 어디든 마음껏 구경해 달라는 부분이 가장 마음에 들었습니다.​​ 선체 바닥에 마련된 침실과 부엌뿐 아니라 선체 모든 부분을 자유롭게 즐길 수 있어서 마치 내 보트를 타고 바다를 누비는 기분이 들어 좋았습니다.​​ 작년에 출고한 새 요트는 햇볕을 받아 눈부시게 빛났는데요. 프랑스에서 제작된 것으로 자그마치 10억 짜리라고 하네요. 종종 승객이 차지 않으면 스케줄을 취소해 버리는 곳도 있는데 이곳은 승객이 한 명뿐이라 하더라고 출항을 나선다고 합니다. 업체에는 조금 미안하지만 혼자만의 항해를 누려볼 기회가 있으면 좋겠다 싶네요..ㅎㅎ​​ 소리 없이 바다 위를 미끄러지듯 움직이는 요트는 어느새 항구와 상당히 멀어져 있었습니다. 고급 요트라 그런지 흔한 유람선과는 그 느낌부터 큰 자이를 보였는데요. 매캐한 매연이나 불쾌한 소음 없이 즐기는  요트 투어가 무척 마음에 들었습니다.​​ 투어 간에는 음료와 차가 제공되었습니다. 항해는 총 1시간이 소요되기 때문에 굳이 간식까지 챙길 필요는 없습니다. 간단한 마실 거리 면 충분한데 음료가 제공되니 따로 먹거리를 챙길 필요성은 느껴지지 않습니다.​​ 생각보다 요트의 속도가 빨라 잠깐 사이에 주변 풍경이 바뀌곤 합니다. 앞서 언급한 것처럼 다양한  를 즐길 수 있는데요. 동백 섬, , 광안리 해수욕장 그리고 마린시티 등을 바다 위에서 바라볼 수 있습니다.​​ 요트는 얼마 되지 않아 본격적으로  바다로 나오게 되는데요. 이미 여러 번 다녀온 동백 섬이 한눈에 들어오네요. 항상 섬 내 산책로를 걸어보기만 했을 뿐 이렇게 섬을 바라보기는 처음이네요.​​ 광안리 요트는 점점 와 가까워집니다. 마치 광안리 해수욕장을 가두기라도 한듯한 형상을 하고 있는 거대 다리 아래를 잠시 후면 지나게 됩니다.​​ 상하부 2층 구조로 차량이 오가도록 설계된 의 거대한 교각이 인상적인데요. 교각 꼭대기에서 시작해 부드러운 곡선을 그리며 다리를 지탱하고 케이블이 보기 좋습니다.​  상대적으로 가늘어 보이는 케이블을 이용해 거대한 다리를 지탱하고 있다는 사실이 무척 신기한데요. 이 와중에도 다리 위에는 크고 작은 차량들이 바쁘게 오가는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 이번 여행에서 몇 차례 를 건너기도 했는데 광안리 요트를 이용해 다리 아래도 지나게 될 줄은 몰랐네요..ㅎㅎ​​ 광안리 해수욕장이 가까워 오니 크고 작은 보트들이 오가는 모습이 눈에 들어옵니다.  바다에서도 워낙 풍광이 좋은 구간이기 때문에 투어 보트들이 많이 다니는 모습을 볼 수 있습니다.​​ 드디어 반환점에 도착했습니다. 광안리 해수욕장이 바라 보이는 지점에서 잠시 시간을 보내게 되는데요. 독특한 풍경을 배경으로 사진도 찍고 요트에 기대앉아 여유를 부려 보기도 합니다.​​ 매번 해변에서 바다를 바라보면  요트 투어를 즐기는 여행자를 부러워하곤 했는데요. 이 날 만큼은 이 통째로 내 것이 되기라도 한 듯 기분이 좋았습니다.​​ 이 타이밍에 선원 한 분이 스마트폰으로 사진을 찍어 항구로 돌아가기 전에 인화를 해 주셨는데요. 파란 바다를 풍경으로 기가 막힌 사진이 완성됐습니다.​​ 항상 카메라 뒤에 서서 내 사진을 가질 기회를 많이 갖지 못했는데 오랜만에 무척 마음에 드는 사진을 선물 맏을 수 있어서 기분이 좋았습니다. 낮에는 파란 바다를 즐길 수 있지만 해 질 녘에는 기가 막힌 일몰과 함께 야경을 볼 수 있어 더 좋습니다. 완전히 해가 진 뒤라면 불꽃놀이까지 즐길 수 있어  를 즐기기 좋은데요. 여러분도 다음  여행에서 꼭  해운대 투어를 즐겨 보세요.행복하세요. 행운을 빕니다. 여러분이 언제나 최곱니다!!​​ 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 
아주 맑고 깨끗했던 이번 목요일!해운대 해리단길 루프탑 카페 미닝풀에서맛있는 커피와 함께 좋은 시간 보낸 후,오후에 원래 목적지였던 광안리로 향했다.아름답다는  야경도 감상하고  현지인 젊은이들의 핫플이라는 민락수변공원도 구경한다는 계획~ ​*해리단길 카페 미닝풀 포스팅은 아래에👇 해리단길, 해운대 해리단길 카페 미닝풀특강 발표도 끝났고 강의료도 입금 된 어제. 마음도 편하고 기분도 좋고 오랜만에 날씨도 굿! 모든 게 좋았...blog.naver.com  ​이날은 맘 편히 저녁까지 놀다가 갈 예정이라 차는 아예 두고 대중교통으로만 움직였다.요즘에 기름값도 비싸져서 우리 집에서 해운대까지 차로 오면 유류비에 주차비가 적잖이 부담되는 것도 사실이다;;지하철, 버스는 환승 할인도 되고 자연스레 걷기 운동도 할 수 있어서 일석이조!(단점은 산 넘고 물 건너 가야 한다는 ^^;)  ​우리는 지하철 2호선 금련산역에서 내렸다.해운대역에서 7 정류장 더 가면 되고,금련산역에서 7~10분 걸으면 바로광안리해수욕장이 나온다.​ 언제 봐도 좋은 광안리 바다!오후 4시 반쯤이었는데 적당히 바람도 불고 맑고 공기질이 좋아서 걷기에 참 좋았다.​ 날씨가 워낙 좋으니 바다색도 끝내줬다. 오후의 태양으로 건물들 그림자가 드리워진 광안리해수욕장 백사장 풍경.오전에 본 바다와는 또 느낌이 달랐다. ​ 해수욕철이 아니라 모래사장 쪽은 한가했으나길 건너 뷰 카페들에는 사람들로 넘쳐났다. 코로나 상황도 나아지고, 날씨도 좋고,기분 좋게  바다를 즐기는 사람들 표정도 밝아 보였다.​토요일 저녁에는 광안리에서 드론 쇼도 한다니사람 정말 많고 북적북적 재밌을 듯 ^^​저녁 식사하려고 정해 둔 식당이 민락동 쪽이라바다를 보며 산책하는 기분으로 계속 걸어갔다.​ 민락회센터 근처의 바다에서 보는 뷰.몰랐는데 이쪽이 '광안해변공원'이라고 한다.이쪽에서 바라보는 전망도 색다르고 좋았다. ​ 쾌적한 날씨에 풍경도 아름다워서우리 둘 다 기분 최고조!​이때가 오후 5시가 되어 가는 시간이었는데,이미 많이 걸어서 다리도 아프고 저녁 먹으러 가기엔 시간이 일러서 간단히 맥주나 한잔하면서 쉬어 가기로 했다.​ 그런데 의외로 광안리 호프집이나 펍 중에오후 5시쯤에 문을 연 곳이 별로 없는 거다.대부분 밤부터 새벽까지 영업을 하는 것 같다.요즘 같은 날씨에 바닷가의 야외 펍에서 낮에 맥주 한잔하면 딱인데 아쉽더라는..​그러다가 광안해변공원 근처에서 한군데발견한 곳이 바로 여기, 스페인클럽.​ 스페인클럽은 서울에도 있는 스페인 식당인데맥주, 와인 등 주류도 팔고 낮에도 영업을 한다.오픈된 테라스 공간이 있어서해변 분위기를 즐기기에 좋아 보였다.​ 우리 둘 다 스페인 음식을 좋아하지만 이날은 다른 저녁식사 계획이 있어서 맥주 딱 한 잔씩만!스페인의 대표 맥주인 에스텔라 생맥으로 주문.거품도 살아있고 시원하니 맛있었다. ​특히 남편은 전 직장에서 업무 관계로스페인에 꽤 오래 머물렀기 때문에 그 시절의 추억이 떠오르나 보다. 언젠가 같이 스페인 여행 갈 날을 꿈꾸며일단 스페인 맥주 한 잔으로 대리 만족~​ 스페인클럽에서 맥주 마시며 잠시 쉬다가근처 식당에서 반주와 함께 저녁을 먹고8시쯤 됐을 무렵에 광안리 수변공원으로 향했다.저 활어직판장 등에서 사람들이 회를 떠서 수변공원에 앉아서 바다 보며 먹는다고들 한다.​  민락수변공원은 국내 최초의 수변공원으로해운대와 광안리 중간 지점에 있다. 길이 543m, 너비 60m, 면적 약 3만 3000 제곱미터에 달한다.이곳은 원래 바다였으나 지역개발 촉진과지역주민의 편의를 위해 공원으로 조성됐다.1992년 공사를 시작하여 1997년 완공.4만 명을 수용할 수 있으며, 화단과 그늘집, 벤치 등의 편의 시설이 갖추어져 있다. 바다를 바라보며 행사를 관람할 수 있는 넓은 스탠드는 만조 때면 바닷물이 들어와 발을 담글 수 있다.   민락수변공원으로 걸어가는 길.아파트 상가에 있는 횟집, 술집에도 사람들이 많이 차 있었다. 확실히 코로나가 풀리면서 모임도 많아지고 자영업 경기는 좀 살아난 것 같아 다행이다.​ 드디어 광안리 민락수변공원 도착!아하~ 이런 분위기였구나. 돗자리 깔고 회 등 음식과 함께 삼삼오오 모여 술 마시는 분위기. ​ 스탠드도 있고 바닥에는 중간중간 테이블(?)도 있어서 바다와  야경 보며 술 마시면술맛 나긴 할 것 같았다. ㅎㅎ​저녁 8시쯤이라 사람이 그리 많진 않았지만금요일이나 토요일 밤에는 인산인해라고.평일 평균 5천 명, 주말에는 만 명까지 몰린단다.​ 새벽까지 모여서 술을 마시다 보니 음주 관련각종 사건, 사고와 민원도 많아서 순찰대가 자주 순찰을 돈다고 한다. ​술 마시는 건 좋은데 만취하진 않도록,그리고 각자의 쓰레기는 각자 치워야 하겠다.​ 나도 대학생 시절엔 캠퍼스 잔디밭에서 돗자리 깔고 친구들, 선후배들과 어울려 술도 마시고 게임도 하고 신나게 놀아봐서 지금 저 시간이 얼마나 재밌는지 안다. '부럽다 니들~ 지금이 좋을 때다~!!' ​최근 동네 미용실에서 머리하면서 스탭분에게조만간 광안리 수변공원 가볼 거라고 하니까"거기 20대 애들 술 먹고 헌팅 하는 데에요~"라고 하더라는. ㅎㅎㅎ​ 수변공원에서 보는 광안리의 야경!의 불빛과 어스름한 하늘색, 바다색이어우러져서 아름다운 풍경을 만들어냈다.​ 반대편 해운대 마린시티 쪽의 야경도 멋졌다. 뭔가 미래 도시 같은 느낌이다. ​ 에서 제일 비싼 동네 마린시티.누군가에겐 드림 하우스일 수도 :)​ 그동안 저녁 시간엔 거의 집에 있어서 야경 등 좋은 를 많이 못 본 것 같다. 이제 해도 많이 길어졌으니 Night life도 가끔 즐기며 살아야지~​   야경 파노라마 뷰와 파도 소리로오늘의 광안리 포스팅 마무리~아름다운 5월의 밤이었다. 😍​​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실스페인클럽 광안리점광역시 수영구 광안해변로278번길 42 오션브릿지 1층광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33 ​  ​​  
     여름이라고 주말마다 바닷가로 나오게 된다.지난주엔 해운대에서 놀다가 이번주는 광안리에서~~ 해수욕장도 개장해서 행사나 조그만 축제도 많이 한다.는 핸대보다 광안리가 적은데,,바닷가보면서 맥주나 커피마시기엔 광안리가 더 좋다. 해변이랑 가까워서~^^   올만에 찍어보는 ~    저 멀리 보이는 마린시티. 특유의 건물형태때문에 사진의 배경이 되고 있는 곳..막상 보면 별거 없는데,,ㅎ 오늘은 바람이 많이 불어서인지 사람들이 많이 없넹..  광안리 해변..생각보다 길다~언양불고기 먹고 소화할겸 민락 회센터까지 걸었는데,,힘들었다.;;;   민락회센터..나는 여기보다 쫌만 더 뒤로 걸어가면  민락어민활어직판장에 가서 회를 사먹는다.거기가 쫌 더 저렴한거 같기도 하고..회센터는 왠지 발길이 안간다..ㅎ 활어직판장에서 회 사가지고 수변공원에 돗자리 펴놓고 회먹곤 했는데,,,생생한 바다바람 맞으면서,,ㅋㅋ아니면 밖에 포차같은 초장집에서 먹기도 하고~요즘은 그냥 가게에서 먹는걸로,,ㅋㅋㅋ  광안리 해변을 끝에서 끝으로 걸으면서 샌드아트도 보고~오랜만에 광안리 왔더니,,첨본 거라,,그냥,,찍어봄.요기는 뭐하는 곳이지,?   싸요 공연도 보고~ㅎ싸이 닮은꼴 1위라고 하네..'싸요'라고,,,,,,ㅋ여름엔 이런 를 해변에서 즐길 수 있어서 좋다. 아~씐나~  관객이랑 춤도 추고`~  tv에도 나왔다고 하네,,...... 가까이서 볼거라고 무대 뒤쪽에서 봤더니,,,얘 엉덩이만 카메라에 한가득이네,,;;;;;;        사진 구도 이따구로 찍을래?//??/?//?으잉???/????? 연사찍어대지말라구~~~~한 컷이라도 정성을 담아서,,,ㅎ
입실 16:00 / 퇴실 11:00​​아니?! 지금 7월달 인가효...33도 34도...컥​ 여행 갔을 때만해도바다바람에 날씨가 쌀쌀해서제트스파에서 뽕뽑고 왔었는데.. ㅋㅋ​아무튼.오랜만에 간 여행에서 뷰 포기할 수 없었죠!탁월한 선택이였던뷰먼드풀빌라 소개해요 :)​​​ ​낮에도 예쁘고 밤에도 예쁜 !​​  ​듀근듀근 ​  ​커튼이 스르륵 열리면서 탁 트인뷰!​상당히 쾌적하고 생각보다 더 좋더라구요룸컨디션 만족!​전동커튼이라 리모컨으로 편하게 조정할 수 있어요.​​ ​침구류도 깨끗하고 매트리스도 좋았어요.꿀잠각 😪​침대 맞은편 벽면은커다란 두꺼비집 같은게 있어서전체적인 인테리어에 비해상당히 내츄럴 ㅋㅋㅋ​(누우면 눈감으니 안보임)​​    ​​욕실도 넓고 깨끗해요!​고급져​왠만한 호텔 부럽지 않네요.​2인 캡슐호텔에 비해서 여기는 궁궐이네여​​일회용 칫솔등 인원수에 맞게준비되어 있어서 편했어요.​리필용 어메니티로 마련되어 있었고핸드워시 바디워시 등등상큼한 허브향이라 좋았어요.싸구려 느낌 아니였음.​변기 수압이 쌔서쫄보인 저는물 내려 갈때마다 놀람ㅋㅋ;;​불쾌한 냄새 1도 없었어요 다행~​​​  ​부엌은 자그마 하지만있을 꺼 다 있는깔끔한 스타일.​냉장고가 커서 좋았어요!케이쿠도 야무지게 넣어주고​​​ ​크 -이번 여행의 핵심?!​피로를 풀어줄제트스파!​생각보다 훨씬 크더라구요수영해도 되겠어​물 온도는 매우 미지근해요요즘처럼 더운 날씨에는물 온도가 딱일거 같네요!​​​  ​​야경보면서 스파할 생각하니넘모 씬나!!!​​​ ​​사장님 포스 ㅋㅋㅋ​호텔에서는 느낄 수 없는베란다의 쉬원함!​베란다도 역시 작을 줄 알았는데생각보다 넓더라구요!​다 생각보다 넓다고 말하는중...ㅋㅋㅋ​​​  ​쉬원허다!​​ ​​우리의 저녁을 책임져줄바비큐 그릴!​숯불이 아니고 가스로 하는거라서고기 굽기가 훨씬 편하더라구요.그릴 추가 할까 말까 고민했었는데하길 잘했어요!​야외 바비큐 빠지면 섭하쥬​​​ ​​코너로 탁 트인뷰라실내에 있어도 답답하지 않더라구요.​옆에서 봐도 앞에서 봐도 예뻐!​다만 옆건물 사람과 눈 마주칠 수 있으니저녁에는 커튼을 쳤어요.​​​​ ​​해가 지고 있어요!!!​사실 바다는 밤이되면깜깜 그자체인데다리 불빛에 갬성까지😍가 많아​​​ ​​저녁 먹기 전에 빠르게파티 준비!​여기에 풍선 붙여놓으니 찰떡이더라구요!​소파에 앉아서사진찍기도 좋고​​풍선들은 다이소 말고인터넷에서 구매했는데확실히 쨍쩅하니 안터져요​​  ​고기도 맛있게 익어가고​​  ​​날씨가 좋아서베란다에서 먹었는데탁월한 선택이였어요!​ 뷰를 제대로 즐기고 왔죠.​너어무 맛있었던 스테끼 ㅠㅠ​​​ ​먹고 있다보니우릴 위해 불꽃놀이를 해주는거 있죠?!!🤭아니 무슨 이런 황홀한 경우가ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이런 레스토랑 없다며​​진짜 이 순간 만큼은 아~무것도 부러울게 없고걱정도 없고ㅋㅋㅋ이맛에 여행오지!!!!​​​  ​​감사합니당 요트님덜~덕분에 잘 봤어요 ​날씨좋으면바비큐그릴 이용추가하고베란다에서 저녁먹는거 왕 추천드려요​​​ ​조명끄고신나게 물놀이(?)한판​조명끄고 스파 켜놔야지물이 울렁울렁 입체감 있어서 사진도 예쁘게 나오더라구요​근육덜도 풀어주고 ​이렇게 오후, 저녁, 다음날 아침3번이나 야무지게 잘 이용하고 갑니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​소파에서도 즐기는갬성뷰​​​ ​​자알 놀다 갑니다!​에 예쁜 숙소들이 많아서고민 많이 했는데굿 초이스였다!​​​ ​​  뷰먼드풀빌라 이용후기!​-장점: 바닥, 욕실, 침구류, 제트스파욕조 등등청소가 깨끗이 되어있어 쾌적하다. 베란다에서 바비큐 파티하면서  뷰 실컷보기♡ ​​-단점: 입실시간이 4시라 쬐금 아숩.바닥이 타일이라 스파이용 후 물 때문에 미끄럽고,집에는 없는 계단이 있어서 주의가 필요해요!애기들과 같이 오기에는 무리가 있어보이네요 ㅠ제트스파는 깨끗하나 락스냄새가 조금나요. 일반 블랙 면티 입은 친구는 색깔이 좀 빠졌다고 하더라구요😅​​   공짜로 불꽃놀이도 즐기고여러모로 기억에 남는 멋진 숙소였다​칭구들과,연인과, 가족들과파티하기에 넘 좋은 곳!  ​​ 
 아이와함께 가볼만한곳,    ​​음력으로 설날은 1월1일 추석은 8월 15일​보름달을 보기 위해 동쪽하늘이 보이는 로 출발.모래놀이도 할 수 있고 아이와함께 가볼말한 도 볼 수 있으니 1석2조​    ​놀다보니 달이 남쪽하늘로 높이 올랐네요​달의 모양과 운동단원에서 중요하게 나오는 내용들​1. 달의 운동방향과 주기공전 : 한달( 27.3일)주기로 서에서 동자전 : 한달( 27.3일)주기로 서에서 동☆ 달의 같은면만 보이는 이유🙋‍♀️ 공전속도와 자전속도가 같아서​2. 남중고도, 뜨고 지는 시간 (-6,+6)삭 (1일) :  12시 (6시, 18시)초승달 (7~8일) : 18시 (12시,24시)망 (15일) : 24시 (18시,6시)하현달 (22~23일) : 6시 (24시,12시)☆달이 매일 50분씩 늦게 뜨는 이유🙋‍♀️ 지구가 자전하는 동안 달이 공전하기 때문​3. 삭망월과 항성월항성월 : 27.3일 별 중심으로 실제 공전주기삭망월 : 29.5일 달 모양 중심☆항성월과 삭망월 2.2일 차이나는 이유🙋‍♀️ 달이 공전하는 동안 지구도 공전하기 때문​#아이와함께가볼만한곳# #보름달 #음력15일#중3 #지구와달 #추석 #과학 #지구과학 
    가볼만한곳 :: 광안리 수변공원, ::   오션뷰 호텔 추천 5월 16일의 기록   가볼만한곳 :: 광안리 수변공원,  민락 회센터에서 회사먹고 부추전사서 수변공원에서 찹찹 이번 포스팅은 연차에 다녀온 에서 제일 가볼만한곳이자 덕이가 좋아하는 광안리 훅이 훅이 은 덕이가 대학+회사 OJT기간동안 살았던 곳인데여 그래서 그런지 은 항상 가고싶은 곳이에요 ㅠㅠ 울산도 적응을 하고 있긴하지만 덕이는 이 제일 좋은거 같아요      덕이는 목요일 연차였어서 수요일에 일마치고 집에서 짐챙겨서 바로 으로 넘어갔어용 ㅎㅎ덕이가 광안리가고 싶다고해서 광안리로 고고!!!도착해서 미리 예약한  광안리 오션뷰호텔에 차대고 짐풀고 바로 민락회센터로 갔어요 !광안리하면 수변공원이니까 수변공원에서 회를 먹고자 ㅎㅎ   민락회센터 안에 아는 곳있어? 라고 물었는데 둘다 아는 곳 없음  구냥 보이는 곳에서 도다리 2만원치 구입했어용 ㅎㅎ봄은 도다리 아닌가예    크~ 민락회센터에서 보이는  ㅠ ㅠㅠ늠나 이뿌넹   회를 사들고 살방살방 수변공원쪽으로 오면서 부추전도 구입했어용 ㅎㅎㅎ부추전이랑 김치전 반반도 팔더라구여 ㅋㅋㅋ 저렇게도 맛있을듯    부추전이랑 만두도 정말 많이 먹더라구요 ㅋㅋ저희는 부추전이랑 오뎅만 구입했어용     광안리에서  보면서 먹을 오뎅오뎅!!!!!!!술안주에는 국물이 꼭 있어야하니까요 ^^   이 날 날씨가 너어무 좋아서 사람이 바글바글 ㅎㅎ덕이는 사람들과 조금 떨어진 한적한 곳에 자리를 잡았어용 조용하고 늠나 좋음 ㅠㅠ    이 날 사온 도다리회와 부추전 오뎅~~ 광안리 수변공원에서 먹을 수 있는 만찬(?)들 ㅋㅋㅋㅋ덕이는 치킨 사먹고 싶다고 했는데 오히려 이런 음식들이 여기서만 먹을수있고 좋은거 같아영 ㅋㅋㅋ   열심히 셋팅중~~ 쏘맥 냠냠   냠냠 챱챱하고 랑 같이 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ키가 작아서 슬픈 덕이    해변걷기기분좋아보이는 그 ​   그리고 랑 찍어준 사진 ^^만세하니 배가 보이네염 ​   광안리 오션뷰 호텔   그리고 가보고 싶었던  광안리 오션뷰 호텔~덕이가 간곳은 인스타에서 많이 봤던 브라운도트호텔이었어요 ㅎㅎ이 날 오션뷰숙소는 21시 입실이라 그냥 오션뷰 아닌방으로 예약하고갔는데 도착하니 2만원만 추가하면 오션뷰 룸으로 바꿔준다고 하더라구요 ㅎㅎ바로 바꿔달라며 ^^ 헤헤 유리에 비춰서 잘 안보이지만 넘나 오션뷰     방도 깔끔하니 괜찮았어용 비추 후기도 많던데 덕이는 만족해서 완전 추천이에요 ~^^    아침에 일어나서 호텔에서 본 풍경 ^^크 넘 이쁨... 이래서 다들 오션뷰오션뷰 하나봐요 ㅠㅠㅠ   그냥 계속 밖에만 내다보고 있었던듯..    바다색 넘나 영롱 ㅠㅠ    조기 앉아서 조식도 찹찹조식은 음료랑 토스트랑 씨리얼이 있었어요    넘나 또 가고 싶은 광안리 오션뷰 호텔 ㅎㅎ바다가 바로 보여서 넘 좋았다는 ㅠㅠ  
​지난달 친구들과 을 다녀왔습니다. 바다 위에서 아름다운 아경을 보며 망중한에 빠졌던  요트 탑승을 시작으로 신나는 루지까지 다양한 재미를 즐겼는데 오늘은 그 일정들을 모아  가볼만한곳을 정리해 볼까 합니다.​​ 1.  요트투어 요트G해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 4초소앞​서울에서 약 4시간 반 정도 달려 에 도착할 수 있었습니다. 간단하게 식사를 하고 수영만 요트 경기장에 도착하니 어느덧 해 질 무렵이 되었고 미리 예약했던 요트G 요트에 탑승했습니다.​​​ ​국내 최대 요트장인 수영만 경기장은 작년에 이어 다시 방문했는데 여전히 멋스러움 가득이었습니다. 이번에 탑승한 요트는 레오파드 45라는 기종으로 21년 6월에 입고되었다고 하는데 곳곳이 럭셔리한 분위기 가득이었고 승선감도 편안했습니다.​​​ ​ 요트투어는 요트경기장을 시작으로 마린시티, 동백 섬, 해운대해수욕장, , 광안리해수욕장 주변을 항해하는 코스로 짜여 있으며 낮 12시 30분부터 저녁 9시 30분까지 1시간 간격으로 운행되었습니다.​​​ ​이 운항 코스는  가볼만한곳 여러 곳을 배를 타고 바다에서 한 번에 둘러볼 수 있었는데, 석양 타임에 맞춰 배를 타면 멋진 일몰과 환상적인  야경을 한 번에 볼 수 있는 장점이 있었습니다.​​​ ​수영만에서 배를 타고 바다로 나가니 해운대 주변의 대표적인   들인 마린시티, 엘시티, 해운대 해수욕장, 달맞이 고개까지 한눈에 볼 수 있었으며 를 코앞에서 볼 수 있어 황홀했습니다.​​​ ​해가지고 를 비롯한 도시 전체에 조명이 들어오니 분위기는 더욱 환상적이었으며 대교 위에 떠 있는 달이 마치 한 폭의 그림 같았습니다.​​​ ​환하게 조명을 밝힌 는 멀리서 볼 때와는 또 다른 매력을 느낄 수 있었으며 요트가 움직이면서 서서히 달라지는 다리의 구도가 무척 이색적이었습니다.​​​ ​요트에는  데이트를 즐기러 나온 연인들과 친구들의 모습이 많이 보였는데 다들 아름다운  야경에 푹 빠진듯했습니다.​​​ ​사람들은 갑판 바로 위와 선박 뒤편 위쪽에 자리를 잡고 저마다의 포즈를 취하며 아름다운 야경을 카메라에 담았는데, 다들 입가에 미소가 끊이지 않았습니다.​​​ ​투어의 하이라이트는 바다 한복판에서 폭죽을 터뜨리는 것이었습니다. 요트G 관계 선박들이 한 곳에 모여 불꽃놀이를 하니 정말 장관이었습니다.​탑승 비용은 주간 4시 30분까지는 20,000원, 야간 5시 30분 이후는 대인 30,000원 소인 20,000원이었으며 별도로 지인들끼리만 운행이 가능한 프라이빗 투어도 있었습니다. 참고로 번호는 0507-1350-6087입니다.​​ 2. 블루라인파크해운대구 달맞이길62번길 11​해운대 주변에서 하룻밤을 보낸 뒤 이른 아침부터 찾아간 곳은 요즘  가볼만한곳으로 인기가 많은 블루라인파크였습니다.​​​ ​이곳에서는 미포에서 청사포까지 2km 구간을 이동하는 스카이 캡슐을 탑승할 수 있었는데 무척 색다른  놀거리였습니다.​​​ ​저는 해운대 미포에서 탑승했으며 탁 트인  바다 뷰도 볼 수 있었고 또 울창한 송림 사이도 달릴 수 있어 마음에 들었습니다. 다만 속도가 시속 4km로 좀 느린 편이고 창문도 활짝 열리지 않아 여름에는 좀 덥고 답답할듯해 아쉬웠습니다.​​​ ​스카이 캡슐은 각 정류장에서 편도로만 운행이 되었고 원래 정류장으로 돌아갈 때는 해변 열차를 이용하거나 해안가 산책로를 걸어야 했는데 바다를 보며 걷는 길이 꽤 잘 조성되어 있어  데이트코스로도 그만이었습니다.​참고로 운행요금은 2인 30,000원, 3인39,000원, 4인 44,000원이었으며 운행시간은 오전 9시 30분부터 저녁 7시까지였습니다.​​ 3. 스카이라인루지 기장군 기장읍 사랑리 산60-1​스카이 캡슐을 탑승한 뒤에는  기장에 있는 오시리아 관광단지를 찾아갔습니다. 이곳은 롯데월드와 루지 등 다양한 시설들이 들어서서 요즘 가장 각광받는  가볼만한곳 중 하나인데 평일 낮에 가니 무척 한산했습니다.​​​ ​제가 방문했을 때는 아직 롯데월드는 개장 전이라 루지만 탑승했는데 다른 곳 루지에 비해 난이도는 좀 쉬워 아쉬웠지만 그래도  놀거리로는 손색없었습니다.​​​ ​루지를 즐기기 위해서는 정상까지 스카이 라이드를 타야 했으며 마치 스키장 리프트가 연상되었습니다. 그리고 루지 운행시간은 오전 10시부터 저녁 5시까지였으며 요금은 2회 권 기준 22,000원이었습니다. ​​​ ​ 루지는 모두 4개의 트랙 중 선택 가능했는데 트랙의 총 길이는 2.4km였으며 전반적으로 경사도나 난이도가 다른 곳에 비해 무척 쉬운 편이라 어린 자녀나 겁 많은 여자친구와 함께 가는 것을 추천 할만했습니다.​​​ ​참고로 탑승장 정상에서는 현재 가장 핫한 장소인 롯데월드가 한눈에 보였는데 생각보다는 좀 썰렁한 느낌이었습니다. ​​ 4. 영화체험박물관중구 대청로126번길 12​루지까지 즐기고 난 다음에는 색다른   중 하나인 영화체험 박물관을 찾아갔습니다.​​​ ​영화의 도시 에 잘 어울리는 이곳은 영화의 역사에 대해 배우고 여러 가지 영화에 대한 상식을 키울 수 있었던 곳으로 생각보다 와 즐길 거리가 상당히 많았습니다.​​​ ​다른 박물관들과 달리 단순히 눈으로 보는 것에 그치지 않고 여러 가지 영화와 관련된 체험이 가능했는데 영화에 관심이 많은 분들에게는 필수인  가볼만한곳이 아니었나 합니다.​​​ ​박물관 시설 내에는 같이 간 일행들과 직접 참여해 재미있는 놀이를 할 수 있는 곳도 많아서 가족이나 친구들끼리 가도 괜찮을듯했습니다.​​​ ​또한 시설 내에는 트릭아트 시설도 같이 운영되고 있어 더욱 흥미롭지 않았나 합니다. 운영시간은 오전 10시부터 오후 6시까지이며 입장료는 대인 10,000원, 청소년, 어린이 7,000원이었습니다. ​​ 5. 오륙도 스카이워크남구 오륙도로 137​마지막으로 찾아간 곳은 막 수선화가 피어나던 오륙도 스카이워크였습니다.​​​ ​이곳은 대표적인  명소인 오륙도를 투명한 유리잔도 위에서 감상할 수 있는 곳으로 나름 인기가 많은 곳이었습니다.​​​ ​다만 아쉬운 점은 다른 곳들에 비해 높이가 그렇게 높지도 않고 바닥도 투명하지 않아서 스릴이 떨어진다는 점이었는데 그래도 무서움을 타는 여성분들을 은근 많이 볼 수 있었습니다.​​​ ​오륙도 스카이워크는 별도의 비용 없이 입장할 수 있었으며 개방시간은 오전 9시부터 저녁 6시까지였습니다.​​​ ​오늘은 아름다운  야경을 즐길 수 있었던  요트투어를 시작으로 수선화 가득했던 오륙도까지 얼마 전 다녀왔던 다양한  가볼만한곳 들을 후기 삼아 정리해 보았습니다. 조만간 으로 떠날 계획이 있는 분들은 참고하셔서 즐거운 여행 되시기를 바라겠습니다.​​​  ​글/사진 : UltraOrange 장 세현​ 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 4초소 앞스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137  ​ 
​ 해운대 일대를 찾았다면, 가볼만한곳에 늘 거론되는 동백섬을 반드시 찾는다. 해운대 해수욕장과 바로 붙어있기에 숙소에서 아침에 나와 산책을 즐겨도 좋다. 동백섬을 따라 다양한 산책 코스가 준비되어 있어 누구나 부담 없이 걸을 수 있다. 대략 30분에서 1시간 정도 시간을 투자하면 된다. ​동백섬을 찾았다면, 중간에 누리마루 APEC하우스를 만난다. 입장료가 따로 없기에 겸사겸사 둘러보기 좋다. 지난 2005년 11월에 열린 13차 APEC 정상회담의 회의장으로 사용했던 장소를 일종의 박물관 형식으로 꾸며놨다. 당시 노무현 대통령 시절, 세계 각국의 정상을 으로 초청해 다양한 국제 현안을 놓고 갑론을박을 벌인 장소다. 11년 전에 이곳에 들렀던 기억이 있는데, 오랜만에 왔다. ​ ​누리마루 APEC하우스는 오전 9시에 오픈, 오후 6시에 문을 닫는다. 마지막 입장은 오후 5시다. 입장료가 따로 없기에, 근처를 찾은 여행자들은 자연스레 이곳에 접근해 내부 곳곳을 탐방한다. 이곳을 둘러보고 반대편 해변으로 이동하면, 가 잘 보이는 공원이 나온다. 일종의 전망대 구실을 하는 공원이라고 보면 된다. ​누리마루는 순수 우리말이다. 누리는 세계를 뜻하고, 마루는 정상을 상징한다. 그러니까 세계의 정상이 한자리에 모였으니, 얼추 의미가 들어맞는 셈이다. 내부에는 당시 회담에 참여한 21개국의 정상이 한복을 입고 촬영한 기념사진이 보인다. 노무현 대통령을 비롯해 조지 부시 미국 대통령, 후진타오 중국 주석, 고이즈미 준이치로 일본 총리 등이 보인다. 현재 세계적으로 시끄러운 푸틴 러시아 대통령도 우측 뒤쪽에 자리한다. ​ ​누리마루 APEC하우스 내부 중앙에는 당시 21개국 정상이 참여한 회의장이 있다. 주변에는 기념 탁상시계, 기념 손목시계, 디지털카메라 등 당시 회의를 기념해 제작한 물건이 전시되어 있다. 당시 상황을 엿볼 수 있는 사진자료와 영상 자료가 군데군데 자리한다. 탐방로를 따라 천천히 걷다 보면, 자연스레 반대편 출구로 향하게 된다. 이후에도 이곳은 종종 국제회의장으로 사용되기도 했다. 아마 앞으로도 그럴 가능성이 매우 높다. ​ ​회의장을 빠져나오면,  관련 사진이 전시된 복도가 나온다. 한쪽에는 여행자를 위한 휴게 공간이 조성되어 있는데, 통유리 너머로  앞바다가 한눈에 펼쳐진다.  일대의 불꽃놀이 사진, 항과 범어사, 해운대 등 을 대표하는 사진 몇 점이 전시되어 있다. 대부분 사진은 드론 항공장비로 촬영했다. ​ ​누리마루 APEC하우스를 빠져나오는 길, 자연스레 계단을 따라 내려가는 구조다. 건물을 빠져나오면, 전방에 넓은 전망대가 나온다. 눈앞으로 새파란  앞바다가 파노라마 전망으로 펼쳐진다. 속이 뻥 뚫리는 듯한 장면에 여행자는 가벼운 탄성을 내지르기도 한다. 참고로 취재 시점은 봄이 오던 지난 3월, 무더위가 찾아온 지금과는 풍경이 약간 다를 수 있다. ​전망대 곳곳에는 무료 망원경이 설치되어 있다. 이것을 사용하면, 멀리 떨어진 와 주변 마천루를 보다 가까이 살펴볼 수 있다. 당시에는 줄기차게 불어오던 바닷바람이 꽤 매서웠는데, 아마 지금은 매우 시원하게 느껴질 것이라 예상한다. 화창한 날에 찾으면, 를 배경으로 꽤 멋진 결과물을 건진다. ​ ​좌측에  방향을 끼고 쭉 걸으면, 자연스레 동백공원으로 향한다. 다시 해운대 해수욕장으로 향하는 방향이다. 여기까지 왔다면, 동백섬을 크게 한 바퀴 도는 셈이다. 좌측으로 마린시티의 마천루가 병풍처럼 펼쳐져 있다. 지금 보는 위치가 마린시티와 , 그리고  앞바다를 한눈에 구경할 수 있는 훌륭한 포인트다. ​낮에도 멋지지만, 일몰 무렵 그리고 화려한 조명이 들어온 야간에도 상당히 멋질 것이다. 어둠이 내리면, 튼튼한 삼각대를 들고 야경 사진을 찍기 위해 이곳을 찾아오는 출사족도 꽤 많다. 바닷바람에 삼각대가 쓰러질 수 있으니, 튼튼한 놈을 선택해야 할 것이다. ​ ​좌측에 마린시티를 끼고 쭉 직진하면, 초대형 주차장이 나온다. 차를 가지고 접근했다면, 이곳에 주차하고 동백섬을 크게 한 바퀴 둘러보면 된다.  걷기좋은길,  산책하기 좋은 곳에 늘 이름을 올리는 장소인 만큼, 온종일 많은 현지인과 여행자가 찾아온다.  해운대를 방문한다면, 아침에 시간 내어 동백섬을 따라 걸어보길 바란다. 꽤 오랫동안 멋진 기억으로 남는다. ​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 ​ 
서울의 야경은 빌딩숲이 만든 장관이라면 의 야경은 낭만이다.도시 여행이 주는  장점이 있습니다. 바로 밤까지 와 즐길거리가 있는것.오늘은 제가 직접 경험했던  에서 야경이 좋았던 곳 4곳을 소개하겠습니다.  ​1. 더베이 101에서 바라본 마린시티 마천루​접근성 : 좋음(주차가능, 버스노선은 부족) 야경 포인트 : 데비이 101 → 마린시티 마천루를 바라봄더베이 101 :  해운대구 동백로 52 / 지하철 동백역에서 도보 15분정도 이동 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101마린시티광역시 수영구 구락로43번가길 45 아마도 에서 야경을 보기 위해 가장 많은 사람들이 찾는 명소로  해운대 옆 동백섬 어귀에 위치한 더베이 101에서 바라보는 마린시티의 야경입니다. 이곳은 세계적인 야경 명소와 견줄 정도로 멋진 마천루 야경을 볼 수 있는 곳입니다. 마린시티 마천루의 야경은 외국의 대도시를 야경과 닮아서 현대적인 느낌이 납니다. 이곳의 야경을 즐기기에  좋은날은 바람이 없는 날입니다. 바람이 없는날에 수영만의 바다에 비친 마천루의 반영까지 더한다면 환상적인 야경을 만날 수 있습니다.    ​2.  (민락수변공원 광안리해수욕장)​접근성 : 좋음(주변에 주차장 있음)  야경 포인트 : 민락수변공원 / 광안리해수욕장 → 를 바라봄​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 는  뿐 만 아니라 우리나라의 대표하는 거대한 다리입니다.  수영구와 센텀시티를 연결하는 다리로 총길이가 7420m나 됩니다. 를 볼 수 있는 야경 포인트는 3곳 정도 있습니다. 그중에서 접근성이 좋은곳 광안리해수욕장과 민락수변공원에서 바라보는게 좋습니다. 민락수변공원은 시민들도 많이 찾는 공원으로 시원한 맥주한잔과 함께 야경을 보는 낭만을 누릴 수 있습니다. (최근에 이 가본적이 없어서 민락수변공원 취식이 가능한지는 알수 없음)  주변 민락회타운에서 회한접시 사다가 수변공원에서 즐기는 야경은  여행 마지막을 장식하기 좋습니다. 오히려 밤에 더 활기가 넘치는 곳입니다. 계단에 턱하니 걸터 앉아서 오랜시간동안 야경을 즐기기에 좋고, 와 마린시티의 모습까지 한눈에 볼 수 있습니다. 광안리해수욕장은 를 정면에서 바라볼 수 있고 많은 먹거리촌이 형성되어 있습니다. 대부분의 상점에서 를 볼 수 있습니다. 천천히 산책하면서 야경을 보고 싶은 분도 좋은 선택이 될것 입니다.     ​​3. 친환경스카이웨이전망대 (산복도로)​접근성 : 보통(주차하기 어려움)야경 포인트 : 친환경스카이웨이전망대 → 항 대교 방향을 바람봄​ 친환경스카이웨이전망대광역시 동구 망양로 533-33 의 산복도로에 자리한  친환경 스카이웨이 전망대.산복도로는 의 원도심과 개항기 부터 시작된 이방인이 많이 그것도 갑자기 모여들면서 만들어진 이라는 도시의 특성을 반영한 도로 입니다. 에는 산이 많은 편이기도 하거니와 갑자기 많은 사람들이 모여들면서 사람들은 산쪽으로 삶의 영역을 넓혀 갔습니다. 그로 인해 산의 중턱을 지나는 지금의 산복도로가 형성되게 되었습니다. 야경을 구경하고 싶다면 산복도로를 지나는  버스를 타는것도 좋습니다. 버스 타는 내내 창가로 펼쳐진 의 원도심의 모습을 볼 수 있습니다. 산복도로 어디에내려도 전망이 좋지만  친환경 스카이웨이 전망대에서는 항 대교를 중심으로 한 야경을 시원하게 볼 수 있습니다. 항대교와 원도심 그리고  한뼘의 바다 정도가 보이니 의 모습을 잘 느낄 수 있는 야경입니다. 마린시티와  야경이 현대적이라면 이곳은 고전입니다. 의 역사가 보이는 야경이라고 할 수 있습니다.   의 산복도로의 매력을 느끼려면 버스를 타보세요!​​4. 구름이 쉬어가는 전망대 (아미동 비석문화마을) ​접근성 : 어려움 주차불가능 , 골목이 상당히 복잡함 야경 포인트 : 구름이 쉬어가는 전망대 → 항 대교 방향을 바람봄 구름이쉬어가는전망대광역시 서구 아미동2가 213-40 아미동 비석마을에 위치한 구름이 쉬어가는 전망대는 사람들이 잘 찾지 않습니다. 주변에 감천문화마을에 있음에도 아직은 잘알려지지 않은 숨겨진 야경명소라고 할 수 있습니다. 이곳 전망대에 딱 오르면 멀리서 부터 항대교 > 용두산 주변의 원도심 > 그뒤로 적당한 높이의 아파트 >  산비탈에 만들어진 마을까지 그들의 삶의 모습을 층층히 볼 수 있습니다. 이 전망대는 감천문화마을과 멀지는 않는데 포인트를 찾기가 어려운 편입니다. 그곳까지 가는 교통편도 마을버스 말고는 없습니다. 그래도 제가  갈때 마다 이곳을 찾는 이유는 가장 ""스럽다고 생각하기 때문입니다. 야경이 아득하다기 보단 내 앞에 펼쳐져있는것 처럼 가깝게 느껴진다는게 특징입니다.  마지막 사진은 감천 문화마을의 야경입니다. 감천문화마을은 밤보다는 낮에 더 좋은 것 같습니다. 야경이 낭만적인 이유는 바다와 함께 하고 있어서 일 것입니다.  횡령산 야경도 좋다고 알고 있지만 직접 가보지 못해서 제외 했습니다! 이번 설에 에 갈일이 있다면 의 야경 명소를 찾아보세요~ 
하면 해운대 ! 커플의 바다 하면 광안리죠! 이번에 광안리를 갔는데 . 발전이 엄청 되있더군요 해운대 축소판이라고 생각이 들정도로 음식점 주점들이 많이 들어섰더군요  커플의 명소 답게 커플들이 북적북적... 사진이쁘게 찍으려고 해변에서 떨어진 삼바리가 쌓여있던 방파제로 가서 찍었어요..해변을 한컷찍을껄.. 이렇게 ..쎈스가 없어서리.. 조금씩 변해가겠습니돠!흐리게 한컷 ~ 찰칵.평일인데도 해변에 많은 커플들이 분볐어요광안리대교 요녀석을 이쁘게 찍으려고 .. 해변에서 방파제로 갔습니더 ..정면으로 찍으니 별로 더라구요 ㅠㅠ 광각렌즈로도 이쁘게 안찍혀서 .. 그럼.................. 걸어야지 .. 에헴..  그리고 를 사선으로 볼수있는곳으로 갔습니다 이건 광각렌즈로 넓게 넓게 찍은거 .. 풀바디였으면 더 넓게 이쁘게 찍혔을텐데 이정도로 만족해야겠더군요 ㅠㅠ ..  이곳은 광안리 ,  입니다 ! . 해변을 찍지는 못했지만 . 해변이 뭐 다 비슷하죠 뭐 .......(나이가 들수록 낭만따윈..찾아볼수가 없군요 ...) 음 . . 광안리 ! 생각보단 많은가 없어요 ! 해변에서 코앞에 다리가 보인다는 낭만? 정도 ! 그게 다입니다..만서도 불꽃축제를 한다던지 , 저 사이로 해가 뜬다면.. 정말 아름다운 관경이겠쬬?? ㅎㅎ이번해에는 불꽃축제를 할라나 모르겟네요.. 광안리 포스팅 끝!  
 ​​안녕하세요! 오늘은 회 케이크로 한 광안리 횟집, 하늘횟집을 소개해 드릴게요​  ​​... ​​날씨가 엄청 좋았던 지난 주말 ✨✨아빠가 회 드시고 싶다고 하셔서 바다도 보고바람도 쐴 겸 부모님 모시고 광안리에 다녀왔어요시국도 시국이고.. 어수선한 회센터는 싫어서수변공원에 위치한 하늘횟집으로 오게 되었어요​​깔끔하고 넓은 내부, 테이블 간의 간격이넓어서 방역도 안심이구요 무엇보다 제가이곳으로 오게 된 가장 큰 이유는​​​​​ ​​바로 요  오션뷰 때문 ♥창가 쪽 오션뷰를 위해서 미리 예약했더니사장님이 시간에 맞춰서 미리 세팅해놓으셨어요​​​​​ ​​전망이 너무 좋다며 경치에 푹-빠져있는 아빵 ♥6층에 위치한 하늘횟집 전망이 정말 끝내줘요낮에는 드넓은 오션뷰, 밤에는 아름다운의 야경을 감상하실 수 있어요​​​​​ ​​오늘의 횟감들 🐠🐟한눈에 봐도 수조 상태가 엄청 깨끗하더라구요생선들도 저처럼 기분이 좋은지아주 팔팔하게 살아 움직이고 있었어요​​​   ​​하늘횟집 메뉴판 📋​제일 한 모듬회 한상세트와광어,  우럭, 도다리, 참돔, 연어 등 단품회그리고 매운탕, 전복죽, 전복버터구이 등식사부터 사이드 메뉴까지 아주 다양해요​​​우리 가족은 회케이크가 제공되는특선 모듬회 한상으로 시켰어요(활어 모둠 회, 전복구이, 전복내장죽, 매운탕)-1인 39,000원​​​​​ ​​1인 1식기 세트로 깔끔하게 내어주셔서코로나 시국에도 안심이었어요 '_'​​​​​  ​​식당에서 계란찜 나올 때가 제일 반가운사람 나야 나 🙋🏻‍♀️​​본격적인 식사 전 부드러운 계란찜으로속을 달래놓고 시작해 볼게요​​​​​ ​​제일 먼저 나왔던 애피타이저들미리 서치했을 때 서비스메뉴(스키다시)가푸짐하게 나온다는 후기를 봤었거든요역시나 제가 잘 찾아온 게 맞네요 맞아 ♥​​​​​ ​​부모님이랑 이야기하면서 열심히 먹고 있는데메뉴가 점점 한 개씩 추가되는 거 있죠​​​​​   ​​김치전, 물만두, 회무침, 오징어 감자튀김노릇노릇했던 김치전은 사진 보니까 또 먹고 싶어요​사실 회도 은근 호불호가 심한 음식이잖아요회 못 드시는 분들이 오셔도 기본 메뉴가푸짐해서 걱정이 없을듯해요​​​​​ ​​애피타이저 다 먹어 갈때쯤신선한 해산물 모듬이 나왔어요(산낙지, 전복, 새우, 개불)​플레이팅을 예쁘게 해주셔서먹기도 전에 눈이 행복했다는 👀​​​​​ ​​싱싱 그 자체였던 해산물들 시원한 바다 보면서 먹으니 정말 꿀맛이었어요아직 메인메뉴인 회가 등장하지도 않았는데벌써부터 만족도가 최상을 찍음_냐하 ♥​​​​​ ​​싱싱하게 살아 움직이던 산낙지는참기름이랑 김에 버물러져 있어서 엄청고소했어요.... 참기름 러버는 행복합니다 ☺️​​​​​ ​​오독오독한 식감 좋은 전복회는우리 엄마 베스트 픽​​​​​ ​​전복버터구이는 내 베스트 픽노릇하니 잘 구워져서 질기지도 않고쫄깃한 게 너무 맛있었음​스키다시로 나왔던 부라타치즈랑곁들어 먹으면 찰떡궁합기억해뒀다 꼭 한번같이 드셔보세요-!​​​​​  ​​색이 아주 진했던 전복내장죽은담백하면서도 아주 고소했어요보양음식인 전복 정말 원 없이 먹고 가네요 ♥​​​​​ ​​종류도 다양하고 전부 다 맛있었던 스키다시음식 다 나오면 한상차림으로 찍고 싶었는데코스로 하나씩 나와서 일부만 찍어봤어요엄청 푸짐하죠, 근데 아직 메인 음식이 남았다고요​​​​​ ​​짠! 참돔 🐠 회케이크 보고 가실게요​​부모님이랑 같이 온 거 보시고는I ♥ MUM & I ♥ DAD토퍼로 꼽아주셨어요! 사장님 센스 짱!​​​​​ ​​회케이크는 특선메뉴 주문 시에만 가능해요(특선메뉴 1인분 금액을 예약금으로 받고 있어요)예약하실 때 회케이크 유무 알려주시면 돼요​매장에서 드실 땐 참돔으로 제공되지만포장시에는 다른 어종으로도 제작 가능하다고 하니기억해뒀다 특별한 날 꼭 들러보시길 바라요!​​개인적으로 요즘 유행하는 레터링 케이크보다훨씬 더 이색적이고 좋은 것 같아요_♥​​​​​ ​​두툼하게 썰려있던 참돔의 쫀쫀한 식감잊지 못해요 🥺​​사실 저 해물 비린내에 엄청 예민한데비림감 하나 없이 쫀득하니 너무 맛있었음♥​​​​​ ​​탱글탱글한 참돔 초장 찍어서 마늘 넣고백김치 넣고 깻잎에 싸 먹으면 얼마나 맛있게요?~~​​다들 이 맛 느껴보셨으면 합니다수변공원 횟집은 하늘횟집!​​​​​ ​​마지막으로 얼큰한 매운탕까지 클리어 했어요배가 엄청 불렀는데 또 보면 안 먹을 수 없잖아요!?술 드시는 분들에겐 술이 술술 들어가는 그런 맛​​얼큰하고 시원한 국물로기분 좋게 마무리했어요_♥​​​​​  ​​✔️ 다양한 스키다시✔️ 6층에서 바라보는  오션뷰✔️ 무엇보다 회케이크가 엄청난 메리트​​​♥ 광안리 횟집을 찾으신다면 하늘횟집 추천드려요 ♥​​​​   하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집 ​- 월~목 :  16:00 - 22:00- 금, 토, 일 : 12:00 - 22:00* 라스트오더 20:30​3분거리 공영주차장에 주차 가능​​​​  
 오늘은 주말에 남자친구와 다녀온 광안리 횟집 포스팅을 들고왔어요!데이트때 생각보다 회를 자주 안먹었어서이번에 회 먹으러 간게 정말 손에 꼽을 정도에요오랜만에 회를 한번 먹어볼까 하며 횟집을 찾다가회케이크라는 게 광안리에 있더라구요!너무 신기해서 가보쟈며 방문한 곳​ 하늘횟집 광안리  뷰 좋은 횟집​건물이 워낙크고 고층에 위치해 있어서 사진에담아오기 힘들었어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ  하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집 민락동 수변공원쪽에 위치해 있어요!주차비는 따로 지원안하고 있습니다주위 공영주차장 이용하세욤​  ​건물 6층에 위치한 하늘횟집엘리베이터 이용해줍니다​  월 - 목요일16:00 - 23:00금 - 일요일12:00 - 23:00LO 21:30​   ​광안리에 위치한 횟집인데 가격대가 엄청 저렴한 편이라고 생각들었어요! ​저는 돔을 제일 사랑하기 때문에 참돔으로 제공하는특선 모듬회 한상 2인 주문!돔 비싼 회인데 저 가격에 먹을 수 있다니 가성비 맛집!  ​찍기 힘들었던 간판이 매장에 들어오니깐한눈에 보이네요 ㅋㅋㅋ그래서 찰칵​ ​하늘횟집은 회케이크로도 하지만 이렇게뷰 맛집으로도 하단 사실한쪽은 마린시티뷰​ ​또 한쪽은 뷰저희가 방문했을 땐 비가 내리고 있어서 엄청 아쉬웠어요날씨가 좋았으면 뷰가 더 선명하고 이뻤을 거 같아요!아숩,,창가석은 4개뿐이라 창가석에 꼭 앉으셔야 한다면  저는 오픈시간에 방문한 거라 편하게 사진찍을 수 있었어요!​ ​매장이 엄청 넓지는 않았어요! 대관해서 회식이나 모임하기 좋은 크기​  ​한쪽에는 수족관도 있는데 물도 깨끗하고 생선들도싱싱해보여서 좋았어요!원산지도 적혀있는데 개불빼고 다 국산​ ​저희가 앉은 자리뷰 너무 좋죠?를 바로 볼 수 있는 뷰저희는 낮에 방문했지만 밤에 방문해도 정말 이쁠 거 같아요​   ​영상으로도 한번 담아봤습니다 ㅎㅎ​ ​이런뷰엔 사진도 조금 찍어줘야 하잖아요?저는 안찍고 남자친구만 찰칵찰칵 찍어줬습니다이웃님들은 가셔서 이쁜 사진 찍으세요 ㅎㅎ​ ​기본으로 테이블마다 일본식간장, 초장이 준비되어 있어요​ ​제일 처음 나오는 찬​ ​메추리알, 콘샐러드, 백김치, 순두부​ ​김치전, 물만두, 소라, 부라타치즈, 마늘, 고추밖에 비가 와서 그런지 전이 있어서 무척 반가웠어요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​이렇게 뷰와 함께 또 담아줬습니다다시한번 아쉬워지네욤 ㅠㅠ 날씨 흑​ ​그리고 따뜻한 상태로 나오는 개별 계란찜포슬포슬하니 너무 맛있었어요​ ​메추리알 까준 남자친구 곰아워♥​ ​요즘 비싼 채소 상추와 깻잎도 준비해주시구요​ ​다진마늘과 썰린고추를 넣어 만든 개별쌈장도 주세요!​ ​이어서 나온 해산물낙지, 개불, 전복, 새우​ ​낙지 싱싱한 거 보이시나요? ㅎㅎ​ ​새우도 까주고 곰아워 ♥​ ​전복회​ 개불​낙지랑 새우는 원래 좋아하고 먹을 줄 아는데개불하고 전복회는 먹었을 때 바다짠맛과 비린맛이 나는 거 같아 별로 좋아하는 편이 아니었거든요근데 하늘횟집 개불과 전복회는 손질을 잘 하신건지 그런 느낌 전혀 없어요저만 그런게 아니라 남자친구도 마찬가지인데둘다 이제 먹을 줄 안다며 싹싹 다 비워먹었답니다​ ​이어서 나온 전복구이, 회무침, 감자 오징어 튀김, 전복죽아직 회도 안나왔는데 이거까지 다 먹으니깐배가 차더라구요,, 밑반찬이 푸짐하게 나와서 좋았어요​ ​전복죽자극적이게 먹는 편이라 조금 싱거웠던 죽그래도 건강해진다는 생각으로 맛있게 먹었습니다​ ​전복구이따뜻할 때 먹어야 젤 맛있다고 하셔서 젤 먼저 먹었어요진짜 전복은 구운게 갑 너무 맛있어요!   ​회무침비린맛 전혀 안나고 소스가 새콤달콤하니 맛있더라구요​  ​감자 오징어 튀김감자튀김도 있고 오징어 튀김도 있었어요!네,, 다들 아시는 그맛입니다튀김이 맛없을 수 없죠따뜻하게 나와서 더 맛있었어요​ ​튀김먹으면 목막히니깐 음료 주문펩시안쓰고 코카콜라쓴다고 남자친구가 찍으라고 하더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ말 잘듣는 편,,  ​짜잔~~너무 이뻐서 정말 여러장 찍었어요어떻게 회로 케이크 만들 생각을 하셨을까 사장님 존경해욧회케이크 위에 이쁘고 센스 있는 토퍼에식용꽃으로 장식까지!남자친구와 기념일날 방문해도 좋을 거 같단 생각이 들었어요​  메뉴에 실속과 특선이 있는데 특선메뉴 주문시추가비용 없이 회 케이크 제작을 서비스로 해주신다고 해요!회케이크 보시고 하늘 횟집 방문하시는 분들은특선으로 시키셔야 합니다 ㅎㅎ​그리고 돔을 혹시나 싫어하시는 분들은 미리 말씀해주시면다른어종으로도 가능하다고 하셨어요!​ ​ 뷰와 찍어도 너무 이쁘구요 ㅠㅠ​ ​본격적으로 먹기위해 와사비 요청했어요와사비는 한국식보단 일본식 와사비가 맛있는데 일본식 와사비라 좋더라구요 ㅎㅎ​  ​쌈은 취향껏 드시면 됩니다!참돔 역시 돔이라 회가 쫄깃쫄깃 너무 맛있더라구요회도 손질한지 오래되거나 손질 잘못했을 때는비린맛 나고 하는데 하늘 횟집은 비린감은 일도 없었어요!​회 한점도 안남기고 흡입후 매운탕도 시켰어요!특선메뉴에 포함되어 있습니다 ㅎㅎ공기밥은 별도​ ​처음봤을 땐 국물이 맑은 느낌이라 싱거울거 같다라는 생각이었는데전혀요! 무가 잔득 들어가 있어서 그런지 국물이 시원하고술안먹었지만 해장되는 느낌!매운탕에도 살없이 생선 뼈만 잔득있는 경우가 대부분인데하늘횟집 매운탕은 참돔 살이 통통한게 살 골라 먹는 재미도 있었어요 >.<공기밥 한그릇 뚝딱이었습니다​  회케이크가 엄청 인상깊었던 하늘 횟집​특선 1인분 가격인 39,000원 예약금으로 선입금후오셔서 차액 지불하는 방식으로 현재 회케이크 포장주문도받으신다고 하세요!​자세한 문의는 인스타 링크와 전화번호 남겨둘게요  T 0507-1347-5474​ 😀(@skysashimi) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 163명, 팔로잉 329명, 게시물 3개 - 😀(@skysashimi)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​광안리  뷰를 보며 먹을 수 있는 회 맛집참돔을 엄청 합리적인 가격에 맛볼 수 있고다른 곳에서 접하지 못하는 회케이크를 볼 수 있는 유일한 회케이크 맛집부모님 생신때나 모임, 단체 회식, 데이트 코스 여행 오신분들에게 강추하고 싶은 하늘 횟집​   ​​  
[ 광안리 맛집] 디에이블 - 뷰와 파스타 맛집으로 한 광안리 레스토랑  안녕하세요 잇님들!!이번 한주도 시간이 정말 빠르게 지나가는 것 같아용~~^^오늘은 바빠서 조금 피곤하지만 1일 1포스팅을 포기하지 않겠어용~!^^오늘은  광안리 쪽에 뷰가 멋진 파스타 맛집 한곳을 포스팅 해볼께요.  기분좋게 선선했던 어느날 우리부부는 바람도 쐴겸 광안리 쪽에 점심을 먹으러 갔어요~^^때마침 뷰가 멋진 광안리 레스토랑이 있다고 해서 여기서 점심을 먹기로 결정~!​오늘 포스팅할 곳은  광안리 쪽에 뷰와 파스타 맛집으로 한 광안리 레스토랑 '디에이블'​ 디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 ​​주소:  수영구 민락수변로 29 3층매장번호: 051-754-5759영업시간: 매일 11:00~23:00라스트오더: 22:30주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은  광안리 쪽에 멋진 뷰와 파스타 맛집으로 한 광안리 레스토랑 '디에이블'일단 매장 위치는 광안리 바다마루라는 건물 3층에 위치하고 있는데 네비게이션 보면서 가면 금방 찾을 수 있는 곳이었어요.주차는 건물 지하에 주차장이 있어서 우리부부는 편하게 주차를 할 수 있었답니다~!^^아! 나중에 식사 마치고 계산할 때 주차 유무를 물어보시는데 이때 주차했다고 하면 주차 등록을 해주니깐 참고하세요.입구에서 체온체크랑 QR체크인 완료 후 안으로 입장!​ ​레스토랑 안으로 들어서자마자 펼쳐진 멋진 뷰와 바다 풍경은 우리부부의 인증샷 모드를 저절로 발동시키더라구요~!^^창가 쪽이 통유리 형태로 되어 있어서 뷰를 원없이 볼 수 있는데 여기가 왜 광안리 뷰맛집으로 한지 알 것 같았어요.아! 창가 쪽 테이블마다 예약석 스탠드가 배치되어 있는데 우리부부는 예약을 하고 가서 창가 쪽 테이블에 앉을 수 있었어요.​ ​매장 내부는 넓은 편이었고 화이트톤 베이스에 블랙톤으로 포인트를 주면서 세련되면서 고급스러운 분위기가 좋았어요.그리고 아기자기한 조명들을 활용하면서 고다 고급스럽고 감각적인 분위기도 받을 수 있어서 좋았답니다.​  ​테이블은 4인 정도가 앉을 수 있는 사각형 & 원형 테이블이 여러개 배치되어 있었고 테이블간 간격이 있는 편이라 식사하기 좋은 공간이었구요.매장 구경을 어느정도 마무리한 우리부부는 본격적인 주문모드를 발동했어용~^^​ Previous imageNext image  광안리 맛집 디에이블 메뉴판입니다.  - 주문목록 -​디에이블 파스타목살 스테이크청포도에이드   ​먼저 식전빵과 청포도에이드 등장이오~!^^식전빵은 식감은 부드럽고 특유의 풍미가 잘 느껴지는 맛이 좋았어요.그리고 잼이랑 섞은듯한 버터가 같이 나오는데 여기에 찍어먹으니깐 레알 존맛탱이더라구요~!^^식전빵부터 합격!!청포도에이드는 청포도 특유의 달달함과 에이드 특유의 청량함을 적절하게 조화가 되면서 매력있는 맛을 표현했구요.​  ​드디어 우리부부가 주문한 메인메뉴 등장이오~!^^기분좋게 매콤할 것 같은 파스타 소스를 필두로 새우, 쭈꾸미, 조개 등 해물과 재료들이 조화를 이루면서 멋진 파스타 한그릇을 표현한 디에이블 파스타!잘 구워진 목살과 파인애플 그리고 샐러드가 제역할을 하면서 멋진 플레이팅을 표현한 목살 스테이크!여기에 창밖에 펼쳐진 멋진 뷰와 바다뷰가 멋진 풍경이 되어 주면서 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰고 곧이어 본격적인 먹방 모드 발동~!^^​  ​먼저 디에이블 파스타!일단 파스타 소스는 여기만의 특제소스와 해물들로 맛을 낸 로제스타일의 소스인데 약간 매콤하면서 꾸덕한 느낌이 좋았어요.그리고 파스타 안에 쭈꾸미, 새우 등 해물들이 적당하게 들어있어서 좋았고 존맛탱 소스와 조화를 이루면서 너무나도 매력적인 맛을 표현했구요.우리부부는 1.5인분을 주문했는데도 파스타면이 푸짐하게 들어있어서 좋았고 식감적인 부분도 굿굿~!한마디로 딱 우리부부 스타일의 파스타였답니당~!^^​  ​다음은 목살 스테이크!일단 목살 굽기가 적절한 편이었고 특유의 육즙과 풍미가 잘 느껴지는 맛이라 좋았어요.여기에 약간 달달한 베이스의 소스가 가세하면서 정말 매력터지는 목살 스테이크 맛을 느낄 수 있었답니다.구운 파인애플이랑 같이 먹으면 말해서 뭐할까용~~??^^같이 나오는 샐러드를 곁들여먹으면 또 다른 느낌의 목살 스테이크를 즐길 수 있는 부분도 굿굿!​ ​광안리 디에이블에서 정말 매력적인 식사를 마친 우리부부는 티타임 가지러 고고씽~!^^ 광안리 쪽에 멋진뷰와 파스타 맛집으로 한 광안리 레스토랑을 찾는다면 여기 한번 가보세용!^^  ​다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^    ​ 
산해횟집 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 8층 광안리 산해횟집매일 11:00-23:30 (매월 2,4 화요일 휴무)광안리 산해횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워 8층 광안리 산해횟집  오랜만에 광안리에 놀러 다녀왔어요~~회사 퇴근하고 가니까 차막혀서 1시간반걸리더라구요거의 다른 도시느낌 히히... 오랜만에  보면서 회 먹으려고검색해서 찾아둔 산해횟집에 7시로 예약했는데차가 막혀서 7시반에 겨우 도착했어요ㅠㅠ7시에 전화해서 예약시간 바꿨는데도 사장님이 넘 친절하게 바꿔주셔서 감동쓰!!광안리 산해횟집 위치는 수변공원 공영주차장 바로 앞에 있어요 바로 앞 건물 8층입니닷 !!!! 미리 예약하고 갔더니 가 직빵으로 보이는 자리를 비워두셨더라구요 !! 8층이라  뷰가 한눈에 들어왔어요이왕 방문하실거면 미리 예약하는걸 추천드려욧  광안리 횟집 산해횟집 메뉴판1인 55,000원 코스로 주문했어요생선회, 전복, 낙지, 각종 해산물가리비, 장어구이에 매운탕이 포함된 코스입니닷45,000원 코스랑 비교하면 회가 리필되고전복, 가리비, 장어구이가 나와서 가격차이가 나더라구요이왕 먹는거 A코스로 주문했어요  백김치, 고추,마늘, 와사비는 먼저 셋팅되어있더라구요 예약하고 방문하면 좋은자리 겟 할수있으니 산해횟집 미리 예약하는걸 추천합니다 식전죽이 먼저 나왔어요 ! 내장이 들어간 전복죽이 제일 먼저 나오더라구요내장이 들어가서 고소했어요 ㅎㅎ따뜻하게 나와서 한그릇 뚝딱 했어욤 ㅋㅋ 찌게다시 ? 쯔게다시 ?무튼 곁들임 찬도 깔끔하게 나왔어요 전체적으로 플레이팅이 너무 정갈해서 맘에 들더라구요육회, 문어숙회, 간장새우, 양념게장단호박, 게살샐러드까지 !!!!!!!!!  육회랑 문어숙회곁들임찬으로 나오는데 육회도 한가득 담아주더라구요반찬으로 주는 육회는 안신선해서 잘안먹는데광안리 산해횟집 육회는 신선해서 맛있게 먹었어용  간장새우랑 양념게장 기본찬으로 간장새우랑 양념게장이 나오다닛 !!!!!!!새우까기 귀찮은데 먹기좋게 몸통부분 껍질이 다 까져있더라구요 !!! 둘다 하나도 안비리고 맛있었어요  꿀 뿌린 단호박이랑 게살샐러드기본찬도 안먹는 음식없이 메인느낌으로 나왔어요 ! 김치전이랑 소라무침도 나왔오여~~소라무침안에 오징어랑 소라 넣고 새콤하게 무쳤더라구요요새 새콤한 음식 좋아하는데 새콤달콤해서혼자 다먹어버림ㅋㅋㅋㅋㅋ 회나오기전에 벌써 배부른느낌,,ㅎ,ㅎㅎㅎ  곧바로 이어나온 해산물멍게, 해삼, 개불, 소라, 삶은새우, 전복까지 대박 !! 거하게 한상 나오더라구요전날 회식 늦게까지해서 술마실 생각 없었는데해산물 비주얼보고 바로 1병 시켰오여 히힣 전복이랑 새우 고동인거같은데이름모를 해산물도 나왔어요 !! 먹어보니 꼬들꼬들한 식감이라 맛있더라구요다른 찬이 많아서 전복있는거 깜빡하고마지막에 먹었는데 전복도 존맛,,,!!!! 개불, 해삼, 멍게도 2인인데 넉넉하게 주시더라구요맛보기용이 아니고 뭔가 메인느낌으로 가득 줘서배터지는줄,,,ㅎㅎㅎ 전부 신선해서 술안주하기 좋았오여  산낙지까지 나왔오여 !!!!!!!!!해산물 좋아하는 분들은 꼭 가보세요 산낙지위에 다진마늘 쪽파 섞어서 먹으니까 존맛광안리 횟집 산해횟집 추천,,ㅎㅎㅎㅎ 낙지탕탕이 참기름도 듬뿍 들어가있어서고소하니 넘 맛있움,, 꼬돌꼬돌한 식감이 너무 좋아요 추가로 나온 콘치즈와 가리비구이진짜 너무 잘나왔어요 !!!! 회나오기도 전인데벌써부터 대만족   가리비 위에 모짜렐라 치즈 가득 !! 바로 구워서 나왔어요 시간지나면 굳으니 얼른 먹는걸 추천합니닷 보통 이런 횟집에서 미리 만들어놓은걸 주는 경우가 많은데광안리 산해횟집은 전부 바로 만들어서 주더라구요가리비구이도 존맛,,,ㅎㅎㅎ 새우튀김이랑 장어구이도 나왔오여~~튀김이랑 장어도 바로 구워서 주셨어요  장어구이도 맛있더라구요다 식은건줄 알고 안먹으려고 했는뎅오빠가 바로 구운거라고 먹어보래서 먹었더니바로 구워나와서 넘 맛있더라구용장어도 통통하고 양념소스도 넘 맛있었어요 !!  회나오기전인데 벌써 상이 가득 찼어요 !!! 음식이 깔끔+정갈하게 나와서 회식으로 가기도 좋고 단체모임하기도 좋을거같아욤 ㅋㅋㅋ저희 간날도 평일이라 회식하는 테이블이 많더라구요 ! 룸도 따로있어서 미리 예약하면 단체석은 룸으로 주는거 같더라구욤광안리 회식장소로도 추천 ~!~!!!!   드디어 나온 메인 계절 생선회 !!!!!!플레이팅이 일반 횟집이랑 다르게 고급일식집에서 나올법한 비주얼로 나오더라구요 사각나무 트레이 위에 종류별로 가지런하게 올려서 나왔어요 회도 부위별로 따로 올려주더라구요 !! 두툼하게 썰어줘서 식감도 좋고 신선하더라구요 최근에 먹은 회중에 제일 맛있었어요 히히종류는 3가지 정도 되는거 같았어요빨간게 방어같은데 방어가 맛있더라구요 회는 1회 리필 가능합니닷~~~처음 나오는 양도 둘이서 먹기에 조금 많아서저는 따로 리필안했어요 !!!!   바로 앞에 보이는  뷰~~~에서만 느낄수있는 감성ㅎㅎㅎㅎ뷰도 넘 좋고 음식도 맛있어서 대만족 ! 회도 두툼하고 신선해요 !!대방어, 밀치 , 농어 세개 같은데.. 정확히 기억이 안나네요산해횟집 대방어 맛집으로 하던데기름기도 적당하고 두툼해서 넘 맛있었어요 !!!   오빠가 까준 새우랑 전복~~~새우 두개다 내꺼 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ전복도 통으로 한입에 넣었는데전복이 진짜 맛있어서 놀램 ㅋㅋㅋㅋ 회 다먹어갈때쯤 매운탕도 주문 ! 탕은 매운탕이랑 지리로 선택 가능합니닷저는 당연히 매운탕으로~~~ 매운탕안에도 고기살이 많아서 넘 맛있게 먹었오여 !!!  광안리 횟집 산해횟집 !! 관광지에 있는 횟집이라 사실 기대는 크게 안하고방문한건데 코스요리가 생각보다 너무 잘나오더라구요55,000원에 너무 푸짐하게 한상 나왔어요 !!! 바로 앞에 가 보여서 분위기 내기도 좋고룸이 있어서 단체로 모임하기도 좋은 횟집 !!!!!  보면서 회 한점하니 술이 술술 들어갔오여   횟집 산해횟집 추천합니닷~  #광안리횟집 #광안리술집 #수변공원횟집 #산해횟집 
광안리카페 컵앤컵에서  오션뷰 실컷 보고왔어요💕   여행하면 바다! 바다를 빼놓을 수 없죠?제가 가장 좋아하는 바다는 광안리인데요~​광안리도 예전에 비해 아주 많이 상업화되어ㅠㅠ오션뷰 건물이 엄청 많이 생겼더라구요아쉽지만 관광객으로서 이 기회를 이용해야겠죠?​시원~한 오션뷰를 앉아서 즐길 수 있는광안리카페 컵앤컵에 다녀왔습니다🌊​​​​​ 를 정확히 마주하고 있는 건물이라정면에 오션뷰를 제대로 볼 수 있는 카페였어요​인기가 많은 곳이긴 하지만 4층, 5층에 루프탑도 있어서 높은 확률로 오션뷰를 즐길 수 있답니다!​​​​​ CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 광안리 카페 CUP&CUP은 제이빌딩에 있는데요1층에 퍼지네이블이 있는 건물이라 찾기 쉬워요​지하철역으론 광안역보다 금련산역이 더 가깝습니당~광안리 해수욕장 기준으론 조금 오른쪽에 치우친 위치지만 가 워낙 커서 뷰엔 크게 영향을 미치지 않음!​​​​​  컵앤컵은 4층~루프탑까지 3개 층이나 쓰고 있고요!​영업시간은 오전 11시부터 밤 9시까지인데루프탑은 8시에 마감한다고 해요ㅜㅜ​휴무일이 따로 없는 거 같아여행객들에게 더욱 추천하는 오션뷰 카페죠~​​​​​ 매장은 생각보다 작은 규모였어요그리고 거리두기 때문에 중간중간 사용 못하는 자리가 있어 더욱 치열했던 오션뷰 명당자리😭😭​근데 여기는 특이하게도 회전률이 엄청 높았어요ㅋㅋ핫플가면 엄청 오래 앉아있는 사람이 반이상 되잖아요?컵앤컵은 평균 30분 앉아있는듯ㅋㅋㅋㅋ조금만 버티면 오션뷰 자리 겟 할 수 있겠더라고요​​​​​ Previous imageNext image 컵앤컵 메뉴입니다6~7천원 대인데 서울외곽이나 관광지 카페에 비해선 준수한 가격이죠ㅎㅎ뷰 값이라고 생각하면 마음 편합니다~​바나나푸딩, 갸또, 스콘 등 디저트도 있었는데근처에 한 빵맛집이 많아 그런가 디저트 주문하는 사람은 별로 없더군요​​​​ 오션뷰 명당에는바 좌석과 쇼파같이 옆으로 2명 자리로 만들어서광안리 바다 제대로 즐길 수 있게 해뒀고요​​ 그 뒤로는 평범한 자리들!그래도 요즘 핫플 카페에 비해 테이블 높이가 준수해상식이 있는 카페구나 생각했어요ㅋㅋㅋ​​​​ CUP&CUP 사장님은 니즈를 정확히 파악한 분인듯!바다를 정확하게 질리도록 보게끔자리를 잘 만들어두었죠?ㅋㅋ​대신 여기 앉으면 남 사진에 최소 100회 출연할 각오해야 함 ㅋㅋㅋㅋ​​​​  여기는 5층입니다!4층에 비해 창 크기가 작아 아쉽지만 ㅜㅜ나름의 멋은 있습니다​그리고 훨씬 시원했어요ㅋㅋ​​​​  마지막으로 루프탑까지 올라가봤어요완전히 탁 트여있어여행 온 느낌 제대로 나더라고요~​​​​ 루프탑에 그늘진 곳엔 4팀 정도? 앉을 수 있었고바람이 많이 불어서 생각보다 시원해이 무더운 날씨에도 앉을만 했어요.​그리고 루프탑 문을 개방해 두어5층 환기도 굿 ㅋㅋ​​​​ 눈치싸움 끝에 요 자리를 얻었는데가까이서 보니 유리가 넘 더렵더라고욬ㅋㅋㅋ​그래도 해수욕장에서 노는 사람들 구경하고파도치는 거 구경하고 해서일반 자리보단 좋았음용 ღ('ᴗ' ​​​​ 아이스 아메리카노 5,500패션후르츠 에이드 6,500​​​​ 아메리카노가 너무 진해서 남편이 당황을 했는데생각해보니 제가 원두를 W로 선택했더라고여 ㅋㅋㅋ진하고 묵직한 맛이니 주의하시구요😝(물통에 담아가서 다음 날 마셨더니 맛있어졌다고 함)​패션후르츠 에이드도 엄청 진했어용!가격대 있는 만큼 아끼는 집은 아닌 듯ㅋㅋ​이 습하고 흐린 날이 잦은 요즘에맑은 하늘의 뷰가 눈 앞에 있으니뭔들 안 괜찮겠습니까만은ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 손님 엄청 많이 오고가는데도불친절하지 않았고 음료도 빨리 나왔고요화장실도 2개 있고 깨끗한 편이였음!​이렇게 좋은 오션뷰 가진 카페치고불편한 점 없이 대체로 만족스러운 광안리 카페였습니다​​​​  요즘  발전 속도가 엄청나서또 새로운 좋은 카페가 생기겠지만 뷰 이렇게 시원~하게 정면으로 볼 수 있는 곳은 현재로선 컵앤컵이 제일인 거 같아요~​전 주말 오후 피크타임에 갔는데도회전률이 워낙 좋아4층 명당에도 잠깐 앉아봤을 정도니쫄지말고 함 찾아가보세용ㅋㅋㅋ​​​​​​ ​ 
파크하얏트  ​제주가 살짝 지겨워질 무렵 방문한 장거리를 갈때에는 기차나 비행기를 이용하고, 현지에선 대중교통을 이용하는 편이다 특히 지방쪽에 운전에 대한 약간 트라우마가 있어서 렌트도 기피하는 편.. ​행을 결정하고나서는 파크하얏트과 아난티힐튼 중에 정~~ 말 많은 고민을 했는데, 둘다 다녀와본 줌언니의 후기를 듣고 파크하얏트로 결정! 결론은 정~~~말 만족스러웠다!​​광명역에 주차해놓고 KTX타고 이동, 역에 도착해서는#짐캐리 서비스를 이용하여 캐리어와 큰짐을 파트하얏트 으로 이동 신청하고 관광하며 맛난음식먹고 놀다가 슬슬 체크인을 하러 가보았다 ​파크하얏트은 해운대 번화가(?) 에서 좀 벗어난 곳에 있다. ​​​  오성급 호텔 멋짐 뿜뿜..들어갈때부터 나올때까지 모든 직원분들이 친절이 넘치셨다 ​​1층로비에서 엘베타고 30층 로비로 슈웅.. 진짜 엄청 빠른 엘베, 우리집에 가져다놓고싶다며 ​체크인을하고, 미리 도착한 짐을 확인한 후 방으로 이동하였다 21층 배정 ​​  ​​한쪽에 쭈르륵 객실들이 있고 고즈넉한 분위기에 조명들까지 멋들어졌었다 ​​​​ 숙소 입장하자마자 우아.. 하며 감탄이 절로 나왔다 우리는 파크하얏트 뷰 였는데, 입실하자마자는 블라인드가 켜져있었고, 버튼을 이용하여 블라인드를 올리면요래요래.. 가 내눈앞에 .. ♥​​​  ​가방만 내려놓고 꺅꺅 좋다 하면서 방안을 요리조리 구경하며 다녔다 뷰 다시봐도 미쳐따리... :) ​​​​​​  ​가방 올려놓는곳과 옷걸이. 옷걸이가 부족하지 않게 있어서 꺼내서 걸어놓기도 충분헀다 화장실변기와 씻는곳 분리 - 좋아요 :) ​어메니티는 르라보제품, 입욕제와 생수를 추가요청해서 받아놓았다 ​드라이기는 구비되어있으나 놀러갈때는 에어랩과 헤드를 챙겨가는편 별로 무거운짐은 아니지만, 활용도가 높다규 ! ​욕조  머리맡(?) 쪽에는 샤워공간이 별로도 분리되어 있었다 ​​​ ​​캡슐커피와 티 종류들 , 아직 캡슐머신 사용이 어색하여서 쓸때마다 메뉴얼을 정독해야하는 1인..​​한창 객실구경하고 있다보니 웰컴쿠키를 가져다주셨다. 무슨 한과였는데.. 결국 안먹고와버렸네 ^^; ​​  ​침대 옆에 있는 블루트스 스피커 연결해서 노래 틀어놓고, 커피한잔 내려서 를 바라보며 티타임... 이런게 여행의 찐행복 아니냐규.. ​​ ​저녁거리 사오러 나온길 노을지는 풍경도 머ㅉㅕ머쪄..!!!​배달을 시킬까 어쩔까 하다가, 작년에 갔었던 #민락회센터 로 가서 포장해와서 객실에서 얌얌 ​​​ ​다시 객실로 돌아오니, 해는 져있고 는 불이 들어와찌모야.. ​​​​ ​아이스바켓 요청하여서 #돔페리뇽08 칠링해서 회와 함께 얌.. 사실 더 묵혔다가 먹으려고했는데, 기분좋은 여행이라서 챙겨가서 맛보았다 뽀글뽀글.. 샴페인 매력을 알게되어찌 ​​​​​​ ​푹~~~ 자고 일어나면 모한다? 바로 블라인드를 올린다.. 눈속에 맘속에 잔뜩 담구 갈꺼야 >< ​​​ ​아침 반식욕 얼마나 좋게요~~~~파크하얏트 입욕제는 요청하면 더 갖다주셔요 그래서 난 두번하고옴 크크 뜨끈하게 몸 담그고 괜히 평소 안보는 채널도 봐보고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​ ​조식 먹으로 고고 30층 로비로 다시 이동해서 , 다른 엘베를 사용해서 32층으로 올라가야 해유 ​파크하얏드 조식먹는 다이닝에는 한(?) 커플좌석들이 있는데, 나란히 앉아서 바다뷰를 보며 먹는 좌석이다 혹시나 - 하고 여쭈어봤더니 이미 만석쓰 ㅋㅋ​하지만 아주아주 럭키하게, 프라이빗한 자리에서 식사할 수 있었다 ​옆에 아무도없는 2인좌석이었는데, 저렇게 직각으로 의자를 이동해서 먹어도 되냐구 여쭈어보고서는 바로 실행! 둘이 옆에 앉아서 같아 풍경보며 먹고싶어요 ♥​지금은 어떨지 모르겠으나, 내가 방문햇을때에는 세미뷔폐 식이었다 ​착석 후 자리에서 계란요리와 간단한 한식 그리고 마실거리(주스,커피,티) 를 주문해서 먹을 수 있었고 다른종류의 음식들을 셀프로 가져다먹을 수 있었다 ​계란요리 등의 좌석에서 주문해서 메뉴는 여러번 추가도 가능쓰 ​​  빵수니 잔칫날이네..^^ ㅋㅋㅋㅋ​​ ​빵먹고, 밥먹고 과일까지 먹구와따 ^^과일들이 하나같이 다 달고 이뿌고 난리..​평소와 여행가서나 너무 바른생활을 하는 우리부부는 아침에 이일찌익 가서 먹고와서 한가롭게 조식을 즐기고 올 수 있었다 ​​​​  ​다시 30층 로비로와서 아직 영업개시전인 카페쪽을 살짝 살펴보고 요트뷰도 살짝보고 ~~~​​​ ​방으로 돌아와서 커피한잔 마시며 여유부리다가 짐정리하고 쳌쳌 체크아웃하고왔다 ​위치가 번화가가 아니기에  그게 장점이기도 단점이기도 한 파크하얏트 나에게는 장점으로 와닿았다 어느한구석 마음에 들지 않았던곳이 없었고 (아.. 가격...?ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ) 잔잔한 바다와 낮과밤 모든 매력을 갖춘  뷰는 나에게 힐링을 주어찌 :) ​모든 직원분들 너무 친절하고 좋은기억 가득했던 파크하얏트 !!!​​-​​​파크하얏트체크인 15 , 체크아웃 11 로비 30층조식 32층 다이닝 06:30-10:30  파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 ​ 
 여행의 특별한 액티비티 가성비 대박! 요트투어G은 바다를 배경으로 한 일몰과 야경이 아름다운 도시로 한데요. 특히 미래도시를 연상시키는 해운대 마린시티와 바다를 가로지르는 를 1순위로 꼽을 수 있죠!이 두 가지를 바다 위에서 한 번에 즐길 수 있는 방법이 있답니다. 바로  요트투어로 1시간 동안 특별한 즐거움을 누리고 돌아왔습니다.  만족스러웠던  요트투어G 요트투어 G : 네이버방문자리뷰 94 · ★4.84 · 매일 09:00 - 23:00naver.me 주소  해운대구 해운대해변로 842호선 동백역 3번 출구에서 986m​이용요금성인 20.0청소년 15.0소인 10.0만 3세 이하 무료​ 요트투어를 검색하면 많은 업체가 있는데요. 숀이 이용한 곳은  요트투어G였어요. 2021년 최신형 고급 요트에 친절한 서비스까지 만족스러웠답니다. 가성비도 대박이었어요. ​요트투어 하면 럭셔리하고 비쌀 거라 생각해서 그동안 선뜻 손이 가지 않았거든요. 한 시간 코스에 2만 원이라니! 정말 괜찮더라고요. 예약은 위 링크를 클릭하시면 됩니다.   요트투어G 내부와 탑승 방법오전 11시부터 밤 10시까지 한 시간에 한 번씩 요트가 운항되는데요. 저는 평일 저녁 6시에 온라인 예약을 했어요. ​ 문자로 모이는 장소 안내 공지를 보내줍니다. 출발 15분 전 수영 요트 경기장 본관 4초소 앞에서 기다리면 직원분이 나와서 인원을 확인하고 탑승을 안내합니다. 경기장 국기 게양대 방면가운데여서 찾기 쉬웠어요. 자차로 올 경우 주차는 무료로 제공되더라고요. ​ 요트 계류장을 걸어 탑승 시작!항상 멀리서만 보던 요트장에 직접 들어가 보는 기분이 새로웠어요. ​ 딱 봐도 신형인 럭셔리 요트가 반겼습니다. ​ 안내에 따라 체온 측정과 명부를 작성하고,폭신한 실내화로 갈아 신고 구명조끼를 입은 후 입장할 수 있어요. 코로나로 인해 절반 가까이 탑승 인원을 줄여서 안심할 수 있었답니다. 바닷바람이 강해서 추울 수 있는데 그럴 때를 대비해 담요도 서비스 중이에요. ​ 요트는 2층까지 자리가 있고 보통 뱃머리 앞에 많이 앉더라고요. ​ 겁 많은 쫄보 숀은 작은 의자와 바다가 훤히 보이는 망을 보고는 설마 저기에 사람이 앉는 건 아니겠지??(응. 맞아ㅋㅋㅋ)후덜덜거리며 2층으로 올라갔어요. ​ 2층에 운전석과 그 옆으로 라운지가 마련됐습니다. 저는 등받이 있는 앞자리에 착석 완료했죠.  를 가로지르는 1시간 코스6시가 되고 기분 좋은 선곡 리스트와 함께 출발!수영 요트 경기장에서 동백 섬과 를 지나광안해수욕장을 보고 다시 돌아오는 코스예요. ​ 아담한 방파제에서 고개를 들면 ​ 어마무시한 마린시티 뷰가 가슴을 웅장하게 합니다. 처음 세워졌을 때 진심 여기가  맞나? 깜짝 놀랐을 정도랍니다. ​ 슝슝 달려 왼쪽으로 동백 섬과 엘시티, 멀리 달맞이고개까지 눈에 들어왔어요. ​ 가 가까이 보이기 전까진 이런 오션뷰가 펼쳐집니다. 생각보다 흔들림이 크지 않고 안에서 조심스럽게 옮겨 다닐 수 있을정도였어요. 친구, 연인, 가족 등 다양한 나이대 손님들이 있었답니다. 저처럼 혼자도 좋고요.​ 모두들 찰칵-찰칵- 인생샷 완성하기 딱인 재질이에요. ​ 일몰시간에 맞춰 6시 타임을 선택했는데 아쉽게도 구름이 많아서 특별한 빛을 기대하긴어려웠어요. 그럼에도 는 아름다웠습니다. ​ 앞에 커플이 앉으셨는데 넘 로맨틱한 거 있죠!  데이트 코스로도 제격이더라고요. 중간에 직원분이 나와서 친절하게 사진촬영을도와주세요. 찍어줄 사람 없다고 고민할 필요 없음! ​ 점점 가까워지는 . 그거 아세요? 처음 가 들어설 때 무슨 그런 흉물스러운 걸 지어서 바다를 가로막느냐며 못마땅했던  사람들이 많았다는 거. 저도 그중에 한 명이었는데.... ㅋㅋㅋ시간이 지나니까 명실상부한 랜드마크로 없으면 허전했을 것 같아요. ​ 혼자서도 잘 노는 숀. 이때 쁘걸의 롤린이 나왔는데 넘 신나가주구ㅋㅋㅋ​ 미약하게나마 물들기 시작하는 하늘 ​ 를 차를 타고 지나간 적은 있지만그 아래를 통과해보는 건 처음이었어요. ​ 왼쪽으로는 벚꽃 명소로 한 삼익비치 아파트가 나타났습니다.​ 그리고 광안리 해수욕장도 가까이 보이기 시작!​ 해운대, 광안리는 워낙 훌륭한 경관을 가졌잖아요. 어린 시절부터 보며 자란 사람이다 보니 해외 바다 특히 도심 속 해변은 어딜 가도 그냥 그렇게 느껴질 정도랍니다. ​ 다시 뱃머리를 돌려 돌아갑니다. ​ 유유히 헤엄치는 다른 요트와 사진에는안 담겼지만 를 건너가는 차량의 불빛이 반짝거려 예뻤어요. ​ 조금 쌀쌀했지만 담요 없이도 괜찮았습니다. 이제 날씨가 따뜻해질 테니 요트투어 즐기기 더 좋아질 듯!​ 를 다시 건너가는 길에 뒤돌아보니 한 부분이 발갛게 타들어가더라고요.​ 이 정도 일몰이라도 반가웠답니다. ​ 다리 위 가로등에 불이 들어오기 시작했어요.​ 처음 출항할 때 끝이 둥그스럼한 구조물은 뭘까? 했는데 이것도 의 한 부분이었습니다.ㅋㅋㅋ​ 처음과는 다르게 불빛이 듬성듬성 켜진 마린시티 ​ 해 지는 시간이 늦어지면서 6시 타임에 야경까지 볼 수는 없는 점, 참고해 주세요.​ 마지막은 1층으로 내려가 감상했는데내부는 이런 모습이랍니다. ​ 입장할 때 계단이 있던 요트 뒤쪽도 뷰 명당이었어요. ​ 거대한 마천루 위에 떠오른 달을 마지막으로 한 시간 코스를 마치고 요트 경기장에 도착했습니다. ​ 낮도 근사하지만 역시 야경 명소답게 환상적인 풍경이었답니다. ​ 어느 해외 휴양지에 온 것만 같은 느낌적인 느낌!​ 압도적인 야경에 한참을 구경하다가 발길을 돌렸습니다. 을 더욱 특별하게 여행할 수 있는 요트투어였답니다. 밤 시간 투어에는 불꽃놀이도 해주던데 다음번엔 7시 타임에 또 타보고 싶어요!​ 무엇보다 부담 없는 가격이고 가격 대비 만족스러운 액티비티였다는 게 좋았어요.참고하셔서 또 없을  여행의 추억을 만들어보시길 바랍니다. :)​​ 요트투어G로부터 소정의 원고료를 지원받아 작성되었습니다. ​​ ​ 
나름 소소한 추억이 많은  광안리 작년에도 올해도 펭수가 있었다는데 두 번 다 놓쳐버려 아쉬움뿐인 쏠트씨 ​그래도 뒤늦게 찾아가서 광안리 글씨와 인증샷을 남기고 왔는데요. ​첫날은 비가 와서 아쉬웠지만 다음날은 해가 쨍쨍 나서 다행히도 맑은 하늘을 볼 수 있었어요. ​ 1박2일 광안리 풍경을 만끽했던 광안리 호텔 에이치에비뉴는 해수욕장과 딱 붙어있기 때문에 해변을 즐기기에 더할 나위 없이 좋은 위치였는데요.  ​호텔에서 나오자마자 해변이 펼쳐져서 눈을 뜨고 감을 때까지 바다를 만끽할 수 있었답니다. ​​​아침에 해변 산책하기가 너무 좋더라고요. 이번엔 밤에 비가 많이 내려서 밤바다를 즐기진 못했는데요. ​다음에 기회가 된다면 밤바다의 파도 소리를 잠시 듣고 싶네요. ​​ 뷰 호텔로 한 이곳은 민락회타운에서 해변과 가장 가까운 건물 스타벅스가 1층에 있는 건물에 있어요. ​스타벅스 광안수변공원점을 검색해서 오셔서 이 건물 12층으로 오시는 게 가장 쉽게 찾는 방법이고요. ​차량을 이용하시는 분들은 건물 뒤편 지하주차장에 무료 주차할 수 있답니다. ​ ​광안리 호텔 에이치에비뉴의 프런트는 12층에 위치하고 있는데요. ​​ 체크인하는 동안 주변을 둘러보니 가 펼쳐진 파노라마 오션뷰에 입이 떡~ 벌어지더라고요. ​아침에는 조식 뷔페를 제공하는 뷔페 레스토랑으로 변신하는 공간이에요. ​아침 식사는 야외에서 할 수 있어서 바다를 바라보며 아침을 먹을 수 있어서 대만족! ​​ ​체크인하는 바로 옆에는 투숙객을 위한 퍼퓸바를 운영하고 있어서 기분 좋은 향을 칙칙~ 뿌려볼 수도 있었답니다. ​​ ​프런트 오른쪽에는 커피 머신이 있어서 투숙객에게 커피를 제공하고 있고요. ​​ 체크아웃 후에 혹은 체크인 전에 짐을 맡길 수 있도록 라커도 마련되어 있더라고요. ​​​체크인은 16:00 / 체크아웃은 12:00 ​​​​전 객실이 오션뷰로 훌륭한 전망을 제공하지만 객실마다 창의 크기나 객실의 디자인에 따라서 보이는 부분이 다양해요!  제가 이용한 객실은 11층의 1st 오션브릿지 와 마린시티가 보이는 전망이었어요. ​​ 객실에는 킹사이즈베드, 소파와 테이블세트, 냉난방 에어컨, 스메그 에어컨, 일리 커피 머신, 5성급 호텔 침구와 어메니티, 공기청정기 등이 구비되어 있었고요. ​무려 안마의자가 있더라고요?! 객실 한쪽에 바다 전망을 옆으로 둔 안마의자의 모습이에요. ​여행 중에 피로를 느끼셨다면 안마의자를 이용해서 피로를 싹~ 풀어낼 수 있으니 너무 좋고요. ​특히 옆으로 보이는 뷰를 감상하며 즐기는 안마의자는 더 만족스러웠어요! ​​​뷰 호텔 답게 객실에서 보이는 바다와  전망이 훌륭한데요. ​낮과 밤의 전망을 함께 비교해 보셔요!  ​오른쪽으로는 뷰 왼쪽으로는 마린시티뷰가 펼쳐집니다.  ​밤에도 라이트업이 되기 때문에 야경이 참 예쁘더라고요. ​​​  객실 입구에서부터 안마의자 그리고  전망과 마린시티 풍경까지 동영상으로 짧게 담아보았어요. ​광안리 호텔 객실 전망이 궁금한 분들은 간단히 영상을 통해 확인해 보셔요! ​​ 2인이 이용하기에 딱 좋은 이 객실은 커플이나 친구와 함께 오기 좋고요. ​킹사이즈 침대는 라텍스 매트리스라서 편하게 꿀잠 잘 수 있었습니다. ​옆으로 오픈된 창문을 살짝 열 수 있어서 파도 소리를 들을 수도 있더라고요. ​ 예쁜 인테리어를 완성하는 스메그 냉장고 안에는 생수 500ml 2병이 준비되어 있었고요. ​​ 침대 옆의 작은 테이블에는 일리커피머신, 전기주전자, 1회용 어메니티, 헤어드라이어, 고데기, 일리 커피 캡슐, 티백 등이 준비되어 있어요. ​   ​종이컵이 따로 준비되어 있어서 티나 커피를 마시기 좋았고요. ​프런트에서도 커피 머신이 있어서 따끈따끈한 커피를 여유롭게 마실 수 있는 것도 큰 장점이었어요. ​물론 1층에 스타벅스가 있어서 스벅 커피를 좋아하시는 분들은 1층에서 마시는 것도 좋고요. ​​ ​욕실은 샤워부스와 세면대, 화장실이 함께 있는 형태였고요. ​​​ 체크일을 할 때 웰컴 드링크로 와인 혹은 샴페인을 마실 수 있는 쿠폰을 주시더라고요. ​오후 7시부터 12층 프런트 옆의 바에서 웰컴 드링크를 마실 수 있어요. ​버블 바 와인 구매 할인권과 조식 쿠폰까지 꼼꼼하게 챙겨주셨고요. ​​다음날 아침! 광안리 호텔의 매력이 드러나는 12층 공용 테라스를 다녀왔어요. 조식 뷔페를 이곳에서 먹을 수 있더라고요.  ​광안리 해변이 펼쳐진 풍경이 시원하고 아름다운 아침이었지요. 전날 태풍의 영향으로 하루 종일 날이 흐리고 우중충했는데 다음 날 맑은 하늘과 바다를 볼 수 있어 감격! ​​​ 파란 하늘과 파란 바다를 바라보며 조식 뷔페를 먹으니 꿀맛이더라고요. ​​ ​조식 뷔페에는 간단한 베이커리류와 토마토, 양상추, 파프리카 등의 채소류, 오리고기 샐러드, 치킨 샐러드, 볶음우동과 따뜻한 어묵국, 주먹밥 등 ​간단한 한식과 양식으로 은근 든든한 아침식사를 즐길 수 있었어요. ​오션뷰 전망이 아름다운 광안리 호텔 에이치에비뉴 숙박체험은 블로그체험단 자뷰체험단에서 신청 후 선정되어 이용했고요. ​뷰 호텔로 한 곳으로 객실마다 전망이 다르니 홈페이지에서 객실 타입과 전망을 비교해 보시는 것도 좋아요. ​​ [에이치에비뉴호텔 광안리점 - 홈]‘ 바로 앞, 최상의 오션뷰‘havenuehotel.modoo.at 예약 문의 : 0507-1370-1340 ​​ 에이치에비뉴 광안리점광역시 수영구 민락수변로 29 (민락동) 
 ​민락수변공원에 위치한 금랑횟집에 다녀왔어요!가 한눈에 보이는 뷰깡패 광안리 횟집금랑횟집입니다.요즘 광안리에 반해서 자주 가는데금랑횟집때문에 더 반했잖아요~​ 광안리 횟집금랑횟집 광안리 본점​0507-1400-5209 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치건물6층 금랑횟집11:30-23:05단체석, 주차, 포장, 방문접수/출장, 예약, 무선 인터넷, 남/여 화장실 구분네이버 플레이스 업체 소개[광안리 금랑횟집 - 홈]10년째 한자리에서 영업하고 있습니다.cyo.modoo.at 안녕하세요  광안리 수변공원에 위치한 금랑횟집 입니다 금랑횟집 만의 장점을 간단히 설명드리자면.. 1. 활어회가 신선합니다. 산지 직송이며.. 계절마다 제철 활어로 신선함을 약속합니다. 2. 오랜 경력과 실력으로 광안리 최고 회 맛집입니다 3.스끼다시도 다양해서 회를 즐기시지 않더라도.. 충분히 즐기실 수 있습니다. 4.  최고 전망 뷰를 자랑합니다. 5. 각종 모임, 회식, 상견례 장소로도 손색없습니다. 단체석도 충분합니다. 6. 회를 드시다 부족하시면 리필해 드립니다. 7. 보다 나은 서비스를 드리기 위해 항상 노력하겠습니다!!! N 예약이 진행이 안되거나 늦은 시간, 당일예약이 필요하신 경우 전화 문의 바랍니다네이버 플레이스 업체 소개​요즘 많이 이용하고 있는 #캐치테이블 통해서 예약하고 갔어요민락수변공원 바로 앞에 위치하고 있어요​​ 광안리 횟집 금랑횟집 입구​​ 광안리 횟집 금랑횟집 내부횟집이 엄청 넓어요홀도 있고 따로 룸도 있어요그래서 여기서 모임 하시는 분들이 많더라고요모임 하기 좋은 곳 금랑횟집입니다! ​연예인 싸인도 많고대통령 다녀간 곳으로 하다고 하더라구요여기 한 곳에서 10년 운영한 곳이니 믿을 수 있죠!   ​​ 광안리 횟집 금랑횟집 뷰저희는 를 보면서 먹기 위해서 룸으로 들어갔어요룸에도 테이블이 두 개가 있었어요이 뷰를 보면서 먹다니사진찍기좋은 곳이죠?정말 뷰깡패 ㅋㅋ  ​​ 광안리 횟집 금랑횟집 메뉴판코스로 1인상이 있고점심특선도 있고회 종류별로 있고해산물도 있고없는 게 없었던 횟집이에요  ​ 광안리 횟집 금랑횟집 주문 메뉴수변한상 1인 55.-회리필2회자연산 모듬회, 전복찜, 메로 스테이크, 고노와다낙지탕탕이, 새우장, 모듬 해산물, 미역국, 계절음식.새우 버터구이 or 가리비 버터구이, 초밥, 새우튀김, 철판 음식알밥, 매운탕or지리탕메뉴판 설명 ​한 번 더 뷰를 보면서인증샷으로 저의 시그니처 카드와 함께^^  ​ 광안리 횟집 금랑횟집 수변한상 쓰끼다시종류가 어마어마합니다~정말 상다리 부러질 뻔했어요 ㅋ  ​물회, 문어숙회, 샐러드  ​보글보글 계란찜, 해삼, 김치전  ​전복, 가리비 버터구이, 타코와사비  ​​콘 샐러드, 새우장, 멍게  ​엄청나죠??먹다 보면 계속 들어와요 젓가락이 어디로 가야 할지 갈팡질팡하며행복한 고민을 했네요  ​  산낙지와 새우, 연어샐러드가 더 들어왔어요​그런데 말이죠​  ​이 뷰를 보면서 먹었다구요!가 한눈에 다 보이죠?밤에 더 예쁠 것 같은데낮에도 이렇게나 예뻐요~ ​​저의 최애 음식 산낙지와나도 모르게 늘 까고 있는 새우  ​​처음엔 그냥 비빔국수인 줄 알았는데안에 들어있는 회의 양도 넉넉하더라고요엄청 맛있음 주의!!    ​ 광안리 횟집 금랑횟집 수변한상 회이제 메인인 회가 들어왔어요   뷰 때문에 정신을 못 차리겠는데회 비주얼 때문에 더 정신을 못 차리겠더라고요너무 예쁘지 않나요?여기는 플레이팅 연구를 많이 하는 곳인가 봐요  ​​회 싱싱한 거 보소!  ​​초밥은 직접 만들어 먹으면 됩니다.  ​  그리고 너무 좋았던 것이종류가 적혀있어요저는 회를 엄청 좋아하는데무슨 종류인지 모르고 먹거든요그냥 회 자체를 좋아해서먹으면 옆에 있는 사람 누군가는 꼭 이게 이종류인가 봐 하면서알려주니까 굳이 알려고 하지 않는데 궁금할 때가 있어요금랑횟집에서는 그런 걱정 안 해도 되겠어요! ​회가 먹음직스럽다 못해예쁘지 않나요?아.. 아름다운 회!    빨리 먹어줘야 하지만일단 저는 블로거니까 ^^일단 사진 찍고~  ​​회는 초장에 찍어도 맛있고쌈 싸 먹어도 맛있고그냥 고추냉이와 함께 먹어도 좋아요!!  ​ 광안리 횟집 금랑횟집 수변한상 초밥저희 신랑이 초밥도 만들어줬어요어?!생각보다 잘 만들었는데요?!이렇게 금손이었었나??    초밥을 입에 넣고 바로 창문 밖으로 보면서 행복함을 느꼈어요 전망이 절 너무 설레게 하면서 기분 좋게 만들어줘요^^  ​​ 광안리 횟집 금랑횟집 수변한상제가 너무 좋아하는 메로 스테이크와 알밥, 새우튀김, 버섯 구이가 나왔어요메로 스테이크 너무너무 맛있었어요  ​   버섯은 오자마자 이렇게 뒤집어 줘야 해요그래야 뒷면도 잘 구워지잖아요~  ​​ 광안리 횟집 금랑횟집 수변한상 매운탕이제 마지막으로 매운탕이 나왔어요  매운탕인데이거 매운탕 맞나요?생선 살 보세요 이렇게 두껍게 들어있는 게 말이 되나요?저의 최애 매운탕이 되었어요다녀온 날 이후에도 한 번씩 생각나요 ㅋㅋ또 조만간 달려가야겠네요    우리가 간 날이 날씨도 너무 맑았고미세먼지도 없는 날이라서 그런지가 너무 생생하게 잘 보였구요밤에는 더 예뻤겠다 하면서 다음엔 밤에 오자고 했었어요  미리 예약해서 가시면 이런 멋진뷰를 바로 볼 수 있는 곳에서 드실 수도 있어요!그러니 빠르게 예약추천!횟집에서 이렇게 배 터지게 먹을 수 있다니감격스러운 날이었습니다! 광안리 핫플레이스 금랑횟집 강추합니다!!  ​​  금랑횟집 광안리본점광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치건물6층 금랑횟집 ​#광안리횟집 #대통령다녀간집 #광안리 #광안리핫플 #광안리회식 #광안리모임하기좋은곳 #광안리데이트 #전망 #광안리뷰깡패 #광안리사진찍기좋은 #광안리회리필 #광안리가성비 #광안리세스코관리업체 #여행맛집 #여행횟집 #광안리가족외식 #뷰횟집 #광안리맛집​​​     ​ 
​​가 제일 잘보이는 광안리 맛집 " 튼튼식당 "​​  ​​ ​​✔️ 주차장 있음(한시간무료)​​✔️  정면​​✔️ 1인당 2만원대의 가성비​​​​매장번호051-756-5552​​주소광역시 수영구 광안로 62번길 39 3층​​영업시간11:30~10:30(주말은 11시까지)​​안녕하세요 ~ 이번에 가본곳은 광안리 맛집으로 한 "튼튼식당" 입니다광안리 산책하다보면 건물 3층에 있어서 밤에 야경보면서 밥먹으면진짜 좋겠다 생각만 했었는데 이번에는 한번 마음먹고 방문 해봣어요 !!​​ ​​​주차는 건물 주차장이 있어요 ~ 튼튼식당 뒷쪽 골목에 보면개미집이 있는데 거기 건너편 주차장에 주차하시면 됩니다​주차비는 한시간 까지 지원해주고 시간 초과분에 대해서는개인적으로 지불하셔야 합니다​​  ​​오랜만에 뷰좋은곳에서 샤브샤브 먹을생각하니너무 설레네요 ㅎㅎㅎ 방문하기 전에 인스타 뒤져보니 보이게 샤브샤브 사진을 이쁘게 찍어놓으셨더라구요 ㅠㅠ얼른 올라가고 싶은 마음에 애꿏은 엘레베이터 닫힘버튼 꾹...! ​​매장은 3층에 위치해있어요 !​​  ​​매장은 우드톤에 라탄의자.벽돌느낌의 벽지로 뭔가 편안한 느낌이많이 들더라구요 ~ 저녁식사 하기 좋은 조명과여자들이 좋아하는 은은한 조명 ​  ​​​ ​​메뉴를 보시면 1인당 20.000원 에서 29.000원 까지멋진 야경아래 식사하는 가격에비해 가성비가 있다고 개인적으로는 느껴졌어요 ㅎㅎ​식사중에 부족하면 추가하면되고 , 사리가격도부담스럽지않아 너무 좋네요​저희는 온김에 좋은거 먹자 해서​​샤브 + 스페셜세트 (230g)29.0000원​주문했습니다 ​  ​​착석과 동시에 직원분이 오셔서 육수와  같이먹을버섯,배추 등등 신선한 야채들을넣어주십니다​​  ​​광안리 튼튼식당을 셀프바도 운영하고 있는데요갖가지 야채부터 시작해서 식사중에 필요한 소금,참기름,소스 등등필요한만큼 들고갈수있게 준비해놓으셨더라구요​저는 개인적으로 시키는것보다 셀프바에서원하는만큼 들고오는걸 선호하는편이라저는 좋았습니다 ㅎㅎ​​ ​​크,,광안리 튼튼식당의 정말 찐매력은 1층에서는 볼수없는 3층 창문 밖으로 보이는가 아닐까 생각하는데요 ?? 매일 보는 광안리바닷가와 다리지만이렇게 식사하러 와가지고 보는 불빛들과 분위기는 정말말로표현하지못할만큼 좋았습니다​​사람인 저도 이렇게 좋은데타지역분들 놀러와서 보면 얼마나 좋을까요저는 감당 안댑니다 ​  ​   ​​​드디어 기다리고 기다리던 고기 !! 주방안쪽에 보인 고기 짜르는기계가 열심히돌아가던데 저희꺼 짜르고 있었나봐요 ㅋㅋㅋ고기 색깔도 좋고 먹음직스러워서 얼른 굽굽's!!​​ ​​고기만 주는줄 알았는데 피쉬볼과 칼국수 사리면도같이주네요 ~?? ㅎㅎ 얼른 고기먹고사리도 먹어야겟어요본격적으로 먹방준비 끝!!​​  ​​고기굽는거 사진찍어서 인스타에 올렸더니 다들어디냐고 물어보더라구요 ㅋㅋㅋ 뭔가 아시죠 ??남들보다 좋은곳 먼저와서 알려주면그 짜릿한 그기분​  ​​​불판이 두껍고 커서 사실 고기가 빨리 안익을줄알고걱정했는데 아니 ,, 진짜 올리자말자 익어요 ㅋㅋㅋㅋ샤브샤브 보랴 고기보랴 식겁대잔치했다는​​  ​​샤브샤브용 고기도 직원분이 알려주셔서먼저 양쪽에 사이좋게 나누어서 넣었어요 ​​  ​​제가 정말 좋아하는 명이나물과한입 크 ,,, 맥주가 절로 생각나는 맛입니다​  ​​피쉬볼맛도 궁금해서 4알 두쪽 나눠서 사이좋게 넣어놓았어요 !!​​ ​​육수가 너무 시원하더라구요하,,,어쩔수있나요 공깃밥 하나 시켰죠뭘​  ​​마지막으로 육수추가해서칼국수에 피쉬볼까지 다건져먹고배터지게 먹고 나왔어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하,,,원없이 먹었습니다 정말루​​  ​​나오는길에보니 커피머신은 고장이라 안되고너무 많이먹은것같아서 매실 한잔하고 나왔습니다 ㅋㅋㅋㅋ​​ 광안튼튼식당광역시 수영구 광안로62번길 39 3층 ​​​마지막으로 나오는길에 멋진 야경 한번 보고깔끔하게 마무리 !!​사는 저도 솔직히 이런 야경 볼수있는식당은 잘 없다고 생각해요 ~​여행오시거나 데이트 하시는분들 건너편의멋진 야경아래 근사한 식사들 한번 하러 오시는걸추천드립니다 ​  ​ 
​​​지난주말에 광안리 드론쇼보러 온가족 출동했어요평일에 친구들이랑 왔던 광안리 모습과는 사뭇 다르게주말은 정말 핫하디 핫해서 엄청난 인파로 북적였어요​드론쇼도 식후경이니께한 광안리 조개구이 먹으러전부터 찜해놓은 곳에 다녀왔어요​​ ​​ 조새호광역시 수영구 광안해변로 199 2층 주소  수영구 광안해변로 199 2층전화 0507-1393-1775영업시간 매일 12:00 - 새벽 4 :00주차 광안타워주차장 1시간지원​​ ​​광안리 조새호는 광안리 해변 정중앙에 위치해있어요1층 2층 파란 간판이멀리서도 눈에 띄어서 찾기 쉬우실거에요​5시도 안된 이른 저녁시간이었는데정말 빈틈없이 사람들이 앉아있더라고요1층에 들어가니 직원분이 2층으로 올라가라고친절히 안내해주셔서 바로 옆 계단으로 올라갔어요​​ ​​2층 입구 벽에 있던 연예인들의 싸인인스타그램보니까 개그맨 김원효 심진화 부부와허경환님도 얼마전에 방문하셨더라고요​​ ​​2층은 1층과 다르게 매장이 상당히 넓어요큰 매장에 놀라고 사람 많은거에 놀라고뷰에 또한번 놀랬다는요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​광안리 조개구이 집의 멋진 뷰는밑에서 보여드릴게요​​ ​​저희가 갔을때는 창가자리를 제외하고는그나마 자리가 있었는데저희 앉고 얼마지나지 않아 빈자리가 없었어요주말 방문하실거면 좀 일찍 가시는걸 추천드려요​​ ​​뷰 진짜 너무 멋지죠♥가 바로 한눈에 보이는 광안리 조개구이 조새호창가쪽은 이미 만석이고 남은 자리에 앉은건데이 자리도 뷰가 뭐 완전 예술이었어요​​ ​​ 창가자리는 어떤 느낌인지 창가쪽으로 가봤어요 정중앙에 위치한 광안리 조개구이 조새호​조개구이 집에서 이런뷰라니맛집 뷰집 다하는 조새호ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​사진보다 실제로 보는게 더 이쁜데핸드폰에 다 안담겨요​​ ​​창가 앉으신분들 너무 부럽다며ㅎㅎㅎㅎ 점심때도 오픈을 하기때문에낮과 밤의  모든 뷰를 즐길수 있는 광안리 맛집담엔 평일 낮에 와서 창가에서 즐기고싶네요​​  ​​조새호의 메뉴에요조개구이를 기본으로 킹크랩 랍스타 물회등다양한 메뉴가 있어요​다들 3단 트레이로 된 조개구이 먹길래우리도 그거 먹자며 메뉴를 봤는데세트가격이 너무 괜찮더라고요?​독도새우 먹어보고싶었는데 재료소진이라모듬회가 나오는 세트로 시켰어요​​ ​​제일 먼저 나온 광안리 조개구이 3단 트레이제가 좋아하는 가리비에 전복, 키조개백합처럼 생긴 큰 조개 (이름 모름ㅋㅋㅋ)아들 좋아하는 떡갈비와 파인애플도 나오네요​​ ​​우리 신랑  갑자기 손을 들어직원분을 부르더니 소주와 맥주를 시키네요안주가 좋으니 소맥을 말아봅니다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​신랑이 불판에 조개를 올린사이엄청나게 큰 양은그릇에 어묵탕이 나오더라고요저희 안시켰는데요 했더니 원래 나오는 서비스라고말씀해주신 친절한 직원분ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​얼큰한 어묵탕이 완전 술안주로 제격이에요나무젓가락에 끼워진 어묵은 우리아들이 쏙쏙 빼먹고요ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​​불판에 익어가는 가리비들화력이 좋아서 금방 익더라고요​​ ​​보글보글 끓으면 치즈도 먹기좋게 같이 녹아요이제 맛을 봐야할 시간​​ ​​치즈랑 같이 먹는 조개구이는 뭐 말모말모간장 초장 다 필요없어요그냥 먹어도 맛있엉:0​​ ​​광안리 조개구이 시키면 같이 나오는매콤한 소스가 들어간 치즈는조개 구울때 같이 끓여주세요먹을때 찍어먹으면 진짜 최고 - !!로제맛이 나는게 취향저격이었어요​​ ​​크 - 신랑이 말아준 소맥한잔 마셔줘야죵​영상 흔들림보소소맥보고 흥분했네? ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​큰 조개도 같이 올려주고와이프랑 아들 먹이느라 신랑 손이 바빠졌어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​가리비는 살이 제법 커서제대로 즐기기 좋았어요아들이랑 나랑 경쟁하면서 먹었다요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​이 샐러드도 너무 맛있었어요날치알을 올린 샐러든데알이 톡톡 씹히면서 상큼한 드레싱이여심 제대로 자극​​ ​​1층 클리어하고 이제 2층의싱싱한 전복도 올려줬지요​​ ​​나 오늘 과음하네?ㅎㅎㅎ​ ​​그리고 나왔던 모듬회는비주얼 너무 좋고 구성도 너무 좋았어요​광안리 한가운데 조개구이집인데3단조개구이 + 모듬회 구성이 85.0정말 괜찮은거 같아요​​ ​​시원한 돌위에 올려진 회는 달다 달어ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ절로 소주 찾게되는 맛​회 킬러인 우리집 초딩 소리 소문없이접시를 비우고있더라고요​​  ​​아직 남은 가리비, 조개, 전복내 접시위에 올려주는 스윗한 신랑덕에배가 불러옵니다ㅎㅎㅎㅎ​​ ​​전복 한입먹고 창밖을 바라보니바다에 고급스런 요트도 보이고이 느낌 마치 외쿡 아니냐며ㅋㅋㅋㅋ​​ ​​키조개는 사랑이쥬치즈 듬뿍 있던 마지막 키조개를 불판에 올리고는손을 들어 해물라면을 시킨 먹잘알ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​해물라면 8.0전복, 낙지, 새우, 게, 홍합, 조개해물이 이렇게나 들었는데 이가격국물 얼큰함은 말해모해요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​  ​​​우리가족 너무 만족하며 먹었던 광안리 맛집광안리 오신다면 눈과 입이 즐거워지는조새호 꼭 들러보세요:) ​​​​​​#광안리조개구이 #광안리술집 #조개구이 #광안리맛집  
 광안리 뷰 카페 두넛샵​​집순이인 나도!!​길치인 나도!!!​광안리 하면 떠오르는 민트색 도넛 외관이 카페!!!​눈에 돋보여서 길치에 세상에 관심없는 나도 이 카페의 존재를 알고 있었는데​비오는 날 바다가 보고싶어서 호호랑 같이 광안리로 고고링 ~^_^​​이렇게 외관부터 민트민트한데!!!도넛도넛한데!!! 모를 수 없잖아?!!!!!!!​​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵: 위치정보 & 도보 / 자차​​ ​​여기라구욥!!​​영업시간​10시 ~ 24시​코로나19로 인한 마감시간 문의는 전화로 하기!​전화번호​050-71424-0928​​​ 두넛샵 광안리점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 ​​  광역시 수영구 광안해변로 197  - 1층 , 2층 ^_^​​가 정면으로 보이는 곳에서 딱 뒤돌면 있음!​​도보이용 가는 길 = 금련산역 1번출구로 나와서 도보로 10분 내로 갈 수 있을 정도로 접근성 좋고요?!​최근 광안리 한 번은 가본사람이라면​핫해핫해 맛집 하면 마담의뽀끄 핫해핫해 카페하면 두넛샵!!!​특히 두넛샵은 외관 특징때문에 모르는 사람이 없을 듯 !!​자차이용 = 주차는 광안리해수욕장공영주차장에 했다.주차장에서 걸어서 5분 이내 거리 ^_^​​  ​​짠 에서 길건너면 바아아아로 두넛샵 +_+​굳이 안찾아가도  보면서 걷다보면 만나게 되어있음!​​ ​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵 : 매장 외관 두넛샵의 외관 도넛도넛!!​그냥 도넛인줄 알았는데 방문 후 보니​LP판 위에 도넛이 올라가있는 조형물인게 이제야 보인다?!!!​​​ ​​ 힙한 곳으로 해서 나드나드 힙스터!! 나드나드 검정 골덴 트레이닝복 셋뚜로 맞춰입고 가기이이이 ^____^​​  ​ 응. 사실 오전에 일찍나와서 귀찮았음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​편한게 쵝오 >_<!!!!​기분도 쵝오 >_< !!!!!​ ​이제 들어가봅니다아아아아!!!​​​들어가자마자 시선강탈한 바다도넛 +_+​이건 무슨 맛이든간에 우선 산다!! 내꺼 찜!!​  ​​뭐먹지~ 하면서 눈으로 도넛보고 와우 종류도 정말 많고 둑흔둑흔!!​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵: 음료메뉴판​​  ​​카페 메뉴판도 정독하기!!!​[ 커피 16온즈 ]아메리카노 4300원에스프레소 4300원카페라떼 5000원카페모카 5500원바닐라라떼 5500원돌체라떼 5500원​[ 쉐이크 ]밀크쉐이크 5000원​[ 우유 CAN 500ML ]초콜렛우유 5000원딸기우유 5000원달고나 우유 5000원​[ 차 ]오가닉 블랙 바닐라 티 4500원오가닉 실버 니들 티 4500원오가직 트로피컬 크림슨 티 4500원​[ 에이드 ]레몬 에이드 - 사이다랑 탄산수 중에 선택 할 수 있다! 4500원​[ 맥주 ]버드와이저 6000원호가든 7000원블랑 9000원​​커피부터 우유 에이드 차 맥주까지!! 다양한 음료가 있고​광안리 한복판에 자리하고 있는 위치에 비해​가격이 터무니없지 않아서 조금 놀랬다.​원래 관광지는 덤탱이가 국룰아닌가여?!!​두넛샵은 이해가능한 커피가격 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 가격 합겨어어억! 만족 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵 : 도넛 메뉴판​  ​민트초코도넛 4500원 생크림카스테라도넛 4000원 티라미슈도넛 4000원 피넛버터도넛 4200원​  ​ 누텔라크림도넛 4000원 초코크림도넛 4500원 바닐라빈커스타드도넛 3500원 얼그레이도넛 3800원​  ​블루레몬도넛 3800원 라즈베리도넛 4500원 오레오도넛 4000원 씨리얼도넛 4000원  ​웨이브도넛 4200원 애플시나몬도넛4200원 크림르륄레도넛 4200원 달고나도넛 4200원  ​메이플베이컨도넛 4000원 크림치즈도넛4000원 우유크림도넛 3500원 잭슨도넛 4500원​​​저 골랐거둔욥?!!​ ​​돌체라떼 바닐라라떼 크림브륄레도넛 초코크림도넛 잭슨도넛 (포장) 웨이브도넛 (포장)  이렇게 주세여어어어​각각 먹고싶은 도넛 고르고 시그니처는 먹어봐야겠기에 잭슨도넛이랑 웨이브도넛 시켰다. :-)​​  ​​리뷰 쓰면 도넛샵 굿즈 도넛거울 준다!!!​귀엽구유!? ㅋㅋㅋ​​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵: 힙한 매장 1층매장에 LP판 위에 도넛 계속 돌아가고 있어서 귀여워 죽겠네 진짜 ㅋㅋㅋ​1층이랑 2층 분위기가 다른데 1층은 힙하다 힙해​ ​​마침 거울도 있어서 거울에서 찍는 사진 수집가인 날이와 호호는 예쁜 LP도넛과 함께 거울샷을 찍었다.​​  ​​​지이이이잉 진동벨 받고 2층이 궁금해서 참지 못하고 올라가기 ㅋㅋㅋ ​2층으로 꼬우꼬우!!!​​  ​​계단과 올라가는 길마저 조명으로 도넛을 표현해놓은 두넛샵 ㅋㅋㅋ​광안리핫플레이스 맞구요?!​올라가는 계단도 신경써서 디자인한게 보였고 올라가는 동안 구경한다고 계단 걷는게 힘든 걸 까먹어버린 경지 ㅋㅋㅋ​​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵: 뷰 , 도넛포토존 2층​​계단을 다오르면​등산할 때 정상석을 만난 것 마냥 ㅋㅋㅋ​인터넷치면 바로나오는 인생샷 포토존인 도넛포토존이 나와서 반가웠지머람?!!​​ ​​ 호호한테 "이거야 이거 내가 말한거 이거!!!" 하면서 초 흥분 ㅋㅋㅋㅋ​응~ ㅋㅋㅋㅋ 하는 침착맨 호호 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​2층은 통유리창이 있어서 뷰다 ​어디앉아도 뷰가 보이긴하지만​제일 잘 보이는 통유리창 바로 앞 자리는 항상 만석!​   ​​하지만 다른 좌석들도 예쁘고요?!​나는 오히려 민트 줄눈 흰타일에 파스텔 핑크로 목욕탕같음을 연상시키는 자리가 마음에 들어서 여기 앉았다 ㅋㅋㅋ​​  ​ 그리고 도넛 위 올라간 분홍초코초럼 분홍 베이스 자리들도 있고 ​  ​​힙함을 2층에도 유지하고 있는 테이프 LP 의 콜라보 ㅋㅋㅋ​그리고 DJ부스도 있어서 여기서 밤에 파티해도 너무 재밌겠다는 생각을 잠시 해보았지 ㅋㅋ​​  ​​DON'T WORRY BE HAPPY! ​DON'UT WORRY BE HAPPY! :-)​​ ​편안한 좌석도 있지이이이이​​좌석 찜뽕하고 구경하는 동안 지이이이잉 지이이잉 진동벨 울려서 호호가 받아와줬다.​​​​  ​항상 내가 쟁반..... 들고 잘 쏟고 넘어져서​쟁반은 호호가 해주고요오오오오 고마웡 :-)♥​  ​​포장해둔 시그니처 웨이브도넛과 잭슨도넛!!​잭스도넛은 맥주랑 찰떡궁합이래서 집에가서 먹으려구 포장!!!!!ㅠㅠㅠㅠ ​웨이브도넛은 바로 앞이 광안대굔데!!! 같이 사진찍어야지!!! 데리고 나갈꺼야!! 하고 포장 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​포장박스도 너무 귀엽구만윱?!​​  ​ㅋㅋㅋㅋ 그리고 뚜둔!! 커피 & 도넛 두두두둥장!!!​​  ​돌체라떼랑 바닐라라떼 ㅋㅋㅋ​아?!!! 아?!!!​나 스타벅스 돌체라떼에 익숙해져있는데...​뭔데?!! 사실.... 도넛이 하기도하고​광안리 정중앙에 위치해서 인테리어 예쁘니까 입소문이 났겠지하고​커피맛은 기대 안했는데..​뭔데?! 여기 도넛맛집 맞아?!! 커피맛집 아니야?!!!!!!​뭐야뭐야!?!!!!!​ ​​라마즈조꼬 커피머신기랑 고급원두 사용한다구 설명해주셨는데 네?!! 저 그런거 모르는데요...커피 진짜 맛있네욤 ㅠㅠ​사실상 날이 기준...​돌체라떼 맛은 스타벅스 돌체라떼 제쳤고...​개인적으로 덕천에 있는 마비스를 바닐라빈라떼 1인자라고 생각하는데...​바닐라라떼 거의.. 동급... 허허? 맛있구만!!!!!??!!!​​ㅠㅠ 이제 본격적으로 먹어보자아아아!!​도넛집인데 커피가 이정도로 맛있는데 도넛은 메인인데 얼마나 더 맛있겠어?!!ㅠㅠㅠ​기대기대하며 둑흔둑흔하는 마음으로 도넛 썰기!!!!!!!​현기증!!! 호호 빨리빨리!!!​​자. 컷팅을 시작하지 ^_^​​ ​​  ​​  ​두넛샵 크림브륄레 안에 크림.... 많은것 좀 보세여!!!!!​그득그득!!! 그리고 위에 설탕 불에 그을려서 바삭바삭해져가지고는​크림이랑 씹히는데 아주그냥 맛있고요?!!​  ​두넛샵 초코크림도넛!!!!​내 원픽은 이거다.​요즘 초코우유에 빠져있지만 초코는 흥미 없었는데​초코크림 먹자마자 이거다! 했다.​극강의 달달함인데 질리지 않고 아메리카노도 아닌 돌체라떼랑 다 먹어버리기 ㅋㅋㅋㅋ​크크크크크​ ​깨끗하게 비우고 ㅋㅋㅋㅋ​이거.... ㅋㅋㅋㅋ 웨이브도넛도 먹으까?????? 하다가 ㅋㅋㅋ​사진찍어야하니까 꾹 참아본다?! ㅋㅋ​  ​​먹는동안 계속 창가자리에 자리가 잘 나기에 다 먹었지만 사진은 한 컷 남기고 가고싶어서​기다리면서 포토존에서 사진찍으면서 놀기!!​​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵도넛포토존​    ​뚜둔!​​찍고 여기 끝에 앉아서 자리를 기다렸는데ㅋㅋㅋㅋ​아련~~~ 언제 자리나나~~ 아련~~~​​  자리가 났는데 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​헷? 늦어버렸당 :-)​우리 사진만 찍고 갈껀데... ㅠㅠ 아무도 모르겠지.. 내 마음을... 흑흑...​​ ​​자리 놓친 나의 고뇌 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​자. 내가 계속 기다린 자리 누구가 재빨리 차지했는가?!!​꿀팁!!!!​​요기요기 요자리에 앉아서 대기하면 제일... 가까워서 바로 찜꽁할 수 있음!!​모두모두 이 자리에 앉아있다가 재빨리 찜꽁하셨음!!​​ ​​그리고 저기 중간에.... 자리를 맡아두고 사람은 없는데?!!​알고보니... 밖에 사진찍으러 가보니...​그들이... 자리맡아두고는 밖에서  앞에서 사진을 마구마구 찍고 있었다.​커플데이트라 신난 모습은 보기좋았지만... 카페 매너 좀 ㅠㅠ​​​​그리고 이만 우린 갈게여~!!!​​이번엔 내가 다 먹은 쟁반을 챙겨본다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​걱정스러운 호호 눈빛 ㅋㅋㅋ​괜찮아. 별일 아니야 ㅋㅋ 할 수 있어!! ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵:랑 도넛샷​무사히 나와서  +_+​카페에 있는 동안 비가 그쳤는데​우리가 사진 찍는동안 그치고! 나중에 다시 비왔었다. 나이스 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​​두넛샵 시그니처 보세여!!!!​비주얼깡패거든욥?!!​​  ​  ​#두넛샵 #웨이브도넛 #시그니처도넛​      ​아니. 웨이브도넛 ㅋㅋㅋ 다 같아보이지만 조금씩 다른 각도!!​예뻐서 한 장만 고를 수가 없음!​다 예뻐 죽겠음!!!​​예쁜 공간과 예쁜 디저트 그리고 맛있는 커피까지 너무 기분좋아서​신나서 룰루랄라 깡총걸음하면서 주차장으로 복귀 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​다시 한 번 주차정보 ^^​ 광안리 카페 뷰 도넛맛집 두넛샵 :주차정보​​광안리해수욕장공영주차장​  ​​무인주차장이용안내​달마다 급지가 변동되어 가격이 다르다.​6월 ~ 9월까지, 10월 ~ 익년도 5월 토요일 , 일요일, 공휴일은 1급지로 10분당 500원 일주차 15000원10월 ~ 익년도 5월까지 평일에는 2급지로 10분당 300원 일주차 8000원 이다.​  ​​래붕이는 경차라서 50% 감면!​근데 여기는 무인주차라서 경차가 자동으로 정산이 안되서 호출버튼 눌러가지고 경차 적용해달라고해야한다 ​까먹지 말고 호출 누르기 홧팅!​​  ​#두넛샵 #광안리맛집 #광안리카페 #카페 #광안리카페추천 #카페추천 #디저트카페 #광안리카페 #여행 #광안리여행 #광안리가볼만한곳 #광안리사진명소 #뷰맛집 #뷰카페 #광안리포토존 #여행필수코스 #광안리필수코스 #주말데이트 #주말데이트 #광안리데이트코스 #광안리도넛집 #광안리디저트맛집 #광안리디저트 #디저트 #광안리두넛샵 #두넛샵주차 #두넛샵가격 #두넛샵메뉴 #두넛샵커피 #커피맛집 #카페추천 #광안리여행 #핫플 #광안리핫플  
지 지난주..짝꿍 월차 날 광안리에 데이트 나갔다가 맛난 음식도 먹었으니 커피도 마셔줘야지 싶어서 어디서 마실까 하다가 ​마침 날씨도 너무나 좋았던 날이였던지라 소화도 시킬 겸 오랜만에 수변공원을 좀 걸어볼까 싶어서 방향을 그 쪽으로 잡았는데 민락수변공원은 에 처음 이사왔을 때 불꽃 축제본다고 나름 명당을 찾다가 가본 곳이기도한데 와 어우러져서 너무 운치있는 길이라 여기라면 매일 같이 운동하러 나올 수도 있겠다 싶더라고요.​그래서 자주 오게 될줄 알았는데 아무래도 해운대쪽에 있답보니 해운대 해수욕장이랑 더 친하게 되네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그러다 이 날 3-4년전에 가보고 오랜만에 찾은 민락수변공원 옆은 또 다른 풍경이 자리잡고있었는데 그새 kcc 스위첸 하버뷰와이편한세상 테라스가 주상복합으로 지어져있고 바다 앞이기에 상가 1층에는 프랜차이즈 카페들이명당처럼 많이 들어와 있어서 괜스레 커피 한 잔 하고싶어지게 하는 곳으로 변신~  점심으로 텐동을 먹어서인지 시원한 아이스 아메리카노가 땡기는 날이라리유저블컵에 담아주는 대용량 아이스아메리카노로 한 하이오커피가 눈에  들어와서 잴 것도 없이 들어가서 아이스아메리카노 2잔을 주문해 마셨어요 하이오커피 - 민락수변점 하이오커피 민락수변점광역시 수영구 민락수변로 49 상가 1층 102호  < 메뉴 > 제가 생각하는 하이오커피의 베스트는 아이스 아메리카노, 흑당 밀크 버블린, 바다소금라떼인데 저번에 딸기 스노잉도  마셔봤는데 시원달콤하니 맛있었는데요 이번 하이오커피 여름 음료로 제주 한라봉으로 만든 스무디, 에이드, 민크티도 출시가 되었던데 상큼하게 한 잔 마시기 좋겠더라고요~  특히나 하이오 커피 민락수변점 같은 경우는 매장이 크진 않지만 수변공원 바로 옆이라안에서  뷰를 바라보며 바 테이블에서 커피를 마실수도 있고 매장 바로 앞에 잠시 앉아서 커피 한잔 할 수 있는 의자와 야외에 파라솔 테이블도 2개 정도 있어서 뜨거울 땐 매장안에서 마시고​살랑살랑한 바람을 쐬고 싶으면 바깥에서도 커피를 마실 수 있기에 테이크아웃만 해서 나가려다가 저  뷰가 예뻐서잠시 매장안에 앉아서 커피를 마셨지요~~   그러다가 밖에 자리로 옮겼고요~ 밖에 나오면 가 더 잘 보일 줄 알았는데아무래도 바 테이블의 높이가 있다보니 단차로 인해매장 안에서 밖을 바라 볼 때 가 더 잘 보이니 그 점은 참고하시길 바라요. 저희는 바람이 좋아서 밖에 나와서 시원하게 츄르릅~~커피 흡입을 해봅니다.위에 올려진 살얼음이 어찌나 시원한지 이런 날엔 무조건 아아를 마셔줘야짓~~~싶고~~ 2000원의 행복이 이런거구나 싶었네요한참을  마셔도 마셔도 양이 많아서 맘에 쏙 드는 하이오커피 아이스아메리카노!😊​수변공원 걸으면서 운동하시는 분들도 무척 많으시던데오며가며 한잔씩 테이크 아웃해서 먹기 좋더라고요~  민락수변점은 생긴지 얼마 안되었는지 매장도 깔끔하고, 직원분들도 무척 친절하셔서 기분좋게 커피 한잔 하고 일어섰는데 수변공원걸으며 테이크 아웃할꺼라면 자주 찾게 되지 않을까 싶어요  #하이오커피 #hiocoffee #하이오커피민락수변점#하이오커피메뉴추천 #커피 #데이트 # #광안리 #광안리데이트 #광안리민락수변공원커피#kcc스위첸하버뷰하이오커피 #아이스아메리카노#하이오커피리유저블컵 #하이오커피아이스아메리카노​​ 
#카페인차저 #광안리카페인차저 #광안리카페 #카페 #광안리핫플 #광안리뷰맛집​​​​​​​벌써 수요일 :)일주일에 반은 지나갔네요 요즘은 하루하루 시간이 너무 빠르고 일주일, 한달, 한 계절이 정말 순식간에 지나가는 느낌이에요 나이가 들수록 체감은 더 하다고 하던데 큰일이네요 ㅠㅠ이 세월 좀 잡고 싶드아~~​내 인생 가장 젊은날 오.늘.더 부지런히 일하고 더 부지런히 놀고 더 부지런히 먹고 지금 이 소소한 행복 후회없이 부지런히 즐겨보아야겠어요 ^^  ​오늘도 카페 포스팅인데요요즘 광안리 바닷가 쪽으로 신상 핫플들이 많이 생기더라구요맛집도 그렇고 카페도 그렇고 하나씩 찾아다니는 재미가 쏠쏠한데요 이번에 저희는  신상카페 광안리 카페인차저를 다녀왔어요 다음날 모임을 앞두고 밥을 먹고 어디를 가볼까 하는데 마침 SNS에 핫플소개로 뜨더라구요가 바로 앞에서 한눈에 펼쳐진 완전 뷰맛집!!SNS에서 보고 반해서 식사 후 목적지를 여기로 정했답니다 다음날 알고보니 동생도 여기를 갈려고 찜을 했었더라구요 ㅋㅋㅋ 커피와 디저트 맛도 좋았고 무엇보다 기대했던 뷰가 정말 끝내줬었던♥​이제부터 제가 포스팅 해 볼게요 레고레고~​​​​​  카페인차저주소 :  수영구 광안래변로 237 2층 (민락동 179-11)영업시간 : 오전 11:00 ~ 밤 22:00 (라스트오더 21:45)전화번호 : 0507-1483-2773​​​​​​​  제가 다녀온 광안리 카페인차저는 바깥에서 볼때 간판이 없더라구요 ㅎㅎㅎ입구가 여기가 맞나 하면서 올라왔구요 (사람들이 많이 찾지 못했으면.. 나만 알수 있었으면.. )​입구에 들어서자마자 탁 트여진 뷰를 보고 와 대박이라는 말이 나왔어요 따로 창문이 있는게 아니라서 가려지는 것도 없고 정말 바닷가가 눈앞에 펼쳐진 느낌이었구요요런 분위기는 처음이어서 아주 새로웠답니다 ^^​위치는 광안역 3번 출구에서 도보로 12분해변가 바로 앞이구요1층 버거앤파스타가 있고 같은 건물 2층에 광안리 카페가 위치하고 있답니다  ​주차장은 따로 없으니 참고하셔요​​​​​​​​  멀리서도 한눈에 보이게 전광판으로도 메뉴판을 확인할 수 있구요전체적으로 금액대가 착해서 깜짝 놀랐어요 요즘 핫플들을 가보면 정말 헉 소리 날 정도의 금액대도 많이 봤었거든요그런면에서 정말 가성비가 좋았던 광안리 카페인차저였구요  ​​​​​​​​  갬성 갬성한 인테리어도 넘 신박하고 좋았답니다뭔가 틀에 벗어난 구성이 신비로웠어요 실내지만 야외 공원에서 먹는 듯한 낭만적인 무드도 있었구요유럽 스트릿 카페같은 느낌도 있었어요인테리어마저 취저 ♥​평일 낮이었지만 이미 한 곳이라그런지 사람들 그득그득~주말에 오면 정말 자리전쟁일것 같기도 하네요 요런 핫플은 정말 평일이 답인듯^^​​​​​​​​  ​ 맛 좋았던 광안리 카페인차저의 음료들주문을 친구가 하는 바람에 각각의 음료 이름이 잘 기억은 나질 않는데...전체적으로 맛과 향이 좋았고 이 곳만의 특색있는 커피도 있더라구요고소한 견과류맛이 나는 너티라떼♥약간 아인슈페너처럼 밑에 있는 에스프레소와 함께 먹는 조합인데 ~생각보다 넘넘 맛있더라구요 ㅎㅎㅎ아인슈페너 좋아하는 사람들은 요거 드시면 될 것 같아요담에 다시 가면 난 무조건 요거 픽!!진짜 가격대비 짱짱맨 ♥  ​​​​​​​   베이커리도 굿굿~제가 넘 좋아하는 꾸덕꾸덕한 초코 브라우니는 정말 짱이었구요진한 초코향이 아메리카노와 완전 찰떡궁합!!그렇다고 기차게 단맛도 아니고 제 입에는 딱 적당했답니다 녹진한 브라우니와 부드러운 생크림 그리고 땅콩가루(?)의 조합은 미 . 쳤 . 다단맛 부드러운맛 고소한맛 다 있어요 ㅋㅋㅋ브라우니 좋아하는 분들은 무조건 먹어야 합니다!!​​​​​​​​  크림치즈와 후추가 뿌려진 바게트빵도 담백하니 꿀맛♥요건 무슨 음료와 함께 먹어도 다 어울릴것 같더라구요 크림치즈와 후추 바게트의 조합이 신기했어요 ^^집에서도 한번 해 먹어보고 싶었던 ㅎㅎㅎ​마지막에 휘낭시에는 서비스로 주셨는데 적당히 달달해서 남녀노소 다 좋아할것 같았구요밑에 생크림과 시럽에 찍어 먹으니 더 맛있더라구요 분명 여기 오기전 숙성도에서 찢고 왔는데 디저트가 이렇게 맛있을 일인가요???여자들은 밥 배, 디저트 배 따로 있다는 말은 진짜였던걸로...​​​​​​​​​ 평일 낮시간대여서 가능했던 광안리 카페인차저 포토스팟에서 여유있게 사진 찍기♥이 날 날도 따뜻하고 햇볕도 좋았는데 덕분에 사진이 너무 이쁘게 잘 나오더라구요완전 #햇살맛집 ㅋㅋㅋㅋㅋ사실 광안리 바닷가가 한 눈에 다 보일정도로 뷰깡패다 보니 막 찍어도 그림이긴 했는데..날씨까지 더해줘서 친구들과 이쁜 인생샷을 찍을 수 있었답니다 살짝 역광이긴 했지만 그마저도 분위기 오졌다리~이정도 포토스팟이라면 주말에는 약간 줄서서 찍어야 할 각?? ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​​  바닷가가 보이는 창가자리만 포토존이 아니었어요 화장실 앞 거울도 셀카스팟!이쁜 동생이 거울 셀카를 찍고 있길래 얼른 가서 꼽사리를 껴봅니다 역시 요즘 감성st로 셀카샷이 가능했어요 조명도 좋아서 넘 이쁘게 잘 나온다는~ ​​​​​​​​​  오랜만에 뭉쳐봤던 미으녀4총사 단샷도 찍어보구요 이게 얼마만의 만남이었는지..밥 먹으면서부터 커피한잔 하고 집에 돌아가는 순간까지 입이 쉬질 않았던 아주미들ㅋㅋㅋ오랜만에 정말 맛있는 음식도 먹고 이쁜 카페도 가고 수다도 떨면서 힐링했던 기분좋은 하루였어요 이 맛도 있어야 다시 집에 돌아와서 열심히 육아를 할수있는거 아니겠쒀여???짧은 시간이었지만 힐링 제대로 했답니다​SNS에서  신상핫플 보고 가보았던 광안리 카페인차저뷰 끝판왕에 가격도 착하고 인테리어도 넘 이뻤던 광안리 카페이미 한 핫플이지만 혹시 아직 안가본 분들은 더 추워지기전에 얼른 가보셔요 를 배경으로 인생샷 건질 수 있답니다 ♥♥​​​​​​​​​​ 카페인차저광역시 수영구 광안해변로 237 2층 202호   ​ 
​지난 1월 4박 5일간 경남지역을 두루 돌아다니며  해운대에서도 하루를 묵었습니다. 해운대는 해수욕장으로도 하지만 사진을 찍는 사람들 사이에서는  야경 명소로 더 많이 알려져 있습니다.​해운대 동백섬 주차장 근처에서는 화려하게 빛나는 마천루와 더불어 거울 같은 반영까지 담을 수 있어 최고의 야경 촬영 장소로 인기를 끌고 있습니다.​​ ​지난 여행에서도 해가 질 무렵이 되니 자연스레 해운대 동백섬으로 향했고, 카메라를 들고 마천루 앞으로 갔습니다. 그런데 이날따라 마천루보다 와 어우러진  일몰이 눈에 확 들어오더군요.​​ ​ 동백섬 초입에 있는 주차장 인근에는 낚시를 즐기는 사람들이 많이 보였고 뭔가 잡히는지는 모르지만 다들 진지한 모습들이었습니다.​​​ ​태양이 점점 기울고 하늘빛이 황금빛으로 변해가자 저는  야경과 일몰을 담기 위해 마천루 앞을 떠나 해운대 동백섬 쪽 해변으로 발걸음을 옮겼습니다.​​​ ​해변에는 엉뚱하게 길냥이들이 여러 마리 있었는데 보통은 주택가 골목에서 돌아다녀야 할 애들이 여기 뭐 먹을 게 있는지 바닷가 주변을 배회하고 있었습니다.​​​ ​동백섬으로 올라가는 산책로 초입에는 몇몇 가지 조형물들이 있었는데  일몰을 마치 액자처럼 감상할 수 있게 해주는 조형물도 있어 인상적이었습니다.​​​ ​일몰시간이 가까워오자 점점 하늘이 황금빛으로 변하고 제 카메라는 바빠지기 시작했습니다. 사실 일몰보다는 해운대 야경을 찍으러 이곳에 온 것인데 생각보다  일몰 풍경이 더 멋있어서 바닷가 쪽으로 내려올 수밖에 없었습니다. ​​​ ​그리고 막상 해변으로 내려와보니 도 멋있지만 물에서 여유롭게 둥둥 떠다니고 있는 새들이 더욱 인상적이었습니다.​​​ ​태양이 서서히 내려앉더니 생각지도 못한 촬영을 하게 되었는데 바로 태양이  교각에 정확하게 걸리는 풍경이었습니다.​​​ ​날씨가 좋은 날은 그냥 일몰 풍경만 담아도 좋지만 이렇게 생각지도 못한 구도를 잡을 수 있게 되니  동백섬에 참 잘 왔다는 생각이 들었습니다.​​​ ​그동안 다대포를 비롯해서 곳곳에서  일몰을 촬영했지만 이곳의  일몰이 이렇게 운치가 있을 줄은 전혀 생각지 못했습니다. 그냥 일몰도 멋진데 바다 위에 새들도 둥둥 떠다니니 더욱 색다른 모습이더군요.​​​ ​시시각각 저무는 태양이 계속해서 대교의 교각과 어우러지는 모습, 그리고 그 앞에서 노니는 새들의 어우러짐은 촬영을 하는 내내 묘한 쾌감을 주기도 했습니다.​​​ ​다만 아쉬웠던 점은 렌즈가 표준 화각 렌즈밖에 없었다는 점입니다. 만일 망원렌즈도 있었다면  태양이나 새들의 모습을 보다 특별하게 담을 수 있지 않았을까 합니다.​​​ ​잠시 식사를 하고 오니  해운대 동백섬에 어둠이 완전하게 내렸습니다. 이제는 그 한 해운대 야경을 담아볼 차례입니다. 만일 망원렌즈와 삼각대가 있었다면  야경도 노려 보았을 텐데 그 부분은 좀 아쉽습니다.​​​ ​우선은 대충 카메라 감도를 올려서 자연스러운 사진을 몇 장 찍고는 물이 고인 곳을 찾아 바닥에 카메라를 놓고 장노출을 이용해 정식으로 해운대 야경을 담아 보았습니다. ​​​ ​오래전부터  야경 명소로 알려진  해운대 동백섬은 사진 애호가들이 양동이를 가져와 바닷물을 퍼서 바닥에 반영을 만들고는 했는데 이제는 이게 대중화되어 곳곳에서 바닥에 물을 뿌리고 스마트폰으로 사진을 찍고 있더군요.​​​ ​어떨 때는 보면 바닥에 물이 하나도 없고 양동이도 없어서 난감할 때도 있는데 이날은 이미 많은 사람들이 반영 사진을 찍었는지 곳곳에 웅덩이가 많이 보였습니다.​​​ ​지나가는 유람선까지 장노출로 촬영한 뒤에는 다시 카메라 감도를 올려 일반적인 사진도 촬영을 하고 이날은 해운대 야경 촬영을 마쳤습니다.​​​ ​오늘은  야경 명소로 널리 알려진 해운대 동백섬 주차장에서 일몰과 야경을 촬영한 이야기를 작성해 보았습니다. 이제 날도 풀리면 으로 여행을 떠나실 분들도 많으실 텐데 해운대에서 멋진 야경 사진 한번 담아 보시는 건 어떨까 합니다.​ 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 ​글/사진 : UltraOrange [장 세현]촬영지 :   해운대- UltraOrange`s Light Illusion - 
 제주를 담은 카페인 랑데자뷰가 홍대, 강남에서 엄청난 인기를 얻고난후,  광안리에도 오픈을 했다고 해요 ! ​오픈했을때부터 엄~청난 인기를 끌었던 곳인데우연히 발견해서 다녀오게 되었답니다 :-)​​-영업시간-매일 10:00 ~ 23:00라스트오더 22:30​​ 랑데자뷰 -  광안점​원래 브알라 voila에 아이스크림을 먹으러갔는데카페가 작은편이라서 완전 만석이더라구요 ㅠ_ㅠ​저희는 3명이였는데, 밖에 앉을 자리도 2개뿐이고바닷가라서 습하고 더이상 걸을힘이 없었어요..​ ​오잉? 근데 이층에 올려다보니까 하다는랑데자뷰가 바로 있는거에요 ㅋㅋㅋㅋ그럼 여기다! 하면서 바로가자~하고 올라갔어요​ ​랑데자뷰는 2호선 금련산역 1번출구에서 광안리 해변쪽으로 10분정도 걸어내려와서바닷가 바로 앞 삼거리에서 왼쪽(올리브영방면)으로100m내에 2층에 위치하고 있답니다 !​ ​랑데자뷰 메뉴판이에요! 시그니처 메뉴로는 랑데자뷰, 밀크티, 자몽주스, 패션후르츠 주스 4가지가 있구요 -​나머지 메뉴를 보면 커피, 에이드, 라떼류를 판매하고 있는 중이에요 :-)​ ​메뉴판 바로 옆에 보면 다양한 디저트류도 있는데,너무 맛있어보이는게 많아서 뭘먹을지 엄청나게고민을 하고 골랐답니다 ㅋㅋ​ ​그리고 화장실은 건물 화장실을 사용해야해요ㅋㅋ그래서 이용안내문을 읽어봐야하는데요 -​휴지를 챙긴후에 , 카운터에서 터치키를 받고!복도 끝, 네일샵 맞은편에 화장실을 사용하심되요터치키는 사용하고 반납 꼭~ 해야하는거 아시죠?​ ​주문을 하고 자리를 잡으려고 둘러봤는데와 역시는 역시ㅠㅠ 가 보이는 오션뷰의자리는 이미 풀~ 만석이더라구요 ㅠ_ㅠ​저 창가쪽에 안고싶었는데 (..)그 근처 어디에도 자리가 없어서 결국 포기ㅠㅠ​ ​그 뒷쪽편으로 좌석을 잡기로 했어요 ㅋㅋ​여긴 카운터 바로 앞에 있던 좌석인데테이블이 넓은편이라 단체가 와서 앉아도 좋을듯하고, 여러팀이 나눠서 앉아도 될거같은데 ㅋㅋ 사람들이 왔다갔다하는 길목이라서 패스했어요​ ​그리고 바다가 안보이는 뒷편으로 갔는데 -뒷편에는 좌석이 엄청 많았답니다 ㅋㅋㅋ​바다가 보이는 창가쪽만 완전 사람이 꽉꽉차있고뷰가 없는 뒤쪽으로는 좌석이 많았어요 ㅋㅋ​토욜 오후1시정도라 다 바글바글 할줄알았는데뒷편이라도 생각보다 널널해서 좋았어요 ​ ​이렇게 건물뷰인 곳은 좌석이 역시 비어있었어요저랑 친구들 셋다 바다뷰 안봐도되잖아? 하면서쿨하게 착석하기로 함ㅋㅋㅋㅋ​ ​그리고 제가 앉은 좌석은 동그라미 형태였는데편백나무 조각들이 바닥에 깔려있어서 걸을때마다 느낌이 특이하더라구요 ㅋㅋ이런 부분에서 이국적인 느낌이 많이 나는거같아요ㅋㅋ​ ​안쪽에서 본 랑데자뷰 좌석이에요 ㅋㅋ나름 대형카페죠?ㅋㅋ 2층에 있는데도 좌석이 많고공간도 넓은 편이라서 굿굿 !​ ​커피를 받으러 가면서 한번더 바라본 ..미련이 가득가득 남은 창가좌석...ㅋㅋㅋ 가 보이는 오션뷰.. ㅠ_ㅠ 못잃어... ​오션뷰 좋아하는 미련남은 저는 이렇게사진으로나마 남겨봅니다 ㅋㅋㅋㅋ​ ​랑데자뷰 2개, 한라봉에이드, 티라미슈를 주문했어요​랑데자뷰는 바닐라라떼보다 덜달고 묵직한맛..?아니면 더 달고 묵직한맛..? 그리고 위에 뭘 올려준다고했던거 같은데 시끄러워서 잘못들었어요 ㅋㅋ근데 그냥 달달한 커피맛! 맛있었답니다​한라봉에이드도 새콤달콤 맛있었데요 (친구말로는)ㅋㅋㅋ 맛있어보이지만 뺏어먹지못했다..​ ​그리고 티라미수는 우리가 흔히 하는 그맛이였어요촉촉하게 커피랑 먹으니까 많이 달지않아서조합이 딱 좋았던 아이였답니다 ♥​ ​랑데자뷰 커피 먹기전에 돌담위에 올려두고 한컷!나름 제주도 감성 낭낭한가요?ㅋㅋ​랑데자뷰 커피는 따로 얼음컵을 주기때문에바틀을 잘흔들어서 섞은후 얼음컵에 따라마시면되요​ ​그리고 랑데자뷰의 한 거울샷 포토존ㅋㅋ포토존이 두군데가 있던라구요? ​바닷가 창가쪽에 하나랑 뒷편에 하나가 있는데 -바닷가쪽은 채광이 좋아서 사람이 확실히 많아서그냥 뒷쪽에서 한컷 남겨줬습니다 ♥​  광안리에 주차 가능한 대형카페여서 일단 좋아요!주차는 오피스텔 지하에 주차를 하면되고 -카운터에 말해서 주차할인권은 1시간용을 받아야해요(단.. 차량이 많으면 만차로 주차가 안될수도있어요)​그리고 예쁜 포토존이 마련되있어서 거울샷도 남기고자리를 잘잡는다면 예쁜 를 보며커피도 한잔할수 있어서 괜찮은거같아요 ㅋㅋㅋ​커피값이 비싸긴하지만 자리&뷰값을 하는듯한 느낌!보면서 커피한잔하고싶다면 - 오션뷰카페인 랑데자뷰 방문은 어떠실까요?​   랑데자뷰 광안리점광역시 수영구 광안해변로 165 205호  ​ 
[ 광안리 호텔] 호메르스 호텔 - 광안리 해수욕장 앞에 오션뷰가 멋진 뷰 숙소  안녕하세요 잇님들~요즘 뜨거운 여름을 너무 일찍 느끼고 있는거 같아요~6월에 이렇게 더우면 7월이랑 8월은 어떻게 보내죠....얼음조끼를 하나 장만해야겠어요^^오늘도 너무 더운 날이지만 화이팅 하시구용!!오늘은 우리부부가 지난번  광안리 여행 때 숙박했던 광안리 해수욕장 앞에 오션뷰가 멋진 뷰 숙소 한곳을 포스팅 해볼께요. 호메르스 호텔광역시 수영구 광안해변로 217 호메르스관광호텔   수영구 광안해변로 217051-750-8000체크인 15시 / 체크아웃 11시주차장O  ​​광안리 호메르스 호텔은 광안리 해수욕장이 바로 앞에 있어서 위치적으로 정말 좋았어요.접근성은 광안역 5번 출구에서 도보로 약 10분 이내 거리에 있어서 뚜벅이로 여행을 계획한다면 위치적으로 정말 좋은 거 같아요^^​주변 주요 관광명소는 바다를 바라보면서 야외에서 즐길 수 있는 민락수변공원은 차로 6분 내외 거리에 위치하고 있구요.해운대블루라인파크 미포정거장이 차로 18분, 해동용궁사와 롯데월드 어드벤처 은 차로 25분 내외 거리에 있답니다.그리고 광안리 해수욕장이 바로 앞에 위치하고 있어서 주변에는 핫한 맛집과 카페 그리고 편의점 등이 많아서 좋았어요^^​주차장은 호텔 건물 지하에 주차장과 호텔 후문 맞은편에 지상 주차장을 이용하면 된답니다^^​​  ​​호텔 로비는 대리석과 샹들리에 조명을 활용한 인테리어로 깔끔하면서 고급스러운 공간연출이 좋았어요.그리고 쉴 수 있는 휴식공간도 넉넉하게 마련되어 있었는데 광안리 해변과 를 바라보면서 힐링을 할 수 있답니다^^또한 1층에는 할리스커피 매장이 있어서 커피를 좋아하는 분들에게는 딱 좋은 환경인 거 같아요~​호텔 층별 안내도를 보면​호텔 B1~B3층 주차장, 관리사무실, 세탁실1층에는 프런트데스크, 할리스 커피2층 다이닝홀3층 웨딩홀4층에는 (주)바른생활5층 헬스장7~19층 객실그리고 20층은 연회장이 있어요.​호텔 로비 구경을 마무리한 우리부부는 체크인 모드 발동~!우리부부가 예약한 룸은 시그니쳐 더블룸인데요~배정받은 룸으로 입장을 해볼까요~♥​​ ​​호텔 엘리베이터가 열리자마자 느낌있는 그림액자랑 엔틱한 가구를 활용한 공간이 딱!이렇게 느낌있는 공간에서는 인증샷 타임을 살짝 가져줘야죵~~^^​​   ​광안리 호메르스 호텔에서 우리부부는 시그니쳐 더블룸에서 1박2일 숙박을 했는데요~^^시그니쳐 더블룸은 고급스러운 모던한 인테리어에 화사한 화이트톤으로 포인트를 주었고 여기에 럭셔리한 가구들과 곳곳에 배치되어있는 조명으로 아늑하면서 내추럴한 분위기를 느낄 수 있었어요.그리고 입구 쪽에 중문이 설치되어 있어서 외부로부터 소음 차단도 완벽했답니다.룸 컨디션은 전체적으로 아주 깨끗해서 좋았고 고급스러움이 느껴지는 푹신한 침구와 넓은 침대도 아주 만족스러웠습니다.​그리고 여기 최대 매력은 정면에 오션뷰가 있는 뷰 숙소라는 점인데요!!우리부부는 고층으로 배정을 받아서 더욱더 멋진 오션뷰를 감상할 수 있었어요!통유리 형태의 넓은 창으로 되어있어서 아름다운 광안리 해수욕장과 를 눈앞에서 바라볼 수 있어서 너무 좋았어요^^여기에 앉아서 맥주 한잔하면서 오션뷰를 감상할 수 있게 테이틀도 마련이 되어있어서 매력적이였답니다~동시에 여기가 왜  광안리 호텔 중에 뷰 숙소로 한지 바로 알 수 있었지욤~~​​  ​​들어오는 입구쪽에는 옷을 걸 수 있는 공간과 짐을 보관할 수 있는 공간이 넉넉하게 있어서 좋았어요.​​  ​​​욕실은 깔끔하면서 고급스러운 인테리어가 매력적이었구요.세면대를 중심으로  화장실과 욕조 그리고 샤워실이 분리되어 있어서 정말 좋았어요.​​​- AMENITIES -​일반TV/슬리퍼/전화기/티포트/금고/옷걸이​욕실1회용 칫솔 및 치약/비누/올인원(샴푸.바디워시)/컨디셔너/빗/면봉/헤어드라이어​기타무료 생수 1일 2병/무료 커피/차(TEA)​​  ​​커다란 욕조가 있길래 우리부부는 얼른 올리브영에 가서 버블바스 하나를 사왔어요^^따뜻한 물에 편백향이 은은하게 올라오니깐 피로가 저절로 풀리면서 마음의 안정과 힐링을 느낄 수 있어서 정말 좋았어요!이게 호캉스의 매력 아닐까욤??^^​   ​​우리부부는 저녁을 일찍 먹었는데요~ 왜냐하면 야식을 먹기위해서지요^^여행을 하면 맛있는 음식을 많이 먹으니깐 저녁식사를 일찍먹고 야식도 일찍 먹어서 12시전에 끝내면 어느정도 위안이 된다고 해야하나요 ㅎㅎㅎ나름 우리부부가 찾은 방법입니다만^^욕조에서 제대로 힐링한 후 우리부부는 야식으로 치킨을 주문해서 먹기로 결정했어요~뷰 숙소답게 창밖에 펼쳐진 반짝반짝 빛나는 와 광안리 해수욕장 야경을 보면서 시원한 맥주를 한잔 마시니...우리부부 제대로 감동모드 발동~!^^동시에 우리부부가 여행을 못 끊는 이유이구욤~^^​​ ​​우리부부는 조식이 포함되어있는 패키지로 예약을 했어요.호캉스하면서 조식을 신청하니깐 아침에 저절로 일찍 일어나져서 기분이 좋더라구요~아침일찍 기상모드를 발동한 우리부부는 맛있는 조식 먹으러 출동!!​​       ​​조식은 호텔 2층에서 뷔페식으로 제공이 되는데요~한식부터 아메리칸 블랙퍼스트까지 다양하게 마련이 되어있어서 좋았구요~음식 하나하나 정말 맛있고 아침에도 부담없이 먹을 수 있게 국까지 있어서 한식을 좋아하는 저에게는 정말 좋았어요^^ 광안리 호텔답게 멋진 오션뷰와 뷰를 바라보면서 식사를 할 수 있어서 더 좋았구욤~!​​ ​​우리부부 아침 일찍 맛있는 조식을 먹은 뒤 방에서 오션뷰를 바라보면서 인증샷도 남기고 휴식을 가진 후 기분좋게 다음 일정을 소화하기 위해서 개인 정비 후 체크아웃하러 고고씽~♥​체크아웃하고 밖으로 나오니 햇살도 쨍쨍하고 바로앞 광안리 해수욕장 뷰가 너무 좋길래 고고씽!나 광안리 왔다!! 인증하러 광안리 글귀 안녕, ㄱ ㅗ ㅏ ㅇ ㅇ ㅏ ㄴ ㄹ ㅣ 조형물 앞에서 찰칵~~^^​ 광안리 호텔 중에 광안리 해수욕장 앞에 멋진 오션뷰가 매력적인 뷰 숙소를 찾는다면 '광안리 호메르스 호텔'추천합니다!^^  다음 포스팅이 궁금하시면 이웃추가 부탁드리겠습니다^^다음 포스팅도 기대해 주시구용~     ​ 
​안녕하세요? 거주 분양인의 한사람 백운봉입니다. 다소 쌀쌀했던 날씨가 5월로 접어들면서 반팔 옷이 보일 만큼 많이 따뜻해 졌네요. 바다를 끼고 있는 은 여름의 도시라고 할수 있는데요, 오늘은  영구조망이 가능한 광안리 오피스텔 테라스타오션에 대한 분양 정보를 모델하우스 내부와 함께 현장 주변 사진을 토대로 전해드릴까 합니다.​ ​현장의 위치는 예전에 <콩나물 해장국집>으로 했던 자리인 광역시 수영구 민락동 176-18번지 외 3필지에 공사중이며, 대지면적은 325.85평에 45.79%의 건폐율과 435.55%의 용적율로 건축될 예정으로 건축 규모는 지하 2층 ~ 지상 17층입니다.지상 4층까지는 상업시설 18호실이 들어가며(분양마감), O/T는 지상 5층부터 17층까지로 각 층 6개 호실 중 전면부 5개실과 측면부 1개실로 구성되어 총 78실 규모로 지어질 거라고 합니다.  ​다행스럽게도 어떻게 보면 지금 알아보시는 분들께 유리할수가 있는 것이, 처음에는 상가분양과 함께 측면부 1개 라인 13개실만 분양하였고(분양마감),  영구조망이 가능한 전면부 65개 호실들은 이제부터 분양에 들어갔다고 합니다.얼마전까지는 전면부 호실들을 하고 싶어도 못했는데, 오히려 지금은 가능하다고 하니 이런 기회가 어디 또 있을까요? ​ ​그리고 또 중요한 한가지는, 에서 바다뷰가 가능한 주거시설은 여러 곳이 있겠지만 대부분이 저 멀리 보이거나 해안가라도 모래사장이 있는 바다가 아닌 시멘트 바닥이나 해일을 막기 위한 테트라포트로 이루어진 해안에 들어선 곳이 많습니다.이러한 오션뷰 환경을 <베이프론트>라 하는데요, 대표적인 곳이 해운대 마린시티와 센텀시티를 꼽을 수 있습니다.  ​이곳 광안 테라스타오션은 에서 몇 안되는 광안리 해변에 위치하는 <비치프론트> 오피스텔로, 현관문을 나서면 곧 바로 해수욕장의 모래사장과 해변을 슬리퍼를 신은 채로 거닐수 있는, 휴양지에서나 누릴수 있는 매우 특별한 입지라 할수 있습니다.이런 장소는 정말이지 Money만 있다고 해서 구할 수 없는 주거시설로, 대표적인 곳으로는 해운대 엘시티를 들 수 있습니다. ​ ​해운대 LCT의 경우  최초로 평당 2천만원이 넘는 가격으로 분양을 한적이 있는데요, 돌이켜보면 그 당시에는 엄청 비싸게 느껴졌지만 지금은 아무것도 아니죠. 현재 해, 수, 남, 동래구 지역은 평당 4천만원에 육박할 정도로 아파트 시세가 형성되어 있으니까요.그런데 중요한 것은 분양가 상한제 적용을 받는 서울을 제외한 전국의 조정대상지역을 대상으로, 앞으로는 <고분양가 심사제도>를 적용할 방침이라고 합니다.​ ​분양가격 현실화를 위해 HUG(주택도시보증공사)는 주변 시세를 기준으로 90%까지 분양가를 책정할수 있도록 고분양가 심사제도를 개선할 방침이라 하는데요, 그렇게 되면 해운대구 우동의 예를 들어 평당 1,700~1,800만원 수준으로 묶여 있던 분양가를 주변 시세 4,000만원의 90%면 3,600만원까지 올릴수가 있다고 하니 앞으로가 걱정이 아닐수가 없습니다.한편으론 높은 청약율이나 '로또 당첨' 같은 것이 없어지겠지만 무주택자들의 내집마련의 꿈은 점점 더 멀어질게 뻔합니다.​ ​위 사진에서 보듯 당 현장은 광안리에서 맨발로 백사장 까지 갈수 있는 오피스텔 마지막 부지에 내년 8월경 입주 목표로 공사중에 있으며, 바다를 바라보는 전면부 호실들을 분양중에 있습니다.  분양평수 약 13평에 실평수 약 7평으로 구성된 1~2인 가구가 거주하기에 적합하며, 주택수에 포함되지 않아 한 사람 명의로 3개 호실까지 가능하다고 해요.​ ​ 영구조망이 가능한 테라스타오션 분양가는 층별로 금액이 다른데요, 환급 받을 부가세를 제외하면 최저 343,000,000원 부터 최고 384,000,000원으로 구분되며, 테라스가 있는 5층 5세대를 제외한 6층 부터 17층 까지를 선착순으로 분양하고 있으니 원히는 호실을 먼저 잡을수 있다는 것이 중요합니다.  ​ ​또한 무상으로 제공되는 옵션이 상당히 많은데요, 현관 입구로 들어서면서 3단 중문이 설치되어 있는 것을 볼수 있으며, 바닥과 벽면이 모두 화이트 톤의 대리석으로 마감되어 있어 고급 호텔에 온 것 같은 느낌을 받게 됩니다.욕실에는 일체형 비데가 있으며, 주방에는 하이라이트 2구 쿡탑, 빌트인 냉장냉동고, 전자렌지겸용 광파오븐, 건조 겸용 드럼세탁기, 붙박이장, 엘지 스타일러, 천정형 시스템에어컨, 43인치 TV 등 풀옵션이 제공된다고 하네요.​ ​광안리에는 해가 지고 어둠이 깔리기 시작하면, 깜깜헤서 아무것도 보이지 않는 해운대 바다와는 비교조차 할수 없는 의 화려한 조명이 새벽까지 환하게 비춰주고 있습니다. 특히 내 집안에서 그 광경을 바라 볼수 있다면 그 가치는 무엇과도 바꿀수 없을 것입니다.파란 바다색과 어우러지는 하얀 모래사장, 파도소리, 그리고 저 멀리 이기대 공원과 용호동W, 삼익비치 재건축의 고급스러운 주거단지, 또 화창한 날에는 대마도까지 볼 수가 있대요.   ​ ​이상으로 광안리 오피스텔 테라스타오션 공사 현장과 주변 사진을 토대로 간략한 분양정보를 올려드렸고, 잔여 호실 등 보다 자세한 사항은 홍보관 방문을 통해 알아보신면 되겠습니다. 아래 영상은 샘플하우스 내부를 설명과 함께 위현아실장이 직접 촬영했다고 하니 참고하시면 되겠습니다. 끝까지 읽어 주셔서 감사합니다. ​  ​ 
한화리조트  해운대 디럭스 오션뷰() & 조식 뷔페 이용 후기Camera_ iPhone 13 pro / 사진 보정 X ​안녕하세요,달덩이 미스달MSDAL 입니다:)  ​​지난달 4월에 엄마아빠랑 가족여행으로 여행을 갔을 때 지낸  해운대에 있는 한화리조트 숙박후기를 꺼내볼게요🤗​​  ​​​저희 가족은 한화리조트 회원권이 있어서회원가로 이용했어요.​일요일에 체크인해서 월요일에 체크아웃하는1박 2일 일정이었어요.엄마가 예약할 떄 보니,비수기인데다 평일 숙박으로 쳐서 패밀리룸보다 디럭스룸이 더 저렴했다고 해요.좀 지나서 잘 기억이 안난다고 하시는데, 대충 12-14만원 정도 줬다고 해요.​​올해로 넘어가고 가격표가 리뉴얼 되었더라고요.예전처럼 1년치의 가격이 아니라매월마다의 가격을 확인할 수 있게 바뀌었어요.일단 여름 성수기 7월까지의 가격표를 가져왔어요.그 이후에 가시려는 분들은 홈페이지에서 한 번 확인해 주세요:) 한화리조트  해운대 패밀리룸 가격한화리조트  해운대 (왼) 패밀리룸 미취사 키즈룸 / (오) 패밀리룸 룸씨어터  가격 한화리조트  해운대 (왼) 디럭스 오륙도뷰 / (오) 디럭스 오션뷰(뷰) 가격 한화리조트  해운대 (왼) 로얄 오션뷰 / (오) 로얄 힐링룸 가격 ​다시 한 번 말씀드리지만위의 가격은 7월 성수기까지의 요금이에요.그 이후에 방문하시려는 분들은 아래 홈페이지에서 확인 가능합니다.👇🏻👇🏻👇🏻 객실안내 | 해운대 | 리조트&테마파크 | Hanwha Resorts패밀리 사진이미지입니다. 패밀리 사진이미지입니다. 패밀리 사진이미지입니다. 패밀리 사진이미지입니다. 1 / 4 이전 다음 패밀리 해운대와 오륙도, 가 함께 어우르는 대한민국 새로운 레져문화의 중심지, 한화리조트 해운대입니다. 객실정원 4 객실구성 원룸형 객실수 139 2022년05월 검색 구분 일반요금 객실이용요금 무기명 기명 회원추천 봄 비수기 주말 408,000원 148,000원 142,000원 163,000원 봄 비수기 준주말 284,000원 132,000원 126,000원 135,000원 봄 비수기 연휴 440,000...www.hanwharesort.co.kr ​​​약간의 꿀팁을 드리자묜ㅎㅎ네이버 예약을 통해 패밀리룸과 디럭스 오륙도뷰가 예약가능해요.한화리조트 회원권 없이도표에 적힌 요금에 비해 40% 이상 할인된 가격으로 예약하실 수 있어요😉​ 한화리조트 해운대 : 네이버방문자리뷰 3,350 · 블로그리뷰 1,816naver.me ​​  ​오후 3시부터 체크인이 가능했어요.그 전에 방문하시면, 짐 맡기면서 동시에 번호표 주는데그거 체크인 할 때 내면, 다시 짐 찾을 수 있어요.​제가 따로 체크인 카운터 쪽은 찍은 게 없더라구요ㅠㅎㅎ​​​  오른쪽 사진은 부대시설 이용 시간입니다:)​왼쪽 사진 보시면 조식 뷔페 + 사우나 패키지 상품을 판매하고 있는데요,조식만 먹을 때 회원가로 2만원인데사우나가 포함된 패키지랑 겨우 1천원 차이나요.사우나 원래 요금이 1만원인데, 단돈 1천원에 이용할 수 있는 기회!​바다뷰 보면서 목욕할 수 있는 기회를 누리셔요ㅎㅎ  ​​​ 저흰 28층으로 배정 받았어요.가장 높은 층 객실이라고 직원분께서 말씀하셨다는데,32층까진가? 있더라고요.아무래도 윗층은 로얄룸이 아닐까 싶어요🤔​​​​​내려 보기 귀찮으신 분들을 위해한화리조트  해운대 디럭스 오션뷰(뷰) 룸 돌아보는 영상 준비해왔오요🤗제 말소리가 좀 많이 나오긴 합니댜ㅋㅋㅋㅋ  ​​​딱 들어가자마자 침대방이 나와요.침대방은 하나예요. 더블베드 있어요.화장대에 보시다시피 헤어드라이기 있구요.​​ 침대 앞쪽에 이렇게 장롱 문 열면이렇게 바닥에 깔고 잘 수 있는 침구류 있습니다.​​​  그리고 침대방 옆에 화장실있어요.​샴푸랑 바디워시만 구비되어 있습니다.아, 그리고 세면대에 비누 있어요.수건은 있는데... 사우나 이용해서 몇장 있는지까지는 세아려보지 못했습니다.​​​ 침실과 화장실을 지나가면 이렇게 거실 쪽이 나와요.벽면에 티비있고, 쇼파와 낮은 테이블이 있어요.낮은 테이블은 바닥에 둘러 앉아야 뭔가 먹고 놀기 좋을 높이예요.식탁 쪽에 싱크대랑 냉장고 있는데, 뷰에 놀라서ㅋㅋㅋㅋ 정신차리고 전체 사진을 찍은 게 없네요:(​​​ 냉장고 안에는 500ml 물이 2개 있었던 것 같아요.​​​ 그리고 간단한 수저와 와인 오프너또 과도 정도 있었습니다.접시도 있었던 것 같은데.... 찍은 사진이 없네요ㅠㅠ​​​​​대망의 뷰👀  정면은 오륙도뷰​​​ 꺾어보면 가 보여요.​​​  낮보다 밤에 보이는 가 훨씬 이뻐요.그치만 사진은 낮에 찍어야 사람의 형태가 보여요ㅋㅋㅋ​​​ 창 너머로 보이는  야경이 진짜 이뻐요✨​방이든 화장실이든 불 다 끄고 봐야유리창에 빛이 안비치게 깔끔하게 사진 찍을 수 있어요.​​​  야경이 넘 이뻐서 한참 멍때리고 보게 되더라구요... 보이는 비싼 호텔... 그 한 거...🙄그거 필요없는거 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋ한화리조트  해운대 디럭스룸 오션뷰면 충분한 것 같아요ㅇㅇ어차피 잘 때도 다리보면서 잠들 건 아니잖아....(?)​는 여행다니면 숙소에서 잠만 자는 사람의 200% 주관적 의견입니다.​​​​​ 한화리조트  해운대 조식 뷔페AM 7:00 ~ 10:30​저희는 위에 말씀드린 뷔페+사우나 패키지로 이용했습니다.회원가로 인당 21,000원 줬어요.​마찬가지로 바다뷰 보면서 식사 가능해요:)​회원 사전예약은 2만원, 당일구매는 22,500원비회원 사전예약은 22,500원, 당일구매는 25,000원초등학생은 13,000원미취학 아동은 7,000원내고 조식 뷔페 이용하시면 됩니다. 마실거리시리얼빵요거트 / 샐러드 드레싱샐러드비빔밥국수즉석 계란후라이 + 베이컨어묵소고기뭇국 / 황태국고구마튀김 / 프렌치 토스트 스크램블 / 볶음밥 죽 / 김치찜 리조또 / 소세지 불고기 / 단호박구이 디저트(케익, 과일)먹을 것들이 제법 많아요.깔끔하게 잘 셋팅되어 있기도 하구요:)​​​  저는 이렇게 먹은 정도?그리고 황태국에 밥 말아 먹었어요ㅋㅋㅋㅋ할모니 입맛이라...ㅎ​음식도 깔끔하고 무난한 맛이라이정도 내고 먹을만 한것 같아요:)​​​​다만 젊은 친구들끼리 왔다면,주변에 찾아가고 싶은 맛집이 있다면 굳이 이걸 먹을 필요는 없다고 생각합니다.저는 아빠 데리고ㅋㅋㅋ 젊은 감성의 맛집에 갈... 맛이 안나서ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그냥 조용히 뷔페 먹는 타입입니다😂​​​  ​​한화리조트  해운대에서 몇번 숙박해봤는데가 보이는 오션뷰는 처음이었어요.근데 확실히 뷰가 정말 좋긴하더라고요:)  부모님 모시고 호텔까지는 아니더라도괜찮은 곳이라 묵기 좋은 것 같아요.​근처에 해운대도 금방이고, 한 15분 정도 걸으면 더베이 101도 있고조식뷔페도 있고, 사우나도 있고노부모님 모시고 혹은 유아 데리고 계신 분들이 여행하기 좋을 것 같습니다:)​​​​​ 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 ​​​ ​ 
 광안리 조개구이 조새호 3단 뷰 보며 먹었어요!#광안리조개구이 #광안리조새호 #3단조개구이 #뷰 #조개구이 #광안리술집  ​ 광안리 뷰맛집으로 한 아주 핫플 장소 조새호 조개구이 집 다녀온 후기 남겨보려구요 ㅎㅎ​이렇게 뷰 바로 보며 먹을 수 있는 장소 !​모둠회 3단조개구이 등 다양하게 가성비 좋게 팔고 있어손님들도 많더라구요 ㅎㅎ​ ​한 조새호 3단조개구이 !!​ ​ 광안리에서 뷰가 제일 좋은 조개구이집에서회도 먹고 해물라면도 먹고아주 배터지고 맛있게 먹을 수 있는 장소였어요​통창을 다 열어 놓아서 환기도 잘 되어 좋더라구요​  ​다시봐도 정말 큰 가리비 ㅎㅎ​ ​​​  ​2층에 크게 있답니다 !!​ ​ ​이렇게 매장에서  야경 보며 술 한잔 하기 아주 딱이죠!?요즘 잘 안먹던 소주도 막들어감 ㅋㅋㅋㅋ​ ​조새호 가격 및 메뉴판 가격 참고하세요세트메뉴도 있답니다.​조개구이 뿐만 아니라 다양한게 많았어요 !!​ ​  ​오래 기다리지 않고 바로 나온 3단 조개구이​ ​조개 굽는데 시간 걸리니 얼른 올려봅시다 !!​  ​워낙 나오는게 많아 테이블도 부족할지경 ㅋㅋ치즈도 아주 넉넉하게 주셨어요 ㅎㅎ​  ​오잉!? 기본 안주로 나오는 오뎅탕이양도 푸짐하고 아래에는 만두도 있고뭐 이건 기본안주이지만 퀄리티가 굳 !!!​ ​조새호 직원분들도 친절하고설명도 다 꼼꼼히 잘 해 주셨답니당​ ​꺅 그리고 같이 주문한 모둠회 등장 !!​ ​ 광안리 조개구이 조새호 모둠회 퀄리티깜짝놀랐네요 ㅋㅋㅋㅋ테이블이 꽉 차서 아주 부족할판 ㅋㅋ​  ​모둠회 넘 잘나오죠!?조새호 메뉴 다양한데조개구이 뿐만아니라 독도새우나 독도새우튀김킹크랩 랍스타 등등같이 먹을 수 있는 다양한 종류의 음식이 있다보니가성비도 좋게 먹을 수 있어광안리에서 인기 있는곳이 아닐까 생각들더라구요​ ​가리비 짱 큰거 보이시죠!?통영이나 거제도 가서 먹을 때 큰 가리비 먹었지에서는 저렇게 큰 가리비는 잘 못봤는데 가성비 조개구이 끝판왕이었음 ㅋㅋㅋ​ ​금방 익어서 바로 살 분리됨!​ ​가리비 조개구이 관자 두께 보세요완전 두껍고 가리비 사이즈도 정말 크더라구요 !!​  ​먹기 좋은 사이즈로 잘라주시고~​  ​그리고 같이 주문한 회 또한 한쌈 해서먹어야죠 !!야채쌈 같이 나오니 맛있게 드심 된답니다 ㅎㅎ​ ​ 광안리 조개구이 조새호 먹으며옆에 보면 뷰 보이는 뷰맛집 >_<​ ​어느정도 조개구이 먹었으니또 다르게 조새호에서 먹어야죠 ㅎㅎ​  ​로제 소스안에 새우도 들어있고양념 치즈랑 약간의 매콤한 소스 해서들어있는걸 녹여 조개 찍어 드셔도 된답니당 ㅋㅋ​ ​키조개에도 치즈 있으니거기에도 다 구운 조개 올려 놓고 먹음 되지용ㅎㅎ넉넉한 치즈 !​ ​전복도 있고 가리비 뿐만 아니라다양한 조개구이 정말 맛있게 먹었어요 ㅎㅎ​  ​마무리 파인애플 까지 딱 구워 먹으면꿀맛탱 !!​이제 조개구이 다 먹었으니따끈란 해물라면 먹어야죠 ㅋㅋ​ ​와  광안리 조새호 해물라면 비주얼 보고깜짝놀람 ㅋㅋㅋ​그냥 별 기대없었고조그만하게 해물 쪼금 들어 나올줄 알았는데전혀아님​  ​전복부터 꽃게 새우 가리비 등등아주 다양하게 해물 들어있던 해물라면넘 맛있게 먹었답니다꼭 드셔보세요 ㅎㅎ추천메뉴 할만함 !!​ ​ 광안리 조개구이 술집 조새호완전 배불리 맛있게 먹었답니다 !!​ ​낮에가도 밤에가도 예쁜 뷰 보며조개구이 먹을 수 있는 곳 광안리 조새호 추천 해용 ㅎㅎ​조새호 주차장은 광안타워주차장 1시간 지원 해 주신다고합니다~​ 조새호광역시 수영구 광안해변로 199 2층 
 광안리 펜션광안273  오션뷰 감성숙소​​​안녕하세요?네이버 여행 인플루언서 고미리레입니다.의 매력에 빠져 자주 여행을 가고 있는데요.너무나 예쁜 숙소들이 많이 있지만 이번에 가본  광안리 펜션은 깔끔하기에도 최고, 전망도 최고! 시설도 최고!어느것 하나 빠지는것이 없더라고요.요즘에는 여행할때 사진찍기에 좋은 감성숙소 많이 찾으시는데 딱 제 마음에 드는  오션뷰 숙소를 찾아서 소개해드리려고 합니다.광안273 에서의 행복했던 시간속으로 함께 가보아요~  ​   광안273 펜션 위치 광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층 ​ 광안273은 민락회센터 바로 건너편에 위치해 있어서 찾기 쉬웠습니다.1층에는 CU편의점이 있어서 필요한 물건이 있으면 바로 사기에도 편리하네요.  광안리 펜션 주차도 물론 가능하답니다.바로 옆에 있는 형제주차장에서 체크아웃시간까지 무료로 주차이용 가능했어요.주차장도 넓어서 마음에 들었는데요.이곳에 계시는 분께 광안273 펜션 왔다고 말씀드리면 됩니다.  이제 펜션 안으로 들어가볼건데요.CU편의점 바로 옆을 보시면 이렇게 유리문이 있습니다.이곳 안으로 들어가 계단으로 올라가시면 됩니다.제가 묵었던  오션뷰 숙소는 3층이였습니다.   광안273 체크인시간 16:00체크아웃시간 12:00​​체크인시간전에 미리 안내문자가 오더라고요.비대면 체크인으로 빠르게 입실할 수 있었어요.안내문자에 쓰여진 비밀번호를 누르고 체크인 성공!   3층한가로이​​와~!!!!!!!인스타에서 핫한  광안리 감성숙소 라고 하더니 거실이 정말 넓더라고요.거기에 넓은 창문으로 바라다보이는 는 정말 예술!깔끔하면서 아늑한 인테리어가 제 마음에 쏙 들었어요. 창가도 어쩜 이렇게 우드로 예쁘게 꾸미셨을까요?마침 햇살도 살포시 들어와 제대로 광안리 감성숙소 분위기 폭발!이렇게 창가에서 사진을 찍으면 그야말로 인스타 사진각이랍니다. 햇살 맛집이기도 한  광안리 펜션.정말 사진 너무너무 예쁘게 잘 나오더라고요.바로 앞에 가리는 건물이 없어서 더 멀리까지 탁트인 뷰가 정말 제가 가보았던 광안리 펜션 중에서 최고인것 같아요.   여행 인증샷 찍기!이렇게 예쁜 인테리어와 예쁜 오션뷰 숙소는 여기에서 끝나지 않아요.넓기도 넓어서 방이 4개 화장실이 2개, 그래서 단체로 여행오셔도 편안하게 쉴수 있는 공간이였습니다.  쨘~ 예쁜 오션뷰 창문 반대편에는 너무나도 깔끔하게 정리되어 있는 부엌이 있었습니다.냄새나는 음식만 아니라면 간단한 요리해먹기 너무 좋았어요.거기에 8명이 앉을 수 있는 넓은 테이블은 여유있게 사용하기 편했답니다. 부엌 인테리어 너무 예쁜것 아닌가요?소품 하나하나 신경쓴 티가 팍팍!정말 이곳 인테리어 하신분들 센스가 대단하십니다~! 부엌도 여러명이서 동시에 요리할 수 있도록 아일랜드 수납장도 있더라고요.전자렌지는 물론 정수기에 세탁기까지???정말 신혼부부 집에 놀러온 기분이였어요.정수기가 잘되어 있어서 따로 생수를 사오지 않아도 되어 편리했습니다. 그리고 이렇게 큰 냉장고가 있어 냉동고까지 이용할 수 있었습니다.정말 부엌까지 마음에 쏙 든  광안리 펜션.제가 만족스러워했던 이유 아시겠죠?8명 인원수에 맞춰 머그잔과 식기류, 와인잔까지??숟가락과 젓가락은 물론 조리기구도 탐내고 싶을정도로 잘 준비되어 있었습니다.    보다 생생한 광안273 숙소 분위기를 보시고 싶으시다면 아래 영상을 확인해주세요!  ​정말 곳곳에 감성 소품들 대박이다~특히 제일 마음에 들었던 이 라탄 무드등은 정말 저희집에도 하나 놓고 싶더라고요.계속 바라보면서 감탄하게 만드는 인테리어!  방도 얼마나 많던지~이렇게 침대가 들어가 있는 방이 3개, 바닥에서 뜨듯하게 지질수 있는 온돌방이 하나.총 8명은 충분히 편하게 묵을 수 있는 룸이더라고요.아이들과 함께 또는 친구들과 함께 여러명이서 여행한다면 딱 좋은  광안리 펜션이랍니다.   ​ 광안273은 층마다 조금씩 차이가 있는데 2층과 3층은 넓은 구조의 펜션, 4층은 비교적 작지만 침실이 창문 바로 앞에 있어 여유롭게 즐길 수 있어요. 2층은 오롯이, 4층은 아늑히, 3층은 한가로이 라는 방 이름도 재미있네요^^​그리고 볼일을 볼수 잇는 화장실이 하나 있고 제일 안쪽에는 이렇게 방보다 넓은 화장실이 또하나 있더라고요.와~ 정말 역시나 인테리어 마음에 든다~!세면대는 두개에 샤워실도 있고 제일 안쪽에는 거대한 욕조가 있어서 호캉스 즐기기에도 딱이였습니다. 진짜 이 욕조는 정말 컸습니다.어디 고급호텔에 온듯한 분위기의 넓은 화장실에서 자기전 반신욕 하고 나오니 꿀잠자기 딱 좋더라구요.베스밤 준비해서 영화에서처럼 즐겨보았네요!  칫솔, 치약도 이렇게 따로 준비되어 있었고 수건도 여유있게 준비되어 있더라고요.성능좋은 헤어드라이기도 여러명이 왔을때 사용하기 좋도록 2개가 준비되어 있어서 긴머리 가지신 여자분들 머리 말리시기에도 좋으실것 같아요.   이렇게 광안273 룸투어 하고 이제 광안리해수욕장을 안 둘러 볼수 없죠!신발신고 나가려는데 귀여운 슬리퍼가 있어서 사진찍어보았습니다.1층에 있는 CU편의점 갈때 잘 이용했답니다. 와~ 1층 문만 열고나오면 이렇게 멋진 뷰가~!!!역시 하면 가 보이는 멋진 오션뷰는 아무리 봐도 질리지 않는것 같아요.산책하기에도 좋고 맛집은 물론 한 카페들도 많아서 올때마다 가볼만한곳들이 많이 있더라고요. ​ 광안리 해수욕장 맛집​​서울 압구정에 오픈해서 인기있는 두넛샵이  광안리에 오픈을 했더라고요.그렇게 핫한 인스타 사진이 많아서 저도 들려보았습니다.입구부터가 너무 귀엽고 2층에서 바라보는  뷰가 예술.역시 직접 와보니 인기가 많은 이유를 알 수 있었어요.  그리고 하면 회를 또 빼놓을 수 없죠!숙소 바로 건너편이 광안리 횟집으로 한 민락회센터 입니다.이곳에는 맛있는 횟집이 정말 많은데요. 광안리 펜션 길 건너편 성진회센터 3층 진횟집을 펜션 사장님이 운영 하신다고 해요!숙소이용하시는 분들에게 횟집에 가시면 제철 횟감을 추천도 해주시고 저렴하게 포장 배달도 가능하다고 해요.매장에서 드시면 코스요리도 할인 된다고 하니 참고 해주세요^^  맛있는 저녁을 먹고 분위기 있는 광안리 해수욕장 걷기!24시간 하는 CU편의점에 군것질 할것들이 많아 편의점도 들렸다가 한바퀴 산책도 했습니다.와~ 밤이 되니 더욱 예쁜 .역시나 밤에도 사람들이 많더라고요.  이 멋진 를 룸안에서 바라볼 수 있다니!정말 광안273 예약하길 잘한것 같아요. 오션뷰 감성숙소 추천!멋진 사진찍으면서 더욱 기억속에 남는 광안리 숙소였습니다.3층 한가로이 전망 정말 좋죠?? 베쓰밤 사와서 이렇게 반신욕도 해보았어요.와~ 욕조가 넓어서 그런지 몸이 들어가고도 공간이 많이 남더라고요.아이들과 함께 온다면 물놀이 하기에도 좋을것 같네요.뭔가 영화의 주인공처럼 호강하는 기분. 광안 273에서 즐거운 추억 많이 만들고 예쁜 사진도 많이 남겨가세요~!  ​​​​  뮤지엄다 할인 해운대 미술관 실내 데이트 가볼만한곳 뮤지엄다 할인 해운대 미술관 실내 데이트 가볼만한곳 안녕하세요? 네이버 여행 인플루언서 고미리레...blog.naver.com  해운대 블루라인파크 할인 청사포 미포철길 스카이캡슐 해변열차 해운대 블루라인파크 할인 청사포 다릿돌 전망대 미포 철길 스카이캡슐 해변열차 안녕하세요! 네이버 ...blog.naver.com  아쿠아리움 할인 쿠폰 해운대 씨라이프 주차장 총정리 아쿠아리움 할인 쿠폰 해운대 씨라이프 주차장 총정리 안녕하세요~ 여러분! 네이버 여행 인플루언서 ...blog.naver.com ​​​​ ​​ ​​​​​​ 
​#해변단체펜션이나 #가족펜션을 찾는다면  광안273_펜션 이 좋다.​방안 창으로 를 바라 볼 수 있고, 내부시설로 방이 4칸, 화장실이  3개가 있는 럭셔리한 펜션이다.우리 일행 3사람이 사용하기는 너무도 컸다. ​ ​우리는 를 바라보는 진짜 #오션뷰위치에 있었다.처음 소개 받을 때는 이 정도로 좋은 위치인지는 모르고 갔다.​광안리해수욕장을 편안하게 산책해 볼 수있는 진짜 위치 좋은 광안리가족펜션이다.​ ​에서 회센터에서 한 광안리회센터주변의 야경이다.광안273 펜션을 운영하시는 대표님의어머니께서는 바로 저곳에서 #진횟집 을운영하고 계셨다.  광안리회맛집 진횟집♡https://m.blog.naver.com/shbae3521/222674559623 광안리회맛집 전망좋은 회코스요리전문 진횟집 #페이지여행의 하일라이트!  광안해변 야경을 즐기면서 싱싱한 회를 먹는 것이다. 이번 여행 중, #광...m.blog.naver.com  ​진횟집에서 걸어서 5분거리에 있는 이 펜션은  CU민락해변점 건물 2층, 3층, 4층이다.CU편의점 바로 옆 현관문을 이용하면 된다.​ ​우리들은 3층을 이용했는데, 비대면으로펜션을 운영하고 있어, 메세지로 알려주는비번으로 현관문을 열고 들어가서는 감탄을 하지 않을 수 없었다.여기가 거실과 주방 공간이다.​20여명이 모여도 여유가 있을만큼 넓고,모던스타일의 내부 공간 장식이 눈길을끌었다.​ ​식탁위에 올려진  이용고객에게 쓴 편지​ ​#비대면안내<주차안내>자차로 오실 경우: 광안해변로 273-1 지상 '형제'주차장(주차하실 때 펜션에 왔다고 말씀해주시면 됩니다.^^) 주차장에서 인도 오른쪽으로 보시면 바로 CU건물이 보입니다. 옆에 유리문으로 비밀번호 열고 들어오시면 됩니다.   ​주방과 식탁공간이다.​ ​드럼세탁기까지 설치가 되어 있어서여름 해수욕장을 이용하는 고객들은 진짜편리할 것 같았다.​  ​싱크대 위에 정수기가 설치되어 있어서냉온수를 언제든 마실 수 있어 좋았다.​ #오션뷰 수십명이 앉아도 되는 긴 나무 의자를 만들어멍때리기 딱 좋은 시설이었다.도 바라보지만, 오가는 행인들,특히 해번을 걷는 사람들의 표정까지 볼 수있을만큼의 거리였다.​ ​#오션뷰_사진담기​ ​화장실이 딸린 온돌방이다.가족들이 여행 올 경우 어르신들이 이용하기좋도록 온돌방 안에 화장실을 배치했다.​​ ​이브자리 또한 부드럽고 감촉이 좋은아이보리색이라서 깔끔하고 고급스러웠고,피부에 닿는 촉감이 좋아 이불을 몸에 휘감고 싶어졌다.​ ​대형욕조가 설치되어 있는 공용욕실이다.​ ​24시간 거울 뒤에 LED전등이 켜져 있어,은은하면서도 낯선 곳을 찾은 여행자의안전을 지켜주는 느낌이었다.​ ​욕실에는 2개의 헤어드라이기가 있어,단체로 이용하여도 아침에 불편하지 않을것 같았다.​ ​욕실의 구조다.​  ​침실의 구조와 스텐드​ ​객실과 객실 사이에 있는 화장실 내부​ ​객실에는 옷걸이가 이런 스타일이었다.​ ​주방을 돌아보고도 깜짝 놀랐다.대식구들이 사용할 수 있도록 비치된주방기구도 많았고, 갯수 또한 많았다.​  ​여름철이 더 성수기인 지역의 특성을 감안,준비가 참 잘 되어 있는 #광안리해수욕장펜션이었다.​ ​아침이다.먼저 창 쪽으로 달려가서 # 를바라보았다.좌측 건물들은 광안리해센터 건물들이다.​ ​광안리해수욕장과 그 주변에 보이는 건물들​ ​우리는 아침식사로 근처에 있는 스타벅스에서 베이커리를 구입해 와서 간단한 식사를 하였다.​  ​전망 좋은 곳에서 럭셔리하게 하룻밤을잘 보내어 오래오래 기억되는 광안리해변에있는 광안273펜션이다.​ ​식사 후 행사에 참석하기 위해 셀프미용실을 운영 중이다.덕분에 분위기 있는 하루를 시작하였다.​ ​창을 기댄 채 담아본 셀카사진​ ​현관 입구에 있는 거울에서 인생컷 담기!​ ​#여행쌤추천#광안273 #럭셔리한펜션#야경이아름다운펜션#광안리펜션#뷰#페이지의세상만사​ ​광안리 해변을 야간에 거닐며!​ ​♡광안273♡ 수영구 광안273번지 CU광안민락점 2-4층010-9737-0273 광안273광역시 수영구 광안해변로 273 2~4층 ​2022. 03. 17페이지의세상만사  
광안리 마담에뽀끄​​한오백년 전 손킁이랑 마담에뽀끄 갔던 후기 :-)​손킁이가 여기가 그렇게 뷰맛집이라고 해서​광안리... 사람 많은거 싫어하고 웨이팅 싫어하는 나에게 도전적인 곳이었다.​ 뷰 광안리맛집 : 마담에뽀끄 -위치 및 영업시간마담에뽀끄광역시 수영구 광안해변로 239 2층 ​주차는 광안리공영 주차장 이용!!! ​마담에뽀그 주차지원도 가능했다.​뚜꺼비 주차장 , 롯데주차장 ​테이블당 1대 1시간 무료주차 가능 :-)​7만원 이상 2대, 10만원 이상 3대 ​ ​#광안리맛집 #광안리맛집추천 #마담에뽀끄 #광안뷰식당 #뷰식당​​ ​​키오스크가 있어서  창가자리 웨이팅이랑 일반자리 웨이팅 따로 예약이 가능하고요?!​난... 기다리지 않쥐!​일반 자리 주세염 ^_^​​그래도.. 웨이팅이 조금 있긴했지만 괜타나아아아아~!!!​​마담에 뽀끄 와이파이 팡팡 터져서 기다리면서 와이파이 이용하면 되구요?!​ ​​​창 밖으로 보이는 광안바다 :-)​바다뷰를 좋아하는 사람이랑​광안리에 놀러온 여행객들이 이용하기 딱 좋고​​ ​이미 인스타랑 블로그에도 한 곳.​  ​​손킁이도 블로그에 게시했었는데 사람들이 많이 검색해봐서​인지도가 높았던 곳이구나 생각하며 날 데려와야겠다는 굳건한 의지를 보였다 ㅋㅋ​​  ​손킁이의 마담에뽀끄 :-)​ [광안리맛집]광안리 뷰 밥집-마담에뽀끄광안리 마담에뽀끄 Go~Go~ 영업시간 월~일 11:30 ~ 24:00 브레이크타임 월~금 16:00 ~ 17:00 영자~영자~ ...blog.naver.com #광안리맛집 #광안리맛집추천 #마담에뽀끄 ​​​ 뷰 광안리맛집 : 마담에뽀끄 -메뉴판 ​우리는 선택장애 대마왕들이라서...​어떡해??? 뭐 먹어??? 무지개 비치는거봐 예쁘다!!!​하면서 ㅋㅋㅋ 시간 다 보냄 ㅋㅋ​우리보다 늦게 앉은 사람보다 늦게 주문함 ㅋㅋㅋ 웃겨 ㅋㅋㅋ​  ​피자, 파스타, 스테이크 등등 양식 위주의 마담에뽀끄 ^_^​  ​​​뚜둥! 결정했어 :_)!​* 석류에 빠진 목살 스테이크* 명란 리조또 !!* 논알콜 딸기 모히또 ​​​ ​​커트러리는 평범한데 저.. 조명이 다했다.​예전에 죠라선생님 만나러 장유갔을 때... 2년 전이었나.. 3년 전..​저거 엄청 했었는데 아직 사용하네? 싶었는데 ?​오? 예쁘네? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​빛이 다한 마담에뽀끄 ^_^​  ​ 뷰 광안리맛집 : 마담에뽀끄 - 음식​​드으으으디어 나왔다.​비주얼 폭격 주의 !!!!​사람들이 꽤 많아서 주문한거 기다리겠거니 생각했지만​생각보다 많이 기다려서 조금 놀라기도 했다.​​  ​​그래도 음료부터 예쁘쥬?!​딸기 모히또​젖기 전 저은 후 ​​  ​​영롱한 빛 ㅋㅋㅋ ​사실 사람이 많았지만 테이블마다 이 빛으로 인해​각자의 테이블에 집중 할 수 있도록 설계된 것 같다.​​  ​​이 날 광안리로 가면서 진짜 현실 무지개도 본 날 이어서​그릇에 비친 무지개 보고 뭔가 엄청 무지개 알록달록 한 마음이 드는 날이었다.​​  ​그리고 왔찌요오오오오​명란파스타 입니다.​  ​​꾸덕꾸덕 맛있었고요?!​​  ​​명란이 없다고 한 손킁이 ㅋㅋㅋㅋ​안에 익은 명란알 다 있었구요? ㅋㅋㅋ​한숟가락 한숟가락 너무 맛있게 잘 먹었다.​​  ​​계속 먹으면서도 빛이 예쁘니까 계속 보기 ㅋㅋㅋ​​  ​​​석류 목살 스테이크 ​샐러드도 많고 석류 소스에 고기 홀그레인머스타드 찍어먹으면 ​꿀맛 ^_^​냠냠 맛있고요?!​​  #광안리맛집 #광안리맛집추천 #마담에뽀끄  ​​비주얼이 예뻐서 계속 사진찍는다고 먹는 것이 늦어졌지만​그래도 행복한 우리들 ㅋㅋㅋ​​  #광안리맛집 #광안리맛집추천 #마담에뽀끄   ​​아니 토마토 안좋아하는데 ... 토마토 ㅋㅋㅋㅋㅋ​맛있어요 :-)​​ ​​이거보세요 !!!!!​다 먹었구욥?!​아니.. 수월경화에서.... 따듯한 차마시고...​다과도 먹고 해서 배불러서 갔는데욥?!​어떻게 된 일이죱?!​우리 원래 뭐 시키면 다 못 먹는데​양이 적당했다 ㅋㅋㅋ​그런걸로 하자 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  #광안리맛집 #광안리맛집추천​​​ 뷰 광안리맛집 : 마담에뽀끄 -인테리어​​​먹다가 저녁이 되어서 또 찍어본 인테리어​야경 맛집이니까 밤에 찍어줘야쥬?!​밖으로 보이는  뷰 ㅋㅋㅋ​​  ​​사람 지이이인짜 많았규욥?!​근데 테이블 소독 다 할 때까지 기다리라고하고 ​​  ​​앉혀주고 조금 소독 잘하네 싶었다.​​  ​​손킁이는 밥 먹을 때까지 ㅋㅋㅋㅋ​저기 멀리 앉은 친구와 서로 있는 지도 모르고 ^_^​나갈 때 되서야 "ㅇㅓ?! 어!!!" 하고 서로를 알아본 ㅋㅋㅋ 웃긴상황​​  ​​잘 먹었습니다아아아!!!​​  ​​나갈때 보니까 인스타 이벤트 진행중!!​인스타에 #마담에뽀끄 인증샷 업로드하면​크림생맥 1잔 또는 음료 1잔 무료 제공!​챙기세여 여러분 ㅠㅠ​ ​#마담에뽀끄 ​​다 먹고 신나서 에서 사진찍기 ㅋㅋㅋㅋ​사람은 광안리에 사진이 찍을 일 없지만 이 날은 아주그냥 막 잘 찍었따 ㅋㅋㅋ​​출근 전 즐거웠던 손킁이와의 시간들 :-) 아련....★​​ ​​#마담에뽀끄 #광안리맛집 #광안리맛집추천 #광안리밥집 #광안리파스타 #광안리파스타추천 #광안리양식추천 #뷰맛집 # #뷰 #광안바다뷰맛집 #광안리마담에뽀끄 #밥집  
#광안리카페뿌셔뿌셔  광안리  오션뷰 카페  랑데자뷰 광안리점 ​러브 아트홀 모임은 늘 먹고 마시고맛있게 먹었으니 어디 가볼까 하고 검색했는데​원래 가려고 했던 곳은 테이블이 4인이라 단체도 가능한 광안리 랑데자뷰로 고고​저 창문을 열면 가 보이는데에어컨 때문에 닫아놓음​(사실 닫았다 열었다 해서 매장이 추울만큼시원하지 않고 잘못앉으면 좀 더운자리도 있다..)​주소: 수영구 광안해변로 165 2층!영업시간:매일오전10시 - 오후11시연락처:051-753-0550주차:건물 지하 가능  광안리  오션뷰 카페 랑데자뷰는광안리에서 제주도를 즐기는 컨셉이다​인테리어가 진짜 제주 제주 스러워서제주도 왔다고 해도 믿을만한 인테리어에​포토존에 2곳이 있었고​카페가 넓어서 수다 떨어도 눈치 안보이는 그런 카페다  얼른 주문 부터 고고사실 음료는 메뉴 보지도 않고아아로 통일 ㅋㅋㅋㅋ​그만큼 덥다는거겠쥬?  음료 메뉴는 안봐도 디저트는 봐야져 ㅋㅋㅋ광안리  오션뷰 카페 랑데자뷰는케이크가 가득했다!​이제 보니 스콘도 보이는군ㅋㅋㅋ​케이크 몇개시켜야해? 하고 고민했으니우선 2개를 시키고 모자라면 더...?​탁월한 선택을 한 먹부림 n년차 아이스박스와 크레이프를 주문함!  광안리 랑데자뷰 와이파이! 확인하시고화장실은 2층에 상가 공용화장실이긴 한데 터치키를 가지고 방문해야한다   광안리  오션뷰 카페 랑데자뷰는테이블도 다양했다​단체도 가능하고 2인 4인 5인 다 가능함​주말이라 그런지 카페에 사람들이 엄청 많아서다양하게 촬영은 못했지만 사람들이 많다..엄청 카페 알바들이 제일 좋아할 메뉴아아 ㅋㅋ 아아로 통일해서 메뉴는 빨리 나왔다!​오! 이런 작은 얼음커피빈 이후로 잘 못봤는데 반갑군  아무리 바빠도 사진과 영상은 남기고요 ㅋㅋㅋ블로거의 삶이란 안써도 일단 찍고 보는거가끔 내가 뭐하나 현타오기도 함..ㅋㅋㅋㅋ 광안리  오션뷰카페 랑데자뷰아이스아메리카노! 합격입니다?​고소하고 맛도 맛있었어요 ㅋㅋㅋ수다떨면서 먹기 좋고​양이 조금 아쉬운거 같기도 하구요?  광안리에서 제주감성 느끼기 좋은데메뉴앞에서는 그런거 없어요​이건 투썸에서 하다는 아이스박스!​그럼 그럼 한건 다른 카페에도 있어야지​푹 떠서 먹어야 하는데 엄청 차갑지는 않더라구요  크레이프 케이크가 내 입맛엔 더 잘맞았지만제일 잘맞았던건 아아지 ㅋㅋㅋ​수다떤다고 정신없이 흘러간 광안리 랑데자뷰 ㅋㅋㅋ​진짜 목소리가 좀 큰데..?눈치 안보고 수다떨고 싶고광안리 왔으니 실내에서  보고 싶으면랑데자뷰 고고제주도 온거같은 착각도 가능합니다?​ 랑데자뷰 광안리점광역시 수영구 광안해변로 165 205호 #광안리오션뷰카페 #광안리카페 #광안리크레이프케이크 #광안리제주감성 #광안리실내카페 #광안리랑데자뷰 #광안리랑뎆뷰주차 #광안리카페리뷰 #서이추 #단감놀이터 #윤송 
요즘은 정말 전형적인 가을 날씨인 것 같습니다.   한낮에 살짝 덥긴 하지만 바람도 시원하고 공기도 맑아서 어디갈까 하다가 해운대를 잠시 나왔습니다. ​코로나 때문인지 사람이 적어서 여유있게 산책하다 마린시티 아델리스 상가쪽에 한 밥집이 있다고 해서 찾아왔습니다.  메뉴는 흔한 미역국이지만 를 보면서 밥을 먹을 수 있는 곳이라고 하더군요. ^^ 풍원장 미역국정찬 마린시티점광역시 해운대구 마린시티3로 51 110호 버스나 지하철 역과는 제법 거리가 떨어져 있지만 멋진 풍경을 가진 해안도로를 걷다 보면 금새 풍원장에 닿을 수 있습니다. ​차를 가져오시는 분들은 해안도로 양옆에 주차를 해놓으시던데 어차피 불법주차일테니 근처에 주차할 곳을 확보하신 분이 아니라면 대중 교통을 이용하시는 게 좋지 않을까 생각해요.. 차가 지나가기 전에 급하게 찍었더니 흐릿하네요......   해가 지기전 가게에서의 풍경은 대략 이렇습니다. 저녁 5시인데도 사람이 제법 되는 편이에요... 코로나 전화와 함께 발열체크.... 조개는 수작업으로 한다네요.. ㅡ,.ㅡ;;;;; 제가 시킨 건 가자미 조개 미역국 정찬입니다.  간판의 말대로라면 거의 40년이 되가는 가게네요. 가자미 조개 미역국 정찬 2인분.......풀샷 풋고추무침, 돼지김치찜, 잡채, 생선 튀김... 메추리 버섯 조림과 기본찬들...... 밥과 미역국 조개 가자미 미역국엔 살이 튼실한 가자미가 들어가 있습니다,​밑반찬은 위의 사진처럼 김치외 10가지가 나왔는데 구색 맞추기 위해 나온 것 없이 대체로 다 좋았습니다.  개인적으로 생선 튀김과 돼지김치찜이 맛있었고 잡채는 평범했어요.​그런데 같이 온 지인은 잡채가 맛있었는지 금방 먹고 추가로 더 달라고 하더군요.  빠르고 친절하게 서빙해 주셔서 편안히 먹을 수 있었습니다.​남천동 오복 미역국도 맛있었는데 제 입맛엔 풍원장 미역국이 조금 더 나았습니다.  국물 맛은 양쪽 다 좋은데 감칠맛이 좋았던 오복 미역국에 비해 풍원장의 간이 조금 심심해서 제게 더 잘 맞았어요.​음식 외에 분위기를 보면 풍원장은 아델리스 상가 1층에 오픈된 가게입니다.   가게 바로 옆이 해안도로기 때문에 상황에 따라 좋을 수도 나쁠 수도 있는 곳입니다. ​요즘은 가을이고 코로나 때문인지 해안도로에 차도 별로 안다니기 때문에 시원한 바닷바람 맞고  풍경도 감상하며 저녁을 먹을 수 있는 낭만적인 가게지만 평소 여름 저녁엔 길거리를 다니는 사람도 많고 차도 많이 다니는 시끄러운 곳입니다.   저녁 먹고 나올 때쯤엔 해가 완전히 져서 이런 모습이죠..... 반대편  풍경...(해안도로 건너서 방파제 앞에서...)​풍원장이 2층에 있다면 가게에 앉아서도 이런 풍경이 보이겠지만 아쉽게도1층에 있기 때문에  하부 정도부터 볼 수 있어요....​마린시티에 있는 식당이라 가성비가 아주 좋지는 않지만 식당 자체는 좋은 편이라 여기서 밥 먹고 근처 풍경좋은 카페에서 커피 한잔하는 코스라면 꽤 괜찮은 산책 코스가 되지 않을까 싶어요.. 
#광안리조개구이 #광안리맛집 #조개구이 #뷰맛집 #광안리뷰맛집 #조새호 #광안리조새호​​​​​​​​요즘 날이 정말 좋아요 이런 날은 정말이지 집에 있으면 엉덩이가 들썩들썩~날 좋을때 얼른 나가서 콧바람을 쐬어줘야 할 것 같아요 ​저는 에 살면서 참 좋은게 바다가 보고 싶으면 언제든지 바다를 보러 갈 수 있다는 것특히 우리 나라 바다 중 손 꼽을 정도로 아름다운 경관을 가진 광안리 바닷가 근처에서 살고 있어서 너무 행복한것 같아요 에도 여러 바닷가가 있지만 저의 최애는 무조건 광안리!!낮이면 낮대로 밤이면 밤대로 넘 아름다워요 ♥이 아름다운 곳에 신상 광안리 조개구이 맛집이 생겼다고 해서 이번에 친구와 다녀왔답니다 ​사실 여긴 지난 겨울부터 가고 싶었는데 집콕 생활을 오래하면서 미루고 미루다 이번에서야 겨우 다녀오게 되었지요맛과 뷰 모든게 완벽했던 곳이제부터 제가 끄적여 볼게요 :)​​​​​​​  조새호주소 :  수영구 광안해변로 199 2층 (광안동 196-9)전화번호 : 0507-1393-1775영업시간 : 오후 12:00 ~ 새벽 04:00​​​​​​​​ 위치는 금련산역 1번 출구에서 도보로 12분 거리에 있어요 걸어서 1분 거리에 SNS 핫플인 호텔1이 있고 같은 건물에는 숙성도가 있으니 위치는 찾기 넘나 쉽죠 핫플들이 모여 있는 해변가에 있다보니 접근성이 매우 좋아요 ​저 역시 숙성도를 갈때마다 새로 생긴  조개구이 맛집이 계속 눈에 들어오더라구요 SNS에서도 종종 보이던  뷰의 3단 조개구이드디어 실물로 영접했답니다 :)  ​  주차는 같은 건물 뒷편 광안타워주차장 1시간 무료 지원되니 참고하시구요​​​​​​​​​ 챠라란~~ 진짜 이 뷰 미쳤냐구요 ♥♥광안리 조개구이는 규모가 아주 크다보니 뷰 역시 파노라마 수준이었어요 와 정말 보자마자 입이 딱 벌어지는 느낌??이 뷰에 조개구이라니.. 상상만으로도 넘나 행복한 것!이 정도면 제가 가본 광안리 그 어느 맛집 술집에서 탑이라고 할 수 있겠네요 저희가 방문했을때도 푸른 하늘과 바다 뷰로 너무 아름다웠지만 밤에 반짝거리는 의 야경도 넘 근사할것 같았어요 낮과 밤 언제 방문하든 실패는 없을 거라는 것!!​뷰 대박​​​이 날 울산에 사는 친구가 놀러와서 뭘 먹을지 고민하다 문득 떠오른 광안리 조새호를 갔는데 다행히 코스 대성공!들어서자마자 보여지는 뷰에 정말 찐감동..♥평일 낮시간에다 거의 오픈하자마자 바로 갔기때문에 창가자리까지 득템~~!혹시 야외 바람이 추운 분들을 위해 따뜻한 담요도 구비되어 있으니 필요한 분들은 이용하면 될 것 같고요  ​​​​​​​​​ 주말이나 사람이 몰리는 시간에는 웨이팅이 있어서 창가자리 경쟁이 치열할 것 같았지만창이 워낙 크다보니 안쪽 테이블 그 어디를 앉아도  뷰를 감상 할 수 있을것 같아요 ^^​안 쪽 한편으로는 길게 연속된 테이블이 있어 단체모임이나 회식, 가족외식으로도 안성맞춤!!(이 모임이나 회식 실패하고 싶지 않다면 조새호로 고고!!)​​​​​​​​​ 광안리 조개구이 메뉴판 참고하시구요가장 시그니처 메뉴인 3단 조개구이와 4단 조개구이를 선택 할 수 있고킹크랩이나 랍스타 등 다양한 메뉴를 추가해서 먹을 수 있는 세트메뉴도 있어요 (세트메뉴가 다양해서 입맛대로 골라 먹을 수 있어 좋았^^ 가성비도 좋고요~)​​저희는 3단 조개구이 + 독도생새우 회 (머리튀김)먹고 마무리로 해물라면까지 클리어 했답니다 ​독도새우는 튀김을 먹을까 회를 먹을까 고민했는데.. 어차피 회를 먹어도 머리는 튀겨주신다고 해서 회로 골랐어요 회와 튀김 둘 다 포기할 수 없었어요 ㅋㅋㅋ특별한 날 아니고서는 쉽게 먹을 수 없는 독도 새우♥예전에 꽃새우 회를 넘 맛있게 먹었던 기억이 있어서 이번에 친구와 함께 꼭 먹고 싶더라구요 ^^​​​​​​​​​​  넘 궁금했던 광안리 3단 조개구이 ♥♥와 확실히 비쥬얼 대박이구요 !!그냥 다른 곳처럼 평평한 쟁반에 나오는 것보다 일단 이렇게 나오니 넘 고급지고 보는 눈이 즐겁더라구요이 뷰에 이 음식이라니 뭔가 대접받는 느낌도 들었.. ​기본 밑반찬으로 얼큰한 오뎅탕도 나왔는데 졸맛탱!날이 살짝 쌀쌀했는데 속이 시원하게 풀어주더라구요 게다가 인위적인 감칠맛이 아니라 정말 육수를 우려내서 만든 정성이 들어간 느낌의 오뎅탕이었어요 저건 사이드 메뉴로 있었어도 시켜 먹을 법한 맛이었답니다^^​​​​​​​​  조개구이 하면 태종대나 청사포, 송도에만 맛집이 있는 줄 알았는데멀리까지 가지 않아도 광안리에서 싱싱한 조개를 맛볼 수 있다는 것에 놀라웠어요​살짝만 구워서 먹는데도 육질과 신선함이 살아있었던 가리비들 ♥확실히 인기 많은 곳이라 그런지 로테이션이 빨라 음식들도 다 신선했답니다 ​​​​​​​​​ 광안리 조개구이에서 특이했던 건.. 파인애플 슬라이스가 함께 나왔어요 여러 맛집을 가봤지만 처음보는 파인애플..근데 이게 완전 신의 한수였답니다​조개구이 맛이야 말해 뭐해?치즈가 담뿍 들어간 조개라 넘넘 맛있었지만 이 파인애플이 하나 들어감으로 뭔가 새로운 요리가 되는 듯 했어요 정말 신.의.한.수조새호에서만 맛볼 수 있는 맛이라고나 할까요?누구나 맛 볼 수 있는 조개구이였지만 풍미와 맛이 더욱 깊어져서 이 파인애플 조합이 집에 와서도 계속 생각이 나더라구요 저게 원래 저렇게 맛있었나 싶어서.. 이번에 장볼때 파인애플 통조림도 샀어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ집에서 고기 구워먹을때도 한번 먹어보고 싶어서요 사장님 아이디어 굳~~  진짜 진짜 졸맛탱​​​​​​​​​  파인애플 슬라이스 외에도 좋았던게 로제소스양념이 나온다는 것!!!저 요즘 로제에 꽂혀서 파스타며 떡볶이며 찾아 먹고 있는데..여기서 로제 조개구이를 만날줄이야 ♥개이득!!요즘 핫플은 뭐가 달라도 달라요 ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​  치즈폭탄♥좋아하는 치즈를 입이 터지게 먹을 수 있어서 완전 꿀맛이었구요치즈는 정말 입안 가득 꽉 채워 먹어야 찐인거 아시죠? ㅋㅋㅋㅋ이 치즈에 고추장양념에 파인애플까지.. 말 다 했...♥이 조합 안 먹어본 분들은 모를거에요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 일단 드셔보시라고 말하고픈..  ​​​​​​​ 광안리 조개구이에서 고대하고 고대하던 독도새우 회꽃새우와 닭새우가 함께 들어간 조합인데요 두가지 새우를 맛을 비교해보며 먹는 재미도 있었어요 (저는 갠적으로 꽃새우가 ♥)​​​​​​​​ 이렇게 얼음위에 가지런히 나온 독도새우를 먹을려고 들었는데...파닥파닥 움직여서 깜짝아!!갓 잡은 새우라 그런지 아직 살아있더라구요 신선함 무엇????  ​​​​​​맛이야 두 말하면 입 아프죠?쫀득한 식감과 달달한 맛이 넘맛있었어요 완전 소주안주!!대낮부터 소주 깔뻔 했잖아요 ㅋㅋㅋㅋ랍스터 회 버금가는 독도새우 회넘나 고급진 맛이자 사르르 녹는 부드러운 맛금액대는 있지만 이 맛에 먹게 되는 것 같아요 ♥♥​​​​​​​​​​​  독도새우 회를 다 먹고 나면 떼어낸 머리로 이렇게 바삭바삭한 튀김을 만들어 주십니다 이게 또 맥주 안주 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 바삭하고 꼬소해서 맥주가 술술술 들어가더라구요   ​​​​​​​ 배는 불렀지만 또 해물라면은 국룰안 먹고 가면 두고두고 후회할 메뉴잖아요?배가 불러도 라면 배는 따로 있잖아요? ㅋㅋㅋㅋ​맛이나 보자 해서 주문했는데.. 진짜 안시켰으면 후회할뻔 했어요 너구리 같은 오동통한 면빨이었는데 쫄깃하면서 해물들이 왕창 들어가다보니 감칠맛 쩔었어요 이건 꼭 먹어~ 두번 먹어~~~♥  ​​​​​​​  근사한 뷰에 맛있는 조개구이까지 넘 행복했던 시간♥친구와 좋은 추억을 만들고 싶어 찾아가게 됐는데 넘 만족스런  조개구이 맛집이었답니다 이미 너무 해서 왠만한 분들은 다들 아시겠지만.. 혹시 아직도 안 가본 분들 있으시다면  광안리 조개구이 꼭 방문해보시길 바래요 ^^  ​​​​​​​ 조새호광역시 수영구 광안해변로 199 2층  ​ 
안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.지난 금요일 소개했던  해운대 모래축제는 다녀오셨는지요.저도 아직 모래축제 완성된 작품은 감상하지 못했어요.... 축제가 끝난 후 조용할 때 다시 다녀와서 소개 한 번 더 하겠습니다.오늘은  해운대 영화의 거리 사진 몇 장 소개하겠습니다. 참고로 이곳은 수영만 요트경기장에서 해운대 마린시티로 연결되는 해안길에 있어요.아마 5 ~ 6년 전쯤인가....  앞바다 쓰나미 같은 높은 파도가 밀려와서 이곳 영화의 거리 높은 빌딩 1층 상가가 침수되는 일이 있었던 곳입니다.그 이후 안전을 위해 방파제(테트라포드)를 높여 안전한 영화의 거리가 조성되었어요.  바다와 분리되는 방파제 벽면에 영화 포스터를 타일화하여 붙여 놓았어요.한국 영화계에 한 영화들이 다 모여있어요. 천천히 한번 보시면서 추억을 ...... 거리 바닥에 슈퍼맨의 그림이..... 아마도 슈퍼맨이 지켜줘서.... 그 이후 쓰나미가 없었던 것 같아요.여기 거리에는 주차장이 별도 마련되어 있지 않아요.도로 양쪽에 불법 주차를 하고 있긴 하지만.... 간혹 주차단속 차량이 지나가기에 조심하셔야 합니다.안전한 주차는 수영만 요트경기장 쪽에 주차하시고.... 조금 걸어서(한 100여 m 정도) 오시면 좋을 것 같아요. 일몰시간이나 저녁시간에 오시면 의 찬란한 야경을 함께 즐길 수 있는 곳이기도 합니다.​ 촬영하는 당일 일몰이 그다지 멋지지 않아서(구름이 없어...) 인증샷으로 몇 컷 찍었어요.​ 영화의 거리를 나타낼 수 있는 조형물도 있어요..... 바다의 쓰나미를 지키는 슈퍼맨이 있다면....의 대표적인 랜드마크 센텀시티의 높다란 빌딩숲을 지켜주는 스파이더맨도 있어요.​아래 사진은  배우들의 손도장 조형물을 전시한 곳입니다. 저는 이병헌과 김혜수를 좋아하기에 두 분의 손도장 사진을 찍어서 올려봅니다.   해운대 영화의 거리를 살짝 돌아보면서.... 사진 몇 장 소개했습니다. 오늘도 행복하고 즐거운 날 되시고....저의 블로그를 방문하신 이웃님 모두 모두 가시는 길 꽃길만 걷기를 두 손 모아 기원합니다.감사합니다. 영화의거리광역시 해운대구 우동 ​ 
오늘은  숙박 하기 좋은 곳! 가 바로 보이는 쏘타컬렉션 더테라스에 방문했다.가 바로 보이는 바다뷰 호텔은 처음인데! 굉장히 기대가 됐음!예약 당일 오전에 이렇게 안내 문자가 온다! 상세하게 안내가 되어 있어서 이용하는데 어려움은 없었다.체크인, 체크아웃 시간은 오후 4시, 오전 11시인데 9층에서 미리 짐 보관도 가능하니 참고하면 좋을 것 같다.아, 주차도 가능한데 건물 뒷편에 기계식 타워주차장에서 1일 11,000원에 이용 가능하다.문자로 이 부분 역시 상세하게 안내되니 걱정할 필요 없음!​​ 광안리 해수욕장에 굉장히 오랜만에 방문하는데 뭔가 많이 생긴 느낌?여름이 다가오고 있군요.. 에디가 방문한 날은 굉장히 날씨가 흐렸다.왜 에디 놀러가는 날 마다 날씨가 흐리냐구.. 속상해..​​ 해수욕장 바로 맞은편에 지웰에스테이트 더 테라스 건물이 보인다.에디가 오늘 하루 묵을 숙소는 바로 여기! 6월 신규 오픈 숙소로, 전 객실 오션뷰숙소다.현재 오픈 특가 이벤트를 진행 중이라 저렴하게  광안리숙소를 잡을 수 있음!​​  포토시그니처를 끼고 오른쪽 골목으로 들어가보면 쏘타컬렉션 더 테라스 입구가 보인다.쏘타컬렉션 더 테라스가 마음에 들었던 점은, 바로 앞에 광안리 해수욕장이 위치해있고밤에는  야경을 바로 즐길 수 있는 곳으로, 접근성이 굉장히 좋아서 마음에 들었음 :)​​ 에디는 1909호에 묵게 되었음!보니까 1901호 부터 1907호 까지는  정면뷰인 것 같다.​​ 언택트 시대에 적합한 비대면 체크인/체크아웃으로 진행되는 쏘타컬렉션 더 테라스!문자로 미리 안내해주신 비밀번호를 누르고 안으로 들어가면!​​  오.. 굉장히 깔끔하다...?​​ 입구 바로 왼쪽에 '일괄소등' 버튼이 있었는데,이 버튼을 누르면 쨘! 하고 불이 켜진다.​​  바로 왼쪽 붙박이 장을 열어보면 옷을 걸 수 있는 옷장이 있고, 그 아래로 신발장이 있었다.숙소 안에서 편하게 신을 수 있는 슬리퍼도 준비되어 있었음 :)​​ 먼저 주방! 굉장히 깔끔하고 좋았다.​​  주방 오른쪽에 냉장고가 있었다. 생수병 2개가 들어있었음 :)​​  취사 가능한 광안리숙소라 필요한 접시, 컵, 조리도구 등이 들어있었다.에디는 밖에서 식사를 다 사먹었지만.. 안에서 직접 조리를 해먹는 것도 좋을 것 같았다.​​ 식용유, 통후추, 핑크솔트도 있음!​​  에디가 가장 마음에 들었던 점은 요 세탁기! 오른쪽에 보이는 건 작은 쓰레기통이다. 쏘타컬렉션 더 테라스 광안리숙소에는 세탁기가 있어서 물놀이 후 젖은 옷을 빨래할 수 있어서 좋았다 :)아, 옷은 화장실에 환풍기를 틀고 널어놓으니 굉장히 빨리 마르는 편이었따 :)​​ 다음은 화장실 :)​​  수건과 샤워타올, 칫솔과 치약, 비누가 있었고 드라이기와 봉고데기까지 있다.​​  샤워장 안에는 샴푸, 린스, 바디워시도 준비되어 있음!​​  넓은 화장실은 아니었지만 간단하게 머무르면서 사용하기에는 충분했다.​​ 전체적인 느낌!측면뷰라 옆 건물 사람들이 다 보이는데, 테라스에서 고개를 돌리면 가 보인다.음.. 저녁에는 건너편 건물 불 켜진 방 안의 사람들이 다 보여서 커튼은 필수..​​  침대가 굉장히 편했다!​​  등받이 쿠션도 있고, 넷플릭스도 가능 :) 저녁에는 놀다 들어와서 등받이 쿠션에 기대어 영화 '해빙'도 봤다.전에 봤던 영화인데, 오랜만에 보니 여전히 재밌었음.. 조진웅 배우님 역시 멋있으셔..아! 네스프레소 커피 며신과 커피 캡슐 2개가 제공이 되서 아침에 일어나자마자 모닝커피도 즐김 :)​​ 테이블도 있다 :)​​ 테라스 주의사항!​​  테라스에서 보이는 뷰 :) 정면뷰였으면 저녁 먹고 들어와서 테라스에서 한 잔 했을텐데..​​ 그래도 뭐.. 나쁜 뷰는 아니었다! 아침, 저녁으로 바람 맞으러 테라스에 나가서 한 번씩 봐주면 꽤 괜찮았음 :)​​  넓은 숙소는 아니지만, 간편하게 와서 묵고 가기 좋은 것 같았다.​​ 와이파이도 가능 :)​​ 이제 저녁 먹으러 내려가볼까여..​​ 맛있는 숙성회를 먹고 숙소에 걸어오면서 찍은  사진!역시  야경은 너무 예쁘다..​​ 참을 수 없어서 맞은 편 칵테일 바에서 한 잔..​​  칵테일 바 분위기랑 노래가 너무 구려서 편의점에서 간단하게 사서해수욕장에 앉아서 노상을 했다. 물론 에디는 종량제봉투를 사서 쓰레기는 깨끗하게 정리하고 감!아무튼 이런 갬성과 느낌도 너무 좋은 것 같다.​​ 밤에 보는 쏘타컬렉션 더 테라스도 예쁘군여!​​  몰랐는데, 화장실이 밖에서 다 보였다. 안에서는 밖이 안 보이던데..아무튼 숙소로 돌아와서 또 피자도 시켜먹음!옷에 모래도 너무 많이 묻고, 피클 국물도 흘려서 새벽에 세탁기도 돌렸다.새벽에 돌리는 세탁기라 시끄러우면 민폐일까 걱정됐는데, 생각보다 너무 조용해서 합격!그리고 옷은 화장실에 환풍기를 틀어놓고 옷걸이에 걸어두었는데, 아침이 되니 잘 말라서 마음에 들었음 :)​​ 재밌게 잘 놀다 갑니다!​​​​ ​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 #숙박 #쏘타컬렉션 #지월에스테이트더테라스 #뷰숙소 #에어비앤비숙소 #에어비앤비 #에어비앤비 #호텔 #광안리호텔 #숙소 #광안리숙소 #오션뷰호텔 #호캉스 #쏘타컬렉션더테라스 
[ 광안리 맛집] 튼튼식당 - 광안리 해수욕장 앞에  뷰가 매력적인 고기집   안녕하세요 잇님들!!이번 주말도 즐거운 시간 보내고 계신가용?^^저는 빨리 1일 1포스팅 마치고 즐거운 주말을 보내려구용~^^오늘은  광안리 쪽에 맛집 한곳을 포스팅 해볼께요.  바다 구경하기 딱 좋았던 어느날 우리부부는 기분전환도 할겸  광안리 쪽에 호캉스를 즐기러 고고씽~^^숙소에서 와 바다뷰를 바라보면서 여유로운 호캉스타임을 즐긴 우리부부는 배가 고파오기 시작했어요.그래서 우리부부 광안리 해수욕장 앞에 뷰가 멋진 고기집 한곳이 있다고해서 여기서 이른 저녁을 먹기로 결정!​오늘 포스팅할 곳은  광안리 맛집 중에 광안리 해수욕장 앞에  뷰가 매력적인 고기집 '튼튼식당' 광안튼튼식당광역시 수영구 광안로62번길 39 3층 주소: 광역시 수영구 광안로62번길 39 3층매장번호: 051-756-5552영업시간월~금 11:30~22:30토요일 11:00~23:00일요일 11:00~22:00주차장 유무: 주차장 있음​ ​이번 우리부부가 간 곳은  광안리 해수욕장 쪽에  뷰가 매력적인 광안리 고기집 '튼튼식당'일단 매장 위치는 광안리 해수욕장 앞에 있는데 호메르스호텔 옆에 있어서 찾는데 어려움은 없었어요.주차는 건물 주차장이 있는데 우리부부는 바람도 쐴겸 숙소에서 도보로 이동했어욤~^^가게는 3층에 있어서 우리부부는 엘리베이터를 타고 이동!가게 입구에서부터 레드톤 베이스의 눈에 띄는 간판들은 우리부부의 인증샷 모드를 발동시켰어요.그리고 눈으로만 봐도 감탄사가 절로 나오는 한상차려진 사진은 여기에서의 저녁식사에 대한 기대감이 뿜뿜!​ ​매장 내부는 넓은 편이었고 전반적으로 우드톤 & 벽돌을 활용한 인테리어로 차분하면서 아늑한 분위기가 좋았어요.그리고 느낌있는 조명을 활용한 인테리어로 감각적인 분위기도 느낄 수 있어서 좋았구요.​ ​광안리 튼튼식당의 최대 매력 중 하나는 창밖에 펼쳐진 뷰를 바라보면서 식사를 할 수 있다는 점!광안리 해수욕장과  풍경의 콜라보는 언제 봐도 멋지고 좋은 거 같아용~^^동시에 여기가 왜  광안리 맛집 중에  뷰가 매력적인 고기집으로 유명한지 알 것 같았어요.우리부부 창가자리에 앉고 싶었지만 방문 했을 때 빈자리가 없어서 창가에서 가까운 자리에 앉기로 했답니다~​ ​테이블은 4인부터 6인까지 앉을 수 있는 테이블이 여러개 배치되어 있어서 친구부터 가족단위까지 식사하기 좋은 공간이었어요.그리고 테이블간 간격도 어느정도 있는편이라 좋았구욤~^^가게 구경을 어느정도 마무리한 우리부부는 본격적인 주문모드를 발동했어요.​ ​ 광안리 맛집 튼튼식당 메뉴판입니다.  - 주문목록 -​샤브+모듬구이  ​여기는 불판이 조금 특이했는데 가운데에는 샤브샤브 육수랑 야채가 들어가있었고 사이드에 고기를 구워먹을 수 있는 불판이 있었어요.​  ​그리고 각종 소스랑 양파절임도 같이 나오는데 나중에 고기랑 샤브샤브 먹을 때 엄청난 역할을 할 예정입니다~^^​  ​드디어 우리부부가 주문한 고기 등장이오~!^^눈으로만 봐도 푸짐해보이면서 미친 마블링에 감탄사가 절로 나오는 비주얼의 샤브샤브 & 모듬구이!이렇게 푸짐한 한상 앞에서 우리부부는 얼른 인증샷 타임을 가졌고 곧이어 본격적인 먹방 모드 발동~!^^​    우리부부는 와규모듬구이를 먼저 먹어보기로 했는데요.사이드에 있는 불판에 사이좋게 고기를 나눠서 고기 굽기 모드를 발동했는데요.평소에 우리남편이 정말 고기를 못 구워서 제가 구워먹는 편인데 불판이 각자 앞에 있다보니 저절로 자기껀 자기가 굽게 되더라구용~^^하지만 역시나 고기를 너무 못 굽는 우리남편 보니깐 안되겠다 싶어서 제가 고기를 구웠죠 뭐~^^;;​ ​고기가 거의 다 익었음을 확인한 우리부부는 본격적인 호로록 타임을 가지기로 했는데요.일단 고기만 한점 먹는 순간 입안에서 펼쳐지는 육즙과 특유의 풍미가 서로 조화를 이루면서 감탄사가 절로 나오는 맛을 표현했어요.​  ​같이 나오는 명이나물, 양파절임, 야채쌈 등을 곁들여먹으면 또 다른 느낌의 모듬구이 맛을 즐길 수 있어서 좋았구욤~^^​ ​모듬구이 먹방모드를 어느정도 마무리한 우리부부는 샤브샤브를 먹어보기로 했는데요.일단 육수 안에 야채가 푸짐해야 하는건 기본 중에 기본인거 아시죵?^^매장 중간에 보면 셀프바가 있어서 모자르면 더 가져와서 육수에 퐁당하면 되니깐 참고하세요.​ ​샤브샤브 고기를 한점을 육수에 넣어서 살짝 데쳐서 한입 먹는 순간 고기 특유의 풍미에 육수의 깊은 맛이 은은하게 전해지면서 매력터지는 맛을 표현했어요.육수 안에 들어있는 야채랑 곁들여먹거나 같이 나오는 소스에 찍어먹으면 또 다른 느낌의 샤브샤브를 맛볼 수 있어서 좋았구욤~^^​ ​광안리 튼튼식당에서 든든한 저녁을 먹은 우리부부는 소화도 시킬겸 광안리 해수욕장 산책 모드 발동~!^^ 광안리 맛집 중에 광안리 해수욕장 앞에  뷰가 매력적인 고기집을 찾는다면 여기 해요~^^  다음 포스팅이 궁금하시면 이웃 추가 부탁드릴께요.우리부부의 포스팅은 계속 되니깐 기대해 주시구요!^^    ​ 
한화리조트 해운대주소: 광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대그동안 몇몇  호텔  하는 곳들을 가봤는데 대부분의 숙소들을 보면 위치적으로 바다가 가깝기 때문에해변을 찾아가기는 어디나 좋다고 이야기할 수 있을 것 같습니다전체적으로 장단점이 있다고 할 수 있는데요 최근에 다녀왔던 한화리조트 같은 경우도 괜찮은 점과조금 부족하게 느껴지는 점들이 눈에 들어왔었고 그에 대한 이야기를 해볼까 합니다 일단  숙소  하기 좋았던 점이라면 해운대와  사이쯤에 위치한 곳이다 보니 리조트 입구 앞으로만 나가도 야경 화려하게 펼쳐지는 것이 일부러  야경 보러 나가지 않아도 되겠더라고요그렇다 보니 다른 것보다도 뷰가 좋은  해운대 숙소 라고 기억에 남을 것 같습니다  호텔  하기에 좋은 또 다른 이유라면 바로 앞에서   뷰를 즐길 수 있기도 하지만걸어서 20분 안에 해운대해수욕장까지 도착할 수 있고 바다를 따라 일자로만 걸으면 돼서저녁에 운동 삼아 해운대 야경 보러 다녀오기 딱 적당한 위치에 자리 잡고 있었습니다  해운대 숙박 장소로 선택하기에 해운대 한화리조트 마지막 장점이라고 하면 가격이라고 할 수 있을 텐데요보통 호텔은 2인에서 최대 3인 정도 기준으로 숙박할 수 있는데 리조트라고 되어 있는 곳들은 4~5인까지큰 방이 있는 곳은 그 이상도 가능한 경우가 있다 보니 여럿이 함께 여행할 때는 저렴하게 숙박을 할 수 있습니다예를 들어 20만 원짜리 숙소라고 해도 4~5인이 숙박한다고 하면 1인당 지출 비용으로 생각하면 비싸지 않은 것이죠그런데 이곳은 10만 원대에 숙박할 수 있으니 저렴하게 자면 게스트하우스 금액으로 리조트에 머물 수 있게 됩니다 그렇다 보니 사실  숙소  할 때 일반적인 해운대 호텔 보다도한화리조트 해운대 처럼 리조트라고 이름 붙여진 곳을 찾아가는 게 좋을 거예요 특히 가족여행을 할 때는 말이죠부족하게 느껴졌던 점은 엄청 오래된 건물인지 모르겠으나 조명이 너무 어둡게 설치되어 있다는 것입니다등을 켜도 위의 사진처럼 어두운 곳이라 한낮에도 저녁같이 느껴져 어쩔 수 없이 무조건 커튼을 열고 시간을 보내야 합니다 이번에 해운대 숙박 하며 여태까지 갔던 전 세계 다양한 숙소들 중에서도 가장 어두운 시설을 경험했네요모두가 등이 좀 밝았으면 좋겠다 이야기했을 정도로 많이 어두웠습니다뿐만 아니라 이상하게 스위치가 모두 다른 방향으로 설정되어 있더라고요예를 들어 스위치 네 개가 있다면 하나는 좌측이 on 나머지는 우측이 on으로 되어 있었습니다그런 것들이 불편하게 느껴질 수밖에 없긴 했지만 내가 사는 집이 아니니까라고 생각하며 지냈어요 해운대 호텔 워낙 많고 규모부터 고급스러운 분위기나 서비스, 시설 등에 있어 다른 부분이 워낙 많으니다들 본인에 맞는 곳을 예약하면 되겠지만 진짜 관광지들을 찾아가고 여행이 주를 이루는 사람들은이런 곳을 선택해도 조금 불편한 것 몇 가지만 참으면 괜찮을 듯합니다   해운대 숙소 안에 밥솥이라던가 전기포트 등도 있었는데 사실 밖에서 사 먹다 보니 이런 것은 이용하지는 않게 되긴 합니다아마 꽤 길게 숙박하는 분들이나 아침을 만들어 챙겨 먹는 분들은 활용할 것 같기도 하네요 해운대 한화리조트 불편했던 점 한 가지 더 알려드리자면 이상하게 수건을 한 장씩만 준비해 놨습니다보통 1인에 두 장씩 미리 세팅되어 있지 않나요? 저는 1인당 한 장의 수건만 세팅하는 경우는 또 처음 봤네요그리고 하루에 한 장씩 전화에서 가져다 달라고 할 수 있긴 했는데 그 이상은 또 비용이 드는 것 같더라고요그렇다고 수건이 좋은 것도 아니고 냄새는 안 났지만 좀 오래된 것 같던데 서비스적으로 부족하다 느꼈습니다 그런 서비스적인 면에 있어서는 근처  호텔  하는 곳들이 훨씬 나을 수도 있겠습니다그리고 아마 커플들은 여자친구가 멋진 수영장을 이용하고 싶어 할 수도 있어서 바다 뷰 있는 수영장 호텔을 선호할 것 같기도 합니다  한화리조트 해운대 안에 작은 거실과 작은방 하나 이렇게 쉴 수 있게 되어 있었는데여기서 또 하나 불편했던 것이 콘센트가 거의 없는 숙소였습니다사진에도 보이겠지만 콘센트가 없죠 방에는 화장대 밑에 하나 있었고거실에도 거의 없어서 다들 충전하는데 돌아가면서 해야 했답니다 저는 방을 혼자 썼기에 괜찮았지만 가족들은 불편했을 거예요 해운대 숙박 했던 방 밖으로는 다른 주상복합 건물들을 볼 수 있었습니다주변으로 고층 건물이 많아서 웬만큼 높지 않으면 프라이버시도 없겠다 생각이 들었답니다사실 아무도 안 쳐다보고 있겠지만 왠지 창문을 활짝 열고 생활하기는 뭔가 또 찜찜한 느낌이 들 정도로 창밖으로 보이는 집들이 많네요   숙소  하고 있는 한화리조트 거실에서 밖으로는 바다와 섬 뷰가 있었습니다방의 위치나 층수에 따라 뷰가 좋고 안 좋고 할 텐데 좋은 뷰를 가질수록 숙박비가 좀 더 비싸질 거예요  예전에 동생이랑 해운대 호텔 웨스틴조선에서 런치 뷔페 먹고 카페 즐기며 여유롭게 시간을 보내고 왔던 게 엊그제 같은데그게 벌써 언제 적 일이었나 싶을 정도로 오래전 추억이 되어버렸네요조만간 동생 시험이 있는데 끝나면 전국에 좋은 명소들 데리고 다니면서 여행도 하고 캠핑하면서 시간을 보내도록 해야겠습니다 한화리조트 창문에서 사진을 남기면 야외도 나오고 실내도 제대로 나오게 촬영할 수 있을 것 같지만실내조명이 너무 어두워서 예쁘게 촬영하기가 쉽지 않더라고요방 위지 자체가 실외 배경을 두 건물이 가로막고 있는 것도 한몫해서 그런 것도 있었지만요  이렇게 사진 실컷 남기고 나가서 저녁 먹고 해운대 야경 보고 야식도 먹고 그런 2박 3일간의 여행을 하며 머물렀던 곳이라불편함이 있긴 했지만 그래도 좋은 추억으로 기억될 숙소였습니다  호텔  하는 다른 곳들 뷰는 어떨지 모르겠으나 한화리조트는 1층 로비 밖으로 나가서 찻길만 건너면이렇게  야경 뷰가 바로 펼쳐집니다 그리고 조금 걸어가서 더베이 101이 있는  야경 까지 즐기고 돌아왔죠그러고 보면 여기도 해운대구에 위치해 있으니 해운대 뷰 중 하나가 라고 할 수 있겠네요  해운대 숙소 앞에서 봤던  야경 같은 경우광안리해수욕장에서 보는 대교와는 반대편에서 보는 풍경이라고 할 수 있겠습니다개인적으로 광안리해수욕장 보다 이렇게 대각선에 위치한 곳에서 대교를 바라보는 풍경이 훨씬 아름다웠어요 해운대 숙박 했던 한화리조트에서  방향으로 200m 정도만 걸어 나와도 좀 더 멋진 풍경을 볼 수 있으니꼭 같은 숙소가 아니더라도 근처에 다른 호텔, 리조트, 게스트하우스 등에서 숙박하시는 분들은이렇게 저녁에  야경 즐기러 밖으로 나와 잠시 걷는 시간 가져보세요   숙소  하는 곳에서 이틀 내내 치킨으로 야식을 먹었는데 가까운 매장이 bhc라서 이곳에서 주문하게 되더라고요해운대 호텔 보다 리조트가 편한 점이라면 편하게 앉아서 즐길 수 있다는 것입니다일반 호텔들은 작은 테이블 하나 있을까 말까 하는데 그런 데서 뭔가 먹기는 좀 좁다 느껴지는데마룻바닥으로 되어 있는 곳에서는 마구 펼쳐 놓고 편히 앉아 먹을 수 있으니 좋았습니다  광안리부터 해운대 야경 보며 걷고 여행하면서도 걷고 즐겁게 웃고 여러 가지 대화도 나누며행복한 하루를 보내고  해운대 숙소 안에서 맛있는 야식도 챙겨 먹고 좋은 시간이었네요여행을 자주 하면 여러모로 몸도 마음도 건강해지지 않을까 싶습니다여러분들도 을 여행할 예정이라면 좋은 곳에서 즐거운 시간 보내며 행복한 추억 가득 만들어 가시길 바랍니다  한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 해운대 ​ 
안녕하세요 루미예요~여행 중 갔던 광안리 숙소 후기를 써보려고 합니다. 룰루진짜 찐드리고싶어서 자세하게 작성할께요!​ 리광안​ 예약방법 및 가격리광안은 에어비엔비에도 등록이 되어있어서 에어비앤비나 인스타 둘중 하나로 예약이 가능해요.저는 에어비앤비로 했다가 취소하고 인스타 디엠으로 예약했습니당.​  ​가격은 주말기준 20만원에 예약했고, 총 2박으로 40만원 결제했어요.가격은 성수기 비수기 등 여건에 따라 달라질 수 있으니 연락해서 여쭤보셔야댐​  ​예약 후 체크인 날짜가 다가오면 친절하게 연락오셔서 이것저것 설명해주십니다.위치는 혹시모르니 가렸어요. 스타벅스광안수변공원점에서 도보1분이라고 보시면됩니다.​또 좋았던점은 주차가 무료!!광안리 바로옆에 위치해있어서 주차무료가 아니면 좀 힘들었을텐데,심지어 체크인 전에 미리 주차도 가능하다고 하셨어요.​ 리광안 숙소 소개​들어가자마자 보이는 뷰... 취한다...아래 움짤은 불켜고 찍은건데 완전 다르지요?제 포스팅을 보고 가시는분들은 꼭 조명켜고!!!! 당구장표시 열개​ ​침실부터 소개할께요!매트리스랑 침구에서 냄새 전혀안나고 폭신폭신하니 누우면 바로잠들것같은 느낌이였어요.불을 켜고 찍어야 더 예쁜데 숙소 뷰에 미쳐가지구 보이는대로 찍느라 사진이 대체로 어둑어둑...죄송요​ ​거실뷰도 좋지만 침실뷰도 미쳐써요!!​ ​감성적인 턴테이블 노래켜고 들으면서 구경하면 을~매나 좋게요?​ ​요기요기 포토존으로 제격인 거울​ ​침구는 따로 이렇게 두세트 더 준비되어있지만 전 2명이라 쓸일이 없었죠!​ ​욕실은 이렇게 양쪽으로 나뉘어있습니다.​  ​우드톤 타일을 붙여서 깔끔해보이고 분위기 있어보이네요.이거 탐나서 나중에 저도 우드 타일 붙일생각임​ ​처음봐서 신기했던 신문물거울!화장할때 모공 다보여서 너무 좋....았던걸​욕실용품은 칫솔, 치약, 샴푸, 린스, 바디 다 있고 드라이기와 심지어 고데기까지 다 구비되어있어요!그냥 몸만오시면됨​ Previous imageNext image ​홈매뉴얼도 별도로 준비되어있어요.와이파이 비밀번호, 리모컨 사용법, 주변맛집 등 알찬 정보가 가득가득 하답니다.너무 고급정보들이라 가려야하나 고민 되네요 ㅎㅎ​ ​주방을 소개시켜드리도록 할께요.​ Previous imageNext image ​빌트인 냉장고예요.체크인하자마자 얼음 얼리세요!!우리는 아이스아메리카노를 먹을꺼니까요.​ Previous imageNext image ​사진이 많아 슬라이드로 보여드릴께요.기본적인 식기류와 감성충만한 냄비, 후라이팬 다 준비되어있고,플레이팅도마, 어린이식판 등 없는거빼고 다있어요.참고로 와인 오프너는 전자레인지 위 수납장에 전동오프너가 있습니당​ ​세탁기&세제, 분리수거함옆에 안보이지만 투명의자도 2개 더 준비되어있어요.여기까지 깨끗해버리면 어쩌라는거죵​  ​마지막으로 스팀다리미, 구급약, 반짓고리까지 준비되어있는 세심함!​....밤이 왔습니다. 마피아는 고개를 들어주세요.​ ​이거이거 너무 예쁘지 않나요?​ ​ 야경을 배경으로 피자에 맥주까지 뿌시니까 시간이 순식간에 지나가더라구요...침구까지 푹신해서 진짜 꿀잠 잤네요​ ​아침엔 커피죠!커피 한잔으로 시작하는 에서의 하루 (크으~)전날 얼려둔 얼음을 이용해서 아이스 아메리카노 타먹기 짱이예요.​ ​하지만 이날은 비가 왔다는거... 그럼 어떻게 하겠어요 숙소에서 닐리리방구 쉬면 저야 더 좋지요!게스트 방명록을 쓰면서 비오는 를 보고있는것도 너무 행복했답니다 ㅠㅠ​ 리광안 감성사진, 포토존포토존은 리광안 어디나 다 포토존이고 그냥 내사진 올리기임ㅋ​ ​  ​ ​ Previous imageNext image ​조명 끈것과 켠거 차이나는거 보이시나요?꼭 리광안은 불켜고 사진찍어야 더욱더 잘 나온답니다.​ ​지금까지 올린사진중에 이사진 한장만 보정함(심지어 보정은 유리창에 조명빛이 비춰서... 프사하려고 조명 반사되는거 없앤거!)​​장점1. 이렇게 좋은 오션뷰숙소 어디서 구해...2. 신축건물&인테리어 감성오짐3. 주변인프라 굿굿 (광안리해변 도보2분)4. 주차무료​단점1. 실내 슬리퍼가 없음 (있다고하심! 내가 못찾았나봄...ㅜㅠㅜ)2. 1박 요금이 비싸다고 느낄수있당. (이건 사바사)​​너무 좋았던 리광안 재방문의사 100%!!중간에 하루 날씨가 안좋았어서 어쩔수없이 또 가야겠어요!!​소식이나 더 예쁜사진들 보시려면 인스타 팔로우하시면 됩니다. 아래에 링크 걸께요! 광안리 숙소 Re광안(@re_gwangan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 180명, 팔로잉 160명, 게시물 32개 - 광안리 숙소 Re광안(@re_gwangan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​ 
갑작스레 잡힌  1박 일정을 급하게 내려오게 되었다. 이상하게 다른 경남 지역은 멀게만 느껴지는데 은 가깝게 느껴지는 이유는 뭘까. 지방 살 때는 느끼지 못했지만 서울 사는 지금은 이 너무 좋다. 아무래도 낮이며 밤이며 시간대 별로 다르게 느껴지는 바다와  때문인 거 같다. ​뷰 없는 곳에서 밥을 먹기는 아쉬운 거 같아 검색을 해보다가  야경을 보면서 소고기와 샤브샤브를 즐길 수 있는 광안리 밥집 을 찾았다. 처음에 1층에 위치한 줄 알았는데 3층이었다. 아무래도 아래에서 바라보는 뷰와 조금이라도 높은 곳에서 보는 뷰는 또 다른 느낌일 테지.​  숙성도 광안점광역시 수영구 광안해변로 199 2층 201호 주소 : 광역시 수영구 광안동 193-4  3층영업시간 : 매일 11:00 - 23:00전화 : 0507-1498-5552​​​ 위치는 당연히 안쪽이 아니라 광안리 바다 중앙에 있어서 위치는 아주 럭키 했다. 호메르스호텔 옆 스타벅스 건물 3층이니 1층에서 찾지 말고 고개를 들어 위층을 보면 금방 찾을 수 있다.​​ |  뷰를 보며 즐기며 식사인근에 사는 분들은 어떨지 모르겠지만 년에 한번 올까 말까 한 우리로서는 이왕 샤브샤브를 먹을 거 야경을 실컷 볼 수 있는 곳을 찾았다. 다행히도 창가 자리 두 자리가 비어서 그중 마음에 드는 곳으로 자리 잡을 수 있었다.​​ 솔직히 창가 자리만 생각하고 방문한 거라 없으면 어쩌지 걱정했었는데 평일이라 그런가 생각보다 자리가 널찍했다. 내부 사진을 보면 알겠지만 작은 창이 아니라 한 테이블당 큰 창문으로 야경을 볼 수 있었다.​​​ 샤브 + 와규모듬구이(180g) 1인 25,000원 x 2와규등심 추가(100g) 13,000원칼국수 사리 1,000원​고기는 추가를 해야 하지만 셀프 코너에는 샤브샤브에 넣어먹는 야채들과 소스들이 있었다. 먹으면서 한 3번은 리필 한거 같다. 먹고 나니 고기가 부족한 거 같아 주가를 하였고 마지막에는 사리를 추가해서 먹으니 배가 정말 불렀다. ​​  야경을 볼 수 있는 튼튼식당 광안리 밥집   ​​​ 본격적으로 와규 등심을 굽기 전에 랑 사진을 남겼다. 어두운 야경에 생기 있는 붉은 고기가 더해지니 고기가 훨씬 더 먹음직스러워 보였다.​ 광안리 밥집 의 판이 정말 신기하게 생겼다. 샤브샤브 집을 다니면서 반으로 갈라진 판을 처음 보았는데 일체형으로 고기까지 구을 수 있는 판이라니... 이거 하나 있으면 캠핑 가서 여러 냄비와 버너를 안 쓰고 하나로 국과 고기 굽기를 해결할 수 있을 거 같아 탐이 났다.​​​ | 끓일수록 더 맛있는 두 가지 육수의 맛 왼쪽은 붉은 육수였고 오른쪽이 맑은 육수였다. 처음 맛이 우려 지기 전에는 살짝 매콤한 게 왼쪽 거가 더 맛있었는데 국물이 더 졸여지고 야채를 추가로 계속 넣다 보니 마지막에는 오른쪽 맑은 국물이 더 깔끔해 숟가락이 계속 왔다 갔다 무한 반복을 했다.​​ 와규등심을 다 구워 먹고 이어서 샤브 고기와 야채를 건져 소스에 찍어 먹었다. 칠리소스는  맛이 조금 연하게 느껴졌는데 오히려 그게 물리지 않게 해주는 거 같았다.​​ 고기를 추가하면서 사리까지 주문했다. 요것도 야경과 함께 찰칵.​ 계속 끓이면서 먹다 보니 국물이 부족한 거 같아 직원분에게 두 개 다 육수를 추가해 달라고 했다. 오랜만에 먹는 샤브샤브는 정말이지 고기와 야채를 넣고 끓이면 끓일수록 국물 맛이 더 진해져 맛있는 거 같다.​​​| 마무리는 역시 칼국수 죽을 만들어 먹을 수 있었다면 더 좋았을 테지만 칼국수도 좋다. 사이드 메뉴로 라면사리도 있었고 피쉬볼, 된장찌개가 있었는데 우리는 라면보다는 칼국수 면이 더 맛있을 거 같아 그걸로 선택했다.​아시는 분들은 아시겠지만 면을 넣으면 국물 맛이 변하기 때문에 충분히 맛을 즐기신 후 면을 넣는 걸 한다.​​ 참고로 식사를 하는 도중 요트투어에서 터트리는 폭죽도 볼 수 있었다. 미팅이 있어서 겸사겸사 내려온 거지만 그래도 바다 앞이고  광안리이다 보니 여행 온 기분이 들어서 식사하는 내내 기분이 좋았다.​튼튼식당에서  야경을 보면서 소고기와 샤브샤브를 즐길 수 있으니 광안리 밥집 으로 손색없는 듯하다.​​​  ​ 
광안리 유가횟집​  1.🌎: 수영구 광안해변로 344번길17-11 나포리빌딩 7층2. ☎ : 051 - 759 - 92923. ⏰ am 11:30 ~ pm 11:00(평일)am 11:30 ~ pm 12:00(주말)(연중휴무)□ 코로나19로 폐점시간은 유동적임​● 🚗 주차장 : 전용주차장 ㆍ건물 옆 좌측 5m 동서주차장 (2시간 무료)ㆍ수변공원 공영주차장(300원/10분, 8,000원/일)​지인 으로 의 멋진 뷰와 맛난 횟집으로 소문난 나포리빌딩 7층에 있는 광안리 유가횟집에 엘리베이트를 타고 도착하니 입구에 부착된 광고판에 생선회 코스요리와 생선회, 해물류, 식사류등 다양한 음식을 취급한다고 소개되어 있다.  광안리 유가횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-11 나포리B/D 7층 유가횟집수변공원공영주차장광역시 수영구 민락수변로 95 ​​​​​카운터 뒷면에 미니 화이트 보드가 부착되어 있는데 예약된 고객들의 방문일자가 적혀있다.또한 오른편 기둥에는 유명인들의 방문 사인이 붙어 있는데 제일 하단 제17대 해양수산부장관 이주형만 알아볼 수 있고 다른 사인들은 누군지 알 수가 없다"방문 사인옆에 사인 한 사람이 누군인지를 사진을 붙여주면 홍보 효과도 훨씬 좋을텐데" 아쉬움이...​한경닷컴 중소기업브랜드대상  맛집탐험 내용을 읽어보니 유가횟집은 2005년 오픈해 주방장 생활을 22년째 이어온 유채안 대표가 운영을 하고 회를 뜰때 회칼의 미묘한 차이로 식감이 달라지는데 내공있는 칼잡이로 회가 맛나서 소문난 가계라고 적혀있다  ​​​​​TV조선 연애의 맛 제발 결혼해줘(이필모 ♡ 서수연)  방송에 방영(2018년11월8일)된 횟집으로 그 당시 촬영된 사진들을 스크랩후 액자로 만들어 벽에 붙여 놓있다 ​​​​​주방 안쪽에 수족관이 있는데 싱싱한 활어용 생선과 해산물들이 있는데 원산지 표기가 명확히 적혀있다​"원산지 표시는 고객과의 소중한 신뢰의 시작입니다" 문구가 적혀있고 대부분 국내산을 사용하지만 돌돔은 일본산을 취급한다고 적혀있다  ​​​​​의 전망이 한 눈에 드러나 보이는데 낮과 밤의 멋진 풍광을 감상하고 싶은 좌석에 앉고 싶다면 사전 예약이 필수이고 방문시간은 6~7월 기준으로 밤낮이 바뀌는 pm 6시반경이 가장 적당할 것 같다.​경관이 좋은 좌석은 예약손님들로 인해 이미 자리가 만원이지만 예약시간이 되지않아 사진을 미리 편하게 담았지만 우리가 앉을 좌석은 아쉽게도 경관에서 조금 떨어진 곳에 앉을 수 밖에 없었다   ​​​​​유가횟집의 메뉴판을 보니 생선회 코스요리가 먼저 눈에 들어오는데 다양한 메뉴들이 보인다.쌀과 김치는 국내산을 사용한다고 안내되어 있는데 우리는 'A' 코스로 주문을 했다 ※ 코스요리/인당​유가스페셜  7.0만원특코스  5.5만원A코스  4.5만원B코스  3.5만원​​​​​바다와 가 훤하게 보이는 창가쪽 테이블에 예약손님들이 앉기 시작한고 단체석 방에도 예약손님 들로 가득차 있다. 내측 테이블이 우리 일행들이 앉아 있는 좌석이다 ​​​​​기본세팅된 반찬들이 들어온다 납세미조림, 전복, 멍게, 개불, 낙지, 새우, 조개탕, 계란찜, 홍어무침, 콘치즈, 청량고추와 마늘, 묵은지, 마요네즈 샐러드, 찌짐, 채소(상추/깻잎)와 양념류인 초장과 사시미 간장은 테이블마다 놓여있고 쌈장과 다대기(마늘/땡초)가 보이는데 상차림 음식들이 장난 아니게 많이 보인다.​이때 빠질 수 없는 폭탄주 긴급 제조후 다같이 건배!이 음식들로 우선 소주 3병을 비웠다.전복, 해삼, 계라찜에 대한 평가는 누구나 똑같은 맛을 느끼니 생략하고 조개탕의 진한 국물은 감칠맛이 나면서 칼칼하니 속을 시원하게 만든다특히 잘게 썰은 산낙지을 먹어니 입안에 짝 달아붙어 꿈틀꿈틀거리는 식감이 끝내주고 씹을수록 고소하고 맛있다. 일행중 한명이 젓가락으로 힘든지 접시를 가져가서 숟가락으로 긁어서 입안에 그냥 투하한다  ​​​​​곧이어서 싱싱해 보이는 활어회들이 차가운 옥돌에 얻혀 있는데 비쥬얼도 이쁘고 먹음직스럽다.신선한 회를 제공하겠다는 이 음식점만의 장인정신이 간접적으로 느껴지는 부분이다​일반 횟집들보다는 회가 약간 두텁게 썰어 나오는데 와사비장에 살짝 찍어 먹어보니 탱글탱글한 식감이 입안에 그대로 느껴진다. 회와 함께 먹어라고 초밥, 와사비가 나오는데 회 맛을 충분히 느끼기 위해서 먹지않았다​메뉴판을 보니 'A'코스는 농어, 돌돔, 쥐치, 감성돔, 광어, 우럭, 기타중 4가지 및 해산물(낙지, 멍게, 개불), 꽁치구이, 각종 밑반찬, 매운탕이 나온다고 적혀 있는데 종업원이 직접 회종류를 설명해주었는데 일행들과 오랫만에 만나 이야기도 나누고 맛난 회와 음식들을 먹다보니 술도 약간 되고 분위기가 좋아서 기억이 잘 나지 않는다  ​​​​​사장님께서 서비스로 맛난 회의 배살을 별도 접시에 담아 주는데 지방이 많아 쫄깃쫄깃하면서 씹을수록 고소하다. 특히 우럭도 서비스로 구워주는데 정말로 살이 탱탱하고 담백해 맛이 있다.  ​회를 다 먹어갈때쯤  새우와 고구마 튀김이 나오는데 튀김옷을 얇게 입혀 겉은 바삭하고 속은 부드러워서 먹을수록 달콤고소하다. 마지막으로 오늘의 주인공인 매운탕인데 깜빡잊고 사진을 찍지 못했는데 매콤한 국물이 진하고 얼큰해 진짜 진국이다.  ​​​​​밤이 깊을수록  불빛이 진해지면서 밝아지고 형형색색의 네온사인 간판 조명들이 어둠을 밝힌다.회도 맛나고 찌개다시(밑반찬)도 많고 특히 경관이 좋아서 가족들이나 연인들 모임으로 하고 싶고 멋진 경관을 보면서 음식을 먹고 싶다면 창가쪽은 사전예약이 필수인 점 참고하기 바란다  ● 내돈내산 : 22년6월16일(목) 방문​​​​​​​ 
​엄마랑  파크하얏트에서 저녁 먹었어용해운대 마린시티 아이파크 옆에 있는 호텔인데요,랑 마린시티 요트 선착장이 한 눈에내려다보이는 뷰가 매력적인 곳입니당젊은 연인이나 가족 단위 손님이 많아요​​ 대표사진​여기는 파크하얏트의 여러 식당 중다이닝룸이라는 곳인데요,32층에서 스카이뷰를 볼 수 있는게 매력입니당단, 테이블 종류가 여러가지가 있는데 제가 간 곳처럼나란히 앉아 먹는 테이블은 예약이 좀 빡세여그래서 3일 정도 전 넉넉히 예약하시는 걸 합니당아무 테이블이나 상관없다 하시면 그냥 가셔도 되지만여기는 맛보다 분위기 때문에 가는 곳이라 ...잘 못하면 쉐프님들이 오픈 주방으로 요리하는 쪽에 앉아서 먹게 될 수도 있어용! 굉장히 북적거리고 테이블이 다닥다닥붙어있어서 별로이니 가급적 미리 예약을 하세용​ 파크하얏트 다이닝룸 가는 법지하주차장에서 로비로 간 다음,로비에서 발열체크 후 30층 까지한 번에 올라가는 엘리베이터를 타고또 엘리베이터를 갈아타고 32층으로 갑니당 ​마스크는 요렇게 위생적으로 보관할 수 있어용​​ 가격 및 메뉴​​ ​ ​저는 저녁 6시로 예약해서 갔는데마침 해가 서서히 지면서 노을뷰를 볼 수 있었어요​  ​좌/우측에서 본 뷰 입니당​ ​​제가 주문한 음식은세트 메뉴 A (샐러드,버섯차우더,안심,치즈케이크)에요식사 가격은 인당 10만원 입니당총 소요시간 1시간 정도의 짧은 코스요리에요~​ ​​식전빵이 4개 나옵니당식전 빵을 먹으며 지는 해를 바라봅니당...바다에는 요트가 떠 다니고~ 위에는 쉴 새 없이 차들이 오가네요아이파크 고층에 사시는 분들은 이런 뷰가익숙하시겠죠-?​ ​저 멀리 수영구가 보이네용~~ 야경 명소로 유명한 황령산도 보입니당​ ​제가 앉은 자리의 파노라마뷰입니당!저녁 6시 예약이다보니 주변에 아무도 없었는데1시간쯤 지나고 식사를 마칠 때 쯤 되니양 옆에 식사를 하고 계시더군요 ㅋㅋ​​ ​​연어샐러드입니다!파크하얏트 다이닝룸은 샐러드부터 메인까지간이 좀 센 편입니당따라서 원래 음식을 싱겁게 드시는 분들은띠용 하고 놀라실 수 있어요식사 전 미리 말하시는게 좋아요저는 원래 짜게 먹는 편이라연어샐러드를 맛있게 잘 먹었습니당​ ​​버섯차우더 입니당고소하고 담백합니당일명 꼬꼬마들이 싫어하는 맛이죠 ㅎ이것도 짭짤합니당요걸 먹을 때 쯤엔 노을이 다 지고 서서히바깥 풍경이 야경으로 변화하고 있었습니당​ 메인요리 택 1 가능 ​저는 소고기 안심,등심 스테이크와 감자튀김을 주문했고​  ​엄마는 조개 관자와 그릴에 구운 생선과 채소를 주문 헸습니당~!두명이서 가면 이렇게 나눠먹으면 좋지요두 메뉴 모두 짭니당 ㅋㅋㅋ앞서 말했듯 저는 원래 짜게 먹어서 맛있게 먹었으나짠 걸 싫어하시는 분은 깜놀하실 수 있습니당심지어 감자튀김은 된장 베이스 양념이 가미되어 있어원래 알건 감자튀김보다 더 짭니당 ㅋㅋ​ ​어느덧 밤이 되었네용밖이 깜깜해지니 의 야경이 더욱 잘 보입니당이렇게 사진으로는 실물의 야경이 잘 안 보이네용이런 분위기에서는 누구랑 와도 맘에 있는 속 얘기를술술 하게 될 것 같습니당요트에서 불꽃놀이 하는 장면도 볼 수 있었습니당​ ​마무리는 치즈 케이크!진한 치즈의 맛이 좋았습니당커피와 티는 별도로 인당 1만원를 추가로 내고주문해야합니당​​​ 파크하얏트  다이닝룸 코스요리 정보운영일 : 주 7일 무휴조식 : 오전 6시 30분 ~ 오전 10시 30분중식 : 오전 11시 30분 ~ 오후 2시 30분석식 : 오후 5시 30분 ~ 오후 10시예약 전화번호 : 051-990-1300​주의사항 !​예약 방문시 신분증 및 예약한 핸드폰 지참 권장​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 우동 1409-3 
안녕하세요 김아무개야입니다.친구랑 6월달에 여름이 되기 전에  여행다녀왔어요​서울에 사는 친구와 함께  여행했는데.. 색다른 느낌이었습니다(사람의  여행기 ㅋㅋㅋㅋ)​​광안리 호텔1 ... 진짜 숙소 예약했다가 취소를 몇번이나 했던지..ㅠㅠ코로나때문에.. 계속 딜레이되고 딜레이 되다가.. 드디어 6월에 갔다왔습니다ㅠㅠ​날씨가 우중충해서... 여행에 조금 차질이 생겼었지만, 그래도 즐겁게 다녀왔어요~​광안리 대로변에 바로 있는 HOTEL1 숙소 너무 만족했어요​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 ​대로변쪽에 조그만하게 숙소 간판이 있는데.. 그냥 지나가면 모르겠더라고요​  ​1층 로비에는 바로 를 볼 수 있는 카페도 있어용 ​이 호텔은 조금 특이한게 신발을 벗고 들어가야해요. 아무래도 모래때문에 그런 거 같긴해용​로비 앞에 직원분이 있는데, 체크인 하고 나서 신발장에 신발을 넣어용​  ​엘리베이터를 타고 드디어 숙소로 이동합니다!!​  ​ ​호텔 고객은 카페 별침대 50% 할인 및 루프탑도 갈 수 있는데.. 저희는 밖에서 놀고 늦게 들어와서.. 호텔을 마음껏 누리지 못했어요ㅠㅠ​ ​저희는 프리미엄오션센터로 예약했어요6월 17~ 18일 목금 1박 2일로 묵었고 가격은 VAT 포함 209,000원이에요​호텔 체크인 날짜로부터 4일전까지는 100프로 환불이 됐기 때문에 2번 취소했을 때 모두 다 온전히 환불 받을 수 있었어요(단, 결제를 카드로 했을 때 한 일주일정도 환불받기까지 시간이 걸리더라고요)​저희는 804호로 배정받았어요!!​ ​진짜.. 호텔을 한마디로 정의하면..​새 하얗다​커튼부터 대리석 방바닥까지 하얘서 그런지... 하얀세상에 온 것 같았어요 ㅋㅋㅋ​  ​ ​날씨만 좀 더 좋았으면... 너무 이뻤을 것 같은데..이날 날씨가 흐려서.. 우중충해서..ㅠㅠ 조금 아쉬웠어요ㅠㅠ​​광안리 호텔1 어메니티 완전 만족해요귀여운 잠옷도 있고,  드라이기, 수건 그리고 안마기까지 있어요​ ​조금 아쉬운점은 칫솔과 치약이 없으니깐.. 챙겨오셔야해용​ ​샤워부스랑 화장실이 따로 분리되어 있어서 좋았어요​ ​​그러나.... 호텔1의 최대 단점은... 화장실입니다..OTL진짜 샤워부스가 너무 작아요ㅠㅠ​​유럽가면 있는 1인용 샤워부스같은 느낌인데... 거의 사람 한명 들어가면 꽉 차요..성인 남자는 그냥 문열고 샤워해야할 정도에요 ㅠㅠㅠ​(저는 머리 감을때 숙여서 머리 감는 스타일인데...  샤워부스안에서 숙여서 머리를 도저히 감을 수 없어서 문열어 놓고 머리감았어요ㅠ)​ ​​그래도..  전경이 보이는 .. 이 뷰 때문에 화가 차오르다가도.. 다시 도로묵 됩니다 ㅋㅋㅋ​  ​ ​사실  살면서  보이는 호텔에서 한번 자보는게 로망아닌 로망이었는데호텔1에서 그 꿈을 이뤘어요~ ㅋㅋㅋ나름 8층으로 높아서 밑에 해수욕장 사람들이 디게 작게 보여요​ ​도 잘 보이고 해수욕장도 가까이서 이렇게 보면 전경이 한눈에 보인답니다​  ​일출이나 일몰도 여기서 보면 좋았을텐데.. 비가 조금씩 조금씩 내리면서.. 저희는 근근히 만 봤네요ㅠㅠ​무조건 호텔1 가실 분들은 날씨 체크하셔서 화창한 날에 가시길 드려용!​ ​그래도 밤은 조금 나아요​날씨가 우중충한게 안보임 ㅋㅋㅋ 불빛이 바로보이는 호텔에서 호캉스 제대로 했어용​엄마도 여기 한번 와보고 싶다고 해서 살짝 사진만 찍고 다시 집으로 가셨다능..ㅋㅋㅋ​ ​아 그리고 가 밤새 계속 불 켜놓는게 아니더라고요저녁 12시쯤되니깐  불빛이 티미해졌어요.... ​친구랑 같이 티비보고 놀다가 사진찍으려고 했는데..  불빛이 약해지더라고요ㅠㅠ그래서 야간뷰도 사진을 많이.. 아니 거의 못찍었어요 ㅋㅋ​엄마만 많이 찍으셨다는...ㅜ.ㅜ​ ​무조건 호텔1가시면 야간뷰찍으실때 저녁 10시 안으로 해서 많이 찍으세요​저희가 아마 한 11시에서 12시정도에 찍으려고 했는데..  불빛이 많이 약해졌거든요ㅠ 홈페이지 들어가도 정확하게 약하게(?) 점등되는 시점이 언제인지가 안적혀져 있네요ㅠㅠ​되도록 어둑어둑해지면 야간뷰 빨리 찍으세요ㅠㅠ 저희처럼 이런 불상사가 없게요ㅠㅠ​​  ​그래도 다음날 아침에는 비가 안와서 친구랑 둘이서 사진 엄청 찍었어요 ㅋㅋ​ ​사진 이쁘게 찍겠다고 다소곳하게 있는 나의 모습 ㅋㅋㅋ​ ​날씨 좋은날로 다시 예약잡아서 밑에 카페도 즐기고 루프탑도 다시 한번 가보고 싶어요~물론 화장실이 너무 작아서 불편하긴 했지만.. 그정도는 감수할 정도에요~​​ 보면서 호캉스 또는 연인들과 방문하기 좋은 호텔인건 확실해요!!​​​​그럼 이만 안녕​  ​​#광안리호텔1#광안리호텔1로맨틱#광안리호텔1프리미엄#광안리호텔1가격#광안리호텔1 
안녕하세요바다가 보고싶어서 무턱대고 에 내려와서 살다가 양산으로 이사가버린 멜라니입니다.​저희는 지금  옆 양산에 살지만늘 광안리를 좋아하고제 블로그 글을 보시면 아시겠지만꾸준히 광안리에서 숙소잡아서 분기별로 머물고 있어요.​제가 1분기에는 캡슐호텔에서광안리뷰를 보았다면 이번에는 에어비앤비를 알아보았는데요.​만족하고 간 곳이라 드려요.​ ​​먼저 저희가 잡은 숙소는,슈퍼호스트이신 클레어님이 운영하시는 곳인데광안 메인거리에 있지는 않고민락회센터/수변공원 쪽에 있어요.​여기 빌딩이 되게 커서 찾기도 매우 쉽고보안도 너무 철저하게 되어있어요.또 인근이 굉장히 조용해서조용히 머물다가기 너무 좋습니다.​  ​​긴 글을 읽기 힘드신 분들을 위해제가 이 곳을 하는 이유를 뽑자면,​​-빠른 호스트의 응대-위치적으로 굉장히 조용한 곳-가 가까이 있는 뷰-밖 뿐만 아니라 내부 인테리어가 너무 이쁨-민락회센터, 수변공원과 매우 가까움-에어비앤비 단지내에 음식점/카페 다 있음​​일단 이러한 이유로 이 곳을 드려요. ​​이 뷰만 봐도 정말 지금 당장광안리에 머물고 싶지 않나요?​​​​  ​위에 말씀드렸듯 에서민락회센터 쪽에 위치한 이 곳은회센터랑 가깝긴하지만 이 빌딩자체가워낙 크고 신축이다보니의외로 조용해요.​체크인날짜가 오면 아침일찍호스트님께서 카톡으로 룸정보 안내해주시구요.​​체크인시간은 15:00체크아웃 시간은 11:00 입니다.​상황에 따라 얼리체크인과 레이트체크아웃이 되는데이때 추가요금은 따로 있기 때문에그 부분은 호스트님과 이야기해보시면 좋을거 같아요.​​주차는 1시간당 500원이고후기를 남겨주시면 스타벅스 쿠폰을받을 수 있기 때문에 여러모로 이 곳 ! ​제가 체크인했던 날은 날이 흐렸었는데요.그래도 광안리는 너무 이뻤고다행히 체크아웃하는 날 아침에 해가 떠서가장 위에 사진처럼 아주 이쁜 샷을 남길 수 있었어요.​ ​이 곳에서는 넥플릭스가 설치 되어 있어서밤에는 남편이랑 넥플릭스 열심히 보았구요!​ 침구도 아주아주 깨끗했어요.관리를 정말 잘해놓으셨더라구요.​그리고 부엌에는 주방용품은 물론이고세탁기와 건조기까지 다 있어서이제 곧 여름되면 다들 광안해수욕장에서해수욕하실텐데해수욕하고 빨래돌리고 가도 딱일거 같아요.​​​ ​​저희는 딱히 뭘 해먹지 않고다 나가서 사먹었어서주방을 쓴건 아니지만,​가끔 이럴땐 에어비앤비가 참 좋은게호텔은 빨래나 이런거 처리하기 참 힘들고취식자체가 쉽지 않아서또 나가서 돈을 써야하는데​​에어비앤비는 내 집같고이렇게 해먹을 수 있어서 참 좋아요​​​화장실에도 기본 칫솔/치약드라이기/폼클렌징과샤워용품이 다 갖춰져있습니다.​ 수건은 4개 있었는데 하나는 제가 바로 오자마자 썼어요.​​​그리고 저한테는 이 곳이 가장 매력적이였는데요.​ 이 창문 넘어로 보이는 곳.침실과 미니거실이 분리가 될 수 있어 참 좋았는데저기서 일도 하고 개인적인 업무들을 많이 봤어요.​ ​저녁에는 오로라 감성도 낼 수 있는데저희는 저녁에 열심히 넥플릭스보느라오로라를 나중에 퇴실할때 발견했어요.​아, 다시 간다면 꼭 오로라 저거 쓸거예요..​ ​​그리고 저녁 뷰..​ ​​​은 사랑, 광안리는 더 사랑.​ ​광안리에서 머무시는 분들 이 곳에서좋은시간 보내시길 바래요.​요기 에어비앤비 예약방법은~​​ ⚪️ ⚪️매일기계소독 ⚪️오로라 ⚪️감성 ⚪️오션뷰 ⚪️워프101 ⚪️신축1.5룸 ⚪️수변공원 - 수영구의 레지던스에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 ▶️조리가 가능한 숙소입니다. (인덕션, 전자레인지 사용 가능) ▶️건물내 유료주차(지하주차)이며, 시간당 500원입니다. (지하2층-지하4층까지 주차하셔야해요!) ▶️ 밤10시이후 소음이 발생하지않도록 해주세요. ❤️숙소❤️ ✔️침실 ▶️ 퀸...www.airbnb.co.kr ​​​​  ​​#광안리에어비앤비 #광안리숙소 #광안리저렴한숙소#뷰에버비앤비 #광안해변에어비앤비#광안리여행오빠랑 #광안리여행숙소 
HAPPY MONK광역시 수영구 광안해변로 187 월-금 16:00-04:00토&일 14:00-03:00주차장없어요​안녕하세요 소소자매에요오늘은 금정구에서 자전거를 타고 광안리까지 다녀왔어요금정구에서 출발해서 광안리까지 안쉬고 달렸더니 40분정도 걸린 것 같아요 ㅎㅎㅎ오랜만에 자전거타니깐 너무 신나더라구요소소언니는 조금 저질체력이라서 전동 킥보드를 타고 신나게 달렸습니다! 역시 하면 광안리와 해운대네요광안리에 도착하자마자 사람이 엄청 많더라구요자전거와 씽씽이를 구석진 곳에 묶어두고해피몽크에서 도 구경하고 맥주한잔도 할겸 들어갔습니다. 5:30쯤 도착했는데도 사람들이 많이 술을 마시고 계시더라구요 제발 창가자리에 자리가 있기를 바라며들어갔습니다.  광안리 해피몽크는 민증검사를 철저하게 하시더라구요 누가봐도 30대 후반 처럼 보이던데민증검사를 다 하시길래 광안리는 원래 이런가보다 싶었네요 뭐든지 철저하고 정확한건 좋은거니깐여  들어가면 술을 만드는 바가 있어요  밤에는 지금보다 더 빵빵하게 노래를 틀어주시나봐요 스피커가 어마어마하네요 ㅎㅎ다트하는 곳도 있어요 오~~~ 저기 창가자리가 딱 2자리 비워져있네요!완전 럭키!!마지막 창가자리 2자리를 차지했어요 홀에도 많은 분들께서휴일을 즐기고 계시더라구요   밤되면 술만드는 바가 훨씬 핫해지겠죠? 앉자마자 정말....광안리의 뷰에 감탄을 했네요정말정말 여행 온 것 같은 느낌에 기분이 너무 좋았어요이 놀러오기는 정말 좋은 곳인것 같아요!!  해피몽크 메뉴술종류가 엄청 많아요  맥주와 칵테일 그리고 와인  논알콜메뉴도 있고 음료도 있어요피자와 사이드 디쉬도 있습니다.   너무 예쁜 풍경에 넋을 놓고 한 동안말없이 풍경감상을 했네요  소소자매는 코젤다크와 칵테일은 일하시는 분께 을 받았어요술을 잘 못마시고 약한 칵테일로 해달라고부탁드리니 레몬베이스로 된 칵테일을 해주셨어요  이렇게 찍어도 예쁘고 저렇게 찍어도 예쁜 해피몽크  칵테일은 정말 순하고레몬 쥬스같은 느낌이여서간단하게 한잔하기 너무 좋았어요  소소언니는 코젤다크를 처음먹어봤는데세상에 이렇게 맛있는 맥주를 자기는 왜 이제 먹어봤냐며 ㅎㅎㅎㅎ컵에 발라져있는 달달한 설탕과 시나몬가루와흑맥의 조화가 정말 맛있는 코젤다크였어요 저희는 열심히 자전거를타고 달려왔기에 피자를 주문했어요더워서 크게 배가 안고팠는데안주없이 술만 먹기는 허전했거든요 마르게리타 피자 (18,000)  피자전문점 같은 치즈는 아니였지만치즈가 두툼하게 올라가있어서맥주안주로 완벽했어요배가 안고프신 분들께서 먹을 수 있는간단한 안주들도 있더라구요.나쵸나 감튀도 있었던 것 같아요 피맥은 뭐 말해뭐해요맛있는 피맥에 완벽한 뷰까지제대로 힐링하고 왔네요. 차 타고 광안리 올때는 술을 못마시는데이렇게 자전거를 타고오니 맥주 한잔정도는 할 수 있어서너무 행복한 광안리 나들이였어요 맥주한잔하고 광안리 바다에서신나게 놀다가 집으로 돌아왔네요 ㅎㅎ광안리 밤바다는 더더더 예쁘더라구요 ​​​​​​​#광안리술집 #광안리술집 #해피몽크 # #뷰맛집 #광안리맥주 #광안리칵테일 #광안리코젤다크 #코젤다크​​ ​ 
 ​ 금랑횟집 광안리본점주소 : 광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치건물 6층전화번호 : 0507-1400-5209영업시간 : 매일 오전 11:30 ~ 오후 11시 5분주차 : 가게 앞 공영주차장 이용​가족들과 급 으로 여행을 다녀왔어요😖😖보면서 회에 술 한잔 빼먹을수 없죵!에 있는 친구에게 받아 금랑횟집에 방문하게 되었어요^_^​광안리해수욕장에서 좀 떨어져있는거리였고이쪽은 처음 와봤는데 먹자거리더라구요~~​금랑횟집은 마린리치 건물 6층에 위치해있어요​ ​이미 저녁을 먹고 술한잔 할겸 방문한거라5명이서 모듬회 대로 주문했어요​식사로 드실거면 특은 드셔야할겁니다!​ ​먼저 간단하게 회국수랑 밑반찬을 셋팅해주셨어요​홀이 꽤 넓고 룸도 있어요!저희는 오션뷰보려고 창가로 예약하기위해 미리 전화드렸는데널널하다고 그냥 오라그래서 갔더니이미 창가자리 만석이라 홀쪽에 앉았어요ㅋㅋㅋㅠㅠ​창가는 미리 예약하시는걸 드려용 !​ ​계속해서 채워지는 스끼들😋😋평범한 스끼들이지만 횟집에서 먹으면 더 맛있는 이유는 뭘까,,ㅎㅎ​  ​새우랑 문어가 정말 달고 맛있었어용!!멍게,해삼도 아주 싱싱함 !!👍​  ​모듬회는 3인정도 먹는거라길래 양은 기대안했는데생각보다 정말 푸짐했어요!😖👍​광어,우럭, 밀치 모듬회였는데밀치가 정말 고소한게 맛있었어요 !!​초밥해먹으라고 밥이 조금 같이 나오는데맛있어서 다먹고 리필요청했더니 안된다고 하시더라구여ㅜㅜ추가비 내고 따로 주문하는것도 없는것 같았어용​​ ​회 다 먹으면매운탕이랑 튀김, 알밥, 고등어구이가 나와요스끼가 정말 알참 !매운탕에 공기밥까지 클리어하고 왔네요 ㅎㅎ​회는 두말할것없이 맛이 좋았고스끼도 만족스러웠어요보니까 여행객보다는  현지인들이 많이 오는집 같더라구용☺️역시 현지인맛집이 찐이야!!ㅋㅋ​광안리에서 어디갈지 고민된다면금랑횟집도 한번 방문해보세용~~단, 광안리해수욕장에서 좀 걸으셔야합니당^_^ *참고*​​  ​ 금랑횟집 광안리본점광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치건물6층 금랑횟집 ​​​​​ 
​​​​​#광안리맛집 #광안리횟집광연이포차 광연이포차​  ​​☑️ 광연이 포차 영업시간12:00 PM~04:00 AM​☑️ 주차장 1시간 무료 지정주차장(비치비키니 주차장, 광안타워주차장)​☑️ 대중교통 이용시금련산역 또는 광안역에서 도보 10분​​​ ​​​남동생이 대학생이 되면서 에자취를 하게 되어 이번에 놀러가는겸동생들과 가까운 광안리에 저녁식사를 하러갔다​우리가 다녀온 곳은 광안리 횟집겸 포차인광연이 포차로  광안리 맞은편 술집이다​​​ ​​​광연이포차는 건물 3층, 4층에 있다​왜 광안리가 아닌 광연이 포차인가 했더니광안리가 품은 연화리를 줄여서 '광연이'그래서 '광연이포차'이구낭​포차이름이 귀여웠다:)​​​ ​​​광연이포차는 건물 중간 계단을 이용해서3층으로 올라가면 된다​​​ ​​​힙한 광연이 포차의 간판이 반겨준다​바로 앞에는 혹시나 있을 웨이팅을 위해많은 의자들이 준비되어 있었다​잘모르지만여기는 핫플레이스 냄새가 뿜뿜​​​ ​​​길게 나열되어있는 웨이팅 테이블 및 의자,그리고 영상에는 광연이포차 테라스 모습이실시간으로 재생되고 있었다​우리는 3층 테라스에 앉았지만4층 테라스도 뷰가 멋져보이더라​이른 저녁시간대에 찾은거라아직까지 사람들이 많이 붐비지는 않는다​그래도 역시 테라스쪽은 거의 만석!​​​ 광연이포차 이용안내 수칙​​​광연이포차의 신기했던 점은대부분이 셀프로 이루어져 있었다는 점!​그래서 횟집이라기 보다 광연이포차라고 하구나 싶었다​음식과 음료는 선불로 이루어져있고각종 반찬은 셀프로 다녀와야한다음식은 주문후 번호표로 안내가 된다​​​ 광연이포차 메뉴판​​​일단 안내를 듣고 테이블을 정하면테이블마다 메뉴판이 있기때문에미리 생각하고 주문을 하면 된다​우리는 세명이라3인 회 많이 한상이랑 물회, 회덮밥그리고 청하1병을 먼저 주문했다(후에 라면 추가주문)  ​점심에 방문했으면 점심특선으로식사류 주문시 매운탕이 무료제공이 되었을테지만아쉽게 점심타임이 아니라 식사류만 주문했다​​​ 광연이포차 점심특선​​​커피음료도 판매하는 걸 보니점심때 방문하는 것도분위기 좋겠다는 생각이 든다​일단 뷰가 뷰기 때문에!​​​ ​​​주문하면 이렇게 바구니를 주신다많이 주문해서 그런가음료수 두병을 서비스 받았다 히히​​​  ​​​노랑 장바구니를 받고 셀프코너에서 필요한 잔과 수저를 챙겨가면 된다 바로 옆에는 후에 라면먹을 시 뜨거운 물이 준비되어있다​​​ ​​​여기는 셀프코너 중 반찬코너​일회용 도시락도 준비되어 있어 취향껏 담아가면 된다​​​ ​​​앞치마도 필수!  혹시나 추운 사람들을 위한 배려로담요도 있는 것 같았다​​​ ​​​왼쪽 위 안내판에  주문번호가 안내된다​테이블에 앉아 우리 번호가 불리길기다리는 중​​​ 광연이포차 실내사진​​​광연이포차는 테이블이 엄청많다이 많은 테이블 수 손님을 받는구나..!늦은 저녁시간이 되면 시끌벅적 할 것 같은 예감​​​ ​​​뷰좋은 테라스에는 이미 사람이 많다한 손님이 나가고 치우자마자 사진을 찍어보았다​드론쇼하면 관람하기 완전 좋을듯😚​자리옮기기는 좀 귀찮아서 ㅎㅎ​는 진짜 바라만 봐도 힐링~​​​ ​​​음식이 하나둘씩 차례로 나오고거의 한상에 꽉 채워진 음식들~​나와 여동생은 배가 작아서순간 ‘다 먹을 수 있나?’ 했지만결국 마지막엔 싹쓸이 하고라면도 하나 추가해서 먹었다는 ㅎㅎㅎ(참고로 라면은 컵라면이다)​​​ ​​​테이블이 꽉 차니까 뭔가 더 기분이 좋더라😆​​​ ​​​뷰라 더 좋았던 것 같음💛💛소주 한잔마시고 광안뷰에 취해~​​​ ​​​동생들도 너무 좋다고 해서내가 막 더 기분이 좋아지더라  데리고 오길 잘했찌?​​​ ​​​빨리 에 불이 켜지길 바랬는데생각보다 낮이 더 길어가지고아쉽게 밤의 는 보지 못했따​다들 점심특선 노리던지아님 밤에 반짝반짝 뷰 즐기세요 🙌🏻거의 셀프다보니 1차로 드려용​​​  ​​​#광안리횟집 #광안리술집 #광안리오션뷰맛집#광안리데이트 #광안리가볼만한곳#광안리회식 #광안리모임 # #광안뷰맛집#광안뷰술집 #광안뷰카페 #광안리점심특선#광연이포차 #광연이 #광안리술집#광안리분위기좋은곳 #광안뷰 #광안리# #광안리 #광안리여행 #여행​​​​ 광연이포차 광안본점광역시 수영구 광안해변로 199 3층, 4층 ​  ​​​​ 
지난 일요일 아침 광안리 해수욕장 산책을 갔었어요~무척이나 좋았던 햇살에 춥지도 않고, 일요일 아침이라 한적하니 너무나 좋더라고요~ 산책만 하고 돌아가기 아쉬운 마음에맛있는 커피 한 잔이 생각나서광안리 해수욕장 앞 HOLLYS COFFEE에 가서 뷰를 감상하며 커피와 케이크를 먹었는데너무 좋아서 포스팅도 하게 되네요😉  광안리점 할리스커피 - 광안리 해수욕장이 한눈에 들어오는 뷰 맛집 카페 ( 1, 2층 )딱 정 중앙에 있어서 뷰가 무척 좋을 거라 예상하며 들어가는 우리 집 남자들😉 < 매장 내부 > 들어가니 Holiday mood with HOLLYS 라고" 민트 초코칩 케이크 세트 " 구성으로할인 이벤트를 하더라고요. 민트를 무척 좋아하는 저이기에..맛이 궁금하긴 했지만 저번에 롯데샌드 민트 샌드랑 먹을 때 너무 화한~ 민트의 맛 때문에 커피 맛을 방해해서별로라고 결정짓고 다시는 커피랑은 안 먹으려고 저는 쇼케이스에서 다른 맛있는 케이크들을 구경하고 있었는데   짝꿍이 묻지도 않고 바로 민트 초코칩 케이크 세트와 아메리카노 한 잔을 추가해서 주문하는 거예요~네가 정말 좋아할 맛이라면서요😉​알겠어~한번 먹어볼게 ㅎㅎ짝꿍이 1층서 커피가 준비되는 동안 기다리기로 하고 우리 어린이와 2층에 자리를 잡으려고 올라갔는데​우와~  2층 올라가자마자매장 보고 깜짝 놀랐잖아요~밖에서 봤을 때 보다 매장도 무척 넓었지만 정중앙 뷰 직관입니다👍 인테리어도 너무 예쁘고, 구역별로 다 특색 있게 꾸며 놓았더라고요~​창가 자리엔 볕이 뜨거울까 봐 블라인드로 조절하게 되어있고바다를 보며 커피를 마실 수 있게 의자 배치도 전면으로 볼 수 있게 해놓았고요.​안쪽엔 짱박혀서 (?)조용히 시간 보내기 좋은 공간도 있고요.​아마도 이른 시간이라 사람들이 많이 없어서더 좋았을 거라 생각은 들지만 기대 이상으로 좋았어요.  < 커피와 케이크 > 짠~ 이 아이가 할리스의 ✨ 민트 초코케이크 ✨에요~이 케이크와 세트로 커피도 한잔 나왔는데 프리미엄 커피라고 하더라구요~ 단품으로 민트 초코 케이크가 5900원이었는데커피 한 잔과 함께 구성된 세트로 구입하니 너무 괜찮게 느껴졌어요~ 우리 어린이의 관심사는 오직~ 이 케이크! 초코 위에 민트 초코 그리고 초코 민트 초코 이렇게 겹겹이 쌓여있었는데~우선 비주얼👍 ​케이크 감상할 사이도 없이빨리 먹고 싶어 해서  빠르게 겉 비닐을 떼주고~ 우리 어린이의 첫 시식 소감을 기다려봅니다 ㅎㅎ엄마~ 이 케이크 너무 맛있어요!!민트가 과하지 않아요~~!!​그래서 저도 맛을 맛을 보았는데초코 부분이 촉촉한 초코가 아니긴 했지만초코 시트와 민트가 잘 어울렸고특히, 초코칩이 많이 박혀 어서 맘에 들었어요 ㅎㅎㅎ 커피 맛도 해치지 않았고요~맘에 들었어요.참고로 저는 민초 파입니다😉​따뜻한 커피 맛도 좋고~ 눈앞에 펼쳐진  뷰도 멋지고하루 종일 시간 보내라고 하면 할 수 있을 정도로 할리스 너무 좋았네요~ 그래서 다음에 또 오기로 했지요~​동영상도 찍어봤는데 한번 보실래요?😉  #광안리 # #여행 #광안리 #광안리해수욕장 # #뷰카페 #광안리카페 #뷰 #뷰카페#할리스커피 #할리스커피광안점 #광안리할리스커피#민트초코칩커피 #민트초코칩커피세트 #holidaymoodwithhollys #할리스커피케익 #할리스커피케익 #할리스커피민트초코칩커피 #할리스커피세트메뉴 #광안리데이트 #광안리데이트카페 #광안리분위기좋은카페 
    오늘은 광안리에서 너무 만족스럽게 숙박했던 광안리 센트럴베이 호텔에 대해서 리뷰를 하려고한다. ​가성비좋은 오션뷰와 객실도 넓고 쾌적해서 넘모 좋았다 🥰 그럼 포스팅 스타뚜 ​​​ 체크인 15:00 / 체크아웃 11:00호텔센트럴베이광역시 수영구 광안해변로 189 센트럴베이는 광안리 해수욕장 바로 앞에 위치해있다.​​ 깔끔한 호텔 외관.​1층에는 일리카페도 있음 👍🏻​​로비는 따로 찍진 않았는데, 그냥 평범하고 작은 편이다. 내가 방문했을 때는 얼리체크인이 따로 되지 않아서 캐리어만 보관하고 광안리 해수욕장에서 놀다가 들어갔다. ​​ 체크인하면서 찍은 안내사항. ​​ 체크인 후에 입실했다.​센트럴베이는 2층에 헬스장이 있고 3층에 유명한 레스토랑도 있다. 이 날 스케줄이 바빠서 둘다 아쉽게도 이용을 못했다.​​​​​ 오션뷰 디럭스 트윈  객실에 들어서자마자 보이는 멋진  오션뷰 ✨​​ 고층이라 그런지 깔끔하게 바다랑 만 보여서 정말 좋았다. ​​  가심비까지 잡은 뷰 💙 탁 트인 오션뷰에 친구랑 기분좋아서 방방뛰었다.​​ 디럭스 트윈이라 큰 침대하나 작은 침대하나 놓여있다.​침대는 푹신하고 베개도 높아보여 걱정했는데 폭 들어가서 목도 안아프고 잘 잤다.​​​ 콘센트도 침대 양 끝에 하나씩 있어서 굿 ​​ 침대 옆에 있는 온도조절기​에어컨은 침대 위쪽에 달려있다.​​​ 화장대 겸 책상 ​오른쪽에는 냉장고가 있고, 화장대 거울이 전신거울만큼 커서 화장할 때 뿐만 아니라 옷 매무새를 다듬는 데에도 유용하게 사용했다. ​​ 책상 멀티허브는 이렇게 되어있듬 ​​ 티비 옆에는 커피포트와 티, 잔 등이 진열되어있다. ​​​ 커피머신은 없지만 녹차 티백과 더불어 커피 티백이 비치되어있다. ​​ 머그잔 2개​​ 커피 포트​​​다음은 욕실! ​ 넓은 세면대.​​ 어메니티는 심플하다. 칫솔과 면도기는 따로 비치되어있지 않고 카운터에서 각 1,000원에 구매가 가능하다.​​ 내 사랑 욕조 🌝 이 가격에 이렇게 깔끔한 욕조라니 칭찬해요 👏🏻​심지어 저 창문을 걷으면  오션뷰를 볼 수 있어서, 바다를 보며 반신욕을 즐길 수 있다.​​​ 반신욕하면 요러케 보임! ​​ 화장실도 따로 분리되어있어서 좋았다. 비데는 아님 🥲​​​ 샤워실. 깔끔하다.​​ 수건과 드라이기​​ 옷장도 적당한 크기. 금고도 있다.​실내화도 일회용이라 깔끔하게 이용할 수 있다. ​​ 객실 안내사항 😎​누가 객실에서 염색을 했나보다;; 이런 문구 있는거 처음 봄..👀​​​ 뷰가 예뻐서 사진도 찍고 ​​  노래들으면서 소파에서 편하게 쉬었다. ​​ 커피 티백 내려서 친구랑 애플파이도 먹고 ​​  해가 지는 걸 보면서 댕굴댕굴 휴식을 취하다가 슬슬 밖으로 나가서 저녁도 먹고 광안리 해수욕장에서 하는 버스킹도 듣다가 숙소로 돌아왔다.​​  야경도 짱짱! 😆 ​야경 좀 감상하고 티비보다가 잤다 😪​​​​ 다음 날 아침​바다가 반짝이는 걸 보면서 기상   바다가 너무 예뻐서 아침부터 기분 좋게 하루를 시작할 수 있었다 💕 체크아웃 때까지 +바다를 실컷보고 갔다. ​​​ 총평가격도 적당하고 위치도 광안리해수욕장 바로 앞에 있어서 접근성이 뛰어나다. 이제 낮에는 충분히 더워서 광안리 해수욕장 끝자락에 있는 해양레저를 즐기고 숙소에서 쉬기에도 딱이다.욕조가 있는 것도 좋고 객실이 넓은 것도 마음에 들었다.​특히 뷰가 정말 미친 곳이니 꼭 한번 방문해보는 걸 드리며 포스팅을 마친다. 재방문의사5점/5점 ​ 
   뷰 숙소 하운드호텔 광안​ 하운드호텔 광안광역시 수영구 남천바다로33번길 12 ​가족여행으로 갔을 때 묵었던 숙소 하운드호텔 광안​ 사실 해운대에서 묵을까광안리에서 묵을까굉장히 오래 고민하다가엄마 닥달해서 2곳중 하나 선택해!하고급 결정한 호텔인데 나이스한 선택이었다​ 다만, 주차장이 타워주차장인게 좀 흠;​평소에도 타워주차장은 웬만하면 안가는편인데이미 예약했으니 뭐 어쩌겠나. 주차해야지.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​조심조심스럽게 주차를 했는데관리자가 상시대기가 아닌지..​내가 셀프로 타워주차장 안에 주차해놓고프론트에다 얘기했다..ㅎ​  하운드 호텔 로비는 굉장히 트렌디한 카페마냥깔끔하게 잘 꾸며놨다​급한 비지니스적 용무도 볼 수 있게PC 이용이 자유롭게 가능한 점도 좋다​ 우린 꽤 늦은 시간에 체크인했는데8층으로 배정받아서 좋았다​친구랑 왔으면 지하1층 펍도 가봤을텐데가족끼리 온거라 패스 ~​ 대신 룸에 가기전에 루프탑에잠깐 올라가봤는데귀엽게 잘꾸며져 있어서 여름엔 루프탑도 핫하겠다 싶었다(이때는 겨울이라 ... 인기 없음 ㅠ)​​ 엘베 내려서 룸으로 들어가는복도분위기 무엇​​ 우리가족이 묵은 방은디럭스 트윈 오션뷰​ 룸에 들어서자마자오른쪽엔 세면대가 있다​   그리고 복도를 걸어 들어가면(3 발자국 정도 ^_^)​  더블베드와 싱글베드가 있고오션뷰가 눈앞에..!​  창가 앞에는 오션뷰를감상할 수 있도록간이 테이블과 쇼파가 있다​ 더블베드가 세상 넓직해서 좋았다싱글베드도 슈퍼싱글인건지 넓직해서 편안!​매트리스도 좋았어서 잠자리가 편안했다​ 맞은편 티비도 너무 작지 않아서 굿우리가족 티비 3시간은 본듯 ㅋㅋㅋ 커피랑 차도 깔끔하게 준비되어있고​  물 3병과 여분의 수건도 넉넉​  화장실은 변기와 욕조로 구분되어있어서동시에 사용 가능한 점이 좋았다​  특히 욕실 타일 인테리어 너무 내 취향​ 어메니티 세팅도 귀엽구로 ..​ 욕조보고 뽐뿌와서 올리브영에서 베스밤사서아빠 반신욕 시켜드린건 안비밀~​  룸에 들어섰을땐 커텐이 다 쳐져있어서오션뷰 체감이 안됐는데​커텐 열고 불끄니 ..광안리 오션뷰..사랑입니다 ;ㅁ;​이런 곳은 남친이랑 와야..아니다. 엄마아빠 사랑해요.감사합니다.​ 암튼 엄마아빠도 너무 좋아하셨던광안리 오션뷰  자기전에도 보며 멍때리고일어나서도 멍때리고..​뷰가 이쁘니까 자연스럽게멍을 때리게 되더라  아침에 일어나서 찍은  뷰​아침에도 이뻐서 엄마  배경으로인증샷 30장은 넘게 찍어드린듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이쁜 곳에서 잘 쉬다 갑니다 ~​​​ 하운드 호텔 광안 1박 후기를요약하자면 아래와 같다​​ 장점단점- 광안리 해수욕장 근접- 마루바닥 - 넓고 쾌적한 룸컨디션- 편안한 침대 & 구스 침구 - 구분된 화장실과 세면대- 오션뷰-  타워 주차장- 도보 5분 편의점​ ​​  ​​​이 리뷰는 제가 직접 방문하고 체험한 내용을바탕으로 작성한 지극히 주관적인 리뷰입니다100% 내돈내산​​ 
​ 에어비앤비, 광안리 신축 숙소  오션뷰 ​아무리 배길동이라도 또 ?! 하시겠군요. 하하하지난 9월 # #여행강의 로 2박 머물며 1박 투숙했었던 #에어비앤비 를 전하겠습니다.​따끈한 신축 건물이라서 깔끔하고 기존 많은  에어비앤비에서 보여줬던#오션뷰숙소 중에서 발코니도 있고 창문 2면으로 와이드로 볼 수 있는 # 전망을 지녔어요.​광안리 해수욕장으로 도보 1분이기에 근방 #여행 하기에 최적이죠.​​ ​여행 강의를 마치고 #광안리숙소 에 도착했다.고층에 위치한 숙소로서 문을 열면 신축이라는 걸 단번에 느껴진다. 세월의 흔적이 없으니 말이다.​위 사진만 봐도 보이듯 아담한 원룸이라서 최대 2인까지는 머물 수 있겠다.​​ ​바로 들어서는 짧은 복도 왼쪽에는 욕실로서 전혀 곰팡이 냄새 없는 뽀송뽀송!혹시나 해서 알리면, 욕실이 벽이 아닌 반사 거울이라고 해야 할까... 낮에는 욕실에서 객실이 보입니다요!​​  ​전문 청소에 맡기는 건지 모르겠지만 호텔식 타월처럼 돌돌 말려있고 일회용 샤워 타월도 마련되어 있다.또한 손소독제, 손 세정제가 비치된 것도 맘에 들고, 칫솔&치약, 면도기, 면봉, 일회용 양치 컵들로 나름 신경 쓴 듯싶다.​​ ​샤워실 내에는 헤어 샴푸, 컨디셔너, 바디 워시, 폼 클렌징으로 웬만한 건 다 있어서 최소한 세면도구를 가져가면 되겠군.​​  ​욕실에 나오면 약간 사선 방향으로 인덕션 등이 있는 부엌 공간이 있다. 모두 ~ 촬영은 안 했고요. 일부 촬영입니다.각종 식기류들로 있어서 요리 할 수 있다. 역시 신축 오픈한지 안돼서 모든 것이 반들하니 깨끗해 보인다.​​ ​에어비앤비 갈 때 세탁기가 있으면 꽤 유용하죠.​​ ​부엌에서 고개를 휙 돌리면 이미 말씀드린 2면의 창문을 통해서 제대로 바다가 펼쳐지는 오션뷰를 만끽할 수 있다.​​ ​한 면만 창문이었다면 에서 그쳤을 오션뷰이건만 한 면이 추가되면서 와이드로 #해운대마린시티 까지 펼쳐진다.​​ ​다시 돌아서 보면 참... 작은 원룸에 있을 건 다 있구먼요. 허허허화장대와 전자레인지... 어울리지 않지만 딱 사이즈 맞고! 살짝 회전이 가능한 벽걸이 TV로 침대에서도 볼 수 있다.​​ ​폭신한 침대! 이때는 사회적 거리두기 2단계이니만큼 숙소에서만 머물렀죠. 넷플릭스가 되어서 스파이더맨 톰 홀랜드가 출연한 <악마는 사라지지 않는다>로 새로운 모습도 봤네요.​​  ​소파에서 경치 감상도 좋고 와인 한 잔도 좋고!옆에도 신축 건물이라서 아직 입주가 다 되지 않았지만 나중에는 입주되면 한쪽 커튼을 적당히 가려야 할 듯하다.​​  ​대망의 발코니! 보통 원룸에서 발코니를 보기 드문 반면, 이곳은 감촉으로도 광안리 바다를 느낄 수 있다.​​  ​호텔 부럽지 않은 오션뷰! 어차피 여행 생각이 없어서 이렇게 오션뷰라도 잘 보고 가고 싶었는데 최적이다.​​ ​잠시 침대 누워서 쉬고 있다가 한 끼도 못 챙겨 먹은 날이라서 배달 포장이 될 만한 곳을 연락을 수차례 했다.코로나19로 인해서인지 영업을 않거나 폐업한 곳들이 있더군... 안타깝다.​​ ​숙소 근처에 포장을 주문하고 잠시 #광안리해수욕장 을 거니는 중. 계속된 코로나 안전 방송이 들려온다.​​  ​버거엔 파스타에서 주문한 포장 음식을 들고 도로 숙소로 간다. 은 이때 수도권에 비해서 활력이 넘치는 주말이었다.​​ ​꼭 보고 싶어서 조명을 다 끄고 바라본 모습, 말이 필요 없죠. 허허허​​ ​언제부터인가  오면 해운대보다 를 더 보고 가는 듯싶군.​​  ​마린시티도 점점 하나둘 불을 밝히기 시작한다.​​ ​단순하게 가게명 그대로 버거엔 파스타로 포장해왔다. 으흐~  가기 전, 동네에서 미리 사온 작은 와인 2병과 함께 혼자만의 힐링 타임!​​  ​제법 두툼하니 맛있던 버거, 파스타는 왜 이리 짜누~ 그래도 배고파서 깔끔히 잘 먹었다.​​  ​중간에 베란다로 가서 영상 촬영한 광안리 모습, 오우~ ​​ ​못다 본 교양 프로그램?! 좀 보고서 소화를 시킨 후 잠이 든다.​​ ​커튼 안 하고 자면 일출을 볼 수 있을 거 같아서 그대로 잤더니 역시나... 눈이 번쩍 떠서 촬영한다.​​ ​이렇듯 에 갔지만 숙소에서만 머물 수 밖에 없는 상황이었지만...!시간대별 변화되는 를 배경으로 볼 수 있어서 좋더군요.​​ ​▲ 배짱이의 모든 여행 콘텐츠 (블로그 + 인스타그램 + 유튜브)를 볼 수 있는 인플루언서 홈입니다.▲팬이 되어주시면 모든 소식을 볼 수 있어요.​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동광안대로광역시 수영구 민락동버거앤파스타광역시 수영구 광안로62번길 39 광안대우아이빌 ​​ ​#배짱이의여행스토리 #배짱이여행 #여행블로거 #여행블로그 #여행블로거배짱이 #배짱이블로그​ ​덧글과 공감은 여행스토리를 이어갈 수 있는 힘입니다.​​ 
빛망울이 내리는 의 밤민락수변공원1.  수영구 민락수변로 952. 공영주차장있음에는 더베이101, 황령산, 항대교, 우암동도시숲등등 야경명소가 많이 있는데요 광안리에 있는 의 여름 핫플 민락수변공원도 야경이 아주 멋지답니다.   횟집들이 즐비한 수변공원공영주차장이 가장 가까운 거리에 있구요 수변어린이공원공영주차장, 민락활어직판장쪽에 공영주차장 총 3곳이 있습니다. 주말 저녁에는 많이 복잡합니다. 지하철로 오시는 분들은 광안역에서 걸어와야 하는데요 약 20분정도? 걸릴 듯 해요    아마 빈손으로 오시는 분들이 많이 없으실거에요 근처에 있는 민락활어직판장에서 싱싱한 회를 살 수 있거든요 민락수변공원이 핫플이라고 불리는 이유가 회를 먹으면서 바다를 보며 술한잔하기 너무 좋은 곳이기 때문입니다.  ​ 제가 방문한 날은 평일 목요일 저녁이었습니다. 이미 많은 분들이 와 계시네요 산책겸 러닝을 즐기는 사람, 그냥 바람쐬는 사람, 연인과, 친구들과 함께 치킨이나  회를 드시는 분들도 많이 계셨습니다. 마음같아서는 저도 같이 껴서 회한점에 소주 한잔하고 싶은 심정이었어요 눈앞에 보이는 풍경만으로도 술안주로 충분합니다. ​ 군대에 있을 때 100일 휴가나와서 친구들과 형님들과 이곳에서 대낮부터 회와 함께 술을 마신기억이 떠오르네요 싸이월드에는 그날 찍은 사진이 여전히 남아있습니다. 아직도 그때가 어제처럼 생생하게 느껴지지만 13년전의 일이 되어 버렸습니다. 수변공원 뒷쪽에있는 놀이공원 미월드에서 관리자 분이 100일 휴가나온 기념으로 감사하게도 자유로드롭을 3번정도 더 태워주셨어요 이제는 추억이 되었네요 미월드도 2013년에 폐장되었고 그 자리에는 현재 아파트를 짓고 있는 중이에요  ​ 흰색 지붕을 지나 더 안쪽으로 들어오면 커브길 앞쪽부터 마린시티와 뷰가 펼쳐지고 입구쪽보다 사람들이 없어서 사진찍기 좋은 스팟입니다.    ​ ​ 국내 최초의 바다와 접해있는 수변공원이구요 원래는 여기도 바다였다고 합니다. 지역개발촉진과, 지역 주민편의를 위해 1997년 4만명을 수용할 수 있는 곳으로 새롭게 탄생하였고 시간이 흘러 지금은 의 관광명소가 되었습니다.   ​ 도 불이 켜졌습니다. 다리 중앙에 2030 세계박람회 유치를 기원하는 문구가 보이네요 요즘 우리 정부가 세계박람회유치를 위해 열심히 노력하고 있지요 아마 개최가 확정된다면 은 세계적인 도시로 한단계 더 도약할 수 있는 기회가 될것입니다.  ​ 해안가의 습하고 꿉꿉하고 끈적끈적한 기후는 어쩔 수 없지만 멋진 밤 풍경을 감상할 수 있다는 이유만으로도 이곳에 올 이유가 충분합니다. 비싼 아파트는 야경도 멋지네요  시간이 갈수록 밤이 더 깊어갈수록 사람들이 더 모여듭니다.  밤이 더 즐거운 의 모습입니다. 요즘 이곳 저곳 가보면 진사님들 많이 뵙는데 이날은 저 같이 사진을 목적으로 온 사람은 저밖에 없네요  ​ 곳곳에 안전관리를 하는 구청 직원들이 10명정도 계시더라구요 안전불감증이나 술에 취해서 큰 사고가 발생할 우려도 배제할 수 없는 곳입니다. 파도가 밀려오는 쪽으로 가까이가면 위험해요 코로나도 거의 끝났고 여름도 눈앞에 다가왔고 다시 많은 사람들이 찾게 될텐데 구청에서도 안전에 대해 각별히 신경쓰고 있는 듯 했습니다.  ​ ​ 에서는 겨울에 눈을 보기가 참 힘들어요 운이 좋아야 볼 수 있을 정도에요 대신 이렇게 밤이 되면 낭만적인 빛망울이 가득 내리고 있습니다.    올 여름 휴가는 어디로 갈지 휴가 계획 세우시는 분들이 아마 많이 계실 텐데요 바다도 보고 멋진 야경을 감상하며 사진찍기에도 좋은 낭만가득한 밤을 즐길 수 있는 민락수변공원도 좋은 여행지가 되리라 생각 합니다. ​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 #민락수변공원 # #야경 #마린시티 #핫플 #여름여행 #해운대여행 #해운대야경  
호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 광안리 호텔1체크인 16:00 , 체크아웃 11:00주차 가능전화번호  : 0507-1463-1018안녕하세요!​혹시  여행 계획중이신 이웃님들 계실까요-!​정말 만족스러웠던 광안리숙소 호텔1 소개해드릴게요  http://www.hotel1.me/ 호텔1 | Hotel1 | 광안리 호텔1호텔1, hotel1, , 광안리, 오션뷰, 캡슐호텔, 별침대카페, 루프탑, 일출, 노을, 야경, 국내여행, 호텔, 광안리, 광안리호텔1, 캡슐호텔, 별침대www.hotel1.me  사이트에 접속해서 예약했어요!​원하는 날 빈객실 여부와 가격이 바로 나와서 좋더라구요!​광안리호텔1 프리미엄오션터치룸 261,800원에 예약했어요!​투숙일 기준 딱 1달전에 예약했어요!​제가 가는날이 황금연휴라 그런가 예약을 빨리했음에도 예약된 방이 많아서 겨우 했답니다ㅠㅠ!​뷰가 정말 예쁘고 가격도 저렴한만큼 인기가 많아요!​​이제 광안리호텔1 객실사진 바로 보여드릴게요!  ​예약할 때 동행자 이름도 같이 적으라해서 예약자 이름-이소영김희숙 이에요 ㅎㅎ​체크인 전 문자가 와용!궁금하신거는 저 링크 들어가시면​​ ​짠!! 요렇게 보여집니다!입실 전 궁금한거 체크하심 돼요!!셀프체크인제도도 실행중입니당!​  ​​광안리호텔1 1층에는 별다방카페도 같이 운영중이에요!​문자에 903호라고 나와있어서 903호 신발장 열었더니 슬리퍼랑 카드키 들어있었어요!슬리퍼 신고 호텔 들어가심 됩니다!!​​  ​​카드키 접촉하시구 층수 누르시면 돼요!​객실은 9층까지 있고 9층에 배정 받았어요!😙​ ​짜잔! 들어갔더니 바로  뷰...미쳐요🫶  ​​광안리호텔1 [욕실]  ​화장실 세면대,샤워실 로 나워져있고 좁다는 후기를 많이 봐서 기대안했는데 깔끔하고 2명 사용하기 딱 좋았어요!​어메니티는 샴푸린스바디워시핸드워시비누 이렇게 있구세면도구,칫솔치약 꼭 챙기셔야해요!!​​​가운대신 잠옷도 너무너무 귀엽게 걸려있어요!😛​​​광안리호텔1 [객실 내 시설]  ​화장대 및 책상, 수건,드라이기,티비,휴지통,메모지 등 깔끔하게 자리잡고 있어요!!​​​광안리호텔1 [웰컴쿠키]​  ​웰컴과자음료 너무 귀엽죠ㅠㅠㅠㅋㅋㅋ(이따가 저희의 맥주안주가 됩니다..껄껄)이소영❤️김희숙이것도 너무웃겨요 ㅋㅋㅋ우리 사이에 하트붙은적은 처음이야^^...;;어색 ..😁​​​광안리호텔1 [뷰감상] ​ ​화이트톤의 인테리어와 파란 바다색이 너무 잘 어울려요!​뷰는 진짜 광안리숙소중에서 1등인거같아요!​날씨가 흐려서 햇살이 안들어와서 아쉽긴한데 그래도 너무 밝고 바다도 잘 보이고 예쁘죠!?​ ​밤에 야경뷰는 살짝 유리가 비추는 뷰라서 예쁘게 나오진 않더라구요ㅠㅠ ​​​광안리호텔1 [포토존]​ ​통창문 앞에 걸터앉아서 사진찍는거 여기호텔 국룰이더라구요!ㅋㅋ​뷰가 예쁘니 뭘 찍어도 너무 예뻐요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ행복​​광안리호텔1 [루프탑별스카이]​  ​루프탑별스카이는 9층에서 계단 1층 더 올라가심 돼요!물때메 미끄러우니 정말 조심하셔야해요!( 무시하고 갔다가 넘어졌습니다 ㅋㅋ)​  ​루프탑에 앉을자리도 많고 도 잘 보였어요!비와서 아무도 없습니다 히히​ ​매주 토요일 20시,22시 정각에 #광안리드론쇼 하는 거 알고 계시나요!!​숙소에서 바로 앞이라 엄청 잘 보일 거 같더라구요!​저는 숙소에서 볼라다가 나가서 봤습니다! ​드론쇼는 처음인데 너무너무 예쁘고 신기했어요!​광안리드론쇼명당숙소인 호텔1 너무 좋아요🫶​​광안리호텔1 [조식]​  ​​9:00-10:00 사이에 조식이 문앞에 배달 됩니다!​너무너무 귀여웅 콘푸로스트+우유+라면🐾​​광안리호텔1 [퇴실],[별다방카페] ​​퇴실문자오고 시키는대로 하면 돼요!셀프라 너무너무 편하더라구요!​호텔투숙객은 1층에 있는 별침대 카페 50프로 할인되니참고하시면 좋을 거 같아요!​ ​간식도 커피도 다 무제한이고 의자도 편하고 뷰도 너무 예쁘고 좋더라구요!  💙​​뷰가 너무예쁘고 위치도 좋은[광안리호텔1 프리미엄오션터치룸]광안리 여행숙소로 적극  드립니다💙!​​​#광안리숙소 #광안리호텔1 #뷰숙소 #광안리호텔1 #광안리호텔1프리미엄로션터치 #광안리호텔1조식 #광안리호텔1예약 #호텔 #오션뷰호텔 #숙소 #내돈내산 #여행 #이웃 #이웃환영 #서이추 #서이추환영 #서로이웃 ​​​ 
​ 지난번 다녀온 여행 ​​정말 백년만에 만나게 된 두바이 인연울 로컬 브라더와 시스타를 만나기 위해 방문한 로컬 광안리뷰맛집 해린횟집 : 해린횟집영업시간 : 매일 11:00-02:000507-1404-0043광안리 해린횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-11 5층 ​언니말로는 해린횟집은 바다가 보이는 룸도 있다고 했는데 이미 예약이 차서 우리는 창가자리로~!​파크하얏트에서 택시타면 10분정도 거리 : 22년 여름 여행 I 파크하얏트 해운대호텔 (ft.Park Hyatt 조식뷔페 사우나 헬스장)드디어 신세계 VIP 혜택을 볼 때가 됐다! 라운지도 거의 못가고 쇼핑도 못하는 가난한 VIP ㅋㅋ 🙂...blog.naver.com ​기사님이 내려주신 곳으로 가면 가 쫙 보이는 빌딩 5층에 해린횟집이 자리잡고 있다 :  시원해요 : )해린횟집 메뉴 ​너무 감사하게도 언니오빠가 대접해주셔서 어떤걸 먹은건지는 확실히 모르겠지만리필 1회가 가능했던걸 보면 한상차림 A코스였던거 같다 🙂​지금생각해도 너무 푸짐하고 맛나고 거기다가 인스타 감성 뷰까지 모든게 완벽했던 광안리뷰맛집 해린횟집 🎈​ ​금손언니가 직접 만들어 선물해주신 너무 맛있던 바스크치즈케이크도 쵝오♡ ​ 해린횟집한상차림 A코스 ​메인디쉬인 회가 없어도 이미 배부를 스키다시들 젤 처음 전복죽을 시작으로 산낙지 전복 새우 초밥 멍게 개불 해삼 문어 소라 등등 셀수가 없다 : )​자리가 없어서 이미 먹은거는 바로바로 빼고 사진찍었는데도 너무 많았다 ; )아 사진만 봐도 행복하다 :​  ​​사실 산낙지나 멍게같은 사이드메뉴들은 리필이 안될텐데도 윤리필은 자본주의 미소를 날리며이모님께 상당히 다양한 메뉴들의 리필을 요청했다 🙅‍♀️🙅‍♀️🙅‍♀️미안한데... 뷔페가 아니라고 !!!! ​윤뻔뻔의 논리에 따르면 산낙지 리필을 하면 자기가 소주 2병은 더 거뜬히 마실테니 서로 윈윈이라고했다.(어그래💁‍♀️)  ​언니가 소라에 불 붙여주는거 찍어야 한다고 했다 Fire ♨️ 케케케 맛있는 소라 ♡   활어회도 금방 나와줌 🐟이미 배는 차있었지만 계속해서 흡입  ​술도 술술 ~이날 그들은 몇병의 소주를 마셨던가 ㅋㅋㅋ 나는 언제나 맥주 : )  나는 소주가 싫다 흑흑 소맥은 괜찮지만 🍺 완전체​블로깅하면서 다시 봐도 또 가고 싶은 광안리뷰맛집 해린횟집 🐳​너무 친절한 이모님들과 스탭분들, 뻥뚫린 뷰 ,푸짐하고 맛난음식까지이 가격에 먹을 수 있다니 ♡ WHAT MORE DO U WANT?  이날 마신 술을 일렬종대로 찍어놨어야 했는데 아쉽다 ! ​어른들 모임에 따라와서도 너무나 이쁘게 행동하고 이런적이 없었는데 윤틀러보다도 나를 더 사랑해주던 우리 이쁜 하린양까지 모든게 PERFECT했던 저녁 @ 해린횟집 ♥  ​두바이에서 지인분들이 올때마다 언니는 해린횟집 뎃고간다고 했는데 다들 너무 좋아한다고 했다 :외국살다오면 먼가 한국적인 감성과 음식들 있는 곳을 괜시리 팬시하고 고급스런 레스토랑보다훨씬 더 좋아하게 되는 것 같다 💙​그리고 언니의 말에 따르면 지금껏 활어회 리필 1회를 추가해서 먹은적은 없었다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋyes we HAVE  윤틀러 :) ​2차로 갔던 독일감성 pub ! 으로 마무리하며토요일의 광안리는 택시를 (가까운거리는 ) 절대 잡을 수 없다는 사실을 깨닫고 호텔로 걸어들어옴 !   ​#광안리뷰맛집 #해린횟집 
안녕하세요 세레나입니다  오늘은  해운대 랜드마크엘시티 레지던스에서 숙박한 후기입니다​​친구들과 여행을 준비하면서호텔을 이곳저곳 알아봤는데아무래도 6명 단체이다보니함께하기 힘들 것 같았어요​그러던중 발견한 엘시티 레지던스!!​​6명이 함께 묵을 수 있고3룸에 3화장실이라여자친구들끼리 여행하기 딱이었습니다!​​저희는 Y Collection 이라는 업체를 통해예약을 진행하게 되었습니다  엘시티몰 3층에 위치해있습니다 Y COLLECTION광역시 해운대구 달맞이길 30 3층 3041호 라운지가 생각보다 되게 크고 좋더라구요투숙기간동안 무료로 차와 커피도 1인 1잔씩 제공된다고 합니다!​​원래 체크인 16:00체크아웃 11:00 으로 알고있는데운좋게도 얼리체크인 해주셔서​한시간 빠른 오후 3시쯤체크인 했습니다!​​엘시티가 워낙 큰 레지던스다보니처음엔 Y collection 직원분께서 동행해주십니다!! 입구 벌써 설렘  러브하우스 bgm이 절로 나오는...따라다랏따~따라라라라란~ 엘시티 뷰비치 프리미엄 스위트룸약 70평입니다​기준인원 6인/최대8인룸3(킹베드, 퀸베드, 싱글베드, 그외 침구)화장실3개 입니다! 거실과 함께하는 주방!6인용 넓은 식탁은 따로 있어요!​있는데..못찍음..​아직 코시국이 끝나지 않았는데다같이 모여서 식사할 수 있고​늦은시간까지 자리 안옮기고뷰도 즐기며 편안히 술마실 수 있어서정말 좋았습니다!! 룸1 안방 더블베드 룸2 싱글베드 마찬가지로 뷰​이곳은 거실화장실 이용해야 합니다  룸3 더블베드 이곳도 뷰여기엔 화장실이 딸려있어요 화장실이 넓진 않지만 씻고 쓰기엔 충분해요  세면대도 넓고 깨끗한 엘시티!!  안방영상!!​화장실도 안방 영상을 통해 확인하시면 됩니다​안방은 세면대가 2개씩 있고욕조와 샤워실 변기가 있어요​안방 화장실 거의 스위트룸..  엘시티 레지던스!저희는 뷰로 무려 71층에 배정받아서뷰가 진짜 너무너무 좋았어요해지는것도 구경하고 엘시티에서 야경도 구경했답니다!근데 이 주간에 하필.. 가노후 시설 보수 공사로점등하지 않았다는 사실...  에라 모르겠다 하며 술이나 마셨습니다사진은 블랙핑크 제니가 요즘 마신다는와인 클라우드 베이 입니다​대학교 친구들과 여행했을때비오는날 도미토리에서  복닥복닥댔는데​엘시티에서 와인 마시는 어른이 됐다니감회가 참 새롭고 술이 술술 들어가더라구여  엘시티에서 보는 야경이 그리 좋아..  실제로 보는게 훨씬훨씬 아름다운엘시티 레지던스 비치 프리미엄 스위트룸​​가격대는 일정에 따라 다르겠지만저희가 묵은 6월 토일월 일정은 뷰 기준으로 총 130만원정도 했습니다​​1박에 한명당 10만원 좀 넘은 꼴이니괜찮은 호텔과도 가격이 비슷해서숙소의 엄청난 컨디션에 비해저렴하게 잘 다녀온것 같아요!​​해운대다보니 위치도 너무 좋고다음에  가도 무조건또 묵을 것 같습니다​아주아주 강추드립니다!!  엘시티에 위치한 마트가 궁금하다면아래 포스팅을 참고하세요!https://m.blog.naver.com/sh3571/222775694691  해운대 마트  엘시티에 위치한 칸마트안녕하세요 세레나입니다 오늘은 엘시티에서 정말 유용했던 엘시티 3층에 위치한 칸마트 리뷰를 해보려고 ...m.blog.naver.com ​ 그랜드 엘시티 레지던스광역시 해운대구 달맞이길 30 랜드마크동 7008호 ​ 
​   살면서 한번도 안 타본요트를 요즘 갑자기 타고 싶더라고요!그래서 날씨 좋은 토요일광안리에서 밥먹고 걸어서 수영요트경기장으로~🥰​ 요트투어해운대아이러브유요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 ​날씨 진짜 대박이죠...걸으면 덥고 가만히 있으면딱 좋은 그런 날씨☀️🌤​ ​💫 요트투어 해운대  아이러브유 요트💫​ 아이러브유요트매일 09:00-새벽 00:00저희가 예약한 아이러브유 요트는5번 계류장에서 탑승해요!​ ​1인 1시간에 25,000원이라가성비도 매우 좋은 편👏​저는 낮 시간대에 탔는데야간도 가격이 같으니까 다음엔밤에 타봐야겠어요😆👍​ ​이렇게 예약 시간이랑지도 첨부해 주셔서어렵지 않게 찾을 수 있었어요:-)​4시 예약이라 3시 50분까지는 도착해달라고 하시더라고요😙​ ​요트 탄다고 백년만에원피스 꺼내 입은 사람 나야나,,신난 발걸음😛😛​ ​바다가 깊어서 여기 걸어만다녀도 은근 무서웠어요쫄보 다슬😣😅​ ​이게 저희가 오늘 탈 요트!생각보다 컸어요😮​ ​진짜 오늘 날씨 무슨 일🥺맨날 지나다니던 동네인데이렇게 요트투어 처음 해보니까여행 온 기분이고 너무 좋았어요💙​  ​운 좋게도 제가 탄 시간대에손님이 많이 안 타셔서  자유롭게 사진 찍기 좋더라구요♥♥ ​ ​이렇게 기본적으로 간식도 제공되는데다들 1시간 동안 바다 본다고 정신없음😂😝​ ​다음 타임에 프러포즈로단독 예약이라고 하시던데..누군지는 모르지만 축하드려요🥺요트 프러포즈라니! 넘나 로맨틱💐💖​ ​2층도 있어요!! 훨씬 높은 곳에서바다를 볼 수 있는 뷰진짜 탁 트인 바다 풍경이 너무 좋았던❣️​ ​전 무서워서 난간 쪽은 못가고자리에서 얌전히 사진 찍었어요😚그래도 주위에 사람 별로 없어서사진 잘 나옴 헤헹​ ​오늘 나 기분쪼아~!~!뒤에 뷰 장난 아니죠!! (자랑)✌✌  ​ 보면서 다른 요트들도 구경하고바다에 윤슬도 너무 예쁨,,✨​ ​노래도 크게 틀어주시는데진짜 스트레스가 확 날아가더라고요🥺​여행 오신 분들은 물론이고 사시는 분들께도 이색 데이트로 드려요:-)​전 다음에 가족들이랑 또 요트체험하려고요🥰😘진짜 힐링 그자체..💓​ ​ 밑으로도 지나가고한바퀴 크게 돌아주시는데풍경 장난아님👍 어딜봐도 다 예쁜 광안리​ ​마!! 이게 이다!!✨🔥이런 느낌으로 을 제대로느낄 수 있는 요트투어였어요진짜 알찬 1시간 보내서 후회 절대 NO​ ​패들보드 타시는 분들도 봤는데재밌어 보였지만 무서울 것 같아요,,언젠간 꼭 타보고 싶어요😛​ ​맨날 광안리해수욕장에서 보던 바로 밑으로 요트타고 지나가서너무 신기했던 경험이었어요🖤🖤​  ​이건 소리랑 꼭 같이 들어야이 감성 분위기를 느낄 수 있으니영상으로 넣기:)) ​전 첫 도전에 생각보다 너무 만족해서꼭 다시 요트 타러 오려구요🙂🙃💖  요트투어해운대아이러브유요트 : 네이버방문자리뷰 37 · 블로그리뷰 23naver.me   #해운대 #해운대요트 #요트 #요트경기장 #아이러브유요트 #해운대요트가격 #서이추환영 #요트대여 #데이트 #요트프로포즈 #해운대요트 #가볼만한곳 #커플여행  
#0615​​광안리 해수욕장 좋아합니까?네 좋아합니다.야경 좋아합니까?네 좋아합니다​네 이번포스팅은  광안리 해수욕장 야경 포스팅입니다.​황령산 올랐다가 히치하이킹해서 어머님들 만나고,다시 내려와서 팥빙수 같이 먹고어머님들이 또 제 숙소가있는 광안리 해수욕장까지 데려다주셨습니다..가는 도중에 저는 걷고싶다고해서 내렸는데요​ 는 언제나 봐도 설렙니다이게 계속 불빛이 바뀌어서 더더욱 그런거 같아요​ 게다가 시기 별로 조명이 바뀝니다.4계쩔마다 다른 조명으로 연출한다네요.평일 일 ,목은 밤 12시까지그리고 주말, 금토 에는 새벽2시까지 점등 한다고합니다.​주말이랑 평일이랑  점등시간이 차이가있는지 몰랐네요.또 7월 8월에는 공휴일, 공휴일 전날은 새벽 2시까지 점등하고요​그리고 골든타임에는 음악에 맞춰 춤추는 조명도있느데,8시,9시10시 매일 3회 음악에 맞춰 조명 연출한다고합니다전 별 생각 없이 보기만했네요​ 모래사장 너비라고해야하나요그게 해운대 해수욕장보다 광안리 해수욕장이 좁아서 좋아요.바다에 물담그고  싶다! 생각하면 10초컷으로 간으하니깐 ​ 그리고 광안리 해수욕장 앞에는바다가보이는 뷰 맛집들이 많은 것도 좋아요​​​  저기 누워있는거 부럽다.다음에는 다이소에서 뭐 눕는 스폰지인가?그거 사서 눕고싶어요.광안리 해수욕장 앞에 사시는 분들 부럽소이다.​ 삿뽀로 하루여기도 뷰가 좋아서 한 번가볼까 했는데요후기가 안 좋더라고요 ​​ 삿뽀로하루광역시 수영구 광안해변로 181 덕원빌딩 자리가 좋아서 인지 사람은 많더라고요여기서 광안리 드론쇼봐도 괜찮겠다 생각했는데,후기보니깐 잘보인다고는해도 제 기준에서는 좀 멀리보이는 거 같더라고요​ 삿뽀로 하루 위치는 여기있고드론쇼는 위에 제가 해놓은 저 부근해서 하거든요아무튼 광안리 드론쇼 위치에대해서도 할말 많지만 나중에 하는걸로​​ 그 옆에 바로 팔도통닭이있는데여기도 뷰는 좋아보였어요ㅎㅎㅎ 광안리 해수욕장 뷰맛집 찾으시면 무난히 괜찮을 거같아요창가에 앉으려면 대기해야한다고하네요  그데 ...그 위층에조아조아..?트레..앤스으... 제앤..더?뭐지? 이게 맞나? ㅋㅋㅋ아무튼 그런게 있었어요​ 할리스 커피도 진짜 자리 좋더라고요 할리스 광안리점광역시 수영구 광안해변로 175 에이파크오션 1~2F 여기 창가자리도 후기 찾아보니깐 뷰가 좋더라고요근데 저는  뷰가 좋은 카페 찾는다하면별침대 갈거같아요​https://blog.naver.com/selxy/222781982500  광안리 놀거리 별침대 , 혼자 놀기#0614 광안리에서 30%의 시간을 이 별침대에서 지낸거 같다. 여기에 앉아서,혹은 누워서 작업을 하면 시간...blog.naver.com 후기니깐 한 번 보세요여기 2층이 좋아요​  그리고 피자 집도 보이고 ...점점 끝 ...!ㅎㅎ​ 내가 광안리 해수욕장에서 좋아하는 부분은삼익비치 아파트 있는 쪽 바다 바라보고 오른 쪽으로가면되는데​ 여기가 조용하고 좋다가운데 쪽은 좀 술집도 많고해서 시끄럽고 사람도 많은데여기는 현지인분들이 산책나오는 분위기랄까?​  이렇게 조명도 잘 해놨다.​  광안리 여행가시면 한 번 가보시라  !! : ) ​ 이렇게 이쁘게 앉을 자리도 해놨다.​  끝부분에 무슨 예술작품도 있는데큰 화분인데 ..좀 오래되보였다.​ 다음엔 여기에서맥주한 잔 하면 딱 좋겠음 ​ 어라 ? 공영자전거 무료대여소도 있더라고요여기서 대여해보신 분?신분증만 맡기면 대여가능해보였어요​   그리고 한참을 브로콜리가 해변에서 노는 거 구경했어요강아지 키우면서 사는 삶,제 삶입니다 아직은 책임질 수 없어서    제가 살고싶은 광안리 해수욕장  앞 집들근데 저는 왼쪽보다는 오른쪽이 좋은데집값듣고 깜짝 놀랐잖아요게다가 매물도 없다고해요.​ 오 여기 광연이 포차도 뷰 좋을 거 같아요 해산물 위주로 파는 포차인가봐요이렇게 2층,3층에 위치한 곳이 뷰가 좋더라고요​  이건 제가 묵었던 호텔1인데요이렇게 밖에서 보니깐 재밌네요.​ 카페 오뜨도 루프탑 뷰 좋아보였어요.​ 카페오뜨 광안비치점광역시 수영구 광안해변로 209 여기 있습니다.광안리 해수욕장은 와 여러 음식점에서 내뿜는 불빛들이 많아서밤에 돌아다녀도 무섭진 않았지만 이번 여행 결론으론 ,바닷가에 술취한 사람은 조심해야하기 때문에조심하시길 바랍니다.​​ 참고로 숙소 중에서 제가 묵은 곳 중에 광안리 해수욕장이 보이는 오션뷰 호텔들은호텔1과 호메르스 호텔이있었어요참고하세요 
Edit by 헤드위그  해운대요트투어 더베이101 요트탈래  ​여름하면 ! 우리나라 최대의 해안도시답게 해운대해수욕장과  야경은 여행 필수코스가 된 것 같다. 특히 더베이101에서 반영으로 찍는 사진이 여행을 설레게 하는데 이곳에 특별한 경험을 할 수 있다는 이야기를 듣고 찾아갔다.​  광안리요트투어광역시 해운대구 동백로 52문의 : 1599-1789매일 09:00 - 22:00 연중무휴광안리 해수욕장에서 바라보는 야경과 파도소리를 듣는 것으로는 부족하다면 광안리요트투어를 추천한다.  밑에서 별쳐지는 불꽃놀이와 고급스러운 요트들이 이동할 때마다 궁금했는데 요트 위에서 의 특별한 밤을 즐길 수 있다고 해서 기대가 되었다.​ ​보통 해운대요트투어를 할 때 선착장이 요트경기장에 있다고 많이 알고 있다. 요트를 타러 찾아갈 때 택시기사님도 잘 모르는 팁! 더베이101에서 출발하는 유일한 요트탈래를 이용하면 투어 후에도 더베이를 즐길 수 있다는 게 정말 매력적이었다. 또 요트승선권이 있다면 2시간 무료주차로 편하게 이용할 수 있다는 사실!​   ​10시부터 22시까지 매시각 운행되기 때문에 시간에 늦지 않는 것이 중요하다. 최소10 분정도 일찍 도착하는게 베스트! 미리 예약했기에 요트매표소에서 확인을 하고 간단한 설명을 들은 뒤 구명조끼를 착용했다. ​ 해운대요트투어 요트탈래 정보◎ 퍼블릭주간 2만원 , 선셋/야간 4만원, 심야 3만원​◎ 프라이빗주간 20만원 ~, 선셋/야간 30만원 ~, 심야 25만원 ~​   ​요트대여 및 광안리요트투어 모두 가능한데 퍼블릭은 일반적인 요트투어 단체 워크샵, 행사나 프로포즈 등 특별한 날에는 프라이빗 요트대여를 할 수 있다. 이번에는 퍼블릭을 이용하며 광안리요트투어를 즐겼지만 다음에는 특별한날 프라이빗으로 요트 대여를 해보고 싶었다.​   ​만약 혼자 왔더 하더라도 요트가 운행하지 않을까 걱정할 팔요가 없다. 한국관광공사에서 유일하게 지정한 요트업체이기도 하고 탑승객이 1명이라 할지라도 요트투어를 즐길 수 있기 때문에 천재지변이 있지 않는 이상 이용할 수 있다는 점이 마음에 들었다. 혹시나 계획에 어긋날 걱정이 없다는게 여행객들에게는 최고가 아닐까​ 광안리요트투어 퍼블릭 코스더베이 101 출발 -  - 광안리해수욕장 - 마린시티​동백섬과 웨스틴조선이 있는 더베이 101에서 안전교육을 비롯한 라이프자켓, 슬리퍼를 착용한 후에 자리를 잡고 출발할 수 있었다. 를 가로질러 한바퀴 돌아오는 1시간 코스라서 충분히 멋진 사진도 찍을 수 있고 좋은 추억을 만들 수 있어서 좋았다.​ ​요트투어중에 이벤트가 진행되는데 주간에는 1팀당 1장씩 폴라로이드 카메라로 멋진 추억을 남길 수 있고, 야간에는 폭죽을 이용해서  밤하늘을 수 놓는 불꽃놀이 타임이 진행된다. 요트투어를 하면서 포토존을 잘 찾아야 하는데 몇 가지 팁을 준비했다.​​  ​아무래도 야경로 손꼽히는 를 배경으로 찍는 사진이 좋은데 요트에는 귀퉁이마다 의자가 있다. 1시간동안 요트가 운행하면서 좌측 우측 번갈아가면서 풍경을 보여주기 때문에 한 타임 놓쳤다고 걱정할 필요가 없다. 위의 사진처럼 대교가 대각선으로 보일 때 인생샷을 건질 수 있다!​  ​물론 여러 사람이 이용하는 퍼블릭인 만큼 사진을 찍었으면 다음 사람에게 양보하는 미덕도 갖는게 좋을 것 같다. 1시간은 사진을 남기기 충분히 길기 때문에! 요트 내부도 깔끔하고 멋졌지만 아무래도 바다가 출렁거리기 때문에 외부에 있는게 더 좋을 것 같다.​  ​광안리 해수욕장에 이르어서는 드디어 기다리던 불꽃놀이가 진행된다. 요트에서 울리는 안내방송과 함게 안전거리를 확보한다. 직원분의 신호와 함께 밤하늘을 수놓 놓는 폭죽이 터진다. 카메라에 잘 안담기니 촬영보다는 눈으로 보는게 최고!​ ​마린시티에 도착하자 화려한 의 밤이 실감이 난다. 출발하기 전에는 어둡지 않았는데 도착하고 보니 멋진 도심야경이 눈에 들어온다. 더베이101에서 선착장이 있어서 따로 이동하지 않고 다음 일정을 즐길 수 있다는게 정말 큰 것 같다.​  ​코시국 이후 자주 오게 되는 이라 그런지 특별한 경험에 목말라 있던 나에게 좋은 추억이 되었던 광안리요트투어 요트탈래!뻔한 여행은 이제 그만! 좋은 사람과 분위기 있는 곳에서 특별한 여행추억을 만들 수 있는 요트투어를 추천한다.​​ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com ​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소  ​ 
어제 하루종일 해파랑길을 걷고최종 민락수변공원에서 마무리 했는데요 인 광안리해수욕장에서 밥먹고 커피 마시고 놀다보니어느새 저녁이 되어 야경까지 보고 돌아왔는데하루종일 걷다보니 빡쎄고 힘들었지만덕분에 뜻하지 않게 본게 많아서하루가 알차더라고요​ 버스 타러 가다보니사람들이 막 이사이로 들어가서나도 따라 들어갔더네여기가 바로 민락수변공원 입구였네요 ㅎ하늘에서 보면 이런 모습인가봐요​ 가다보니 멀리서 어떤 아저씨 얼굴이 있길래뭔가 하고봤더니 민락활어회센터 였네요저는 그동안 이쪽길로는 한번도 안왔는데민락항도 있고 주변에 카페도 있고저녁에도 아주 번화했어요​​ 사람들이 여기서 저렴하게 회를 떠서바로 앞에 있는  수변 공원 계단에서밤바다를 보며 먹는거 같아요​​ 10년전쯤 여기에 한번 왔었는데그땐 여러명이 우루루 와서자리깔고 회먹고 갔기에여기가 거긴지도 몰랐던 1인 ㅎ와서 보니 생각이 나더라고요​​ 지붕이 있어 비가 와도 괜찮고계단에 앉아서 보면 다리가 제일 잘보이는 야경  입니다 정확한 시간은 모르지만아마도 오후 7시 무렵이었던거 같아요왜냐면 신사와아가씨 8시에 방송되니그거 보려고 부지런히버스정류장 가던 길이었거든요​  인 민락수변공원은쿨시티 사업거리래요태양광선중 적외선을 반사 차단하는차열성 포장으로 쾌적하고 안락하다는데스탠드 구간이라고 합니다​ 지나가면서 소심하게 찰칵심하게 흔들렸네요대부분 회센터에서 회떠서한잔 하는 분들이 많고가끔 치킨이나 떡볶이등 사서먹는 분들도 많길래나도 다음에 여러명이 오면한번 자리펴고 먹고 싶어요​ 좀더 끝까지 가면해운대 방향으로이쪽은 지붕이 없더라고요그래서 밤하늘을 올려 보기도 좋겠어요 원래 해파랑길 끝이 해운대 였고더베이 101 야경 보면서앞으로 걸어서 50분이면 가는데워낙 자주 가서 익숙한 구간이기도 하고주말이라 드라마 때문에 포기한 은혜씨 ㅎ 그래도 먼발치서 바라보니느낌이 아주 색다르네요 여기서 보면  야경이 정말 잘보여요해수욕장에선 정면으로 보니보이는 곳이 한정적인데이쪽에서 길게 다리 전체가 보이네요저쪽에서 좀전에 걸어왔는데 ㅋ​ 국내 최초 수변 공원이고민락항과 어시장 까지볼수 있는  야경 랍니다프로젝트를 통해 이탈리아 건축사무소가 디자인하고지역작가 40인이 완성한 작품을 볼수 있다고 합니다​​ 민락 바다의정원 너와나를 품다이곳에는 11개의 작품이 있고맨 하단에 보면 위치가 표시되어 있으니회도 먹으면서 찾아 보는 즐거움도 누려보세요​ 7번 바다시계 신무경 작품거친 파도속에서 희망차게 떠오르는일출의 모습과 민락동 어시장수산물과 함께 활기차게 움직이는주민들의 모습을 시계의 형상으로표현했다고 합니다​ 6번 거북이 수변공원에오다 곽순곤님아래쪽으로 내려가서스탠드쪽을 봐야 다양한 작품을 보는데저는 이때쯤은 정말 다리가 아파서꼼짝 하기 싫어 그냥 위에서 내려다 봤네요​ 길하나 건너에는 편의점과카페 식당등이 있어간단하게 컵라면 사먹어도 좋을듯요 바닥에는 칼라풀하게 한팀씩 들어가게색칠을 해뒀고아래쪽에 숫자가 씌여 있는걸 보니혹시 배달할때 찾아오라는건가봐요​​  야경 보면서밤바다서 즐기고맛있는 음식 먹고정말 자유롭고 낭만 가득해요저녁이라 제법 쌀쌀하던데민락수변공원 갈때는조금 따뜻한 옷을 챙겨 가는게 좋겠어요​​  야경 가 많던데높은곳에서 전체를 보는것도 좋지만이렇게 가까이서 현실감 있게 조망 하는것도 좋아라 한답니다​​ 다리 뿐만 아니라 빌딩 야경도 정말 볼만해요사실 이쪽 건물은 더베이101에서찍음 더 멋지게 나오지만이쪽 방면에서 다리와 함께 봐도 화려하고 멋지답니다​ 삼삼오오 좋은 시간을 보내는 모습들편하게 술한잔 할수 있는 친구가 있다는건정말 복받은 일인거 같아요먼발치서 늘 부러워 하면서도사람들한테 받는 스트레스가 있으니혼자 속편하게 다니는게 좋은거 같고암튼 이랬다 저랬다 합니다​​ 시간이 되면 야경에 조명이여러스타일로 변하더라고요이번에는 다른데 신경쓰느라 잘 못봤는데요즘도 그렇겠죠? ㅋ​ 유람선에서 폭죽이 터지니이또한 볼거리를 제공해 주네요배를 타고  를 바다에서 바라보는것도 느낌이 다를거 같아요저두 언젠가는 한번 타보겠죠 ㅎ​  민락수변공원 수영구 민락수변로 129주소치고 가면 작은 어린이 공원이 나오는데바다쪽으로 오시면 된답니다 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​ 
해운대 해수욕장 백사장 양쪽 끝을 놓고 보면, 한쪽은 동백섬과 연결되어 있고, 반대쪽은 미포와 연결되어 있습니다. 해운대 미포는 보통 유람선 선착장과 함께 횟집 거리로 많이 알려진 곳이고, 최근에는 엘시티가 완공되어 해운대 마천루의 한 축을 담당하고 있으며, 또한 해운대 해변열차와 스카이캡슐로 더 많이 알려진 곳이 되었지요. 하지만, 미포유람선 선착장 안쪽으로 더 들어가게 되면, 옛 해운대 미포 포구의 모습이 그대로 남아 있는 곳이 있습니다. 횟집과 식당가들이 있는 곳을 지나 작은 고기잡이 배들이 정박해 있는 또다른 작은 포구를 만날 수 있는데요. 초고층 빌딩들이 마천루로 연결되어 있는 해운대의 한 부분에 이렇게 작은 어촌마을이 자리잡고 있는 것이 조금 생뚱맞긴 하지만, 사실 이 모습이 화려해진 해운대의 이전의 모습인 원래 해운대 미포 풍경이기도 합니다.  외지인들은 물론  현지인들도 사실 횟집에서 식사를 하기 위한 목적이 아니면, 이곳 미포선착장이 있는 곳까지는 잘 들어오질 않습니다. 하지만, 저는 가끔 날씨가 좋고 일몰과 야경이 괜찮을 것 같다 생각하면, 이곳 미포선착장 부근을 한번씩 찾아가곤 합니다. 이곳에서 바라보는 일몰과 야경이 정말 근사하거든요. 반대쪽 해변 끝쪽에 위치한 동백섬 너머로 붉게 물들어가는 일몰과 하늘의 여명이 미포선착장 포구에서 파도의 물결에 이리저리 움직이는 작은 고깃배들의 묘한 풍경, 그리고 하늘 높이 솟아 있는 마천루들의 세련된 도시풍경까지 어우러지는 이 풍경은 이 아니면 쉽게 만나기 힘든 풍경이 아닐까 생각되더군요. 보통  야경 라 하면, 해운대 야경을 많이 추천하게 되고, 해운대에서도 동백섬 더베이를 중심으로 하는 마린시티와  위주의 야경을 많이 보러 가게 되는데, 초고층 건물에서 뿜어내는 화려한 도시의 불빛도 나쁘진 않지만, 이렇게 해변의 어두운 한쪽 끝에서 바라보는 어촌 포구의 불빛과 함께 어우러지는 도시의 불빛을 바라보는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다. 미포방파제광역시 해운대구 중동 ​ 
"  야경 인 의 분홍빛을 볼 수 있는​광안리 해수욕장과 민락 수변 공원의 겨울밤 풍경 입니다.​두 곳의 거리는 승용차로 5분 정도인데휴일에는 차량 정체가 심한 곳이라걸어 가는게 더 편한곳 입니다"​- 답사일 : 2021년 12월 18일 밤-사진, 글 by 혼소풍 ( 광안리 해변 야경 )​  ​( 광안리 해변과 민락 수변 공원 위치 ) 두 곳의 거리는 걸어서 10분 정도이니 혼잡한 광안리에 주차 하지 말고민락 수변 공원 주차장에 주차하고민락 선착장을 지나 바다 풍경 보면서 광안리 해변 까지 걸어 가는게 좋습니다 1. 광안리 해수욕장- 해변 이면 도로에 유료 주차장 여러 곳 있음-빌딩식 공영 주차장은 차량 훼손 가능선 높음.​-밤 10 시 이후에는  조명이 약해지는 것 같음광안리 해수욕장 근처에는 넓은 주차장이 없어 성수기에는주차가 매우 어려운 곳인데 유료 공영 주차장을 비롯하여 민간이 운영하는 유료 주차장이 여러 곳 있기는 합니다.민간 주차장보다 조금 싼 유료 공영 주차장 ( 주소 :  수영구 광안동 198-3 )에 주차했는데결론부터 말하면 가급적이면 공영 주차장을 절대 이용하지 마세요.공영 주차장은 3층인 주차 빌딩인데 커브를 도는 공간이 아주  짧고 진입로가 너무 좁아길이가 조금 긴 차량들은 흠집이 날 가능성이 아주 큽니다저는 1000원 정도 아끼려다 차량에 미세하게 흠집이 나서 도색하려면 수십만 원 들게 생겼습니다.​공영 주차장의 가격은 6월에서 9월 까지는 10분당 500원이고 그 외의 기간에는 10분당 300원인데인근의 민간 주차장은 시간당 3000원 정도의 수준이니 편하게 민간 주차장에 주차하는 게 좋고차량을 이용하지 않고 전철 등 대중교통을 이용 하거나 민락 수변 공원에 주차 하고 걷는게 좋습니다.​​ 여행하면서 지금까지 경험한 주차하기 제일 어려운 공영 주차장에 간신히 주차하고골목길을 지나 200미터 정도를 걸어 광안리 해변으로 이동합니다.​  주말이면 항상 많은 사람으로 붐비는 광안리 해변에는차가운 바람이 불어 인적이 드물고 해변의 식당과 카페만 북적입니다.  숙박업소와 먹거리 가게가 많은 북쪽 해변의 야경입니다.​ 남쪽 해변 건너편은 고층 아파트 단지입니다. 파도 너머로 광안리 해변 야경의 대표 브랜드인 분홍빛 가 보입니다.​ 다리로 올라가는 계단인 것처럼 착시 현상을 일으키는조명도 있습니다.​  인증샷 하기 좋은 야경 조형물이 많지만추위 때문에 해변은 적막합니다.​ 사진과 같은 야경을 보며 봄이나 가을에 바닷바람 맞으며해변에 앉아 커피 마시면 아름다운 추억이 될 것입니다.​   해운대 해수욕장보다 길이가 짧아 야경이 더 예쁜 광안리 해변입니다.    도로변에는 해변이 보이는 예쁜 카페들이 많아겨울에는 추위를 피해 시간 보내기 좋지만코로나 때문에 춥더라도 테이크 아웃해서 해변을 산책하는 게 나을 것 같습니다.​코로나가 진정되어광안리 해변이 다시 많은 사람들로 북적이는 날이 빨리 오기를 기원하며그 어느 곳보다 주차하기도 어렵고 빠져나오기도 어려운 공영 주차장에서겨우 빠져나와 5분 거리인 민락 수변 공원으로 이동합니다.​​ ( 광안리 해변 야경 ) 2. 민락 수변 공원- 유료 주차장(10분당 300원)-주차장 주소 수영구 광안 해변로 344번 길​-입장료는 무료- 야경이 볼만함10분당 300원인 민락 수변 공원의 유료 공영 주차장에 밤늦게 도착했는데도주변에 식당 등 유흥 시설 이용객이 많은 듯빈자리가 아주 많지는 않습니다. 주차장 바로 앞에 민락 수변 공원 입구가 있습니다.​ 기온인 낮고 바람이 세게 불어 수변 공원에는 사람이 저 말고는 한 명도 없습니다.​ 광안 대교가 광안리 해변 보다 더 가까워 광안 대교의 야경을 자세하게 볼 수 있는 곳입니다. 광안 대교 야경 촬영 구도가 광안리 해변 보다 더 좋은 곳입니다.다리 야경은 정면에서 찍는 것보다 측면에서 촬영하는 것이 더 좋습니다.​ 멀리  남단의 고층 아파트 지구가 보입니다.​  수변 공원 근처는 많은 상업시설과주거 지역이 혼재되어 있습니다.  정면에 보이는 아파트에 사는 사람들은 바다와 광안 대교 야경을 항상 볼 수 있을 텐데평생 바다를 바라보며 사는 기분은 어떤지 궁금합니다. 민락 선착장 하얀 등대에 간격을 두고  초록불이 켜지는데불 켜져 있을 때 사진 찍으려고 상당한 시간을 보냈습니다.등대처럼 간헐적으로 불이 켜질 때는 장노출 모드(A 모드)로 찍으면 반짝이는 불빛 사진을 무난하게 찍을 수 있습니다.​  파도가 세차게 밀려드는 바람 부는 추운 겨울밤입니다.집에서 아주 먼 이라 언제 다시 이곳을 찾을지 몰라인적 없는 해변 공원을 구석구석 살펴보았습니다.​ 사람 없는 해변 공원에는 하얀 가로등만 불을 밝히고 있습니다.4월 하순 이후 부터나 밤에 사람들이 많이 몰려들 것 같습니다 ( 민락 수변 공원의 야경 ) 도심 속의 바다 수변 공원인 민락 공원은모래사장 길은 아니지만 산책로 따라서 아름다운  밤바다 야경 보기 좋은 곳입니다.​민락 수변 공원과 광안리 해변은 서로 붙어 있으니차량을 이용 하지 않고 민락 선착장 구경도 할겸 도보로 답사하는게 더 좋은곳 입니다.​ ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219수영구광안공영주차장광역시 수영구 남천바다로33번길 77 수영구 생태 공중화장실민락수변공원주차장광역시 수영구 민락수변로 95 수변공원관리사무실민락수변공원광역시 수영구 민락동   ​ 
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.3월  첫 토요일입니다. 즐거운 주말 보내세요.​은 야경이 멋진 곳이 많아요.최근 높은 건물이나 대교를 만들 때는 밤에 보면 더 멋진 풍경을 자아내는 곳이 너무 많아요.그중에서 의 대표 랜드마크로 전 세계에 알려진 누리마루와 의 야경 사진을 소개합니다. 위의 이 사진 한 장으로 정말 멋지다는 느낌이 들 겁니다.이곳은  해운대 동백섬에 있는 누리마루 전망대입니다.누리마루는 2005년에 열린 제13차 APEC 정상회담 회의장으로 사용하기 위해 만들어진 건물인데 지금까지 화려한 야경으로 전 세계인들에게 사랑받고 있는 곳이기도 합니다.​특히 누리마루 지붕에 있는 조명은 시시각각 색이 바뀌면서 황홀함을 자아냅니다. 누리마루에 방문하실 때는  해운대 동백공원 주차장에 주차를 하시고 누리마루 쪽으로 2 ~ 3분 걸어가시면 됩니다.특히 동백섬 둘레길은 전동차나 차량이 통행할 수 없는 도보 전용 도로로 운동(마라톤, 걷기 등) 하시는 분들이 많습니다(특히 주말에...)- 동백공원 주차장의 요금은 10분/300원입니다.​ 해가 지기 전 일찍 도착하여 일몰 장면부터 촬영하시면 좋은 작품이 될 것 같아요.저는 이번에 ND 필터를 가지고 오지 않아서...... 장노출(파도)을 촬영하지 못한 아쉬움이 남습니다. 누리마루와 의 조명은 일몰 후 들어옵니다.누리마루는 일몰 후 10분 정도... 후.... 는 20 ~ 30분 정도 후에 들어옵니다. 몇 년 전  저 너머 용호동에 높은 아파트가 들어서서..... 또 다른 조명이 들어와 작품을 만듭니다.​ 여기 누리마루와  야경 촬영한 후 누리마루 전망대에서 해운대해수욕장 방향으로 조금만 방향을 돌리면 해운대의 또 다른 야경을 볼 수 있어요 저기  해운대 해수욕장 방향으로 제일 높은 건물이 그 말도 많고 탈도 많았던  LCT입니다.LCT는 총 3동인데 제일 높은 동은 101층으로 국내에서 서울 롯데월드타워에 이어 2번째로 높은 건물이라고 합니다.​ 누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 오늘은 의 대표 야경 렌드마크인 누리마루와 의 야경 사진을 소개했습니다.오늘도 즐거운 날 되시고 행복한 주말 보내세요.감사합니다. 
안녕하세요갓승희입니다!​​내돈후기성인 1인당 20,000원 (1시간)​ 가볼만한곳 : 요트투어요트투어 요트와 친구들과 여행하며 야경을 어떻게 즐겨볼까 찾다가​요트투어 알게되었어요!​▶ 바로예약 GO GO!  #가볼만한곳#요트투어 ​저녁시간때는 작은 불꽃놀이까지 .. ♥ ​​친구들이랑 요트타면서없던 사랑도 싹트겠다며ㅋㅋㅋ다음에 남자친구나 썸남이랑 와야겠다 했어요 🙂​  요트투어 '요트와'퍼블릭투어 성인 20,000원퍼블릭투어 청소년 15,000원퍼블릭투어 소인 10,000원요트투어 요트와광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 이용권 구매 방법​1. 유선문의날짜,시간대 확인하기📱0507-1361-1889​2. 온라인티켓구매기타메모란에 날짜,시간입력하기 요트투어 : 해운대요트투어 요트와요트투어m.smartstore.naver.com ​3. 예약확정문자안내문자받고 시간맞춰가기[모임장소 : 요트경기장 4번초소]​​★신분증챙기기★​  ​저희는 유명한 야경을 보기위해 ​오후 8시 예약하였어요 : )낮시간대도 바다가 예뻐서 좋을것같아요​예약시간 15분전까지 요트경기장 4번초소앞에 있으면 됩니다 !​ ​벌써 야경에 취해버럿서,,,★​야경보며 감성에 젖다가도 저 아파트 얼마야? 하면서 찾아봤어요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아직까지 저녁시간대는 추워서옷도 단단히 입고오시는걸 추천드립니다!바다라서 더 추워요!​요트타면 담요주십니다  : )​  ​예약시간이 가까워지니 담당자님이 오셔서 어느쪽으로 가라고설명을 해주셔서 바로 갔습니다!​ ​요트가 너무 이쁘면서도 요트 얼마인지 찾아보게되더라구요 : )​(비싼요트,,)  요트앞에서 정보작성 후 탑승하였어요!​신발갈아신고, 구명조끼하고담요챙겨서 자리에 앉았습니다!​ ​너무이뻐서 지금 카톡프사에여!​그물 옆쪽으로도 앉고 편한자리에 앉아서 야경을 즐길 수 있고 ​직원분들이 너무 친절하셔서사진도 찍어주시고 설명도해주시고 했어요 : )    #야경#야경맛집​ ​야경 뿌셨따조아따★​진짜 어마어마 했습니다 !더베이도 갈까했는데​야경은 요트한번타면 다 볼수있어요!​ ​예쁜  ( 다이아몬드브릿지 )🌉​해운대쪽 , 광안리쪽 모두 가니까 야경 안본곳이 없었어요!​1시간동안 야경을 눈에 꽉꽉 담았습니다!​  🔥 요트에서 불꽃놀이 🔥​ ​불꽃놀이 하는지 모르고있었는데불꽃놀이봐서 너무 기분좋았어요!​야경보며 불꽃놀이라니,,❤️너무낭만적이였어요​  ​  ​여행 마지막날 이였는데이 너무 좋아졌어요 : )​ ​여행의 하이라이트를 느꼈습니다  : )​✨행복한 여행✨​가족,연인,친구 모두모두가시면 요트투어 추천드려요!!​​감사합니다  #내돈후기#내돈내산#여행​ 
황령산 야경뷰가 궁금하신 분들은 밑으로 쭉쭉 내려서 봐주세요!!야경사진은 밑에 있답니다 :) 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 야경을 보고 싶어서 온 광안리해수욕장야경하면  아니겠어요? 하지만  불 들어오기까지는 한참 남은 시간이라 광안리 글자와 함께 사진찍으면서 바다구경했어요 :)​나 광안리왔다!! 인증샷 찍는 곳이라 사람 많을때는 줄 서서 찍기도 하고 서로 찍어주기도 한답니다. 이것도 앞에 분이 찍어준 사진🙏  미세먼지와 바람이 장난 아니었어요 ㅠㅠ너무너무너무 추워서 여름옷 입고 온 언니는 호덜덜 거리고 ㅋㅋㅋㅋ 바다 보는건 좋은데 진짜 옴팡지게 추웠네요 개인컷 사진도 찍고~ 예전에  여행 왔을때는 해운대만 가봤지 #광안리해수욕장 은 처음 와봐서 사진만 100장 넘게 찍은 듯?날이 좋지 않아 아쉽기도 했지만 야경을 보겠다는 의지로 버텨봄.. 해는 언제 다 지냐며 바다 계속 걷는 중 ~낮엔 햇빛 쨍쨍해서 괜찮았는데 해가 넘어가면서 너무 춥더라구요.여름옷 입은 언니는 얼마나 추웠을지 ..이날 밤에 진짜 겨울인줄 알았지 모에용 이날 미륵이가 해운대에 왔다는 소식을 접해서 볼 수 있을까?의문 가지면서 계속 돌아다니고 DM도 보내고 막 찾아다녔는데포기하고 돌아가는길에 마주쳐서 뛰어감ㅋㅋㅋㅋㅜㅜ 핵멍청했던게 간식도 미리 안 사놓고 찾아다녀서 미륵이한테 뭐 챙겨주지도 못했네요. 그렇게 광안리해수욕장에서 좀 있다가 너무 추워서 오빠한테 콜미콜미~대패삼겹살이 너무 먹고 싶어서 바로 저녁을 먹으러 갔어요.금강산도 식후경이랬다고...! 여기가.. 어.. 이름을 까먹었는데 은 신기했던게 상차림값이 따로 있더라구요?셀프바 이용하면 인당 상차림 값을 받는거였는데 몰랐음 ^^그리고 고기가 내가 생각한 대패보다 두꺼웠다 정도? 버섯값도 따로 받더라구용, 밖에서 고기 사먹은지가 오래라 나만 몰랐던건지?? ㅋㅋㅋ일단 고기를 먹는 것 자체가 너무 좋았고 아쉬운 점은 김치가 신김치가 아니었어요.이런 구워먹는 김치는 묵은지를 챠악 구워줘야하는데 ㅠㅠㅠ  이렇게 저녁 먹고 났더니 어느덧 해가 지고 캄캄해짐그래서 우리는 차를 타고  야경뷰를 보러 황령산으로 향했어요.이건 언니도 나도 모르던 곳인데 왜 몰랐느냐!여긴 데이트코스이기 때문!!!  여행의 장단점차가 있으면 편하지만 주차할 곳이 없다. 주차비가 너무 비싸다.도보여행은 주차 걱정이 없다. 차 없으면 못 가는 곳이 많다.그렇지만? 이번 야경을 보면서 느낀건 역시  여행에는  차가 있어야 된다 ^^​여기가 썸탈때 썸녀 데리고 가면 쥑인다는 그 입니다요!아는 사람만 아는 황령산 전망대 ( 전망대까지는 안가고 중간지점에서 본 뷰)데이트 코스로 좋다고 하더라구요?​ 광안리 해수욕장에서  야경을 봤으면 못 봤을 모습 아닙니꽈?바다에서 보는  야경도 그 만의 매력이 있지만이렇게 내려다 보는 야경도 색다르더라구요.날만 안 추웠으면 딱인디.. 커플들은 부둥켜앉고 야경을 보고 있는데난 너모 추워서 담요 돌돌 싸매고 보고 있었음 ^^  진짜 사진에 안 담기는게 안타까운 뷰에요..ㅠㅠ여행 갔는데 차가 있다? 밤까지 놀꺼다? 야경을 보고 싶다?그렇다면 무적권 져니의 원픽 추천 장소 야경 랍니다.5월달 지금 날씨면 괜찮겠지만 내가 여행 갔을 때는일교차가 너무 클때라 밤에 진짜 오돌오돌 떨리게 추웠어요 ㅠㅠ지금은 딱 야경보기 좋은 온도라 모기 많아지기전에 가면 딱 좋을 것 같더라구요?이날 갔던  야경가 2군데 였는데 한곳은 나중에 여유갖고 다시 데려가 달라고 할거예요 ㅋㅋㅋ일단.. 사진은 없음.. 왜냐.. 너무 추워서 안 찍고 걍 호다닥 다시 차에 탔음한 곳은 그냥 오빠가 져니 장기 튼튼하나~ 하면서 산골짜기 넘어로 데려갔는데 위치가 어딘지 모름 ^^​​+​[ 다시 전으로 돌아가  바다, 광안리 해수욕장 ] ​사진으로 느껴지죠? 바람 장난아냐 ㅠㅠ미세먼지인지 황사인지 미춰~버림마스크를 써도 다음날 목이 아플 정도?​ 언니가 사진 찍어준다고 앉아보라고 했던 사진​여기에는 흠이 많죠?어김없이 카메라를 손가락으로 가리고 찍는 언니 흔적진쨔 오로지 나만 보고 찍나보다..​광안리 글자를 사람들이 가리고 있어서 안타깝더라구요ㅜㅜ​​​커플 행복해 보인다 ​뛰방😕​​그럼 져니 몫까지 행복하세요.안녕~~~~~~~~❤ 
From, 블로그씨높은 곳에 올라가 보는 야경은 가슴 벅찬 감동을 주는 것 같아요~ 최애 야경 를 사진과 함께 소개해 주세요~ ​ ​​​< 최애 야경   광안리 민락항 방파제  >​지난 주말 1박 하면서 콧바람 쐬고 온광안리 야경을 포스팅하려고 하던 차,마침 나와 텔레파시가 통했는지블로그씨가 최애 야경 를 꼽으라는질문을 던지는 것이 아닌가?!​무수한 훌륭한 콘텐츠 사이에서한 번도 블로그씨 토픽으로 선정된 적이 없지만왠지 오늘은 예감이 꽤 괜찮다.​(선정되고 싶어서 기록하는 건 아니지만그래도 이왕 이렇게 나와 맘이 통했으니어디 한 번 뽑아줘 봐- 흣)*선정 안 해줘도 안 미워함 ㅋㅋㅋ​​​ ​광안리 해수욕장은 계절에 상관없이을 여행하는 기분이 들게 해줘서 참 좋다.​해변가를 거니는 사람들은 물론,카페, 펍, 레스토랑, 횟집 및 해산물 센터 등전체적인 바이브가 딱 여행 느낌이었다.​​​ ​여행 느낌 중 최고는 역시 야경인데,바다 위 멋진 자태와 반짝이는 불빛을 자랑하는 의 뷰가 역시 그 중심인 거 같다.​그래서 오늘 소개할 최애 야경 는, 뷰를 온몸으로 만끽할 수 있는광안리 민락항 방파제이다.​​​ ​민락항은, 민락 수변공원 가는 길에 있는 자그마한 항으로 해운대 마린시티가 보인다.​대도시와 자그마한 바다마을이살짝 어색한 듯 잘 어울리는 독특한 느낌이라보면서도 감탄을 멈출 수가 없었다. ​​​  ​한적한 어촌 마을 분위기 뒤로 화려한 마린시티의 고층 아파트가 보이는상반된 차이가 굉장히 힙해보였다.​공존이라는 단어가 꽤 잘 어울리는 프레임이었다.​​​ ​민락항을 지나 바다를 따라 걸어가면 만나는 방파제가 바로 를 맘껏 즐길 수 있는 내 최애 스팟이며, 최애 야경 이다.​수변공원에 비해 상대적으로사람들이 많이 없어서 좋았는데몇 년 사이 이곳도 굉장히 유명해진 듯하다.​​​ ​사실, 민락 수변공원도 원래는아는 현지인들만 찾는 곳이었는데언제부터인가 외부 관광객들,특히 20대 어린 친구들이 몰려와서헌팅 하면서 술판을 벌이는 곳이 돼버려아쉬움이 많이 남았다.​이 흐름에 민락항 방파제는 안 끼길 바랐는데밤 야경족들이 많아져 서운하던 차에코로나 유행이 다행인 건지작년에 비해 확실히 사람들이 덜했다.(날씨가 아주 추운 겨울을 빼면맥주 및 술을 마시는 사람들이 많았음)​​​ ​멋진  야경을 가까이서 볼 생각에신나서 걸어가는 중 ♪​여름밤이나 코로나 이전 시대에 비해확실히 밤 마실을 즐기고 술을 마시는 사람들은 덜했지만언제 어디서든 조심해서 나쁠 건 없어서야외임에도 마스크는 빼지 않았다.​​​ ​은 바닷가마다 야경이 각기 개성이 담겨 있어 모두 다 멋지지만개인적으론 광안리가 진짜 최고인 거 같다.​개인적인 애정이 높아서 그런지 몰라도평온과 설렘을 함께 주는 분위기에서는세계 어디와 비교해도 광안리가 갑인 듯하다.​​​ ​같은 기종의 휴대폰 카메라도 버전에 따라 다른 분위기가 나는데,파노라마로 찍은 위 두 사진들은불이 켜진 만 더 강조된 느낌이다.​확실히 그냥 기본 카메라로 찍은 사진 보다배경이 어둡고 대비가 세서 사진 전체가 고요한 분위기로 연출됐다.​​​  ​살짝 보랏빛으로 반짝이는  야경을짧게나마 영상으로 감상해보세요 ;)​다리가 반짝반짝 거리니 더 예쁘다 *.*​​​ ​방파제 위 계단에 앉아 잠시 멍 때리는 중.​까만 바다 위 보랏빛 다리가 얼마나 아름다운지밤마다 풍경에 괜한 위로를 받았다.​(멀리 담배 피우던 XX만 아니었으면 더 좋았겠지만)​​​ ​"다리 길이 머선일이고?"​아이폰 광각 캐뮤라가 나를 길쭉하게 만들어줬다.나는 SE2라서 이런 카메라의 기능을 몰랐는데어머머머머머 미쳤나 봐 ㅋㅋㅋ​이럴 줄 알았으면 기다렸다 12로 사는 건데,SE2는 그냥저냥 그저 그런 카메라였구먼 ㅠㅠ​(이날 밤마실 패션은 시커먼 소도둑놈 같놐ㅋㅋ)​​​ ​저 멀리 유람선에서 불꽃놀이를 하고 있었다.자그마한 거였지만유람선에 타고 있는 사람들은 얼마나 좋았을지,정말 황홀한 야경 구경이 아니었을까 한다.​해외에 나가면 강변이나 해변에서유람선을 즐겨 타면서한국에선 한 번도 타보지 못했던 거 같다.특히나 은 일상의 터전이라 그런지타 볼 생각을 1도 안 했는데,다음엔 유람선이 아니라 요트 한 번 타야겠다.​코로나 시대에 멀리 여행 가는 것보단지역 내 이것저것 해보는 게 더 나을 듯하다.​​​ ​이 사진 때문에 사진첩을 보다 한참을 웃었다.갑자기 수전증이었던 건가라이브로 찍힌 사진이 현대미술이 됐다.하하하하하핫​흔들린 사진인데 직선으로 잘 흔들려서그대로 보관했다가 이렇게 투척해보는 중 ;)​아, 그러고 보니 방탄  왔을 때 보랏빛으로 물든 야경이 떠오는구먼(기승전BTS)암튼 민락항 방파제에서 보는  야경 완전 보라함 💜💜​​​​​◎  야경  '민락항 방파제' 찾아오는 길 민락항방파제광역시 수영구 민락동 113-43 ​*올 때 돗자리 준비해오면 편하게 앉아서예쁜 야경 감상할 수 있음.맥주 및 주전부리 준비해와서 먹는 건 좋으나마스크 꼭 쓰고 방역수칙 잘 지켜서 놀기 바람.또 쓰레기는 꼭 잘 치우시길 바람.​​​TRAVEL, BUSANⓒuncommon namnar 
안녕하세요.이번 포스팅은  광안리 해수욕장 앞의'호텔 1(hotel1)' 호텔을 방문한 후기입니다.참고로 원고료나 포스팅 제의 없이 '내돈내산'한 리뷰입니다.호텔1은 과거 마리나 호텔 건물을 리모델링하여2017년 오픈한 호텔입니다.화이트톤 인테리어와 광안리 해수욕장 오션뷰로 유명한 호텔로 주탑의 중간지점을 조망할 수 있습니다.정확히 중간지점을 조망할 수 있는 위치라면옆 건물인 W모텔과 오뜨 카페가 의 정중앙을 볼 수 있더군요.제가 묵은 객실 타입은 프리미엄 오션 터치입니다.주말엔 예약이 거의 가득 차는 바람에평일에 휴가를 내서야 예약할 수 있었네요.웹상에서도 후기를 찾아보니 프리미엄 타입 외의객실들은 방 크기가 많이 좁더군요;;그냥 사진으로만 봐도 많이 좁아 보였습니다.혼자 간다면 로맨틱 타입이 적당해 보이네요.아래엔 위치와 촬영한 사진들입니다. 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203 호텔 1 외관루프탑루프탑루프탑SNS에서 핫플인곳...날씨라도 이뻤으면 프사 한 장 건졌을 거 같네요..내부 인테리어 천장복도, 화이트톤의 매우 깔끔한 인테리어입니다. 프리미엄 오션 터치 객실화장실, 세면대, 샤워실세면대 샤워실 화장실 기본 제공 어메니티 객실 조명 점등 전조명 점등 후, 깔끔한 인테리어가 매우 맘에 들더군요.객실 창문 정중앙 뷰창밖으로 보이는 , 날씨가 너무 구려서 안타깝네요...침대와 책상, 냉장고, 거울, 의자 등창문에서 바라본 객실창문에 카메라를 세팅하고막상 3대를 깔았는데 사진은 1놈만 잘 나왔습니다...;; 창문 반사 때문에 그나마 건진 게 다행이라 생각합니다. 창밖으로 보이는  야경야간조명을 밝힌 조명에 비친 구름이 밝아진 게 보입니다.새벽 경관조명만 소등한 일출 전 풍경일출 이후 풍경, 날씨가 흐려서 해는 보지 못함;;아침​​촬영에 쓰인 카메라는 소니A7C, 갤럭시S20울트라입니다.​긴 글 봐주셔서 감사합니다.  ​블로그 내에 게시된 출처가 적힌 참고용 사진을 제외한모든 사진의 저작권은 '이경환'에게 있으며무단 사용을 엄격히 금하고 있습니다.​만약 불펌 및 상업적 용도 그리고허락 여부와 관계없이 출처를 명시했더라도저작물의 무단 도용 적발 시저작권법의 제재를 받을 수 있습니다.사진사용을 위해 계약 또는 구매하여 이용하고 싶으신 분은leegh1224@gmail.com으로 연락해주시기 바랍니다.그 외엔 게시글의 링크 사용만 자유롭게 허용하는 바입니다.​특히 부동산 카페나 블로그, 커뮤니티 등을 하시는 분들 주의하세요!!주기적으로 모니터링하고 있습니다. 
안녕하세요 세쿨이입니다 :)  오늘은  여행 2박3일 코스 마지막 이야기 야경  광안리 해수욕장과  야경을 소개해드리겠습니다​사실  여행 2박3일 코스를 짜면서광안리 해수욕장은 총 2번을 방문하게 되었는데요​첫번째는  1박2일을 광안리에 하루 묵어서 야경과 일출을 다 눈에 담을 수 있었고두번째는 집으로 돌아가기 전에일몰 시간대에 광안리 해수욕장을 방문하여또 새로운 모습을 담을 수 있었습니다​그리고 번외로 요트 위에서 바라 본 야경과 광안리 해수욕장도 같이 소개해드릴게요~ 약간 늦은 점심을 먹고 난 뒤비행기 탑승까지는 시간이 조금 남아서광안리 해수욕장으로 향했습니다​일몰시간에 를 보는 것은이번  여행 코스에 있던 계획은 아니었지만이동 시간을 고려했을 때가장 무난한 일정이었거든요 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  여행 코스 추천으로 빠지지 않고 등장하는 광안리 해수욕장 위치입니다 지하철 광안역에서 도보로 10분 정도면 도착합니다 일요일 오후였는데도 사람이 꽤 많았는데요여기저기 들리는 대화들을 보니 1박2일 여행을 오신 분들도마지막 일정처럼 들리는 것 같더라구요​일몰빛에 조금씩 물들어가고 있는와 해변을 같이 찍어보았습니다  사실 해수욕을 할만한 날씨는 아니였기에사진만 찍고 산책을 하며 놀았지만해수욕장이 열지 않는 시즌이더라도해변가에 숙소를 구하는 것을 추천드려요​유명한  야경 이기도 하고해수욕장이 동쪽을 바라보고 있어일출 이기 때문입니다 저도 몇차례  1박2일 여행을 왔을 때광안리와 해운대 쪽에 주로 숙소를 잡았는데만족도는 확실히 광안리 해수욕장 쪽이 더 높았어요 ㅎㅎ  왜냐하면 숙소가 이 부근이면바로 앞에 해수욕장에만 나와도예쁜  야경을 볼 수 있었기 때문입니다​좌측에는 민락 수변공원이 있는 회센타 건물들이,오른쪽에는 아파트 단지기는 하지만그래도 조명을 화려하고 이뻐요 그래도 광안리 해수욕장이 야경 가 되는 가장 큰 이유는아름다운  야경을 가장 잘 볼 수 있는 곳이기 때문입니다​달이 밝은 날 간다면예쁜 달과 함께 사진을 남길 수 있을 거에요 를 즐길 수 있는 또 다른 방법은요트투어를 이용하는 것입니다이렇게 바다에서 육지쪽으로 다리를 볼 수 있거든요 광안리 해수욕장도바다 위에서 보는 새로운 경험을 할 수 있습니다 밤에 요트투어를 타면이렇게  야경도 새로운 포인트에서 바라볼 수 있어요에 1박2일 이상 여행을 오신다면저녁 시간에 이렇게 요트를 타보는 것도 좋은 경험이 될 것 같습니다 다리 반대편에서  야경과을왕리 해수욕장 전경을 볼 수 있는독특한  야경 라는 생각입니다저녁 요트 투어도  여행 코스 추천 루트이니여유가 되면 일정에 같이 넣어보셔요​  어찌되었든 이번  여행은서면 이상 넘어가지는 않았었지만알차게  동부 지역을 둘러보았던 것 같습니다그렇게 광안리 해수욕장에서 일몰을 마지막으로이번  여행 2박3일 코스는 막을 내렸습니다​은 정말 관광할 곳이 많은 도시라 여행 코스 추천 드릴 곳이 많이 있고한 번 여행으로 다 둘러보기가 어렵답니다​ 여행 코스를 계획하실 때선택과 집중을 하여여유있게 둘러보실 것을 추천드려요~  이상으로  여행 2박3일 코스  야경  광안리 해수욕장 1박2일 여행 코스 추천  야경 이야기를 마치겠습니다​다음 이야기로 찾아오겠습니다 :) 
2022년 1월 1일 광안리 에서 떠오르는 태양​​어제는 한 해를 보내는 마지막 저녁이라 TV에서 방송중에 하는 "새해 카운트다운"을 속으로 같이 따라하며 2021년을 마무리 했습니다(잠시,마음 속으로 새해의 소망을 생각해 봤습니다)어차피 해돋이 행사도 취소되고, 행사 장소도 통제를 한다고 하니 잠을 푹 자 볼 생각으로 알람을 끄고 잠이 들었습니다​2022년 1월 1일  05시 54분​새해 첫 날 눈을 뜬 시간 입니다잠을 푹 자 보려고 했는데도 습관처럼 눈이 떠 집니다새해 첫 날이니 그래도 떠 오르는 해맞이를 해야겠다생각하고 옷을 최대한 따듯하게 입고 집을 나섰습니다​매년 광안리 해수욕장에서 해맞이를 보아왔기 때문에광안리로 출발을 합니다통제를  한다고해도 멀리서 떠 오르는 해만 바라보면되겠지 하는 생각으로 갑니다도착해 보니 광안리 해수욕장 모래사장전체와 바닷가쪽 인도까지 폴리스라인 띠를 둘러놓고 출입을 못하게 통제를 합니다​ ​광안리 해수욕장 모래사장에는 사람이 한명도 없이텅 비어 있습니다그래도 생각보다는 꽤 많은 사람들이 사진을 찍으며해변도로변 인도에 모이기 시작 했습니다​ ​매년 빠지지 않고 광안리해수욕장 에서해맞이 행사를 참여 하다보니 코로나전과 코로나후의광경이 너무나 다름니다3년전 해맞이 행사때 까지만해도엄청난 인파와 행사가 끝나고 나면 수영구 각동 참가부녀회원 분들이 끓여 주시는 떡국이 정말 맛이 있었습니다해맞이를 마치고 그 자리에서 먹는 떡국이라 의미가있는것 같아 너무 좋았습니다그런데,올해 광안리해수욕장 모래사장에는 개미새끼한 마리도 안 보인다고 할 정도로 텅 비어 있습니다​3년전의 평범했던 그 일상이 머리속에 그려지며그때,  그 시간이 그리울 정도네요​ ​이제 2022년 임인년 새해의 밝은 태양이 떠 오를시간이 되었습니다떠 오르는 새해를 보며 제일 먼저 기원하고 싶은것은코로나가 종식되고 그 전의 일상으로 돌아갈수 있기를소망 합니다​  ​​  ​2022년 새해는 시작 되었습니다모두가 소원 하는것, 다 이루기 위해 첫 날부터 화이팅합시다2023년 해맞이 행사때는 행복한 마음으로 감사하며떠 오르는 해를 바라볼수 있도록 올 한해 달려 봅시다​모두 건강 잘 챙기시고 새해 복 많이 받으세요​ #2022년광안리해맞이일출#2022해맞이#광안리해맞이#해맞이#다이아몬든브릿지일출#의해맞이(다이아몬드브릿지)#2022의해맞이#광안리해수욕장#꼭가봐야할여행지 광안리해수욕장 #광안리해맞이떡국#해맞이에서먹는떡국(광안리)#수영구부녀회떡국봉사#광안리호메르스호텔#광안리켄트호텔#광안리아쿠아호텔#여행#새해각오#여행강추코스광안리해수욕장#광안리일출#필수여행코스​ 
  아기랑 여행 ​#여행#광안리#힁맴부부#사진찍는부부#힁맴부부의센스라이프​글｜사진 @hmbubu  ​​​​ ​반가워요. ღ'ᴗ'ღ사진찍는 힁맴부부의 #사진찍는엄마힁엄마의 기록블로그에요.​​저는 에 거주하고있긴 하지만 뚜벅이 엄마는 아빠없이어딜 떠나질 몬해요 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋㅋ주말이고 평일밤이고 바쁜 남편을 대신해서 친정식구들이랑 아기랑 여행을다녀왔는데요! ㅋㅋㅋ거창하긴 하지만 울아기가 바다를 너무 좋아라 하기도 하고친정식구들이 밥먹으로 외식하자고 하여서 바다가 보이는 해운대 마린시티로 향했어요.​ ​바다만 보면 가슴이 뻥~집에서 가깝긴 하지만 이동수단이 마땅치 않아서 아기랑 어딜가기가 참 애매하더라구요.엄마가 좀 용기를 가지면 좋으려만....임산부 몸으로 대다 대네요 ㅎㅎ​ ​코로나19바이러스가 점점 풀리다보니 광안리바다에 요트가 많이 보이더라구요.불경기였을텐데 어느 업종이든 다 호황이길^^​ ​친정식구들이랑 딸랑구를 데리고 간 곳은 마린시티 바닷길이였는데요.차가 쌩쌩다니지 않아서 위험하진 않았지만 그래도 차도가 가까이 있어서아이에게서 시선을 떨어트리면 안될거 같더라구요.​그래도 울아기 위험하다는 정도와 차가 오면 엄마손을 잡아야 한다는 것은인지하고 있어서 그나마 덜 위험하긴 했어요.​ ​꽃을 좋아라 하는 울딸랑구 이기에 여행에 있어서 여름이라면꽃이있는 곳은 어디든 가는거 같은데요.바닷가 근처여서 선선한 바람이 불기도 하고 흔들흔들리는 꽃덕분에울아기 기분도 UP!​ ​아기랑 여행시 사진꿀팁은 파스텔톤의 옷 보다는 요로코롬 쨍한색감의옷을 추천하는데요.어른들이야 조금 부담스러운 컬러감이지만 아이에게는 사진찍을때빨강, 파랑, 노랑 등 원색의 쨍한 색감을 입혀놓으니너무 예쁘더라구요^^​   ​길가를 거닐때마다 꼬옷엄마 꼬오옷 아빠 꼬오옷 하면서 기분좋은 딸랑구 ^^이제 를 배경으로 사진찍으러 고고​ ​제가 기억이 가물가물한데요해운대 마린시티에 요로코롬 T자형 방파제가 있고 그 뒤로 앉을 수 있는 공간도 아닌것이서있을 수 있는 공간도 아닌것이 담이 있어요...ㅋㅋㅋㅋㅋ아기혼자 올라서게 하는건 매우 위험하기에 어른들의 케어가 꼭 필요한데요.​ ​겁없는 임산부는 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ딸랑구와 예쁜 사진을 남기고 추억을 남기기 위해올라가봅니다^^​그렇게 높지 않아서 사뿐히 올라갈 수 있어요.아즉 배가 그렇게 많이 불러오지도 않았기에 가능한 일​ ​전날 새벽에 일어나서 펑펑 울고 다싫다고 울고자기싫다고 울어서 매우 피곤한 상태였음에도 불구하고울딸랑구 컨디션 최고에 너무 예쁜 요즘♥​시러 시러병에 걸려서 쪼매 마상을 입기도 했지만 ㅜㅜ이렇게 쳐다볼때면 너무나 이뿜​ ​아기랑 여행시 사진꿀팁 또하나!아기가 손가락질? 이라고 해야하나요포인팅을 잘 한다면 꼭 물어보세요​이날 울딸랑구한테는"할배어딨어?""할매어딨어?""이모어딨어?"​요로코롬 물어보면서 찍었어요.​ ​그러면 울딸랑구는 한명 한명 손가락으로 콕콕 찍으며마치 카메라를 향해 시선처리하듯 예쁜 사진을 얻을 수 있는데요.아기가 앞으로 전진하고 싶어할 수도 있기에 꽉 붙잡고 있어야해요.​ ​아기한테 입뽀뽀하면 어른들의 충치세균이 입안으로 따라들어갈 수 있다고하여세돌까지는 입뽀뽀를 하지 않으려고 했는데....간혹 스치는 울애기 뽀뽀♥이날도 갑자기 입뽀뽀해가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무놀램​ ​진짜 울아기 너무사랑해♥​아기랑 여행시  배경으로 사진찍는 는광안리바다도  좋지만 요로코롬 사람들 배경 없는 마린시티도 너무 좋은데요♥​카페도 많고 식당도 많아서 딱 최적의 장소이지 않나 싶어요​​​​ ​ 
​​제가 살고 있는 지역에서 제일 가깝게다녀올 수 있는 바다가 인데도 잘 안가지더라구요 일핑계이기도 하지만 차막힐까봐 겁이나서이기도 해요 그래도 야경는 뭐니뭐해도 광안리가서  보는거잖아요 진짜 오랜만에 밤바다 보며 산책하고 왔어요너무 오랜만이라 그런지 많이 바뀐 광안리가적응 하지 못했지만 여기저기 걷다 보니 자전거 무료 대여 하는 곳도 있고 산책로도 너무 잘 되어 있는 정보 알려드릴께요​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​젊은이들의 복작복작함은 여전하네요10시가 넘어 도착했는데 오오 살아 있는야경 광안리에 도착했습니다갑자기 추워진 날씨에 편의점에서 따뜻한 음료 한잔 사서 를 향해직진중입니다​​​​  ​​2년만에 온 이곳은 광안리예요언제와도 좋은 곳이예요답답한 가슴을 쥐어잡고 집에 뒹구르기보다는 이렇게 를 보며 가슴이뻥하고 뚫리는 기분  다들 아시죠?​​​ ​​너무 오랜만에 왔나 봐요못보던 조형물이나 장식품<?> 같은것들이바다에 많이 있는데요? 야경는 역시나 자주 와야 뭔가를 아는데...그동안 답답함이 없어서 안온건지 바빠서 못온건지 확 바뀐 광안리 모습에 설레여서 두리번 거리며 적응중이랍니다SUPRISE 요 글자 원래 있었나요?저는.....처음보는건데.... 그리고 서핑보드까지광안리에서도 서핑을 하나봐요내년 여름에 서핑예약!입니다​​​  ​​모래위를 걷는걸 좋아하지만조금 불편하죠 ㅠㅠ 신발에 모래도왕창 들어가고 그래서 그런 분들을 위해서멀리서 바다를 보며 걸을 수 있게인도길도 만들어져 있어요​​​​ ​​저는 운동호를 신고 와서불편함 없이 파도 직전앞으로 전진했어요오늘따라 광안리 파도소리가더 우렁차게 보이는걸요눈 앞에 보이는  예술이야!전 아이폰인데 야경모드가 완전 꽝이라아쉽지만....진짜 두눈에서 몇번 봐도우아 소리 절로 나오는 걸요​​​  ​야경에서 듣는 파도소리 한번 들어 보시겠어요?이럴때 두둔은 귀는 파도에 집중 해야 합니다​​​ ​​한참동안 그대로 멈춰라! 모드였어요사진 찍어도 두눈앞에 보이는 것만큼멋지게 안나오니 제 마음속에 깊이컨트롤씨 컨트롤브이 하는 중입니다전 겨울바다 무지 좋아하는데 이번 겨울에또 다시 오는 걸로......하고 마음속으로 약속!​​​ ​​광안리 행운나무라고해요오오 이런것도 처음 보는걸요그런데 이곳이 옷걸인줄 알고 옷을 거나봅니다여러분 이건 눈으로 보는것이니옷걸지 마세요!!!​​​ ​​하아, 여행고파 있는데여기 보이는 이정표를 조금 보세요하와이 7163km뉴욕 11255km런던 9186km베를린 8657km​이렇게 거리 표시가 되어 있어요저...떠나고 싶어요우리 마스크 없이 이제 곧 떠날수 있는거죠?​​​​​ ​​​양산이 펼쳐져 있어요그것도 반짝이는 불빛아래여름에는 그늘막이 되어주어서 좋고저기 서서 음료두고 이야기 나눌 수있는 바같은 분위기라 좋아요리얼바다 bar인데요Welcome to 광안리bar분위기에 헤엄쳐🤭​​​​​ ​​이건 뭐죠!?해변에 테이블이 있어요처음엔 이거 뭐야 하면서갔는데 오오 파도소리 들으면서알코올도 먹고 과자고 먹고뭔가 흥이 나는데요!?야경에 갑자기 나타난 테이블에서신나고 신나고👣👣👣​​​​​​  ​​양산 불빛아래에서 보면서야경에 빠져 봅니다​​​​ ​요건 뭘까요!?광안리해변 느린 우체통 달팽이톡 이랍니다 안으로 들어가면 테이블이 있는데그 위에 있는 엽서에 글을 적고 나서아래에 있는 투입구에 넣어주면 됩니다(달팽이톡 전용 엽서만 수거후 발생한다고 하니 다른개인 엽서는 사용하시면 안되어요)​​​​ ​​엽서는 1년뒤 해당 월 첫주에 발송된다고 해요​✔️수신처가 잘못되었을 때는 미발송, 미수신 될 수 있으니 올바른 주소쓰기!✔️해외주소의 경우 코로나 상황에 따라 지연될 수도 있다는 점 참고하기​​​ ​​화장실 앤드 샤워장입니다지금은 샤워장이 거의 필요없지만여름엔 필수죠!!다음여름에 광안리를 찾는다면이렇게 샤워장이 있다는 사실 메모!!​​​ ​​ 정면에서만 매일 놀다가돌아갔는데 오늘은 배가 불러 여기저기돌아다녔거든요 먼가 스테이지 같은곳이 있길래 가까이 가보니광안리 해양 레포츠센터더라구요여기서 제트보트, 서핑, 카약 등등많은 바다 스포츠를 즐길 수 있었어요너무 늦게 알았네요!! 계절이 즐기기엔 너무 추우니 이런 레저포츠 내년에 꼭 한번 즐겨 보고 싶네요 여기서!! ​​​​​ ​​​해변가를 지나 쭉 지나다 보니산책로가 나오더라구요 그리고 보이는  자전거 무료 대여 해주는 곳이보이네요 오오 무료요?? 이 좋은 야경를 자전거타고 다닐 수 있는데 무료라구요?광안리 해변은 안되지만 바로 옆 자전거도로를 이용하면 되니깐 너무 좋은거 같아요​📌  자전거 무료 대여 정보​✔️대여시간  3월-10월 10시-19시 (20분전까지 반납)11월-2월 10시-17시 (20분전까지 반납)​✔️대여기간 당일2시간 무료​✔️대여조건 신분증지참, 1인당 1대초등학생 이하는 보호자동의후 대여​✔️유의사항대여 및 반납시 관리자 입회하에 자전거확인 대여중 발생한 사고는 대여 받은자의 책임대여소 앞 임의주차는 반납인정 안함​✔️변상책임분실 시 동일 자전거에 해당하는 실비변상훼손 시 소용부품 등의 실비변상​✔️이용제한신분증과 대여자 식별 안될때연락처 확인 안될때관리자의 협조 요청에 응하지 않았을 때음주등으로 안전문제 있을때천재지변으로 자전거 운행이 위험할 때특별한 사유없이 반납하지 않을 때​​​ ​** 자전거 대여소에서는 어떠한 물품도 보관안됨​​​ ​​ 자전거 도로는 아주잘 되어 있더라구요이길을 쭉 따라 자전거 타면서야간인 광안리에서는 물론이거니와반짝이는 네온싸인에 먼가힐링되는 기분이랄까요!!여기는 자전거 거리 뿐만 아니라 걸을 수 있는 산책로라 사람조심 자전거 조심은필요합니다!!​​​​ ​​저는 러너다 보니여기 길을 보는 순간뛰기에 너무 좋겠다라는 생각이 들더라구요바닷바람에 잘 안 뛰어지긴 하지만조깅하기 너무 좋아서저도 잠시 뛰어 보았습니다챔찌잉 광안리를 달리다🏆🏆🏆​​​​ ​​끝까지 걸어 갔다가 돌아오는 길은빌딩뷰가 보이는데 먼가 홍콩 야경을보는 듯한 느낌🎹​산책하기도 좋은데 두눈도 함께 즐거울 수 있는 야간 광안리  산책은 무조건 추천입니다! 여긴 같이 와도 좋지만혼자 슝와서 걸으면 생각정리 하기도 좋고 자전거 무료 대여에 길도 잘 되어 있으니 자전거도 타면서 바람을 휘날리며을 여행할 수 있으니 너무 좋으네요더 추워지기 전에  구경하러 가보세용​​  ​​​#밤바다#광안리#야경#자전거대여 
​​​​ 위 선셋​ ​​ 위에서 일몰 보기위해 톨게이트 비용을 몇번을 지출 했는지…​ 그런 삽질을 해봅니다이것도 추억이니까~ ㅋㅋㅋ​​​​​  ​​Ref. 일출 일몰시간  일출일몰시간표 : 네이버 통합검색'일출일몰시간표'의 네이버 통합검색 결과입니다.m.search.naver.com #일몰시간 #오늘일몰시간​​  ​​​​ ​쉐도우를 펴 바른듯한 노을이 지고 있네요.​​ 이 장면을 찍어 본다고 대교를 왔다 갔다 😅신난다 신나~ ㅋ자연의 경관의 아름다움을 이렇게 눈에 담아봅니다​​​  노을이 실제로 보면 더 멋진데 사진에 느낌이 다 안담김ㅠ사진찍는 연습 좀 해야할듯 하지만​​​ 어디서 들은거 같은데 진정한 여행은 새로운 풍경을 보는 것이 아닌새로운 눈을 갖는거라고… ​​그걸 느낄수 있는 여행이었기에그걸로 위안을 삼아 봅니다​​ ​예쁜  풍경을 마음으로 보면서 새로운 눈을 가졌으니이번 여행으로 하나 얻어갑니다.​​​​  ​​​달린김에 달려간 ​​​​  ​​​​​호천마을 문화 플랫폼 ​불빛이 예쁜 플레이스~​ ​​인접하게 주택이 형성된게 저녁이면 이런 예쁜 야경을 만들어 주네요​ ​그날 너무 추웠는데사진 속은 왜 이렇게 따뜻해 보이는지…​​  ​​드라마 쌈마이웨이 촬영지로 핫해진 장소!​​ 곳곳에 드라마 홍보 조형물들이 있어서  ​요리 저리 찍어봅니다​ ​호천마을플랫폼 이곳에는아기자기한 카페가 예쁜 전구 조명들로 예쁘게자리 잡고 있더라구요 저 불빛은 늘 맘을 설레게 하는듯해요​​ ​ 반짝 반짝 빛나는 야경!  너무 예쁘더라구요.​ ​한켠에 배우들 사진이 있어서 찰칵!​​ ​​박서준은 멋지당~최근에 김비서는 왜그럴까?다시 봤는데도 잼났는데​쌈마이웨이도 정주행 달려야 하나요?? ㅋ​​  야경 구경하기에 넘 멋진 장소이지만타워 주차장이 있으나 주민들 주차 타워라서 길가에 주차를 해야한다는 점! 우린 다행히 주차를 했지만 주차할 공간이 없을때 매우 난감할듯함!호천마을 야경 후기#호천마을 #야경 # #야경 #쌈마이웨이촬영지 #가볼만한곳​​​​  ​​ 
​​​#야경 라 하면 유명한 곳이 바로 #광안리해수욕장 입니다.​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​늘 #광안리 를 올때마다 생각하지만​광안리해수욕장으로 전철로 접근하는 것보다 버스를 타고 오는 것이 더 편하다는 것을 말이지요.​오랜만에 보는 , 한때는 이 풍경도 지겨울 만큼 봤을때가 있었지만​지금은 멀리 떨어져 가기 쉽지 않으니 이 야경마져도 그리웠습니다.​#야경 하면 역시 # 와 광안리 해수욕장이 아닌가 싶습니다.​제가 갔을때는 9월 초여서 아직 펭수가 있었습니다.​​ ​​​광안리 해수욕장 주변의 회센타들도 그대로 있는데​뒤로는 높은 건물들이 많이 보입니다.​​ ​​​펭수가 이렇게 있음으로​광안리 해수욕장의 랜드마크가 되어​많은 분들이 앞에서 사진을 찍고 계셨습니다.​​ ​​저 멀리 보이는 남천동의 W아파트가 눈에 들어옵니다.​남천동은 빵천동으로 유명하지요.​시간만 넉넉했으면 다녀왔을텐데 아쉽네요.​​ ​​​이 날은 생각보다 파도가 쌔서 놀랬습니다.​​ ​​​태풍이 올라오는 것도 아닌데 말입니다.​의 불빛은 날씨와 상관없이 아름답습니다.​그래서 우리나라에서 알아주는 야경 이겠지요!​ 개통부터 올해 5월까지 벌어들인 누적통행료가 3,943억 6,553만원이라고 합니다.​건설사업비로는 7,899억이 들었다고 합니다.​계획상으로는 2028년 5월 31일이 통행료 징수가 끝나는 날이라는데​언 20여년간의 통행료로도 건설사업비를 다 뽑아내진 못했네요.​​ ​​​제 뒤로 있는 숙박시설들은 많은 객실들이 불이 꺼져 있었습니다.​​ ​​​광안리 해수욕장!​광안리라는 글자와 함께 양쪽에 펭수와 소가 자리잡고 있습니다.​점점 달라지고 있는 광안리 해수욕장!​코로나가 끝난 뒤  불꽃 축제를 한번 가보고 싶습니다!​오랜만에 보는 야경이라 더욱 기분이 좋았네요!​​ ​ 
야경 투어시 서비스로 불꽃놀이를 해주는데다른 업체 보다 더 많이 터트려주는 업체를소개 드릴게요~   야경 요트투어 요트투어3355마린은 선장님과 직원분들이 너무 친절하십니다.선장님이 사진을 너무 잘 찍어주시고 너무 재밌으십니다.그리고 편안하고 안전하게 운항 하십니다.   야경 요트투어 요트투어3355마린은예약전 문의 상담시에도 응대가 아주 빠르고 친절합니다.안내 문자를 미리 보내주니 찾기가 매우  쉽습니다.   야경 요트투어 요트투어3355마린은야경투어시 서비스로 불꽃놀이를  다른 업체보다 더 많이 터트려 줍니다.   야경 요트투어 요트투어3355마린은 매주 토요일에 광안리 해수욕장에서 하는 드론쇼를 요트에서 볼 수 있는 상품도 있습니다.  야경 요트투어 요트투어3355마린은 탑승전 승선명부를 적고, 구명조끼를 주시는데 구명조끼도 센스있게 검은색이라서 입고 온 옷스타일을 해치지 않습니다. 야경 요트투어 요트투어3355마린은프라이빗투어(단독대여)도 가능하고, 3-4시간 대관하여 고기를 구워먹거나 회를 사와서 먹어도 되고, 낮에는 낚시투어도 할 수 있습니다.낮투어시 다과(캔디,과자), 생수도 제공합니다. 36개월미만 아이는 무료탑승, 초등학생까지 소인요금, 중학생부터 대인요금입니다. 요트에서 숙박 체험이 가능하고 , 이불이 뽀송뽀송하고 쾌적합니다.요트 투어 하러 가요~​​~~아래 페이지를 클릭 하시면 해당 페이지로 이동 합니다.~~​ 요트투어 3355마린 : 네이버방문자리뷰 608 · 블로그리뷰 303m.place.naver.com 요트투어 3355마린광역시 해운대구 해운대해변로 84 주소 : 시 해운대 해운대해변로 84전화번호 : 0507-1319-0449​​​​​소정의 포인트를 지급받아 작성한 글입니다.​​ 
​안녕하세요. 사진을 즐기는 사진가 혜성컴 윤기섭입니다.오늘은 문화가 있는 날입니다.코로나19(오미크론)로 인해 다들 어렵겠지만 마음 만으로도 문화를 즐기는 날 되시기 바랍니다.저의 작은 블로그가 조금이나마 사진예술을 즐기는 장이 되었으면 하는 소망입니다.​오늘은 하면 야경이 유명한 곳이 여러 곳 있는데 민락동(광안리) 수변공원 야경 사진 몇 장 보면서 소개하겠습니다. 이곳은 광역시 수영구 민락동에 위치하고 있는 곳인데 코로나19가 덮치기 전에 이곳 수변공원에서는 젊은이들이 즐기는 핫한 장소였습니다.이곳에 오셔서 시원한 맥주 한 캔에 멋진 야경도 즐기면서 친구들과 우정을 나누던 그곳....​ 하지만 지금은 코로나19로 인해 모든 것이 온통 엉망이 되었습니다.많은 인원들이 모이지 못하다 보니 갈매기들도 이제 흩어져서.... 그리 많이 보이지 않았어요.​ 저도 이곳은 이번이 세 번째 방문이지만..... 파도가 방파제를 덮쳐 넘어오는 장면을 담기도 하고 멋진 센텀시티와 의 야경을 담기도 합니다​ 해가 질 녘에 오셔서 일몰도 촬영하시면 좋은 작품이 될 것 같아요.이번에 방문했을 때 하늘에 구름이 너무 많아 드라마틱 하지는 않았지만 ..... 갯바위에 부딪치는 파도와 저 멀리  아래를 왔다 갔다 하는요트와 유람선들을 보면서 ..... 의 불빛이 들어오길 기다렸습니다.  ​ 참고로 이곳 의 불빛은 일몰 후 10~20분 지난 시간에 들어오는 것 같아요.​ 갯바위에 밀려오는 파도가 조금 약해서..... 지대로 된 그림은 되지 못했어요.파도가 칠 때 바닷가 가까이 가셔서 신발을 젖는 경우가 많아요 (저도 신발, 바짓가랑이 다 젖었지만....)가능하면 조금 멀리서 촬영하셔도 될 것 같아요.(안전하게) 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 이곳 수변공원에 오실 때는 공영주차장을 이용하세요.공영주차장은 민락동 회 센터 공영주차장과 수변공원 공영주차장 두 곳이 있어요.주차요금은 10분/ 300원으로 그리 비싸진 않아요.길거리 주차 시에 주차단속 등이 심한 곳이라..... 참고하세요.​오늘도 저의 블로그에 방문하신 이웃님 모두 모두 행복하고 즐거운 날 되세요.감사합니다. 
[해운대] 영화의 거리, 야경으로 감상을 하다. 해운대 마린시티 &  야경 & 한류의  [동영상]by 자메스의 대만사랑해운대 나들이,계속 달려가 봅니다. 식사를 맛나게 하고, 카페 탐방 모두 종료를 하고이젠, 해운대 산책길로 찾아갑니다. 첫 번째 코스가 바로 ​​해운대, 영화의 거리​​해운대의 바다 풍경, 솔직히 광안리의 바다 풍경을 감상할 수 있는아름다운 거리 그리고 마린시티의 아름다운 야경을 감상할 수 있는 곳저 멀리 바다에는 요트들이 두둥실 떠다니고, 멀리 의 야경​​​해운대 나들이~오늘도 계속됩니다. 날이 춥지 않아서 걷기엔 최고의 장소입니다.​​​  ​​​#해운대 #영화의거리 #해운대야경 #해운대마린시티 #야경 #한류의영화의거리 #나들이 #여행 #해운대​  ​▲ 해운대 영화의 거리시작을 해 봅니다. 더베이 101에서 출발을 하여마린시티, 요트장 방향으로 계속 걸어서 갑니다.​​​  ​▲ 영화의 거리, 아름다운 풍경슈퍼맨이 반겨줍니다.​​​  ​​​  ▲ 의 야경과 요트​  ​▲  요트의  역시해운대 & 광안리 바다입니다.​​ ​  ​ #해운대영화의거리 #HaeundaeCineRoad​▲ 천만관객영화존, 애니메이션존, 해운대배경 영화존, 산토리니광장​​​​ ​​​  ​▲ 해운대 마린시티​​​​  ▲ 동영상 하나 담고 갑니다.아름다운 의 멋들어지는 풍경입니다.​다음엔 광안리로 이동아름다운 야경을 맘껏 담아 드릴 것으로 기대를 해 주시길~​​***​​​  ​  ​  ​***​​ ★ Movie Srar​ ★ 조승우​​ ★ 고수​​ ★ 김혜수​ ★ 이병헌​​​  ​​  #해운대영화의거리​​▲ 반대쪽 끝까지 도착을 하고여기서 그만 다시 해운대 해수욕장 방향으로 이동을 합니다.​​​​ ​***​ #해운대경관영화의거리​▲ 추억을 담아 가세요!​​​​ #스파이더맨, 영화의 거리​​​***​ ★ 별에서 온 그대,​한중 우호를 위한, 특별 공간인가요?코로나(우한페렴)로 인하여~ 이젠 중국인 관광객의 발길이~​​​ ​   #야경​​​  ​#요트​​​​ ​▲ 오늘은 여기까지​★ 영화의 거리​​왔다 갔다반복으로 아름다운 해운대 야경을 담아드립니다.​​이제 다음 코스는?​​​  ​ 
 기장 숙소 추천 :: 연화펜션👍 방 2개, 숙소 내 화장실, 넓고 깔끔한 숙소 여행 마지막 날 숙소는 기장에 위치한 연화펜션!!! 주차 후 외관을 봤을 때는 너무 낙후돼 보여서 들...m.blog.naver.com 숙소에 짐을 놓고 마지막 코스였던 광안리 해수욕장으로 향했다..!그런데 도착은 했는데, 사람이 너무 많아 주차할 곳을 찾을 수가 없었음...😳  ​그래서 결국 수변공원으로 노선 변경!그나마 그 쪽 주차장에 자리가 있었음우리가 주차한 곳은 e편한세상 광안비치 아파트 앞 공영주차장! 민락매립지 공영주차장광역시 수영구 민락수변로17번길 60 수변공원까지 걸어서 15분정도 거리에 있으며 이 곳은 주차할 자리가 꽤 많았음!다른 곳은 너무 사람도 많고 복잡한데 여기는 한적하고 좋았당수변공원 근처 주차장 찾는다면 이 곳 추천!!!  아무튼 주차를 마치고 수변공원까지 슬슬 걸어감~​나는 수변공원을 처음 가봐서 몰랐는데,언니가 코로나 전에 와봤을땐 빈틈이 아예 없을정도로 자리가 꽉 차있었다고 했음 이 날은 이정도,,,(일주일 전, 4월17일 기준)이제 거리두기도 풀리고 점차 상황이 나아지고 있으니 곧 예전으로 돌아갈 수 있지 않을까 싶음!  ​​우리는 공원 앞에 전과 만두를 파는 곳에서 김치전과 부추전 반반으로 만든 반반전과 군만두를 샀당!​근데 주인분들이 아주머니 한 분과 좀 젊으신 남자분이였는데, 아주머니는 친절하셨는데 남자분이.... 불친절해서 좀 그랬음ㅎ 말투도 되게 귀찮다는 듯이 틱틱대시는 느낌이고 오뎅국물 한 잔 마셔도 되는지 여쭤봤더니 안된다고 함🥹 포장마차 같은 곳에서 오뎅국물 못먹게 하는거 처음이여쒀여!!!!   ​좀 기다리다가 나온 반반전과 만두! 그래도 전이랑 만두 비주얼이 대박적이고, 맛도 있어서아름다운 를 보며 좋은 시간을 보낼 수 있었당✨ 너무 이쁜 .....😍 점차 어두워질수록 더 이뻤음💙​구경 좀 하다가 에 왔으니 와 사진을 남겨야지!하고 가기 전에 사진을 또 엄청 찍었음😆 그렇게 또 그나마 건진 사진 한 장..🥹벌써 일주일 전이라니... 다시 돌아가고 싶다😭   여행 코스로 가 아름답게 보이는 수변공원에서 좋은 시간 보내 보는 것을 추천한다👍 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 
광안리 파스타/광안리 레스토랑/광안리 맛집디에이블 광안점 다녀온 날  ​안녕하세요 달구냥입니댜​먹구름 가구 맑은 날이계속되는 요즘 #여행 핫플 #광안리다녀왔답니댜 : )​광안리 파스타 맛집 디에이블불 들어오는  보러 왔어여 광안리 레스토랑 디에이블 광안점광역시 수영구 민락동 181-223 3층매일 11시~22시단체석 / 주차예약 051-754-5759디에이블 광안점 : 네이버방문자리뷰 3,509 · 블로그리뷰 1,894naver.me 디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 3층 디에이블 ​민락수변공원 가는 길코너에 위치한 바다가 바로 코 앞인디에이블 광안점지도만 봐도 바다가 바로 옆에 있는너낌이 가득한 요기는 야경 데이트 장소로 넘나 좋은 곳!​몇 년 전에 왔을 때도 좋아서 또 찾아 왔어용​​ ​엘리베이터 타는 사람들전부 디에이블 왔어여다같이 우루루...ㅋㅋ​디에이블광안점은 창가쪽 앉는게 메리트라미리 예약했어요!​네이버 예약 또는 전화 예약​바다 보면서 물멍하기 좋은창가자리 !​ ​운영시간은 코로나 때문에 달라질 수 있으니미리미리 확인하고 가시는게좋을 것 같아욤!​ 불들어오는 시간과 일몰시간 사이6시로 예약했는데 이미 사람들이 가득 차있어요​ ​캬트였다 트였어마음이 확 트이는 곳살짝 더운 듯 하지만 바람이 불어서미세먼지 없이 청량한 하늘 직관 가눙한광안리 디에이블​​  ​패드로 주문 완료 !​디에이블 피자 1알리오올리오매콤버전 1​알리오올리오 순한버전도 있는데맵기 선택하기가 있어서 좋았어요 !맵찔이라 순한 맛 할까 했지만알리오올리오는 매콤하게 먹어야안물리고 좋쟈나여 : )​한 그릇에 2인분 양이 나옵니댜 ! ​​ ​광안리 뷰 맛집 디에이블 광안점3층이라 그렇게 높지 않을 것 같은데도이렇게 전경이 다보이다니 : )인기좌석 창가석이라 예약안했으면 이 좋은 걸 못볼 뻔​​ ​부드러운 식전빵이 나왔어요사람들이 많은 곳인데도회전율이 빠른 지 금방금방 음식이차례대로 나오더라구요!오래 기다리지 않아도 되는 게배고픈 시간 딱임!​​ ​아웃백 버터바른 부시빵같은 너낌짱맛있댜식전빵 부들부들하고촉촉하게 버터로 에피타이저 완​​ ​​그리고 갓 구워서 나온디에이블 베스트 메뉴피쟈 등쟝 : )화덕이라 도우가 얇아서 좋아요오랜만에 화덕피쟈 먹어보는 달구냥​알리오올리오가 있어서토핑있는 피자를 시켰는데조합 머슨일 ! 좋아좋아​​ ​마늘 그득그득 오일 깔린 파스타 : )매콤한 버전이라 후루룩 먹다목에 콱 매운게 들어와서 놀랬지만역띠 매운 맛 덕분에 느끼함도 없어서싹긁했어요!​광안리파스타맛집 디에이블​사람들이 많이 오는 곳인데도맛도 있고 뷰도 좋고디에이블 좋은 곳이오라​​​ ​ ​오랜만에 파스타랑 피자조합으로외식하러 와서 그런 지설렘설렘​디에이블이 내부가 넓어서 사람들이가득있어도 갑갑한 느낌이 없고또 바다가 바로 앞이라 눈도 즐거워서기분 넘나 좋더라구여​​  ​냠냠 이제 바다를 배경삼아눈도 즐겁고 입이 즐거워질 시간 : )​기본에 충실한 맛이 제일 맛있는광안리파스타맛집 디에이블​ ​피자 뜨는 순간 치즈 쭉 늘어나는거오랜만에 봐써여ㅋㅋㅋ​피자는 역시 손으로 잡고 뜯어야 제맛먹을 때손도쓰고 도구도 쓰고바빴어여ㅎㅎㅎ​​  ​덜어먹을 수 있게 삼지창 포크를 주는데그냥 바로 먹기2인분 양이라 파스타 양도 엄청많았는데 맛있어서 파스타 2개 시키고싶더라구여 ! ​집에서 먹는거랑 역시 달라달라​ ​광안리디에이블에는 제로콜라는 없어서다른 종류 탄산 시켰는데역시 탄산 넘어가쥬는 목구멍 느꾜야마무리가 된거같아요케케케​​ ​열띰히 먹고열띰히 수다떠니 불들어와서다먹었는데두 못 나가구 있엇어여​가리는 것 없이 바로  바다직관하는 디에이블광안점 추천 ! ​​ #광안리파스타맛집 #광안리레스토랑#광안리데이트 #야경#광안리뷰맛집 #광안리디에이블 #디에이블광안점#광안리데이트맛집 #광안리맛집 #광안리피자맛집#광안리추천 ​​​​광안리 파스타 +뷰 맛집 조합으로디에이블광안점 하세요!​​​​이 글은 "놀러와체험단"으로부터 서비스를 제공받아 작성된 포스팅입니다.​​ 
안녕하세요. 콩한개입니다. ...εïз ✿*​작년에 제 생일날제 소중한 친구가오션 뷰 야경 코스를드라이브 시켜줬어요 ㅎㅎ​그중에  살면서처음 가본 곳이었는데바다, , 시티뷰 까지 셋트로 멋진 야경 가 있더라고요~​사실 정확한 장소 명칭은좀 헷갈리긴 해요~​찾아보니 이기대 동생말 전망대요기 입구인 것 같아요~​밤이라서 정확히는 몰랐어요 ㅎㅎ​ 이기대 동생말 전망대(입구)1.주소:  남구 이기대공원로 57-1672. 주차장: 주차공간 있음3. 방문일: 21:09.03​야안 타보신 분은 없으시겠죠 ㅎㅎ조수석에 앉아서 타면 그래도카메라를 들게 되죠 ~       타면서저처럼 안 찍은 사람 없을걸요~ㅋㅋ야경도 멋지죠~이날 제 생일이라고드라이브 시켜준 친구..굉장히 멋진 사람 ㅋㅋㅋ​  요로코롬 차를 주차하고 살짝 내려가 봅니다~다들 이렇게 대더라고요~아래쪽에 주차할 공간도있긴 있어요  아니 여기는 대체부두도 멋지고건물도 멋지고바다 뷰도 멋지고도 멋지고​바람이 몹시 불었는데그냥 여기도그냥 아무 말 없이보고만 있어도 힐링~​  바람 소리가 엄청나죠~한 번은 와보셔야 할 곳이에요 ㅎㅎ야경 보러데이트하러고~˛ε♥з¸  이기대해안산책로광역시 남구 용호동 산25이기대해안산책로시점광역시 남구 용호동 ​ 
_낮과 밤이 모두 아름다운 ​안녕하세요. 다들 22대 대통령선거에 투표권은 행사 하셨나요?저는 이번에 사전 투표를 미리 하고 3월 9일 선거일에 여자 친구와  당일 여행을 다녀왔답니다. 저희는 3월 8일 밤 급 계획을 잡고 KTX를 타고 으로향 했어요. 밤 늦게 도착해서 잠만 잘거라 숙소는 숙박권을 가지고 있는 해운대 한화콘도로 갔어요. 밤 11시에 숙소에 도착 했는데 코로나로 운영 제한 시간 때문에 저녁 거리가 마땅치 않더라구요. 그래서 편의점 음식으로 늦은 저녁을 해결하고 한화콘도 바로 옆 해안도로로 산책을 갔어요. 저의 본가가 원래 해운대인데 저도 이쪽 해안도로는 처음 이네요 ㅋㅋ ㅋㅋ한화콘도 뒤쪽 해안도로에서  와 광안리 해수욕장이 정말 잘 보이더라구요. 물론 늦은 밤이라 백사장이 보이진 않았지만 조명이 들어온  절경이 정말 이쁘더라구요. 여러분도  여행 중이시라면 요트 경기장 해안도로 에서  야경 관람을 추천 드립니다~​ 
 새해 해돋이  기장 오랑대공원, 젖병등대, 해운대해수욕장,  등 바다 일출 보러 가볼만한곳 ​글 / 사진 - 사진작가 김대형​안녕하세요.DHK.Photogallery 김대형입니다.​오늘 소개해 드릴 곳은 새해 해돋이로 가볼만한 곳 중에 일출 로 유명한 기장 오랑대공원을 메인으로 보여 드리면서그동안 담아뒀던 의 일출 인 젖병등대, 해운대해수욕장,  일출 등을 함께 소개해 드릴까 합니다.​오랑대공원은 주변으로 기암절벽이 위치해 있고 바닷가 바로 앞에서 일출을 볼 수 있는 멋진 장소인데, 파도와 어우러지는 일출과 오랑대의 풍경이 절묘하면서 아름다운 조화를 보여주는 곳입니다.​이날은 파도도 적당히 치고 해국이 피어났을 무렵, 가을에서 초겨울로 넘어가는 시점의 풍경들이라가을과 겨울의 느낌 모두 갖고 있는 멋진 날이었습니다.​제가 촬영한 시기와 새해에도 일출각이 비슷하기 때문에새해 첫날 가시면 이 풍경과 비슷한 새해 해돋이 일출 풍경을 보실 수 있습니다.​그럼 사진으로 먼저 오랑대공원 일출부터 만나 보시죠^^  기장 가볼만한곳새해 일출  오랑대공원1. 오랑대공원 기장군 기장읍 연화리▲  기장 오랑대공원 일출 기장에 위치한 오랑대공원에서 만난 새벽 여명입니다.해가 뜨기 전 하늘색을 개인적으로 참 좋아하는데, ​이날은 파도도 있고, 바람도 심하게 불고 갈대도 남아 있어서 ND 필터를 장착하고 시간의 흐름을 담기 참 좋은 날이었습니다. ▲  기장 오랑대공원 장노출 ND 필터 농도에 따라 파도의 부드러움이 달라집니다.화이트밸런스에 따라 일출의 분위기를 조금 따뜻하게 만들 수도아니면 바다의 색처럼 차갑게 표현할 수도 있습니다. ▲  기장 오랑대공원 해국 반대편 절벽에는 해국이 소담스럽게 피어 있어서 오랑대공원과 해국의 풍경이 너무 아름답습니다.​오랑대공원과 울산 슬도 등에서 피어나는 해국을 정말 만나보고 싶었는데이번 여행에서 모두 만나고 와서 참 기분이 좋았던 여행입니다.​울산 슬도의 해국 풍경은 차차 또 소개해 드리겠습니다. ▲ 파도가 멋지게 치던 오랑대공원 파도가 제법 멋지게 치던 오랑대공원구름이 많아 일출 보기 어렵겠다 싶었는데 구름 사이로 태양빛이 새어 나오면서 멋진 풍경을 만들어 줍니다.​바람이 파도를 이끌고 파도는 오랑대 절벽에 부딪쳐 멋진 포말을 만들어 줍니다.순간 포착이 참 잘 된 한 컷입니다. ▲ 구름 사이 일출 풍경 밋밋한 하늘에 태양이 아닌구름 사이 솟아나는 태양의 풍경으로 이날 일출을 촬영할 수 있었는데요.제가 가장 좋아하는 역동적인 아침 풍경입니다.​맑은 날 솟아나는 태양도 아름답지만 이렇게 프레임을 가득 채우면서 역동적인 일출 풍경이 전 더 좋더라고요^^그리고 구름 사이 태양이 가릴 때 하늘에 빛을 사방으로 채워줬는데그 풍경 역시 너무 멋졌습니다. ▲  기장 오랑대공원 일출 구름 사이 역동적이었던 기장 오랑대 일출 풍경.새해에도 이런 멋진 일출이 펼쳐지길 바라봅니다^^ ▲ 해국 피어난 오랑대공원 일출 해가 어느 정도 뜨고 나서 오랑대공원 해국과 갈대를 풍경 삼아따스한 빛이 들어오는 오랑대 일출 풍경을 촬영했는데요​올해 담아본 일출 중에 제법 마음에 들 정도로 좋은 날씨를 만난 것 같습니다. 오랑대공원입구광역시 기장군 기장읍 연화리  2. 기장 젖병등대 일출 기장군 기장읍 연화리 297-5▲ 기장 젖병등대 일출 오랑대공원과 같은 기장에 연화리에 위치한 곳으로 젖병 모양의 등대가 이색적인 곳입니다.​겨울이면 젖병 등대 인근에서 해가 올라와서 아름다운 일출을 볼 수 있는데수평선에서 바로 올라오는 오메가 일출을 만났던 날입니다^^​사람이 다소 없고 한적할 것 같은 곳이라 한적한 언택트 일출을 원하시는 분은젖병등대에서 일출을 보는 것도 좋을 것 같습니다. 젖병등대광역시 기장군 기장읍 연화리 297-5  3. 해운대 해수욕장 일출 해운대구 우동▲ 해운대 해수욕장 일출 해운대 해수욕장은 에서 아마 가장 유명한 해수욕장이 아닐까 하는데요특별한 피사체는 없지만 그냥 바다 한가운데서 떠오르는 일출을 가장 손쉽게 가까운 곳에서 만날 수 있는 곳입니다.​이날도 운 좋게 바다에서 바로 떠오르는 오메가 일출을 만날 수 있었는데요​해운대 해수욕장은 백사장이 넓고 길기 때문에 정말 많은 사람들이 모여도 백사장 어디서나 일출을 볼 수 있기 때문에 일출 로 추천합니다.​그리고 대부분 을 여행하시는 분들이 숙소로 잡는 곳이 해운대이기 때문에,아마 가장 숙소에서 가까운  일출 가 아닐까 싶네요^^ 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동  4.  일출  수영구 광안해변로 219▲ 광안리 해수욕장에서 본  일출 마지막으로 보여드릴  일출 는 바로 광안리 해수욕장에서 바라본  일출입니다.겨울 광안리 해수욕장에서는  정면 정중앙에서 떠오르는 태양을 담을 수 있는데요​좌측에 대표적인 의 랜드마크인 마린시티가 있고 가 바다 위에 떠 있는 모습은이색적이며 이국적입니다. 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안대로광역시 수영구 민락동 지금까지  일출  오랑대공원 등 4곳을 소개해 드렸는데요이제 한 해가 얼마 남지 않았습니다.​모두 좋은 일만 있으시길 바라며 포스팅을 마치겠습니다.감사합니다  새롭게 시작한 밴드 페이지로 오세요~https://band.us/@dhkphoto​네이버 인플루언서 팬 하기!아래 네임텍을 클릭해 주세요~https://in.naver.com/suntill0210​인스타그램도 놀러 오세요~https://www.instagram.com/dhk.photogallery  바라보는 그 순간.DHK.PhotogalleryPhotogroup Soon-Gan​여행하며 사진 찍고 글 쓰는 여행 사진작가 김대형​​블로그에 게시된 모든 사진의 저작권은DHK.Photogallery 김대형에게 있으며무단 사용을 엄격히 금지합니다.​무단 사용 시 저작권법에 의거법적 책임을 지실 수 있습니다.​상업적 이용을 원하시는 분은별도로 연락 주시기 바랍니다. 
날씨 좋은날 # 아경보며 한잔~!!" 민락수변공원"여기가 야경 뷰맛집임 !!  #숭어회 #광어회 #산낚시 #반반부침개멋진 뷰 그리고 한잔~!!!  바람 솔솔 시원해서 너무 좋은~!!# 앞~!!  #야경 는 언제나~!!멋져~!!  파도소리 잔잔하니~!!시원해서 기분 좋다~!!  두둥~!!아직 이른시간..!!아니.. 6시가 넘었는데..?? 주말인데..?? ㅋㅋㅋ 일단 어둠이 오기만을 기다려볼까나..??야경이 얼마나 이쁠지 기대가 된다!!입구에서 도장이랑 열체크 하고 입장하시면 되요~!!  점점 사람이 늘어가고!!여기저기 포장해서 벌써 한잔 하고들 있다 ㅎㅎ 아구 ㅜㅜ 귀여운데 털이 어디가쪄??ㅜㅜ  우리도 술사소 회포장하기로!!회는 숭어/광어 2만원 짜리 하나와~!!술은 만원세트!!맥주와 소주~!!종이컵 소주잔도 주니까 좋다!!  돗자리하나사고~!!건너편에서!!닭강정과 반반부침개를 샀다!!부침개 5천원!1 이건 저렴한데??닭강정은 작은사이즈가 마넌!!  그렇게~!!미리 자리를 잡고서~!!세팅!! 슬슬 먹다보면 멋진 야경이 보일듯싶다~!!이렇게 ㅜㅜ 좋아 ..!!  싱싱한 활어회와~!!살아서 꿈틀대는 산낙지!!  생각보다 부침개가 저렴했다!!#5천원  밖에서 먹는 회는 !!술안주로 딱 좋고~!! 닭강정이 조금 아쉽 ㅜㅜ  드디어 소주 마신다 ㅜㅜ 짠~!!  살짝 우중충한 날씨때문에~!!부침개가 더 맛있음 ㅎㅎㅎ 슬슬 다리에 불빛이 환하게 켜지고~!!!  쌀쌀해져서..캔커피와 .. 컵라면 사와서 해장하기 ..!! 이제야 야경볼맛 나네~!!ㅋㅋㅋ  그런데 언제 이렇게 사람이 많아 진거냐 ;;언능 야경만 찍고 빠져야겠다 ... ㅋㅋ #야경 보라빛 환하게 뽐내는 #야경  #수변공원  뷰 좋은곳은 자리가 부족함 ㅜㅜ # 몇번을 찍어도 이뻐서 ..자꾸만 찍게됨!! #아이폰 으로 찍은화면~!! 늦게가면 ... 통제되서 못들어가요 ㅜㅜ몇명인지 모르겠는데 ...방송하더라구요 ..인원제한 있어서 못들어간다고 ..!!​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 ​#요리하는백구 #하얀마음백구 #구얌 #백구한끼#여행 #가볼만한곳 #휴가​ 
" 광안리해수욕장 야경"민락동 수변공원에서 촬영한 광안리해수욕장 야경 입니다(촬영일자:2022년 04월09일)  --◆◆◆◆--- 야경을 제일 아름답게 볼 수 있는 곳이 민락수변공원으로 해질녘에 돗자리 인파들이 몰려들어 연인,가족단위...등 삼삼오오 짝을 맞춰 돗자리를 깔고 술을 마시며즐기는 모습 보고 깜짝 놀랬심더,알고 보니 수변공원은 술병공원이란 악명이 붙을 정도로 심각한 음주로 문제를 안고 있다고 합니다.에휴...알고 보니 안타까운 일이네요.    ​  ---◆◆◆◆---﻿﻿수변공원에서 바라본 해운대 마린시티 야경 ﻿﻿ 
를 한눈에 담을 수 있는 곳, 황령산 야경​낮보다 밤이 더 아름다운 여행에서 빠질 수 없는야경 투어.🙂​그중에서도와 해운대 시내를한눈에 내려다볼 수 있는 황령산 야경 을소개해 드리려고 합니다.​ 황령산전망쉼터광역시 남구 황령산로 391-39 ​물론 황령산 전망대까지 운동 삼아도보로 이동할 수도 있겠지만..언덕이 가파르고 높아서 대중교통이나차로 이동하시는 걸 권해드립니다.​자차로 이동할 경우 네비에 황령산전망쉼터 검색하고 올라오면전용 주차장이 있는데요.​전용 주차장은거의 항상 만 차이기 때문에..🥲대기하시거나, 쉼터 주차장에서 길을 따라조금만 내려오면 갓길에 차가 몇 대주차되어 있는 게 보이실 거예요.바로 거기가 주차 스폿이니 적당한 곳에주차하시고  황령산 야경을맘껏 감상하시면 됩니다.👻​ ​ 황령산 야경 은  시내와밤바다, 를 한눈에내려다볼 수 있어서 좋았어요.​차로 어두운 길을 따라 올라올 때는그다지 높지 않아 보였는데,막상 위에 올라와서 내려다보니아래가 까마득하더라고요.​서울은 빌딩 숲이라 볼 수 있는야경이 제한적인데  황령산에서내려다보는 야경은 자주 볼 수 없던풍경이라 더 아름답게 느껴졌던 것 같아요.​ ​한쪽은 높은 건물들이,다른 한쪽은 쭉 뻗은 와잔잔한 밤바다를 담을 수 있는풍경이 우리나라에 얼마나 될까요?​  ​바람이 선선하게 불어오는춥지도 덥지도 않은 날씨에 공기도 좋고,이 풍경 속에 서있다는 것만으로도마음이 편안해지는  야경 였습니다.​굽이굽이 산길을 올라야 볼 수 있는 야경이라서 밤 드라이브하기도 좋더라고요!​ ​저희가 방문했던 날에는 날씨가 흐려서구름이 많아 조금 아쉬웠네요.하늘이 더 맑았다면 훨씬 더 예뻤겠죠?​구름 낀 하늘임에도 불구하고너무 아름다웠던 황령산 야경.🙂 여행 가는 친구들에게꼭 한번 가보라고 알려주고 싶은 야경였어요.​  ​ 여행에서 낭만적인저녁 데이트를 하고 싶다면 황령산 야경 & 드라이브참고해 보세요.​이웃님들이 방문하실 때는맑은 하늘에 더 예쁜 야경을볼 수 있기를 바랄게요!!​오늘도 읽어주셔서 감사드리고행복한 하루 보내시길 바랍니다.​​​ 
여행 리뷰가 좀 많아진 것 같지만?꿋꿋하게 포스팅한다.​때는 바야흐로2020년 12월(벌써 제작년이 되버려서 슬픔 ㅠㅠ)​가 훤히 보이는 에어비앤비를 예약하고으로 떠났다​요즘엔 이러나저러나 시간도 아끼고 돈도 저렴한비행기가 최고인 것 같다그리고 사실 여행기분내기도 쩨일 좋다  김포공항에서 밥먹고 출발비행기는 언제나 설레~~~김포공항에서 1시간 30분정도 걸려서광안리 해수욕장 도착! 강알리 해수욕장이다~~~ 일단 날씨 합격오는 동안 카페인 충전못해서바로 커피부터 먹으러 갔다​광안리 해수욕장 바로 앞에 있는 유동커피! 유동커피광역시 수영구 광안해변로 165유동커피광역시 수영구 광안해변로 165 완벽한 오션뷰 카페날씨가 너무 좋았기때문에 광합성도 할겸해수욕장에 앉아서 카페인 충전 한산한 광안리 해수욕장잠시 산책 즐기고 숙소로 들어갔다-에어비앤비로 예약한 레지던스였는데광안리 해수욕장 바로 앞에 위치해있어서 접근성도 좋고 뷰도 완벽했다그리고 뷰 하나 때문에 예약했지만 방 상태도 너무너무 좋았다소리지르면서 들어감​기본적인 조리도구, 조미료까지 구비되어있었기 때문에다음에 또 예약할 의향 500% 귀여운 소품도 있었다저녁 외식을 할까 했지만 코시국이기도 하고방도 예쁘고 야경도 즐길겸해서장을 봐서 숙소에서 밥먹기로 결정! 바다에서 노을을 보는건 정말 환상이다마트거리가 약간 애매해서그린카를 이용해서 근처 대형마트에서 저녁거리를 장봐왔다(도 생각보다 그린카,쏘카가 아주 많다) ㅋㅋㅋㅋㅋ장봐온거 대충 트렁크에 던져놓기 고기랑 회랑 둘 중 고민했는데둘다 포기할 수 없어서 둘다 먹기로 ㅋㅋㅋㅋㅋ회는 민락수변공원 근처에 있는 직판장에서 구매했다사장님의 추천대로 광어,밀치 pick 민락어민활어위판장광안해변로 312번길 60공영주차장 있음영업시간 : 저녁 10시까지​ 민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장  그리고 짜자잔✨✨ 두마리를 잡았는데 저렇게 작게 한접시가 나온다그치만 우린 고기도 먹을 거니까 괜찮아ㅋ1차로 모스카토랑 회 호로록 뚝딱하구서2차는 소고기에 된장국~~~~~  완전 돼지파티했다 ㅎㅎㅎ 주문에 맞게 미디움레어로 구워주셨다뒤로 보이는 뷰먹다가 술 부족해져서 편의점에서 더 사왔는데반도 못먹고 기절해버렸다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ술찌들.. 그리고 다음날눈뜨자마자 보이는  바다가아침잠 많은 나도 일찍 일어나게했다너무 좋아서 창문열고 누워있었는데다시 일어나면서 창문 모서리에 머리를 빡!!!!!!!!!(침대랑 창문 거리가 가깝다ㅠㅠ)😱😱😱😱어? 피나.. 피나..!ㅋㅋㅋㅋ큐ㅠㅠㅠㅠㅠ머리 찢어져서 피봤다다행이 심각하진 않아서 약국 뛰어가서 응급처치했다ㅠㅠ놀러와서 가지가지한다~  그와중에도 웃으면서 아침먹고 바다 감상함 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ 남은 재료로 호로록 만든조촐하지만 맛있었던 아침상먹고오늘은 갈 곳 많으니까 얼른 외출👣 베이커스 전포본점광역시 진구 전포대로 209번길 15전포본점 / 남포점 / 센텀시티점 매일 10:30 - 20:30 베이커스 전포본점광역시 진구 전포대로209번길 15 외벽에 주황색 벽돌로 되어있는예쁜 느낌의 빵집차 안에서 먹을 간식거리 사러왔단 우리는 빨미까레 pick치즈맛은 처음봤는데 맛이 궁금해서 두개다 사버렸다ㅎㅎㅎ🥖🍞🥪🥯🥐커피는 그 근처에 있던 카페에서~ FM 커피광역시 진구 전포대로 199번길 26주차장 X매일 10:30 - 22:00 에프엠커피광역시 진구 전포대로199번길 26 Merry Christmas깔끔한 느낌의 FM커피우리는 포장만 했지만앉아서 먹고 가도 좋을 것 같다   커피랑 간식이 준비되었으니출발~~~~!​우리의 목적지는 해동용궁사좋은 기운도 받고 소원도 빌고 오기로 했다 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86매일 05:00 - 일몰주차장 선불 3000원무료입장 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 이름이 왠지 별주부전이랑 잘어울리는 용궁사..!약간 무시무시(?)하게 생긴 표지판을 따라안으로 쭉~ 들어가다보면  어디에서도 쉽게 볼 수 없는 엄청난 뷰를 마주한다바다 옆의 사찰이라니..!!!너무 웅장하고 신성ㅎ..ㅐ...괜히 숙연해지는 기분​해동용궁사는한국에서 가장 아름다운 절로 꼽힌다고 한다 저 끝에 힐튼호텔도 보인다다음엔 여기 리뷰 써볼 예정 ٩( ᐛ )و 🙏🏻🙏🏻둘다 무교지만..?불상 앞에서 각자 소원도 빌었다(그 덕인지 지금은 둘다 소원이 이루어졌다)  여의주 안아보기왠지 반가운 한자  추운날 오뎅은 못참지..나오는 길목에 있는 가게에서 떡이랑 오뎅이랑 하나씩뇸뇸뇸  춥기도 했고 ㅠㅠ 가까운 곳에 이케아가 있길래 구경하러 갔다 이케아 동점 기장군 기장읍 동관광3로 17매일 10:00 - 21:00 이케아 IKEA 동점광역시 기장군 기장읍 동관광3로 17 크크 재밌다다음 장소 물색하다가 야경명소 안가면 왠지.. 아쉬울지도 모르니까? 더베이101광역시 해운대구 동백로 52매일 08:00 - 23:00(거리두기로 인해 영업시간 확인필요) 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 👀남의 집 아파트로 야경찍지말라는 말을 들어가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그때부터 여기오면 그생각이 들지만..?그래도 예쁘긴해  너무 추워서 잠깐만 보고 호다닥 집으로 돌아왔다  오늘 저녁 메뉴는 초밥이랑 와인이랑 냠냠 과자사러 밖에 나왔다가 밤바닷바람에 호되게 당하고 옴 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋ그리고 또 기절..그리고 또 아침..☀️ 전날 샀던 빨미까레랑 커피 사가지구 와서아침으로 바다뷰랑 함께 냠냠이때진짜 좋았다ㅠㅠㅠ가는날까지 날씨가 조아져버리냐ㅠㅠ 여기 숙소는 다음에 꼭 다시오고 싶어질 것 같다11시 체크아웃하고서 바다 앞에서 사진 찍으러 갔다🌊🏖🐟 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ둘다 꼬질꼬질계속 바보같이 찍혀서웃겨죽는줄알았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  마지막으로 공항가기전에 맛있다고 한 밀면집 방문 영동밀면 돼지국밥시 동구 중앙대로209번길 12주차장 X매일 10:00 - 22:00매주 화요일 10:00 - 15:00 영동밀면&돼지국밥광역시 동구 중앙대로209번길 12 만두랑 밀면 조합 말모말모🤷🏻‍♂️💗​개인적으로 밀면은 냉면보다 심심하다약간 평냉과 함냉 사이의 맛..? 날씨도 음식도 숙도도다 너무 좋았던 여행이었다집가는길은 항상 너무 아쉬워ㅠㅠ​여운이 오래 남는 여행일 것 같았다그럼이만✋🏻  # # #광안리해수욕장 
 곳 요트 투어하면서  야경 즐기기!​안녕 !최근에 여행하면서 즐겼던 요트 투어 후기를 나누려고하는데요.와 ... 진짜 찐으로 행복해서 이건 무조건 공유각이라며 i_i(가격도 엄청 저렴해요)​오늘은 제가 탑승한 요트 정보와 함께 곳 정보까지 같이 나눌게요 ❤​ ​ 여행하면서  곳 많이들 찾게되죠.에 살진 않지만, 나름 자주 여행을 가본 관광객 입장에서이라는 도시의 야경을 찐으로 즐길 수 있으면서놀거리, 볼거리 그리고 데이트코스까지 완성할 수 있겠더라구요!​ ​, 대전에 사는 친구들과 하나둘 모여이번 여행 때는 야경을 즐길 수 있는 요트투어를 예약했고,해지기 전에 탈까 ?! 일몰시간에 탈까 ? 아님 저녁에 탈까 ~시간대 때문에 많이 고민했는데,요트 업체의 추천으로 저녁 타임인 7시에 탔는데원래는 당연히 낮시간에 타야지!! 였는데,타보고나니깐 와 .... 저는 낮보다는 저녁타임 추천이요 !!그 이유는 아래에서 정리해볼게요.​ ​ 동백섬, 파크하얏트, 센텀 등에 가보면아마 요트들이 정박해있는걸 쉽게 볼 수 있을텐데요.우리가 잘 알고있는  마린시티 쪽에서 출발해서 다시 돌아오는 코스이고,요트G라는 업체에 예약하고 방문했어요.​참고로 사진 속에 보이는 4초소에서 만나서예약 리스트 인원 체크 후 안내에 맞춰서 요트를 타게돼요.​  ​생각보다 빨리 도착해서요트선착장에서 구경도하고, 사진도 찍고4초소 맞은편 건물에 화장실 있어서요트타기 전에 여기서 화장실 다녀오면 딱 !!​ ​ 야경 코스는 수영만요트경기장을 출발해,마린시티 > 동백섬 > 더베이101 >  > 광안비치그리고 다시 수영만요트경기장으로 돌아옵니다.​ ​참,  요트 투어 업체인요트G에는 여러대의 요트를 운영하고 있는데,세계탑브랜드의 풀옵션 요트만을 취급한다고해요.​  ​사실 좀 걱정했던 부분은찾아보니깐 45인승 요트에 사람 꽉꽉 채워서 운영하는 업체가 있다고하던데혹시 요트에 너무 많은 인원이 타진 않을까 ?! 이 부분이 걱정됐는데,요트G는 적당한 인원이 탑승한다는 점이 가장 마음에 들었어요.​보통 45인승 요트에 20명 내외,30인승 요트는 15명 이내를 승선한다고하니 참고하세요 ㅎㅎ​ ​요트 안쪽으로 실내 자리 있고,바깥쪽에도 위 아래 자리가 있어요.​ ​앞 쪽으로 그물망 같은게 있어서저기랑 양쪽에 의자가 있어서어느정도 요트가 출발하고 적응이 됐다 싶으면~알아서 눈치껏 나가서 사진, 영상을 자유롭게 찍을 수 있는데요.​여기 직원분이 사진, 영상도 엄청 잘 찍어줘요 !!남자분인데, 인생샷 한두번 찍어본 솜씨가 아님 ㅋㅋ가족, 연인이랑  야경 데이트 온 분들 !그냥 직원분께서 알아서 사진도 다 찍어주니깐추억도 남길 수 있고 좋아요 >_<​실제도 제가 갔을 때 친구끼리 온 팀도 있고,데이트하러 온 연인도 보였고,부모님모시고 가족 다같이 온 분들도 있었어요.​  ​저는 4월말에 갔는데 그 때는 날씨가 조금은 쌀쌀해서 걱정했는데,요트 내에 두툼한 담요도 준비되어있어서 저녁에 타도 걱정 뚝 !!​  ​에 사는 친구도 찐으로 좋아했던  야경 투어 ! 곳 고민하고 있으면 진짜 저는 무조건 추천이요 !약 1시간 동안 의 더베이101과 까지 제대로 즐길 수 있어요 ~그래서 저같은 관광객들은 물론이고에 사는 분들도 데이트삼아서 많이 오시는 것 같아요 :)​  ​요트 내에서는 정해진 실내화를 착용하고,안전을 위해 구명조끼 입고, 마스크 착용도 잊지않았어요 !​  ​그리고 이 날 다행히도 날씨가 좋아서달이 정말 동그랗게 하늘에 떠있는게 엄청 잘보였어요.그래서그런가 바다에서도 엄청 밝았고,더베이101 야경과  야경도 제대로 즐길 수 있어서 좋았어요.​  ​사실 야경하면!저는 더베이101이랑 가 제일 먼저 생각나거든요 ~​그래서 갈 때 가 예쁘게 보이는 에어비앤비랑 숙소도 여럿 저장해두었는데,요트타고 이렇게 가까이에서 를 볼 수 있으니깐 굿굿 !!​ ​그리고 요트투어 7시 타임의 꽃은 바로바로 불꽃✨ ​저녁 7시 타임 요트부터 불꽃을 쏘는데,이게 요트 한대에서 불꽃을 쏘는게 아니라신기하게 요트G에서 7시 타임에 여러대의 요트가 출발했거든요.그 요트들이  잘 보이는 포인트에 여러대가 모여서 동시에 불꽃을 쏘니깐, 진짜 환상적인 불꽃놀이를 즐길 수 있어요 !!​  ​요트에서 바라본 불꽃은 영상 뒷부분에 나오니깐 영상 꼭 보세요 !!​ ​약 1시간의 요트투어 시간이 정말 후다닥 지나갔어요.다음에 부모님 모시고 여행갈 때또는 신랑이랑 갈 때 무조건 요트G에서 요트투어 또 하려구요 :D​+ 마지막으로 제가 소개하고 싶은 곳들 더 정리해볼게요. 5월  곳 5곳 추천해요!1.  & 광안리해수욕장주소 :  수영구 광안해변로 2191​하면 역시  & 광안리해수욕장 !낮과 밤 모두 좋아요 !​​광안리 해수욕장에는 순천과 콜라보해서 만든 파라솔이 있어서 이국적인 느낌을 줘요.낮에가도 좋고, 밤에가도 좋아요.가 보이는 카페도 많은데 다음에 제가 다녀온  카페 한 곳도 따로 포스팅할게요 ~​  2. 요트G주소 :  해운대구 해운대해변로 84​요트타고  야경 즐기기!부모님 모시고 여행, 연인과 함께하는  데이트라면 더더욱 추천!​제가 이용한 요트G는 가격도 진짜 가성비 최고였는데요.성인 2만원 / 청소년 1.5만원 / 소인 1만원* 코로나 이슈로 음료다과 서비스를 생략하고,가격을 낮춰 가성비와 안전을 높였어요!​직접 타보면 와 ... 이 퀄리티에 2만원 ?!이 말이 무조건 나올거에요 >_<​✔  요트 투어 가격 보러가기​  3. 블루라인파크 해변열차주소 :  해운대구 달맞이길62번길 13입장료 : 성인 기준 1회 7천원 / 자유 13000원​요즘 여행하면 해변열차 빼놓을 수 없지 ~​​해운대에서 송정까지 의 또 다른 여유를 느낄 수 있어요!해운대 미포정거장에서 출발해 송정 그리고 다시 미포로 돌아오는 코스 추천할게요.해변열차는 따로 정리한 포스팅 링크 첨부할게요 !​  해운대 블루라인파크 곳 총정리 해운대 블루라인파크 곳 총정리 안녕! 오늘은 요즘 #여행 에서 빠지지 않는 관광 즐길거...blog.naver.com ​  4. 영도 흰여울마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3​날씨가 좋을 때는 역에서 멀지 않은 영도구에 가보는건 어떨까 ?!​​영도구에는 흰여울마을과 태종대 등이 있는데,요즘은 날씨가 더워서 태종대는 조금 힘들 수 있어요.흰여울마을은 바다를 바라보고있는 마을인데,지금은 카페, 편집샵 등이 많이 생겼고영도에는 신기여울, 신기숲, 비토닉, 손목서가 등의 카페들이 있어요.​  5. 송도해수욕장 & 송도케이블카​주소 :  서구 송도해변로 171​사람 많은 곳은 싫다!한적한 느낌 그리고 바다를 누리고 싶다면,송도해수욕장 & 송도케이블카 추천해요.​ 서쪽으로 다대포와 송도가 있는데,관광객보다는 현지인들이 더 많이 찾는 송도해수욕장을 기준으로호텔이랑 카페, 케이블카도 생겼죠.최근에 송도 케이블카를 탔는데 사람도 적고케이블카를 타면서 여행을 왔다~ 는 느낌을 주고,여기서 바라보는  시내의 모습이 또 달라요 :)​ ​여기까지 오늘은  곳과 요트투어 탑승 후기를 정리해봤는데요.​ 2박3일 코스까지 추천해보면,영도 & 송도 묶고 여기에 남포동까지 넣어서 하루광안 & 해운대 묶고 호캉스하면서 하루체크아웃 후 블루라인파크타고 해운대 & 송정 코스로 하루이렇게 2박3일 코스로 뚜벅이 여행이 충분히 가능하고,차가 있으면 둘째날이날 셋째날 중에 기장까지가면 완벽한 2박3일이 될 것 같아요 :P​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219요트투어 G광역시 해운대구 해운대해변로 84해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171  #요트 #체험 #야경 #여행 #놀거리 #데이트 #야경명소 #갈만한곳 #요트투어 #데이트장소#곳 # #야경 #5월곳 
오늘 하루 행복하신가요?먹깨비 식돌쓰입니다.​ 광안리 횟집구명애포항물회광역시 수영구 광안해변로344번길17-5   마린리치 빌딩 5층11:00~22:00 매달 1.3째주 화요일 휴무15:00~17:00 브레이크 타임주차. 예약. 단체석. 포장. 국민지원금.무선 인터넷 가능 구명애포항물회광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치 5층 ​​ 5월이 시작되었는데벌써 낮 기온이 30도를 육박하는더위가 시작되었네요코로나로 인해여름이나 겨울 휴가 때가 되어도마음 편하게 여행도 다녀보지 못했었지만이제는 조금 더 자유롭게휴가를 즐길 수 있게 되었잖아요이번 여름휴가는 어디로 갈 예정이신가요?해양의 도시이자 관광의 도시인은 어떠신가요?​​ 하면 떠오르는 명소들이 많이 있죠해운대와 광안리 해수욕장남포동 비프거리와 먹자골목송도 해상공원 케이블카기장 오시리아 관광단지기장 해동 용궁사남포동 자갈치시장이 외에도가볼 만한 곳들은 엄청 많지만다 열거하다 보면 한도 끝도 없을 듯하여일단 여기까지만 얘기해 보겠습니다.​​ 여기서 잠깐~~~타지역에 거주하는 분들이 사람들에 대해 오해하고 있는 사실이 사람들은바다를 매일 볼 수 있어서 좋겠다 입니다.잘못된 사실인거죠물론 다른 지역에 비해 접근성이 좋긴 하겠지만바다를 보기 위해 자주 찾진 않는답니다.저와 제 지인들만 보더라도특별한 일이나 약속이 없으면거의 바다 쪽으로 일부러 나가지 않으니까요​ 그래서  사는 사람들도바다를 볼 때마다새롭고 기분이 좋아진답니다.오늘 방문한 광안리 횟집은물회 맛집으로도 알려진 곳이지만오션뷰 맛집으로 더 유명한 곳이랍니다.전 세계적으로 여행을 다녀봐도바다를 볼 수 있는 오션뷰가 있는 곳에는많은 사람들이 찾는 것처럼이곳에도 낮과 밤을 가리지 않고많은 손님들이 찾는다고 하더라구요​​ 수변공원 앞 공영주차장 건너편마린리치 건물 5층에 자리하고 있는 이곳은시내버스를 이용할 경우수변공원역에서 하차한 후1분이면 도착할 수 있는 위치이며자차를 이용할 경우에는건물 앞 공영주차장에 주차하시면물회를 드시는 손님은 1시간회를 주문하시는 손님은 2시간무료주차권을 발급해 주고 있답니다.체크하시고 방문하세요 ~~​​ 엘리베이터를 타고 5층에 내리면횟집으로 바로 들어갈 수 있는데신발을 벗고 들어가는 구조로 되어 있답니다.왼편으로는우리가 먹게 될 생선들이 담겨 있는2단 수족관이 마련되어 있고그 뒤편으로는회를 뜨는 자리와 음식을 만드는 주방이 자리하고 있답니다.회를 뜨는 곳이 오픈되어 있어서잠깐 구경하고 왔네요 ㅎㅎㅎ​​ Previous imageNext image 수족관에는돌돔을 비롯하여감성돔, 밀치, 광어, 도다리, 강도다리,참가자미, 우럭 등우리가 흔히 알고 있는 생선에서부터고급 어종에 이르기까지다양한 횟감들이 준비되어 있었네요여기서 눈여겨봐야 하는 부분이도다리를 제외한 모든 횟감들이국내산이라는 사실입니다.이라서 가능한 일이 아닐까요?​​ Previous imageNext image 그렇게 구경을 마치고 자리를 잡았는데바다를 바라볼 수 있는 방향이통유리로 되어 있더라구요막히지 않고 통유리로 되어 있다 보니의 랜드마크인 를 비롯해서광안리 해수욕장까지전체를 파노라마로 볼 수 있었구요다행스럽게도 우리가 갔을 때창가 바로 앞 테이블이 4개가 있는데그중 1개의 테이블만 비어 있었거든요다 찼었으면 속상할뻔했네요​​ 메뉴는코스요리와 단품 요리들이 있었는데우린 점심을 먹으러 온 거라서도다리 물회 (20,0)모듬 물회 (20,0)이렇게 주문했네요가게로 들어올 때 주방에서 사장님께서 막 써는 것처럼 썰던그런 회가 나오는 거겠죠?눈으로 직접 볼 수 있어서음식에 대한 믿음이 더 생긴 듯 했답니다.​​ 잠시 후물회 두 개만 주문했는데기본 반찬이 이렇게 나와도 되는 겁니꽈?일반적인 기본 반찬에잘 구워진 꽁치구이와맛있는 양념이 발라진 가자미구이까지여기에 생각지도 못한뚝배기 매운탕까지이 정도면술 한 잔 마셔야 되는 거 아닌가요?하지만 참았답니다. ㅎㅎㅎ​​ 친구가 주문한 모듬 물회에는해삼, 전복과 함께푸짐한 양의 횟감들이 들어 있었고제가 주문한 도다리 물회에는오이와 배보다 훨씬 많은 양의도다리가 썰어져 나왔는데비주얼만 봐도 입안에서 침샘이 폭발하는데참지 못하고 육수를 부어버렸네요육수를 붓기 전양념으로만 비벼서 맛본다는 걸 깜빡했네요 ㅠ.ㅠ​​ Previous imageNext image 에서만 살다 보니식의 물회만 먹어서 그런가육수를 부어버리는 습관이,,,살얼음 동동 떠있는 육수는새콤달콤하면서 시원한 맛이 일품이라더운 여름철에 먹기 딱인 음식이죠각자 원하는 만큼의 육수를 부어준 뒤맛있어져라~~~맛있어져라~~~저만의 마법 주문을 외워주면서 비비다 보면정말 더 맛있어지는 기분이 든답니다.​​ Previous imageNext image 맛있게 섞였다고 생각되면소면 하나를 투하해서 말아먹는 거죠소면의 양이 적다면 사장님께애교 섞인 목소리로 더 달라고하면 더 줍니다 ㅎㅎ전 소면 두 개를 리필 받아서 다 먹은 후물회만 따로 먹었네요육수와 각종 야채들야채들보다 양이 더 많은 횟감들로만 채워진 물회본연의 맛을 느끼고 싶었거든요야채의 아삭함과 횟감의 식감이 섞이면서육수의 새콤함이 섞이니 천하일품이더라구요​​ Previous imageNext image 물회를 절반 정도 먹었다고 생각될 때밥을 말았죠또 마법 주문을 외우면서 비볐는데밥을 말기 전에 그렇게 회를 많이 먹었는데도아직까지도 회가 많이 남아 있는 거예요회로 배부르다는 걸 경험해 본 적 있으신가요?여기선 경험할 수 있을 듯 ㅎㅎ밥을 다 섞은 후 한 숟가락 크게 뜨는데이건 밥보다 회가 더 많이 떠지는거 있죠마지막 한 숟가락까지도밥보다 회가 많았다면 믿을 수 있을까요?​​ 벌써부터 더워지기 시작했는데이럴 때 먹는 시원한 물회는더위를 날려버리기에 충분하더라구요뻥 뚫린 바다와를 보면서 먹는 물회는그야말로 최고였답니다.광안리 횟집이라고아무 곳에서 나 볼 수 있는 뷰가 아니기에더더욱 맛이 있었는지도 모르겠네요여행왔을때 꼭 방문해 보세요오늘 한 끼도 정말 잘 먹었습니다.~~~~​  ​​​​​​​​​​ ​​​​​​ 
겨울에 광안리에서 에어비앤비 이용했는데 가격 대비 나쁘지 않더라고요.. ​여름에 인기가 많을 거 같은데.. 룸이 어떤지 한번 보여드리겠습니다~ ​같은 건물의 두 개의 다른 호스트 룸을 이용했습니다. ​광안리 해수욕장 바로 앞에 신축 오피스텔 건물입니다. 주차비는 별도 1일 1만원 현금입니다. 지하 4층에 내려가서 타워에 넣어야 해요.. 상주하는 직원이 있드라구요. 타워 말고 주차칸이 있는데 못 대게 하드라구요.. 실거주 주민들 때문인 거 같네요~ ​태국이나 동남아 스타일의 1베드룸 콘도 형태입니다.  들어가 보겠습니다~  현관 들어오면 왼쪽에 욕실이고 오른쪽 주방입니다. 정면에 거실이구요~​ 주방 식탁 뒤에서 찍은 거실입니다. 아기자기 잘 꾸며져 있습니다. 바로 바다 뷰. 도 잘 보이구요. 오른쪽에 룸이 조금 보이네요​ 앞에 식탁입니다. 한 가지 아쉬운 건 티비네요.. 알 수 없는 브랜드인데 사운드가 너무 안 좋네요..​  주방. 드럼세탁기, 커피포트, 캡슐머신, 전자레인지, 냉장고. 머 .. 다~ 있습니다. 그릇, 냄비 등도 있구요~​ 룸도 이쁘게 꾸며져 있습니다. 룸에서도 바로 바다가 보이고 도 보이져~​ 침대는 조금.. 오른쪽에 작은 가습기.. 미니 프로젝트가 있어요~ 스피커는 블루투스 연결해서 넷플릭스 볼 수 있습니다. ​ 침대 옆 옷장과 화장대​ 세상 이쁘게 꾸며놓았네요~​ 광안리 해수욕장과 .. 날씨가 좀 안 좋은 날이었어요~​ 거실에서 바라본 뷰.. 해변도 보이네요~​  욕실은 건식입니다. 샤워부스 있구요.. 깔끔하고 .. 이것저것 요긴하게 쓸만한 것들이 많네요~​ 거실​ 발리 스타일?​ 꼬북칩 좋아하시는 회장님​ 거실에서 바라본 ​ 다음날 .. 다행히 날이 좋아졌네요~  방입니다.​  방도 잘 꾸며져 있습니다.​ 방에서 보면 와 해운대 마린시티가 보이네요~​  룸에 충전기, 삼각대 등등 있어서 둘이 사진 찍고 놀기 좋았어요~​점심은 광안리 수변 최고 돼지국밥 .. 머 ..  3대 돼지국밥집이라고 하는데.. 국물이 깔끔하니 좋긴 하던데.. 저는 개인적으로 양산왕돼지국밥이..돼지 냄새도 좀 나고 게안튼데 ...ㅋㅋ 대기... 코로나고 머고 잘 되는 집은 ..다~ 잘됩니다.​  깔끔한 국물 맛!​청소상태 매우 좋고~ 깔끔하고~ 사진 찍기 좋게 인테리어도 되어있고~ 광안리 해수욕장 바로 코앞이고~ 주변에 웬만한 건 다 있고~ 좋았습니다. ​같은 오피스텔의 다른 에어비앤비 보다 가격대가 조금 있습니다. 고층이라 바닷가 쪽 소음은 없는 편입니다. 쓰레기는 분리수거해야 되고 분리수거용 쓰레기통, 음식 쓰레기용 따로 있습니다. 지하 4층에서 직접 분리배출해야 합니다. ​체크아웃 시간에 주차장 차 빼러 가면 대기 시간이 많이 걸릴 수 있습니다~​  곳, 광안리 해수욕장  오션뷰 에어비앤비,  야경.광안리 해수욕장 코앞에 있는 오피스텔을 에어비앤비로 이용했습니다. 기존 숙소 1박 하고 괜찮아서 1박 추...m.blog.naver.com ​여러분의 공감이 코마월드를 여행하는 힘이 됩니다.​ ​ 
​- 해운대 APEC 누리공원 -​ 데이트장소 추천 《해운대리버크루즈》  글| 사진 제리퐁​  요즘은 친구들을 만나기 보다는 엄마랑 더 많은 시간을 보내는 것 같아요. 그래서 좋은 곳이 있으면 엄마랑 같이가고 싶고 맛있는게 있으면 엄마랑 같이 먹고 싶은 효녀갬성 뿜뿜 중!!(아부지 미안요;;) 곳곳에서 봄이 오는 소리가 들려서 그런지 엉덩이가 들썩들썩! 자꾸만 어디론가 가고 싶은 맘이 가득한데 멀리가긴 아직 시기상조인 것 같아서 가까운 곳을 주로 가게 되네요. 해운대바다와 일대를 도는 요트투어만 있는 줄 알았는데  수영강에 위치한 APEC누리마루공원안에 강변을 따라 운행하는 크루즈가 있다는 사실을 알게되었어요.  예전부터 한번 타보고 싶다고 생각했던 요트 아니고 크루즈를 이번에 엄마랑 타게 되었어요. 이런건 관광객들이나 타는거다 라고 생각했는데 왠걸 생각보다 가격도 저렴하고 타볼만하더라구요^^​ 해운대리버크루즈 찾아가는 길2호선 센텀시티역1️⃣2️⃣번 출구  지하철 이용시 센텀시티역에 내리셔서 신세계백화점 지하 입구 옆에 위치한 12번 출구를 찾으세요. 엘리베이터도 있지만 기다리시지 말고 옆쪽 에스컬레이터를 이용하시면 지상으로 빠르게 이동하실 수 있답니다. 밖으로 나오셔서 신세계백화점 센텀시티점에서 APEC 나루공원 방향으로 쭉 5분정도 걸어가시면 됩니다. 길 끝에 건널목이 있는데 건널목만 건너면 바로 나와요~!! 참 쉽죠잉^^​​  APEC 나루공원은  2005 APEC 유치를 기념하여 센텀시티 내 99.999㎡(약 3만평)의 수영강변에 조성되어 도심의 허파기능을 하며 아울러 시민들에게 휴식과 활력은 물론 자연친화적인 녹지공간이랍니다. 옆쪽에 커다랗게 #해운대리버크루즈 라고 적힌 간판이 놓여있어서 길치인 저도 찾기 어렵지 않았어요^^ 어딜 가든 안내판이 있으면 꼭 확인하시고 가시는게 좋은 습관인 듯합니다^^​ 해운대리버크루즈 위치 및 주차장 해운대리버크루즈광역시 해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소 주소)  해운대구 수영강변대로 85 해운대리버크루즈 매표소영업시간) 매일 10:00 - 22:00​【주차장】1. APEC 나루공원 공영주차장(24시간 무료)- 주차공간이 매우 부족할수 있습니다. - 주차 후 매표소까지 도보 5~7분 소요 2. 영화의 전당 지하주차장(3시간 무료)3. 신세계백화점 주차장(구매 요금에 따라 무료 주차 가능)- 1만원당 1시간 무료 주차가능 - 쇼핑, 식사 계획이 있을경우 추천드립니다. - 기본 30분 2000원, 초과 10분당 500원입니다.​ 벚꽃길을 지나면 바라보이는 곳에 위치해 있는 #해운대리버크루즈 건물이 나타납니다. 엄마의 뒷모습 시강!! 집에서 멀지않은 곳이라 산책 나온 것처럼 편한 옷차림으로 왔어요~ 봄이 왔다고 해도 배를 타면 강바람이 불어 춥기때문에 해운대리버크루즈를 타실 때는 따뜻하게 입고 오시는게 좋아요!!​ 해운대리버크루즈 승선신고 및 대기실 TICKET OFFICE 라고 적힌 곳으로 들어오셔서 열체크 및 출입자명부를 수기로 작성하시면 됩니다. 어딜가든 이런건 꼭! 반드시 작성하셔야 한다는거 잊지말기로해요~!! 작성이 끝나면 손소독젤로 손소독까지 한 후 입장하시면 되요.​​ 건물 내부를 구경하기에 앞서 배를 타기 위해선 반드시 승선신고서라는 걸 작성해야 하기때문에 매표소부터 들렀어요. 크루즈를 탑승하기 위해선 반드시 사전 예약을 해야지만 이용할 수 있답니다. 저도 탑승 이틀전에 예약했었어요. 자세한 요금과 예약방법은 포스팅 하단을 확인해주세요.​​  예약자 이름과 신분증 확인 후 매표소 앞에 놓여진 PC에 승선신고서를 직접 작성해야하는데 차근차근 모니터의 안내대로 하면 되니 어렵지 않았어요^^ 동승자(엄마)까지 추가 입력하면 끝!! 실물 티켓을 받고 승선장에 도착해야하는 시간을 확인 후(55분까지) 남은 시간은 자유롭게 보내시면됩니다.​​ 대기실 겸 카페  매표소 반대편에 대기실겸 카페로 이용할 수 있는 공간이 마련되어있어서 승선시간 전까지 이곳에 머무시며 커피와 음료등을 마실 수도 있고 테이블 중간중간 콘센트도 있어 배터리 충전도 할 수 있었어요. 그리고 내부 곳곳에 요트를 배울 수 있는 국내 최초 요트박물관이 있어서 기다리는 시간동안 구경하시면되요. 비치되어있는 VR로 해운대리버크루즈를 타고 사방을 둘러볼 수 있고 의 대표 관광지인 센텀시티와 노을지는 황금빛으로 물든 광안리, 해운대 바다까지볼 수 있다고 하니 아이들과 방문하기 좋을 것 같아요.​​   매표소 내부에 수영강 역사관이라는 이름으로 주변일대의 모습을 보여주는 사진과 관련 굿즈인 마그네틱 및 머그잔, 사진엽서등과 수영강에 사는 수달 해리인형이 한켠에 마련되어있었지만 크게 끌리는 제품이 없어서 눈으로만 구경했어요. 그런데 수영강에 천연 기념물 제330호/ 멸종위기 야생동물 1급으로 지정된 수달이 살고있다니 신기하더라구요. 직접 볼 수 있었으면 좋았을테지만 눈으로 확인하진 못했어요. 예전에 수영강 수질이 좋지않다고 했는데 수달 가족이 살 정도로 수질도 개선되었다고 하니 더욱더 궁금해지더라구요.​​  화장실은 매표소 내부가 아닌 APEC 나루공원 내 공중화장실을 이용하시면 되요. 매표소 건물 뒤편에 위치해 있어서 찾기 어렵진않았어요. 크루즈 내에도 화장실이 있긴하지만 공중화장실을 이용하시는게 좋아요. 배에 있는 화장실 너낌 아니까~​ 해운대리버크루즈 카페 & 루프탑 카페로 사용할 수 있는 공간이 매표소 내 말고도 건물 옥상에 마련되어있는데 옆쪽 계단을 통해 올라오실수 있어요. 해지기 전에 멀리 신세계몰도 보이고 낮공원의 강변 풍경도 좋지만 이곳은 조명이 켜진 밤이 더욱 이쁘더라구요. 좀더 날씨가 따뜻해지면 이곳에서 차한잔 마셔도 좋을 것 같아요.​ 해운대리버크루즈 승선장 매표소에서  앞 강변에 위치한 승선장으로 내려가는 길은 베리어프리 로드로 고령자나 장애인들도 편하게 다닐 수 있는 물리적, 제도적 장벽을 허문 길이라고 하네요(갈맷길 8코스 2구간 중 APEC 나루공원~횡단 인도교 노선 지정.경사 출입로에 휠체어, 유모차등 진입가능)누구나 자유롭게 들어갈 수 있게 곳곳에 진입로가 되어있어 접근성이 좋았어요.​​ 정각에 출발하는 크루즈의 운항시간에 맞춰 승선시간인 55분까지 도착해야 하는데 탑승시간 미준수로 인한 탑승 불가시 환불 또는 변경이 불가능 하다고하니 반드시 탑승시간을 지켜주셔야 합니다.​​ 엄마와 제가 타게 되었던 최대 20인까지 수용가능한 크루즈의 모습입니다. 일반적으로 알고 있던 요트와는 생김새가 다르더라구요.  2층에 루프탑이 있어 사다리계단으로 올라가 2층에서 구경도 할 수 있어요. 탑승시간이 다가올 수록 점차 노을이 지는 모습을 볼 수있었는데 아쉽게도 구름이 많은 날이여서 선명한 노을을 보기엔 아쉬운 하늘이었어요.​​ 벚꽃 개화시기와 맞물려 수영강변을 따라 벚꽃길이 펼쳐져있어서 많은 사람들이 찾으시더라구요. 그런데 이곳에 크루즈가 있다는 사실을 사람들이 잘 모르시더라구요. 탑승을 위해 서있으니 궁금해서 쳐다보시는 분들이 많으셨어요.​ 해운대리버크루즈 내부모습 승선장에서 티켓확인 후 순서대로 탑승을 하면 크루즈내부에 앉아서 대기하셔야 하는데 안전수칙과 내부시설안내, 운항코스등을 설명해주셨어요. 내부는 창가를 중심으로 양쪽으로 테이블과 좌석이 놓여져있는데 구명조끼는 창가좌석 아래에 비치되어있고 좌석 끝쪽에 루프탑 이용 시 사용할 수 있는 무릎담요도 비치되어있답니다. 해운대리버크루즈에서 해시태그 이벤트 진행 중인데 크루즈에서 추억사진을 찍고 해운대리버크루즈를 해시태그해서 SNS에 사진을 올린 후 운항사에게 인증하면 고급인화 서비스를 받을 수 있다는 사실!!(전 보고도 깜박해서 찍지 못했어요;;)​​  조타실?! 크루즈 운전석 옆의 문은 앞머리로 나가는 출입구로 나가셔서 구경하실 수 있답니다. 출발 후 이쪽으로 나가실 수 있게 안내해주시니 나가보시길 추천드려요. 그리고 선내 화장실은 내부 출입구 옆에 위치해있어요.​ 해운대리버크루즈 운항코스해운대리버크루즈는 독특하게 수영강과 해운대 바다가 만나는 경계선 일대까지 운항하므로 강과 바다를 둘다 만나 볼 수 있다는 장점이 있답니다. 운항 시 날씨와 기상상황에 따라 운항로가 결정되어지는데 기상 양호 시엔 A코스로 운항되고 기상 악화 시엔 B코스로 운항된다고 하더라구요. 아무래도 기상의 영향을 많이 받는 바닷가 쪽은 안전상을 이유로 운항되지않는다고 하니 그럴 경우엔  및 수변공원의 뷰는 아쉽게도 볼 수 없답니다. 다행이도 저희는 기상이 나쁘지 않아서 와 수변공원까지 둘러볼 수 있는 A코스로 둘러보게 되었어요.​ A코스- 수영강 방면 누리마루공원 승선장에서 출발하여 수영강 상류로 이동하는데 조타석 옆의 문을 통해 크루즈 앞머리로 나오시면 간이의자가 있어 이곳에 앉아서 구경하기 좋더라구요. 강이다보니 파도가 없고 배의 흔들림이 거의 느껴지지않아서 서서도 위험하지 않았어요. 수영강변 옆으로 늘어선 아파트 전망이긴 하지만 평화로운 수영강변을 바라보니 그 느낌도 나쁘지않았어요. 날씨가 좀더 좋았더라면 조금은 다른 느낌이었을텐데 구름이 많은 날씨라 하늘 색이 몹시 아쉬웠어요.​​ 한참을 강바람을 맞으며 강을 바라보고있다 물에서 튀어오르는 숭어떼를 만날 수 있어요. 돌고래인냥 물밖으로 튀어오르는 모습이 신기한 광경이더라구요. 수영강으로 힘차게 달려가던 배는 좌수영교를 지나서 유턴을 한답니다.​ A코스-  방면 배 후미에서 바라본 수영강 주변 광경. 수영강을 이동하는 배가 없어서 온전히 만끽할 수 있어요. 물 색이 맑은 편이 아닌데다 강이다보니 혹시나 하천냄새가 나지않을까 걱정했는데 전혀 그런 건 못느꼈어요. 물고기가 사는 곳이니 수질 걱정은 넣어둬도 좋아요.​​  루프탑도 자유롭게 이용하실 수 있지만 유일하게 수영교를 지날 시엔 1층으로 내려와야하는데 다른 다리보다 낮게 설계되어서 그렇다고 하더라구요. ​​   루프탑에 빈백이 놓여져있어 편히 누워서 경치를 구경할 수도 있고 사이드에도 의자에 앉을 수도 있어요. 확실히 바닷가 쪽으로 나오니 확실히 추웠어요. 아직까진 낮과 밤의 기온차가 크고 바람이 많이 부는데 루프탑 이용 시 무릎담요를 챙겨갔더니 그나마 괜찮았어요. 다만 바람에 담요가 날라갈 수 있어서 꼭 잡고 있어야 합니다.​ A코스 끝지점-  뷰   어마어마한 칼바람과 추위에도 루프탑을 고집할 수 밖에 없는 이유는 바로 이거지요. 사실 이 광경을 보기위해 해운대리버크루즈를 탄거라고 해도 과언이아니란 말씀! 구름이 많이 낀 날씨라 온전히 석양을 볼 수 없어서 사실 조금 실망은 했지만 그래도 완전 흐린 건아니라 반쪽이나마 담을 수 있었어요. 크루즈를 탈 땐 반드시 일기예보를 잘 확인하고 날씨가 좋은 날에 타야하는게 맞는것 같아요. 그리고  불빛이라도 들어왔더라면 날씨의 아쉬움을 조금이라도 덜 수 있었는데 아쉽게도  조명도 볼 수 없었어요.  아쉬움을 뒤로하고 어플로 효과를 줘봤어요. 불꽃축제 느낌으로 연출해 봤는데 분위기가 나쁘지 않은 것 같아요. 실제로 저런 광경을 보기란 힘든 일이지만 어플로나마 간접체험을 해봤어요.​​   반대쪽인 수변공원도 찍어봤어요. 오히려 이쪽 하늘의 석양이 핑크빛으로 예뻤는데 전망이 조금 많이 아쉬웠어요.​​  멀찍이 보이는 수변공원이랑 마린시티 배경으로 랜드마크이니 안 찍을 수 없잖아요. 찍었으나 겨우 이정도... 인도어파라 아웃도어에선 이 정도가 최선인가봅니다. 날씨좋은 날 다시 도전해보고 싶지만 다시 올 날이 언제일지 기약이 없으니 그냥 만족해야만한다져.​​   다시 수영강쪽으로 돌아오니 잠잠해진 파도 역시 강이랑 바다는 확실히 다른 느낌이었어요. 마지막은 아쉬움에 고층빌딩을 배경으로 직원분의 도움으로 한 컷을 찍어봤어요. 어딜가든 인증샷이 중요하니까 안찍을 수 없다져. 이미 바람을 많이 맞아서 모습이 엉망이었지만 나름 나쁘지않았어요. 마스크를 꼭 쥔 모습이라니 마스크부분을 포토샵으로 지우고 싶네요.​ 해운대리버크루즈 이용요금 및 예약#데이크루즈, #나이트크루즈, #디너크루즈 이외에도 프라이빗하게 단독렌탈을 할 수 있는데 특별한 날 이벤트용으로 좋을 것 같아요. 15만원의 비용으로 단독으로 한시간가량 이용하실 수 있으니 나쁘지 않은 가격이더라구요.​​ 해운대리버크루즈 해운대 센텀시티 나루공원에서 출발하는 바다와 강을 잇는 수영강 최초의 도심형 유람선 | 해운대리버크루즈 | 대한민국 1등 해양관광벤처기업 요트탈래 직접 운영 | 해운대유람선 | 요트대여www.haeundaerivercruise.com 예약문의)  051-711-1789  예약은 전화나 카톡으로 문의하시면되는데 원하시는 날짜에 예약 가능 여부를 꼭 확인하세요. 전 전화로 문의 드렸는데 주말에 비해 주중엔 이용편이 적어서 원하는 시간대에 예약하기 힘들더라구요. 꼭 원하시는 시간대가 있으시면 주말이 아무래도 예약이 수월할 것 같아요.​현재 할인된 요금으로 크루즈를 타볼 수 있는 기회랍니다. 조금 더 날씨가 풀리면 이용하기에 더욱 좋을 것 같아요.좀 특별한 데이트를 즐기시기 좋은 장소인 해운대 리버크루즈였어요.  ...   
#곳 #광안리해수욕장 #광안리 #광안리드론쇼 # #광안리M드론라이트쇼 #광안리해수욕장드론쇼 #드론쇼 #여행 #축제 #광안리야경 #광안리곳​  광안리M드론라이트쇼문의전화  051-610-4884 수영구 광안리해수욕장 일원(수영구 생활문화센터 앞 백사장)공연기간   2022. 04. 02.~2023. 12. 31하절기(  3~ 9월)  20:00  22:00동절기(10~2월)  19:00  21:00※ 코로나19상황, 기상상황에 따라 공연일정 변경가능공연시간    10분(무료)매주 토요일 저녁 2회 공연 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  안녕하세요?      미루나무입니다.  오늘 저희 찍새부부는 광안리 큰딸집에 갔다가 손녀들과 저녁을 먹고, 8시 정각에 시작을 한다고 하는 드론쇼를 보기 위해 광안리해수욕장으로 나갔어요. ​​​매주 토요일이면 광안리해수욕장 일대의 교통이 마비가 될 정도로 많은 사람들이 모인다고 해서 구경을 하러 8시 2분정도에 도착~~​광안리M드론라이트쇼를 알리는 스피커로 파이브, 포, 쓰리, 투, 원하면 웅장한 음악과 함께 시작되는 드론쇼는 300여대 이상의 드론과 의 에메랄드 불빛조명이 춤을 추면서 환상적인 쇼가 시작이 됩니다. ​​​매주마다 새롭고 다양한 주제의 콘텐츠로 광안리해수욕장의 바다위 밤하늘을 아름답게 장식하는 드론쇼 공연시간은 10분이지만 전국 최초의 상설공연이라고 합니다.​자 그럼 300여대의 스마트한 드론이 펼치는 환상적인 쇼를 보실까요?~~~ ​​​매주 토요일 저녁, 새롭고 다양한 콘텐츠로 광안리 밤하늘을 아름답게 장식하는 광안리M드론라이트쇼 "M"은 '놀라운, 경이로운'이라는 뜻의 'Marvelous'를 의미하는 것으로 드론이 뿜어내는 불빛이 의 야경과 어우러져 광안리를 찾는 방문객들에게 경이로움과 신비로움을 선사한다고 합니다. ​​​드론축제가 열리는 오늘의 드론라이트쇼는 '무한한 움직임 & 스마트 수영'이라는 주제로 화려하게 펼쳐지고 있네요. ​​​손녀들과 마눌님은 드론이 움직이며 화려한 불빛으로 장식할때마다 우와~~우와~~우와~~함성을 외칩니다. ​​​시간이 늦어서 정면에서 보지를 못해서 아쉬웠지만 온라인 게임 VR헤드셋을 쓴 사람과 의 광안해수욕장의 윈드서핑을 알리는 문구로 짐작이 되는 글귀~~ ​​​그렇게 아쉬운 10분의 공연이 끝나고 화려한 불빛의 드론들은 좌우로 정렬을 하고 서서히 밑으로 착륙을 시도합니다.  ​​​공연이 끝나고 저희 가족은 해바라기꽂 전시장에 가서 손녀들과 기념사진도 찍고, 발길을 돌렸습니다.​작은 손녀는 할머니 집에 안갈래~~~내일 또오자 하고 겨우 달래고 왔습니다. ​​우와~~우와~~몇번만 하고 공연은 끝났지만 모처럼 가족들과의 즐거운 시간이 행복했어요.​매주 토요일 8시와 10시에 펼쳐지는 광안리M드론라이트쇼에 가족과 연인끼리 의 불빛야경과 300여대의 드론이 펼치는 환상적인 쇼를 감상해 보시기 바랍니다. 
​ 곳 Top10.해운대 미포 유람선  ​  여행에서 빠질 수 없는 관광코스가 바로 해운대유람선인 만큼다채로운 볼거리를 느낄 수 있어요.​ 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 *주소:  해운대구 달맞이길62번길 33-1*주차이용: 선착장 내 무료주차 X(해운대 인근 유료주차장 별도 이용)​​ 오륙도 해상투어운항시간: 11:00 ~ 16:40 (상시출항)요금: [대인] 할인가 22,000원, [소인] 할인가 12,000원 명승지인 오륙도를 선상에서 관람할 수 가 있는데,낮에 이용하는 오륙도 해상투어는 먼바다인 오륙도까지 관람이 가능해요.​  ​  오륙도 해상투어 : 총 70분 소요​선착장 - 동백섬 -  - 이기대 - 오륙도 - 선착장 오륙도 해상투어구분출항시간03월11:00 ~ 16:40 (상시출항)04월11:00 ~ 16:40 (상시출항) 오륙도 해상투어구분현장가온라인할인가대인중학생이상25,000원22,000원소인36개월이상~초등15,000원12,000원유아36개월미만무료무료 출항시간은 11:00 ~ 16:40 사이에 상시출항하며일정 인원이 모이면 수시로 출항을 해요.​운영시간은 월별 다를 수 있으니필히, 예약 홈페이지에서 월별 운영시간을 확인 해야 한답니다.​이용당일 현장에 문의 전화를 하면 대략적인 출항시간표가 나오는데,시간이 맞지않는다고 해도, 해운대 바닷가 근처에서 산책을 즐긴 후시간에 맞게 선착장에 도착을 해서 승선을 하면 된답니다 :)​*현장문의 051-742-2525​↓↓↓<< 해운대 미포유람선 할인예약센터>> 해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​​  야경투어운항시간: 18:00 ~ 20:30 (상시출항)요금: [대인] 할인가 22,000원, [소인] 할인가 12,000원의 홍콩으로 불리우는 해운대그 중에서 가장 유명한 를 한 눈에 바라볼 수 있어요.​ 마린시티의 화려한 조명과 함께 시원한 바닷바람을 제대로 느낄 수 있어요!    야경투어 : 총 50분 소요​선착장 - 동백섬(누리마루) -  - 광안리 해수욕장 - 선착장  야경투어구분출항시간03월일몰 시 ~ 20:30 (상시출항)04월일몰 시 ~ 20:30 (상시출항)  야경투어구분현장가온라인할인가대인중학생이상25,000원22,000원소인36개월이상~초등15,000원12,000원유아36개월미만무료무료 의 제대로를 느끼고 싶다면, 야경투어 추천⭐⭐ 드리고 싶은데요.​야경투어 역시 출항시간이 정해지지 않은상시출항으로 운영이 되고 있어서, 온라인으로 티켓을 구매한 후이용당일 현장 매표소 (051-742-2525)를 통해서 출항여부 확인 해 주셔야 해요.​​ 해운대 미포유람선 이용방법​해운대유람선을 이용하기 위해서는 온라인예약은 필수입니다.   ​1 .온라인을 통해서 티켓을 구매 해 주셔야 해요.​<< 해운대유람선 예약센터 >>↓ ↓ ↓ 해운대유람선www.mipocruise.co.kr (*당일예약, 당일사용이 가능)  2 .이용당일 현장 매표소에 전화해서 당일 출항시간을 유선 확인 해야 해요.​*현장문의 051. 742. 2525​오륙도해상투어&야경투어는인원이 모집되면 출항을 하는 "수시출항" 이므로별도의 현장유선문의 없이 도착을 하면 대기시간이 길어질 수 있어요.​  3 .현장에서 유선 안내 받은 출항시간 20분전까지 매표소에 도착을 해요.(예약확인 / 본인확인 / 발권시작)​간단히 예약확인 후, 승선에 필요한 승선신고서를 작성하고본인 확인 절차 간단히 밟고 차례대로 배에 승선하면 됩니다.​*승선자 전원 개인신분증 지참 해 주세요.​👉🏻 신분증 인정범위: 주민등록증, 여권, 운전면허증, 가족관계증명서, 등/초본, 의료보험증 등 택1.👉🏻 원본 지참이 어려운 경우는 '복사본 or 핸드폰 저장된 서류' 를 보여주셔도 ok.​​ ​의 최고의 여행을 계획중이라면고민 하지 말고, 해운대유람선.​ 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 ​ 
곳 1일차에 이어오늘은 2일차!!​나중에 기억하기도 쉽고좋았던 곳은 또 가고싶어서 다녔던 곳을 정리해봤어요. 해운대 오복돼지국밥 해운대구 구남로 15 1층 0507-1465-1488 24시간 영업 연중무휴 가면 빼놓을 수 없는 돼지국밥원래는 의령식당에 가려고 했는데마침 간 날이 쉬는날이라 가지 못하고여기저기 찾아보다가 근처에 있던 해운대오복국밥으로 왔어요. 린콩이가 느끼기에 해운대 거리는번화가고 큼직큼직한 집만 있어서별로일거라고 생각했는데오복국밥은 평타치면서도고기도 야들야들해서 맛있었어요.​다음에 에 가게된다면 꼭 다시 가볼 의향이 있답니다!!(물론 의령식당도 다시 가볼거에요!!><)  블루라인파크(송정해수욕장에서 미포해수욕장으로)무작정 떠난 즉흥여행이라블루라인파크에 대한 정보 하나도 없이스카이캡슐 예쁘다 해서 타러가게된 곳!​근데 생각보다 대기도 길고 타는 방법도 꽤 어렵더라구요.그래서 쓰는 ​ 블루라인파크 타는법!!각 정거장에서도 표를 구매할 수 있지만시간대별로 출발하는 열차라가자마자 바로 탈 수 있는게 아니라서미리 인터넷 예약을 하고 가면대기시간 없이 탈 수 있어요!!​그리고 블루라인파크 해변열차와 스카이캡슐타기 전 알아두면 좋은 정보시작해볼게요 :)  해변열차는 아래 정거장을 다 다닐 수 있지만1회권, 2회권으로 횟수가 정해져있어타고 내려서 구경하고 다시 타려면 해변열차 자유이용권이나해변열차+스카이캡슐 패키지권을 끊는게 좋아요. 해변열차 이용 요금은 아래와 같습니다 :) ​스카이캡슐은 타는 방법이 조금 달라서※ 집중!!! ※​스카이캡슐은 미포정거장에서 청사포정거장만 운행을 하고 있어요.미포정거장 → 청사포정거장or청사포정거장 → 미포정거장 그래서 편도로 표를 끊는 경우가 많아요. 이용 요금은 편도 요금이고2인부터 4인까지 가능해요.​그리고 린콩이가 추천하는 블루라인파크 해변열차+스카이캡슐 패키지권만일 이 글을 보시고 열차를 타러 가신다면한 4시쯤 송정정거장에서 시작해서해변열차를 타고 각 정거장에 내려서 구경을 하다가청사포 해수욕장에서 내려서 구경하고스카이캡슐로 갈아타서 일몰을 구경하고미포정거장에 내려서 해운대 밤구경도 하고술 한잔 하는 코스를 추천드려요~!! 인터넷에서 해변열차 자유이용권+스카이캡슐 편도 패키지를 팔고 있으니아래 해운대블루라인파크 예약하기 링크에서 미리 예약하고준비해가면 기다리지 않고 바로 이용하기 편할거에요~!!https://www.bluelinepark.com/booking.do 해운대블루라인파크해운대블루라인파크,해운대해변열차,스카이캡슐,데이트코스,야경,여행코스,관광지,데이트장소,바다열차,바다기차,해운대곳,야경명소,해운대여행,busantravel,busantrip,southkorea,koreatravel,visitkorea,韓国旅行,釜山旅行,韓国#釜山,釜山女子旅,韓国観光,韓國旅行#釜山旅行www.bluelinepark.com 아 그리고 가장 중요한 주차! https://www.bluelinepark.com린콩이가 드리는 주차팁은용ㅋㅋ그냥 열차타는날만숙소에 차 놓고 가는거에요 :)그래야 왔다갔다 번거로움 없고,술도 마실 수 있으니까용ㅋㅋ(참고로 광안리에서 송정해수욕장까지 7,300원 나왔어요.)  Previous imageNext image  뷰 맛집 조개마당 수영구 광안해변로326번길 32 매일 12:00 - 새벽 03:00 조개찜 (중) 50,000원블루라인파크를 타고 미포정거장에서 내린 후에참새방앗간에 가려고 했는데...역시나 휴무더라구요. 그래서 어딜갈까 다시 찾아보다가 알게된광안리 조개마당처음엔 숙소랑 가깝기도하고 가격이 다른곳보다 저렴해서 갈까했는데카카오지도 평점이 5.0이라이건 믿고 갈만하다 싶어서 가게 되었어요. 근데 왠걸막상 가고보니 매장도 생각보다 청결&깔끔하고가 한눈에 보이는게 뷰가 진짜 대박이더라구요.거짓말 안하고 린콩어워드  뷰 맛집으로 선정했습니다.  에서 겨울에 뷰 좋고 가성비까지 좋은곳 찾기 쉽지 않은데완전 땡잡았어요 :)​날씨만 조금 더 따뜻했으면 폴딩도어 열고더 선명한 를 보며술을 마실 수 있대요. 사장님 사모님도 무척 친절하셨고,양도 대박 많아서곳으로 완전 추천이에요.​내돈주고 사먹은 솔직한 후기니까에서 조개찜 찾고 계신 분들은꼭 한번 들러보셨으면 좋겠어요><​ 조개마당에서 술 한잔 걸치고숙소에 들어가기 너무 아쉬워서를 배경으로 쁘이 아침에 일어나서을 떠나기 아쉬워를 배경으로 커플샷도 찍어봤어요ㅋㅋㅋ​진짜  또 가고싶다ㅠㅠ 해운대 오복돼지국밥광역시 해운대구 구남로 15 1층, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리, 해운대지하철역(2호선) 3번출구에서 걸어서 5분거리해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11조개마당광역시 수영구 광안해변로326번길 32 ​ 
​ 여행맛집광안리해수욕장 찍고민락수변공원 구경 하고 이기대 까지 둘러볼수 있는여행 맛집 타고 해운대진입 슝~~여행은 넘나 좋은곳수두룩합니다  해운대방향 에서광안리해수욕장으로 타고 달려봅니다​동영상만으로도 속이 확뚫히실 여행 맛집동영상 음악은 제가좋아하는 곡으로 꾸몄어요​가인자연치유 여행여행맛집 추천광안리해수욕장 명소예요  날이 좋아서미세 먼지도 없고광안리해수욕장 모래사장 뷰를 천천히 이동하며 찍었어요민락수변공원은 바로 연결되는코스예요​코로나 이전은 아침 부터밤까지 시민들의 쉼터로이용되었던 민락수변공원 여행  여행맛집이었지요 무엇보다광안리해수욕장은 모래사장에서즐기고 해수욕장 개장때는그야말로 선탠 족들까지장관을 이루죠  특히 은 겨울도 거의 춥지 않아 사계절 내내바다뷰를 즐길수 있는 여행 맛집이광안리해수욕장 입니다   뷰야경까지 즐길 수 있는​ 해변 호텔도 인기 짱센트럴베이 호텔 호텔 셀드럴베이여긴 주차공간도좋으다고 ~ 해운대와는 또 다른분위기 여행맛집광안리는 모래사장도도로위로 넘치지 않아요 해운대해수욕장송정해수욕장 까지모두 광안리해수욕장 찍고 연결  타고이동하시면 되는 구간이너무 편리합니다 일주일 2회광안리해수욕장으로출근 하는 가인자연치유  통과하이패쓰 선불카드 장착은 기본 저희집에서 20분걸리는 코스예요   광안리해수욕장 찍고 빵천동맛집을 거쳐(광안리해수욕장  부근은 빵집 명소)​ 1주일 2회 반드시 출근하는 가인자연치유 백수라 놀러다니는 아니냐구요?ㅎㅎㅎ 저 백수 아니야요 1주 2회광안리pt받으러다니는 길목이 바로 광안리해수욕장 끝 광남초등학교골목에서도보 3~4분 거리에 있는 광안리바디랩1대1피티 받으러다녀욧 광안리해수욕장 구경은 덤으로구경하며 운동다녀요 남천동바디랩은일반 헬스장이 아닌1대1 피티 전문 스튜디오예요 시간 엄수 가 기본선약제 곳 여행맛집순위가 궁금하시면가인자연치유에게 물어보세요 에서 쭉 살아온토박이라서 택시기사 수준으로여행  맛집을 꿰고 있습니다 광안리 부근 먹거리맛집도도사수준으로 알고 누리고다녔으나 13년 차​음식맛집은 이제저와는 상관 없는 희미한옛 이야기가 되어음식맛집은 몰라요 ㅎ 가인자연치유1대1 피티하는곳광안리바디랩근력저축 은행​광안리바디랩1대1피티 내돈내산 바디랩광역시 수영구 광남로48번길 17 ​#여행 #여행맛집#곳 #광안리해수욕장 #민락수변공원 #이기대# #해운대#광안리바디랩 #1대1피티 #송정해수욕장 #가인자연치유 
안녕하세요 이웃님들~태풍 장미가 소멸되어 정말 다행인것같아요...물론 이작 장마전선은 남아있지만요​오늘은 작년 여행의 마지막........광안리해수욕장과 오륙도 스카이워크 소개해드릴께요~ 민락회타운에서 회를 먹고 야경을 보기위해 해변으로 나왔어여....해가 슬슬 지고있는데 이대 하늘이 너무 이쁜것같아용~ 멀리 가 보이네요...슬슬 조명온되고 있어용~ ㅋㅋ너무 먼것같아요....줌으로 당겨서 찍어보았어용.... 조명은 역쉬 좀더 어두워야해용! 점점 어두워지네요....이런사진은 dslr로 찍어야하는디....아이폰xr로 찍으니 좀 흔들리네요.... 이제 많이 어둑어둑 해졌어요...본격작인 야경을 즐기느라 사진은 이걸로 ...ㅋㅋㅋ사진도 사진이지만 눈에 담는게 가장 좋은것 같아용~ 다음날 서울로 올라오기전에 오륙도 스카이워크에 다녀왔어용~ 날씨느누너무 좋았지만 테풍의 영향으로 바람이 엄청났어용~ 여기는 아이폰으로 찍어도 사진이 정말 잘나오네요~ 여기가 스카이워크인데요.....바닥이 투명해서 정말 다 보이는데...후덜덜해요~~ 꼬맹이 였던 주영군...이때는 6학년이었지만.....저랑 키가...ㅋㅋ얼마 안남았더랬죠....현제 중딩이 된 주영군은 저보다 크답니다....ㅠ.ㅠ 높은곳에 만들어서 사진을 찍기가 정말 좋았어여... 뻥툴린 바다와 하늘..... 바람이 많이 불어서 파도가 무섭게 치고있었지만 멍바다멍하늘.....할정도로 뷰가 너무 좋았어용.... 올라가면서 찍어보았어용~ 바다의 하얀거가 다 파도가 부서지는거랍니다...엄청나죠...이렇게 사진을 정리하면서 포스팅하다보니 에 또 가고싶네요....주영군이 2주동안 방학이라 한번 더 가볼까 생각중이에요....사촌동생네도 있어서 놀러갈까하네요....^^#광안리해수욕장##오륙도스카이워크#곳 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​ 
​​​​​안녕하세요탭니맘입니다  #다이아몬드베이 #다이아몬드베이 들어보셨나요?!  ​​​좋은기회에 #해운대 #광안리 #요트투어#선상요트 #요트체험 #럭셔리요트투어 체험 할 수 있게되어 #탭니맘 하고왔떠요!!!!!  ​​​​​​​​ ​https://instagram.com/gwanganli_water_official?igshid=NmZiMzY2Mjc= 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,488명, 팔로잉 6명, 게시물 51개 - 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​우선 너무나도 성격 급하신 분들 ㅋㅋㅋㅋㅋ분들 #나들이 #주말데이트 #여행계획 하신 분들이시라면 먼저 방문해보셔요들 ㅎㅎ​​​​​ 용호동 다이아몬드베이광안리해양레포츠센터 위치 및 준비물, 가격, 운항시간​​​ 다이아몬드베이광역시 남구 분포로 101 용호만유람선터미널 ​위치는 여기구염!#용호만유람선터미널 보이시는대로!​​​​ 준비물; 어른들도 요트타기 전 승선 신고서를 쓰더라구요!폰에 저장된 거라도 좋으니 신분증 지참하셔야 되시구아이가 있다면 등본 캡처도 보여주셔야되세요!​​​​ ​​주차장도 넓직하구여내리시면 저러케 보이거든요!안쪽 건물로 들어가셔서 티켓발행 하시고!!(키오스크로 하게되있더라구욥?)​​ ​​​다이아몬드 베이 가격은요성인은 30000원청소년은 만 13세 - 만 18세  18000원어린이는 36개월부터 만 12세더라구요10000원 되겠숩니다36개월미만영아는 무료구요!*운항시간 표로 참고해주세요​​​ 탭니네는 야간 해운대코스로 오후6시반 꺼 탔어요!​​ ​​표 구입하셨으면선착장으로 가는 방향이 입간판에잘 표시 되있답니당!​​ ​바깥으로 나와서 선착장 가는길로 고고싱!​​​​​​​​​ 다이아몬드베이 선착장 대기건물승선신고서 및 과자 음료구입​​​ ​​건물 안으로 들어가서 승선신고서를 꼭 쓰셔야되세요!준비하신 신분증과 탭니가 적힌 등본 캡처본보여드렸구여 ​​ ​​​과자나 음료가 팔더라구요갈매기와 함께먹을 ;; 새우깡과음료수, 물을 구입했답니다​​​ ​​깔끔한 실내 요기서 기다리다가요트타러 갔다는요  ​​​ ​​​조기 앞에 보이는 요트가정녕 우리가 탈 요트란 말이쥐?  ​​​​​​​​ 다이아몬드베이 탑승오후6시반 야간, 해운대코스출발​​​​ ​​꺄 저희 요트에요아,,,, 저희꺼는 아니지만이걸 타고 갑니다​​​ 너가 그 말로만 듣던 다이아몬드구나?!!!다 줄여보는 탭니맘;​​​​  ​​​​​​ ​​늠늠 므쪘던 첫만남!#다이아몬드베이야간 #해운대코스 였구요# #해운대일대 를 돌고오는 코스였어요!​​​ ​​​출발할까효?!  ​​​​ ​​​티켓을 들고 출바아알!​​​​​​​ 다이아몬드베이 실내요트 내부​​​ ​​​드디어 탑승!!!!꺅 영화에서만 보던 요트 아인가여?!!!!​​​ ​​​므찐 내부깔끔한 테이블도 있어서 와인이나 스낵 곁들이기 딱 좋은?!​​​ ​​​위쪽으로 계단이 또 있어요!올라가면 요로케 선장님께서 운전 해주신다는요!​​​  ​​​​출바아알!바닷가 파도가 들썩 들썩 ​​​​ ​​어찌나 멋지던지요힘차게 저희 요트가 출발​​ ​​​벌써 해가 기웃기웃노을이 반짝반짝, 잊을 수 없어요  ​​​​​​​ 다이아몬드베이 포토존인생샷 남기기​​​​ ​​여기가 요트 끝? 부분이거든요?아래쪽 일층에 끝이 요로케 돼있는데요기서 #인생샷 많이 남기시길래  ​​​  ​​저희 오빠도 찰칵크 -  아입니꺼  사나이 아입니꺼​​​  ​​​저도 인생샷 건지기와 너무 이쁘더라구요역시 가족이 찍어주는 남편이 찍어주는 샷이제일 이뿌  ​​​ ​​​우리 아들램과도 찰칵!​​​ ​​보이시나요?요정도면 포토존 맞쥬?!  ​​​​​​​​ ​​갈매기 안오나 구경중아니,,, 너가 다 먹고 있으면서갈매기를 엄청 찾더라구요​​​​​​​​​​ 다이아몬드베이 노을맛집그림같던 바다​​​ ​​​​#요트투어다이아몬드베이 해보셔야 되는게#노을맛집 이란걸 알았자나요???  ​​​ ​​​아니 저도 사람입니다그런데 말이죠,,요런거 보기 드물어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바다까지 제가 수영할 것도 아니고욤바다 한 가운데 노을을 이렇게 가까이서​​​ 바다 ,,, 하늘 ,,, 노을 ,,,,모든게 완벽했다구요​​​​ ​​​크으🤍​​ 이건 #영화365일 이거 아냐,,,?그거 마라맛 29금 아니에요,,?ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​ 사람도 보기 힘든 바다의 중앙으로멋진 의 아파트 건물들을 한눈에남편님이 보고는 아,,, 돈을 더 많이 벌어야겠다 생각했다는요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​​ ​​​갈매기야,,, 물어가라ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​그렇게 하염없이 배를 타며을 즐겼어요​​​​ ​​​크노을 대박 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ​​​​ ​​​​진심 요트란 이런거구나 싶었다는요​​​​ ​​​​저희 시간이 좋았던 게낮도 즐기고 노을도 즐기고 도착하면 저녁 야경도 즐길 수 있었다는요​​​​ ​​​​어?????  ​​​​​ ​​​​ 갈매기다!!!!!!!!그토록 기다리던 ​​​​​ ​​​어찌나 이뻤던,, 멀리서​​​ ​​​갈메기가,,,??갈매기가,,,??????​​​​ ​​​​너무 날아와서 무서웠지만던져준 새우깡은 물이 한시도 오염되지 못하도록주서먹고 있던?,,,,, 그들만의 리그ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​#갈매기먹이체험 #갈매기구경 꿀잼이요​​​​​ ​​​우리 아들램도 갈매기 봤다고갈매기먹이를 줘봤다고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ ​​​ ​​​​​와따마 선장님과 함께 직원분들도친절 묻어나시는지ㅠㅠㅠㅠㅠ므쪘어요 어떻게 배운전을 잘하시나여,,,잘 못 보던 관경을 바로 앞에서 보니신기방기했어요​​​ ​​덕분에 #노을구경 제대로 했구욤​​ ​​​ ​​​아들램이 므찐폭발 구냥 포즈 척척  ​​​ ​​​크 나 요트탔다? 요런 컷   ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​​​​​ 다이아몬드베이 베스트컷가족사진​​  ​​베스트컷은 아무래도 # 를내 등뒤로 바다와 함께 찍었던 컷이쥬​​  ​​​가족사진과 부부사진도 남기구요 사진 백만장 찍었다는요  ​​​​ ​​​저의 인스타컷이 되었던 ㅎㅎㅎㅎㅎ히히 베스트샷이에욥 😘🫰🏻💙​​​​ ​​​한참을 멍하니 너무나도 고요하고시원하고 상쾌하게 온전히 바다바람 맞으며 구경중​​​ ​​​​히잉 ㅠㅠㅠㅠ이렇게나 귀한 가족사진도 직원분께서찍어주셨다는요 ㅠㅠㅠㅠ  ​​오랜만에 가족사진 남기기,너무 감사드려요​​​  ​​​​​ 다시 선착장 도착투어 끝​​​​ ​​이제 내리기 직전,코에 손 빼면 안되니 아들 ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​​요기도 포토존이 ,,,내리자마자 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ레드카펫 느낌에 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​​ ​​​아궁 귀엽다 귀여워우리 아들둘도 #요트체험끝  ​​​​ ​​​이렇게 다이아몬드베이 요트투어 덕분에넘나 행복하고 즐거웠던 럭셔리했던 귀중한 하루였어요!​​​ ​​​여행이나 커플나들이 가족여행 계획중이시라면올 여름 럭셔리하게 다이아몬드베이 요트투어 어떠실까요?​https://instagram.com/gwanganli_water_official?igshid=NmZiMzY2Mjc= 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,488명, 팔로잉 6명, 게시물 51개 - 광안리해양레포츠센터(@gwanganli_water_official)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com  ​​​​​​포포몬을 통해 서비스를 제공받아 작성된 글입니다​​​​#요트 #광안리해양레포츠센터 #요트투어#전국요트투어 #요트투어 #여행 #데이트#데이트코스 #가족여행 #곳#커플여행 #커플데이트#데이트코스추천 #핫플​​​ 
광안리 해수욕장 코앞에 있는 오피스텔을 에어비앤비로 이용했습니다. 기존 숙소 1박 하고 괜찮아서 1박 추가하려고 하니 .. 다른 곳 보다 금액이 조금 세서 .. 어차피 신축 오피스텔이라 다 깔끔할 거 같아서 다른 곳으로 예약했습니다.  괜찮았는데.. 청소상태는 전 숙소보다 좋지 않았어요.. 그리고 더 낮은 층인데 .. 길가 쪽 소음이 있습니다. 대신.. 해변이 잘 보여서 사람 구경하는 재미는 있네여~​  곳, 광안리 해수욕장  오션뷰 에어비앤비, 수변 최고 돼지국밥.겨울에 광안리에서 에어비앤비 이용했는데 .. 가격 대비 나쁘지 않드라구요.. 여름에 인기가 많을 거 같은...m.blog.naver.com ​동일 건물의 동일 구조이고 사이드도 동일합니다. 여기는 거실에 바다가 쪽으로 테이블이 있습니다. 한번 보실까요? 거실입니다. 바로 해변이 보이져? .. 여기도 티비가 문제입니다. 모르는 브랜드인데..사운드가..너무 안 좋아요~여기도 ..발리 스타일? ㅎㅎ바다멍 하기 너무 좋져~룸입니다. 협탁이 놓여있고 ..벌룬이 떠있어요~ 옷장과 화장대 / 벌룬~.. 터키 가서 타야 되는데.. 점심 사러 잠깐 나갑니다. 날씨 너무 좋져~ 파노라마~ 딱히 먹을 게 없어서 .. 서브웨이 샌드위치하고 .. 할리스커피에서 아아 1+1 하길래 사 왔네요~ 요렇게 식사도 가능합니다.재개발 이슈로 엄청 비싼 아파트 삼익비치가 보이네요 ㅎㅎ와 광안리 해수욕장해가 지고 있습니다. 광안해변로 도로까지 보입니다. 룸에서 보는 뷰~ 조명이 이쁘게 세팅되어 있어요~ 요렇게 사진도 찍구요~ 여기도 미니 프로젝터가 있어서 침대에 누워서 넷플릭스 볼 수 있습니다.해지고 조명을 켜니 더 분위기 있네요~나중엔 홈스윗홈을 정주행 했드랬져~완전 밤이 되었습니다.전날 보지 못한 일출을 .. 이렇게 보게 되네요~ 광안리에서  뒤로 올라오는 해를 볼 수 있습니다. 같은 오피스텔 건물에서 다른 호스트의 두 숙소에서 지냈는데요.. 전날 숙소는 고층이고 청소상태도 깔끔한데 .. 가격이 4만원 정도 비싸요.. 이 숙소는 저층이라 도로쪽 소음이 조금 있고 .. 청소상태는 안 좋았아요~ 그래도 가격이 4만원 싸요 ㅎㅎ  
#이기대해안산책로 # #광안리해수욕장 #동생말전망대 #이기대구름다리 #이기대해식동굴 #이기대돌개구멍 #용호동섭자리 #이기대갈맷길 #해파랑길 #에곳 #주변광광지 이기대해안산책로(갈맷길 2-2구간)시 남구 용호동주차~이기대수변공원주차장▶해파랑길 1코스 일부용호동섭자리~동생말~구름다리~보석광물~해식동굴~해녀막사~돌개구멍 이기대수변공원제1공영주차장광역시 남구 용호동 산14-3이기대수변공원관리사무소광역시 남구 용호동돌개구멍광역시 남구 용호동 산10-1해식동굴광역시 남구 용호동     안녕하세요?   미루나무입니다.  제주의 올렛길 만큼이나 아름다운 길 의 갈맷길 2-2구간 이기대해안산책로를 포스팅 할게요.​오늘은 사촌동서 부부동반 모임으로 5시에 용호동 섭자리에서 만나기로 했으나, 일찍 만나 이기대해안산책로를 걷다가 모임을 하기로 했다.​은 바다를 띠고 산 갈매기들( 사람들)이 다니는 길이란 뜻을 가진 갈맷길은 바다를 끼고 도는 해안산책로로 바다풍광이 아름답다. ​바다를 바라보며 시원한 바람과 시간이 만든어 낸 자연의 아름다운 길 이기대해안산책로 (동생말~구름다리~보석광물~해식동굴~해녀막사~돌개구멍) 동생말 전망대에서 해녀막사까지 해파랑길 1코스 일부 거리만 산책하기로 했다. ​동생말 전망대에서 바라보는 황령산, 금련산, 백산, 장산, 동백유원지와 다이야몬드 브릿지의 LED불빛이 화려한 가 눈 앞에 들어 온다.  ​동생말 전망대를 지나 구름다리 밑으로는 암석사이로 밀려드는 파도소리와 바다거품이 한 동안 발걸음을 멈추게 해 준다.  ​출렁이는 구름다리를 지나는 마눌님과 동서의 뒷모습을 찍고 있는 찍새~​구름다리 중간쯤에는 다리 제법 흔들려 동서가 장난으로 흔들면 마나님들이 소리를 지른다.​저기요?   아줌마~~아이쉬~~~찍지 말라고~~~  하얀 구름과 푸른 하늘이 에메랄드빛 바다와 다이아몬드 브릿지 까지 환상의 그림과도 같다.  ​동생말전망대에서 어울림 한마당까지만 왕복으로 걸어도 땀이 날 정도로 끝까지 완주를 하지 않아도 괜찮을 것 같다. ​이기대해안산책로는 국가지질공원으로 마그마와 물이 만든 구리창고(구리광산)로 용호광산이 있다. ​또한 파도의 침식작용으로 만들어진 "해식동굴"은 바닷가에 있는 가파른 해안절벽의 약한 부분이나 틈을 오랜 시간동안 파도가 깍아 만들어진 동굴이다.  ​주말이면 많은 사람들이 동해바다를 배경으로 한 인생샷을 찍기 위해 몰려든다.​저 멀리 구름에 가려진 마린시티와 동백섬, 해운대해수욕장과 달맞이공원이 희미하게 보인다. ​사진찍기에만 바빴던 동서들과 찍새는 바위의 둥근 구덩이에 소금끼가 있는 구덩이를 보고 신기해 했지만 원인을 알지 못했다.​ 바위의 틈에 자갈이나 모래가 파도에 의해 회전하면서,  오랜시간 바위의 틈을 깍아 만든 "돌개구멍"이라고 한다.​​바다 낚시를 즐기는 낚시꾼 뒤로 간절한 소원의 염원이 담긴 작은 돌탑도 예뻐서 열심히 담아 두었다. ​우리 큰 동서는 거세게 차오르는 파도를 바라보면 무슨 생각을 하고 있는지 담배 한발을 일반 장전하고,  고독과 씨름을 하고 있다.    여기를 보세요~~ ​돌개구멍 바위에서 해운대해수욕장과 를 뒤로 한채 포즈를 잡아본다. ​돌아서 나오는 길 데크기둥의 탑에 돌을 놓고, 찍새의 흔적을 남겨 본다.   ​용호동 이기다해안산책로는 오륙도 스카이워크까지 제주도 올렛길처럼 코스가 잘 만들어져 있고, 갈멧길 해파랑길을 걸으며 펼쳐진 바다뷰의 아름다움은 언제와도 새롭운 이기대해안산책로를 또 걷고 싶네요.  주변 관광지(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219해운대달맞이길광역시 해운대구 달맞이길 190해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크 송정정거장광역시 해운대구 송정중앙로8번길 60 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 송도해수욕장광역시 서구 암남동송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48자갈치시장광역시 중구 자갈치해안로 52 자갈치시장태종대전망대광역시 영도구 전망로 257 전국 맛집 투어안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집을 소개하는 일상 블로그pf.kakao.com 전국여행안녕하세요? 미루나무입니다. 일상생활에서 벗어나 힐링을 위한 나만의 맛집과 여행지를 소개하는블로그pf.kakao.com 
 광안리 에어비앤비 도비호미  의 감성 에어비앤비 리뷰 시작하겠습니다.협찬받아 작성되었습니다.​ instagram@youn.g.g뷰 감성 에어비앤비도비호미숙소에서 즐기는 와   위치정보 바로 알려드릴게요주소:  광안리※자세한 주소는 예약 시 전달해 드려요.​체크인/체크아웃: 체크인 오후 4시, 체크아웃 오후 12시※다음 손님을 위해 체크아웃 시간을 잘 지켜주세요​객실 요금: 평수기- 주말(토요일, 휴일) 19만원/평일 13만원성수기- 주말(토요일, 휴일) 30만원/평일 20만원※ 기간별 정확한 요금은 에어비앤비를 참고해 주세요.​주차장: 주차공간 있음※ 해당 건물 주차장 이용하시면 됩니다.※ 주차 요금은 1일 15,000원 출차 시 카드 결제(입차 후 5시간 이후부터 1일 주차요금 적용) 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219  주의해 주세요호실은 입실 당일 순차적 배정,객실 인원은 한 가족 or 커플로 제한되어 있음,다이닝룸에선 연기 및 냄새나는 조리 자제​예약 링크는 글 마지막에!  오늘 소개드릴 숙소 정보는를 숙소에서 즐길 수 있는  광안리 에어비앤비 도비호미입니다.에어비앤비, 광안리감성숙소, 오션뷰숙소찾고 계시다면 주목!​숙소에 들어서자마자펼쳐지는 뷰가 펼쳐지는감성 에어비앤비​광안리해변이 숙소 바로 앞에위치하고 있어즐길 거리도 가득을 한껏 느낄 수 있었던의 도비호미​가 펼쳐진 에어비앤비 감성 에어비앤비​ 호비호미  바로 숙소 구경 한번 해보시겠습니다 숙소는 들어서자마자깨끗한 분위기와 향기가 너무 좋더라구요.청결하게 정리해 주신 숙소와광안리 바다가 한눈에 보이는테라스가 정말 취향 저격!!​사실 에어비앤비는 답답할 때도가끔 있었는데도비호미는 뷰 맛집 숙소로 인정! 테라스에서 바라보는 환상적인 뷰저도 많은 숙소를 다녀보았지만이렇게 이쁜 뷰를 가진숙소는 처음이었어요.​하얀 테이블과 파란 바다가어쩜 이리 잘 어울리는지날씨 좋은 날 방문하기 더 예쁜 숙소!​이렇게 웰컴티와 디저트도준비해 주시는데요.바다와 함께 즐겨보세요. instagram@youn.g.g테라스에서 바라보는 풍경이웬만한 호텔보다 더 좋지 않나요?청량한 하늘과 푸른 바다선명한 까지​해외 갬성이 넘치는 도비호미​햇살이 너무 예뻐서 한참을테라스에 앉아서힐링을 했었네요. instagram@youn.g.g테라스 인테리어도 독특하고감성적이더라구요?!피크닉 갬성이 가득한도비호미의 테라스.​포토존으로도 딱 이였어요.여기저기서 그냥 찍어도인생샷이 나오는 곳!​채광도 잘 들어와서색감마저 이쁜 공간.  룸은 한쪽으로 보이는광안리와 바다.침대는 2인이 사용해도 편안했던사이즈에 난방까지 자유롭게조절 가능해서너무너무 편안하게 쉬어갈 수 있는공간이더라구요.​그리고 빔프도 준비되어 있고넷플까지 가능하니누워서 편안하게 영화나 드라마도즐길 수 있어요.  주방은 가볍게 즐길 수 있는도구들이 준비되어 있어요.​냉장고도 큰 사이즈라필요하신 만큼 넣어두기도 좋더라구요.​커피포트와 식기류 등 기본적인도구들은 준비되어 있어요.    화장실은 깔끔하면서도사장님의 센스가 돋보이는 공간이었어요.깔끔하게 정돈되어 있는샤워룸과 세면대그리고 너무 맘에 들었던화장솜, 머리끈, 고데기, 스프레이 등등여러 가지를 준비해 주셨어요.사실 여행짐때문에 챙기기도힘들어서 놓고 오는 경우가 많은데그런 부분들을 신경 써서여행객들이 더 편안하고 즐거운 여행이될 수 있도록 해준 신 것 같더라구요. 짜잔그리고 슬슬 저녁이 찾아오는풍경은 더 예쁜데요.를 바라보는 에어비앤비의가장 큰 장점은시간대별로 변화하는 바다와 풍경색을그대로 느낄 수 있다는 것 같더라구요.​어둠이 들어가는 바다와의 반짝이는 불빛이정말 힐링 제대로!  들려오는 버스킹 음악소리와시원한 파도 소리반짝이는 까지​맥주가 그냥 생각나는 뷰!저녁에는 포장한 야식을먹으면서 힐링하는데조용한 분위기를 좋아하는 사람으로서정말 좋더라구요.숙소에서 다 즐길 수 있다는 장점이최고였어요. 그리고 도비호미에서 즐길 수 있었던광안리 드론쇼!​광안리 드론쇼는 매주 토요일광안리 해변에서 진행해요.드론쇼를 보기 위해서 엄청 많은사람들이 광안리로 모이더라구요!​저희는 숙소에서 편안하게 즐겼어요.테라스에 앉아있으면드론쇼를 알리는 소리가 들리고곧이어 10분가량드론쇼가 진행되더라구요.​토요일 숙박 계획이시라면드론쇼 보시는 건 꼭 추천드려요! instagram@you.g.g예약 링크https://abnb.me/KMbQHneVGpb 오션뷰테라스#감성숙소#빔프로젝터#넷플릭스#방역안심#도비호미4#신규오픈 - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 청결과 감성에 진심인 광안리 에어비앤비 Dobby_homey 입니다. 인스타 @dobby_homey에서 광안리와 숙소의 이쁜 사진들을 확인해주세요. 오늘도 열심히 하루를 살아온 당신을 위한 힐링플레이스 Dobby is free!!~ 광안리 중심부에 위치한 고층...abnb.me ※ 예약은 에어비앤비를 통해 받습니다.  광안리에서의 감성 가득한 하루를보내고 싶으신 분들추천드려요!!​보자마자 한눈에 반해버린광안리의 에어비앤비도비호미.​ 여행 계획이시라면도비호미에서 감성 가득한하루를 선물해 보세요.​가족, 친구, 연인과 함께하기 너무나도좋았던 숙소입니다.​특별한 날 힐링이 필요한 날고민하지 마시고 도비호미로여행 추천드려요.​감성적인 광안리에서의 하루를 도비호미와 함께 해보세요.​숙소 인스타그램@dobby_homey  또 하나의 추천! 여행 시 가볼 만한 곳도 추천드릴게요.​1. 광안리해변 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 instagram@youn.g.g 광안리의 여행지로 추천드리는광안리 해수욕장.​너무나도 유명한 광안리 해수욕장이지만올해 광안리 해수욕장에는​검은 호랑이의 해를 맞이하여와 함께귀여운(?) 호랑이도 만나볼 수 있는포토존이 있더라구요.​인기가 많은 호랑이라포토존으로 조금 대기는 해야 하지만그래도 광안리해변에서포토존으로 찍어보면더욱 특별한 호랑이!​​​2. 용이초밥 용이초밥 광안리점광역시 수영구 광남로108번길 11 instagram@youn.g.g 회전 초밥집 용이초밥을 추천드려요!​영업시간: 매일 11:00 - 22:00 (연중무휴)​착한 가격의 회전 초밥과너무 텐션 높은 서비스까지기분 좋게 식사를 했었던 곳!​그리고 용이초밥은 포토존이 준비되어 있어요.3층으로 올라가면 나타나는를 바로 앞에서 즐길 수 있는통창 오션뷰!!​식사 후에는 포토존 구경도잊지 말기!​과 함께 행복한 여행 하시길 바래요!  승아(@youn.g.g) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 2,902명, 팔로잉 388명, 게시물 129개 - 승아(@youn.g.g)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 다양한 여행 카페 맛집 정보가 가득한인스타로 놀러 오세요. 
 ​에 여행을 왔다면 빠질 수 없는 필수 여행 코스해 운 대 미 포 유 람 선  해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 🚩 주소:  해운대구 달맞이길 62번길 33-1​ 해운대유람선 유의사항​운항시간이 정해지지 않은 수시출항으로티켓 구매 후, 현장 (051-742-2525)를 통해서 출항시간을 확인하셔야 합니다.​(⭕ 당일예약, 당일사용이 가능)​  야경투어  해운대에서 꼭 봐야하는 ​🗼마린시티의 고층건물과 함께 화려한  야경을 바라볼 수 있어요​​ 운항코스는선착장을 출발해서, 동백섬, , 광안리해수욕장을 지나 선착장으로 돌아오는데.를 아주아주 가까이서 바라볼 수 있어요.​📌 총 소요시간 70분 (왕복)​​ 오륙도 해상투어 의 명승지로 유명한, 오륙도섬이 밀물과 썰물에 따라 5개로 보이기도 하고, 6개로 보이기로 하다고 해요.재미나는 섬을 선상에서 관람을 해 보세요.​ 오륙도 해상투어 운항코스는선착장을 출발해서, 동백섬, , 이기대, 오륙도를 지나 다시 선착장으로 회항을 해요.​📌 총 소요시간 50분 (왕복)​  오륙도해상투어는 운항소요시간이 길어서이동 중간에 갈매기 체험존에서 갈매기 먹이주기 체험도 즐길 수 있어요.(새우깡을 준비 해 보세요😉)​아이들에게도 좋은 추억이지만, 선상갈매기체험은 어른들에게도 인기만점이예요.ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ ㅋ​​🌳 온라인을 통해서 사전예약을 하면현장가 보다 저렴하게 배를 탈 수가 있는데요.​(현장가) 25,000원 -->​ (온라인가) 22,000원​으로-3,000원 저렴하게 이용할 수가 있어요.​🌳 또, 우리 사랑하는 반려동물도 동반이 가능하다고 하니시원하고 낭만적인  해운대 바다를 함께 즐겨보세요 (*목줄, 이동가방, 배변봉투 필수)​​   ​​ 해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​ 
저번에 한화리조트에서 와인마시러 갔던 거 올린거 기억나시나요? 그때 #한화리조트해운대 방문했다가 1층에 플리마켓도 하고 분위기 좋은 카페가 있길래 남자친구랑 다음에 꼭 방문하자! 생각했다가 이번에 가게 되었어요.​ 카페올리비아마린시티에 있는 분위기 좋은 카페이자 맥주집, 가 보여요.운영시간 매일 11:00-22:00전화번호 051-749-5567 Olivia광역시 해운대구 우동 1410-3 한화리조트 1F 올리비아 ​​한화리조트에서 들어가셔도 되고 밖에서 들어가셔도 돼요 밖에서 들어갈 때해운대리조트 안에서 들어갈 때​​이 곳은 안과 밖이 두군데 다 넓고 #단체석 도 가능해요.가족•연인•비지니스 단위로도 많이 오시더라구요.특히 지금은 휴가철이라 그런지 가족단위가 정말 많이 보였어요.​  ​안쪽 내부 좌석은 정말 넓습니다. 전체적으로 굉장히 넓더라구요! 제가 간 날은 날이 워낙 좋다보니 거의 밖에 앉아 계셨는데 안에도 자리는 많으니 언제든 오셔서 즐기다 가시면 됩니다​  ​​​이 곳에는 편의를 제공하는 공간이 많았는데요.​  #휴대폰충전 여러가지 가능하게끔 그리고 보조배터리 대여도 되네요. 그리고 편히 쉬다가 갈 수 있게 잡지들도 구비되어 있습니다.​​#보조배터리대여 #보조배터리대야가능카페​​  ​바깥쪽은 이런 느낌인데요. 여기도 자리가 굉장히 많아요.이날 손님들이 많으셔서 제가 자세히는 찍지 못했는데 테이블이 굉장히 많구요. 옆쪽에 플리마켓도 있어서 볼거리도 많고 마침 공연하고 있어서 듣는 귀도 너무 즐거웠어요.​ 마린시티 플리마켓 #마린시티플리마켓 #해운대플리마켓​​​그럼, 자 이제 메뉴를 소개하겠습니다​  커피와 주스 그리고 맥주까지 다양하게 있구요디저트 뿐만 아니라 안주도 있습니다.​저희는 해질때 즈음 간거여서 맥주와 안주를 시켰는데요.​ 맥주는 이렇게 3가지 종류가 있었습니다.저는 금정 그리고 남자친구는 필스를 시켰어요.​그리고 안주로는 모듬소세지를 시켰습니다.​ 안주 도 오 착​  모듬 소세지 굉장히 맛있어요.소세지가 달랑 오는게 아니라 안에 컷팅되어서 이것저것 양념되어 있어서 너무 좋았고 소스도 세가지나 주셔서 너무 좋았습니다. 케첩, 랜치소스 같은데.. 그리고 머스타트​ 맥주와 함께 #뷰 를 보며 맥주마시니 너무 좋더라구요. 이런게 바로 #소확행 아닌가 싶어요💙​​​ 맥주도 왼쪽이 제꺼 에일! 오른쪽이 남친꺼 라거!​​ 짠한번 해주고😊💛​​ 저의 사랑스런 투턱과 먹방을 보실게요😊​​​한화리조트 건물이기도 하고옆에 마린시티와 파라다이스 도 있고 여행오시는 분들이나  사시는 분들은특히 주말에 오면 정말 좋을거 같아요.​플리마켓도 구경하고💙 뷰 보며 커피도 마시고 맥주도 한잔하고최고최고​재 방문의사 200%입니다!​​​​​​​​​​​​​​ ​ 
차 안에서 즐기는  풍경가을  드라이브 코스 4차 안에서 즐기는  풍경가을  바다 드라이브 코스🚗​ 바다를 보며 해안 드라이브를 즐기는 것 만큼을 특별하게 즐기는 방법도 없죠!​ 바다따라 싱싱 달려보는 드라이브 여행 코스기장부터 해운대, 광안리까지! 소개합니다!  [1]기장 죽성성당 해안도로 @gamsungcross​기장은 바다 따라 달릴 수 있는 예쁜 해안도로가 많아요!특히 기장 죽성드림세트장은 의 대표 포토스팟으로 유명한 곳인데요.이곳에서는 그냥 바다가 아니라, 바다 위의 성당이 보여 더 특별한 느낌을 받으며 드라이브를 즐길 수 있답니다. @gamsungcross 기장 죽성 드림세트장에 잠시 멈춰 예쁜 사진도 남겨보세요💙  [2] 영화의 거리 영화로 유명한 도시, ! 해운대에 위치한 마린시티쪽에는 영화의 거리라는 곳이 있어요!  마린시티 건물들을 따라 쭉 나있는 길입니다.야경이 예뻐 야경 드라이브 코스로도 너무 좋고,산책을 즐기기에도 좋은 길이랍니다.​거기서 보는 주변의 야경 풍경과 까지!의 아름다운 야경 명소를 즐겨보세요✨  [3] @jsh.__.o0하면 빠질 수 없는 !는 광안리 해수욕장부터해운대, 민락에서까지 다 볼 수 있는의 대표 랜드마크 야경명소예요! @re_world.insta 하지만  위에서 달리는 드라이브는 또 다른 느낌이예요! 위를 달리며 바다를 더 가까이에서 즐겨보세요!  [4]달맞이길-청사포 @pigmom7585달맞이길에서부터 청사포까지! 요즘 가장 핫한  여행지죠.해운대블루라인파크가 있어 이색적인 기차의 풍경도 볼 수 있고 해변열차와 함께 보는 바다 풍경도 너무 좋답니다.  @pigmom7585등대부터 청사포다릿돌전망대까지!다양한 즐길거리가 있는 청사포에서 드라이브도 즐겨보세요.  ​ 
광안리 한가운데 위치한 뚜벅스카페를 방문했어요우연히 방문하게 되었는데 정말 만족한 카페였어요 뚜벅스 광안점광역시 수영구 광안해변로 239 7층 운영시간 : 매일 10시~21시전화번호 : 051 752 3944건물7층에 위치해있어서 풍경이 아주 예쁘답니다 7층에 내리면 나오는 카페입구  내부는 굉장히 넓었고 조용했어요​​혼자와서 노트북으로 할일하는 분들도 계셨고 친구들끼리 창가에 옹기종기 앉아서 이야기나누시는 분들도 계셨고 연인들끼리 4인용 테이블에 앉아서 수다떠는 분들도 계셨어요​노래가 조용했지만 어딘지 모르게 다른 손님들의 이야기가 서로 들리지않아서 좋았어요​자리와 자리 사이가 멀어서 그런가?  뷰맛집이죠?너무 예뻐요❤  이렇게 안쪽까지도 자리가 있었어요  자리에는 무선충전기가 설치되어 있었어요살짝 추운 분들을 위한 담요도 물 올려둔 탁자 아래에 놓여있었어요​사장님 센스 짱👍   메뉴판이예요  기본음료들이 있었고 코코넛이 들어간 음료들이 시그니처로 있었어요이런 시그니처음료가 있는 카페 좋아요💙​​✔코코넛밀크커피쉐이크, 코코넛밀크초코쉐이크, 코코넛밀크쉐이크, 코코넛말차라떼, 딸기코코넛밀크쉐이크, 오션코코넛밀크쉐이크 6.7​✔ 디저트로 크로플과 케이크도 있었어요제리치즈케이크 SNS에서 유명한데 여기서 팔고 있었네요​다음에 오면 먹어봐야지! ✔ 칵테일과 맥주도 판매되고 있었어요  저희는 딸기라떼와 코코넛말차라떼 주문했어요   ✔ 코코넛 말차 라떼​살짝 꾸덕꾸덕 맛이 진함​씹히는 코코넛이 아닌 코코넛향이 나는 음료​생각보다 맛있었어서 다음에는 코코넛들어간 시그니처음료 또 주문할꺼예요​✔ 딸기라떼​생각보다는 향이 강하지 않음​달달하지 않음   뚜벅스는 특별한 부분이 있어요소개해볼께요​1️⃣ 락커룸 무료 이용 가능​음료구매한 손님들이 짐이 있을 때 매장내의 락커룸 무료로 이용 가능합니다​​타지역에서 오시는 분들 여행가방은 뚜벅스에 보관하시고 숙소로 들어가기전에 들러서 가져가셔도 된다고 합니다​광안리는 타지손님들이 많이 찾는 곳인데 무료로 사물함을 이용할 수 있다니 너무 큰 혜택이네요😍  2️⃣ 오락기 무료 이용 가능​​오락기 두 대가 있는데 무료로 사용할 수 있어요오랜만에 하니까 너무 재밌더라구요ㅋㅋㅋ 3️⃣ 보드게임 무료 이용 가능​​굉장히 다양한 종류의 보드게임이 마련되어있어서 놀랐어요 심지어 무료라니!!​젠가는 살짝 분위기상 다른 분들께 민폐가 될 수 있기때문에 조심스럽지만 그 외 게임들만 이용해도 하루종일 놀 수 있겠더라구요 4️⃣ 안마의자 무료 이용 가능​​안마의자가 두대가 있는데 무료로 이용가능하다니 정말 사장님 최고👍  5️⃣ 전용앱이 있어요​여행을 자주 가는 사람이라면!뚜벅스 카페를 자주 이용하는 사람이라면!앱을 설치해서 다양한 혜택을 누려보세요  우연히 방문하게된 카페였는데 너무너무 재밌게 시간보내고 왔어요​‼️ 경치최고‼️ 보드게임/오락기/안마의자 무료‼️ 짐보관 무료​낮에 방문해도 좋았을 것 같고밤에 방문해도 분위기 있는 것 같아요❤​특히 뚜벅이 여행자에게는 최고의 카페죠?  #광안리짐보관무료 #광안리뚜벅이 #광안리여행 #여행 #무료짐보관 #광안리무료짐보관 #광안리카페 #뷰카페 #광안리보드게임 #광안리안마의자 #광안리힐링카페 #광안리오락기 #광안리분위기좋은카페 #여행 
안녕하세요 유삐입니다 :)  오늘은 이모와 함께 방문한"구명애 포항물회"집을 소개합니다.​⭐️간략한 후기는⭐️물회 구성도 좋고 함께 나오는 밑반찬들도 정갈하고 맛있습니다 뷰를 보며, 든든한 한끼하기 좋은곳이예요😋😋​ 구명애포항물회광역시 수영구 광안해변로344번길 17-5 마린리치 5층  <위치>수영구 광안해변로 344번길 17-5마린리치 건물 5층​<영업시간>11:00 ~ 22:00(브레이크 타임) 15:00 ~17:00*매달 1,3번재 화요일 정기휴무​ 구명애 포항물회 메뉴판입니다.​모듬회부터 코스요리 +물회+아구수육까지 다양한 해산물 요리들을 판매중입니다.​ ​구명애 포항물회만의 첫번째 은뷰 입니다!!​  ​창이 크고 넓어서, 가 훤히 보여서 넘 좋았어요.​뷰가 좋으니 음식과 식당 분위기도더 좋게 느껴지더라구요 😆😆   ​내부는 4인석테이블 10개이상정도로넓고 깔끔했어요.​ ​구명애 포항물회 만의 두번째 은,입구에서부터  보이는 수족관입니다​ ​원산지 표기도 잘되어있고,물고기들도 활발하니 싱싱해 보였습니다!​🐟 🐠 🐡 ​ ​구명애 포항물회 세번째 은,다양한 밑반찬입니다!!​물회만 시켜도 7가지 반찬+ 매운탕이 함께나와요  ​ ​노릇노릇맛있게 구워진 꽁치구이부터​ ​달콤짭잘해서 맛있었던양념 가자미와​  ​땅콩+꼬들배기+미역나물과 국수등밥반찬으로 먹기 좋았어요.​ ​또 마지막으로, 매운탕도 함께 주신답니다.​뚝배기에 팔팔끓여 나와서 그런지얼큰하고 시원한맛이 끝내줬어요 😋😋​ ​매운탕이랑 반찬만으로도 밥한그릇 뚝딱 할 수 있을것같습니다  ​ ​메인 메뉴인 물회가 나왔습니다!!​제가 주문한 물회는 모듬물회이고, 2만원입니다.​ ​모듬물회라는 이름에 맞게,회+ 해삼+ 전복등 다양한 해산물들이 들어있어서 식감도 좋고해산물 향과 맛이 너무 맛있엇어요!!​  ​​  ​물회 전복은, 이정도 크기로큼지막하게 들어있어서​오독 오독 씹어 먹기 좋았습니다 😋😋​ ​물회속 들어있는 해삼이예요.전복과 마찬가지로, 배와 오이등 물회 재료들과 함께 먹으니식감도 살고, 더 맛있게 느껴졌어요.  ​모듬물회 안에 들어있는 해산물들도 싱싱하고, 회도 넉넉하게 들어있어서더워지는 날씨에 물회 한그릇든든하게 드시면 넘 좋을것같아요 ​ 뷰도 이쁘고, 물회와 밑반찬도 맛있는 광안리 맛집을 찾으신다면"구명애 포항물회"를 추천합니다👍​​​​  < 제블로그를 방문하여 주셔서 감사합니다오늘도 즐거운 하루 보내세요^_^>​​​​​​  
안녕하세요^^ 고객님의 친절한 부동산 파트너LCT뉴감동공인중개사 입니다 ​금일에도 제가 준비해 온 추천매물 소식을 소개해 드릴게요!~ ​  ​ 아파트명엘시티(주상복합)위치시 해운대구 달맞이길 30중개대상물 종류 아파트매매 49억해당동B동해당층/총층고/84층방수/욕실수4/3공급/전용면적216.14㎡/161.98㎡방향남서향입주가능일즉시입주월관리비약72만원총주차/세대당대수2302대(세대당 2.60대) 65평의 1호 라인물건. 명불허전 최고의 와 해운대비치 뷰를 조망할 수 있어요. 선호하는 구조입니다사용검사(승인)일2019.11. LCT뉴감동공인중개사대표 : 권윤지등록번호 : 26350-2019-00190주소 : 광역시 해운대구 중동 1153-8, 104호연락처 : 051-531-8088해운대엘시티더샵광역시 해운대구 달맞이길 30   ​오늘 소개해 드리는 매물 소식은 엘시티 주상복합 입니다 해운대구 중동에 위치한 아파트로 이곳에서 가장 핫한 랜드마크 인데요 ^^ ​단지 내에는 아파트 외에도 레지던스, 쇼핑시설이 마련되어 있어편리하게 이용하실 수 있답니다 ​금일의 매물은 B동이며 고층집으로 현재 매매로 나온 물건이에요 ​해운대 바닷가와 백사장, 를 아름답게 감상할 수 있는 좋은 집 이랍니다 ​ ​금일 아파트 매물의 공급 전용면적은 216.14㎡/161.98㎡로약 65평 정도의 평수를 갖고 있는데요 ​굉장히 넓고 여유로운 주거 환경을 누릴 수 있답니다​또한 방은 4개에 욕실이 3개로 구성되어식구가 많은 대가족이나 여유로운 집을 원하시는 분들이라면더욱 권해드리고 싶은 매물이에요 ​방향은 남서향으로 채광이 우수며통풍도 좋아서 쾌적한 집안 공기를 유지하기에도 좋습니다 ^^ ​ ​고급스러운 아파트 로비와 내부 시설을 갖추고 있어 더욱 눈에 띄는 엘시티 주상복합 인데요 ​주변의 교통시설로는 지하철 2호선 중동역을 이용할 수 있어 편리합니다 ^^​게다가 이마트, 로데오 아웃렛 등의다양한 시설들이 마련되어 있으니참고해 주시면 됩니다 !!  매물에 대한 자세한 사항이 궁금하신 분들은 저희 부동산으로 언제든지 연락주세요!친절하게 상담해 드립니다 ^^  엘시티뉴감동부동산중개광역시 해운대구 해운대해변로 322 104호  ​ 
에는 출장으로 가는 일이 많다보니 저녁도 혼자 먹어야 하는 경우가 많다. 늘 혼술로 어디를 할까 출장지 인근을 둘러보다가 이날은 조금 더 걷더라도 뭔가 야경이 보이는 곳으로 가고 싶어서 검색을 통해 찾게 된 곳이 마린시티에 위치한 장금이국수였다.​ ​마린시티는 이름처럼 바다와 마주한 도시이다. 그 때문에 다수의 가게들에서 바다와 그리고 를 전망할 수 있다. 하지만 설명처럼 근사한 뷰를 선물하는 오션뷰이다보니 가격대가 높은 가게들이 상당한데 그 사이에 굳건히 자리잡은 국수집이 바로 장금이국수였다.​ ​에서는 대부분 혼밥이나 혼술을 하는 시간이 많다보니 무언가 가격대가 높은 곳에서는 혼자 먹을만한 메뉴도 없는 경우가 많고 부담스럽기 마련인데 이런 국수집이라면 부담없이 즐기기 좋아보였다.​ ​마린시티 장금이국수는 가격대도 그리 높지 않았다. 오히려 저렴하다고 하는 편이 맞을 것이다. 국수가 4,500원 비빔국수가 5,000원으로 만원으로도 한끼 해결하기 어려운 요즘 찾아보기 힘든 가격대이니 말이다.  마린시티 장금이국수 장금이국수 4,500원, 비빔국수 5,000원 비빔당면 5,000원, 손칼국수 5,000원 맥주 4,000원, 소주 4,000원 등​그리고 무엇보다 마음에 들었던 것은 이렇게 가게의 앞으로 야외테이블이 있다는 점이었다. 아직 코로나로 안심하기는 어렵기에 왠만해서는 환기가 잘되는 곳, 왠만해서는 야외테이블이 있는 곳을 찾게 되는데 마린시티에 야외테이블의 조합이라니. 끌릴 수 밖에 없는 조합이었다.​ ​당연하듯 나는 가 바라다보이는  야경뷰의 야외테이블을 택했다. 이 좋은 오션뷰를 마린시티 국수집에서 보고있다는 것이 신기했지만 국수집 앞으로 심어놓은 나무들이 마치 야자수같아 꼭 어딘가 휴양지에 와있는 것만도 같았다.​ ​이 좋은 마린시티 뷰를 이렇게 가성비 좋은 국수집에서 식사와 함께 즐길 수 있다니 싶어 소주와 맥주를 1병씩이나 주문하였다. 시원하게 소맥부터 말아서 마실 생각이었으니.​  ​혼술을 소맥으로 마신다는 것이 신기한지 재차 주문을 확인하시던 사장님. 지나가는 사람들도 힐끔힐끔 쳐다보던데 모두의 시선이 부러움의 시선처럼 느껴지던 순간이었다. 이 순간 내가 즐거우면 됐으니까. ​  비빔국수 5,000원양 많고 두둑한 장금이국수의 비빔국수가 나왔다. 비빔국수와 함께 따뜻한 국물도 가져다주셨는데 비빔국수와의 조합이 너무 좋아서 한 그릇 더 리필해 먹기도 했다지.​  ​비빔국수의 고명이 조금 특이했다. 상추가 올라간 것은 많이 봤지만 해초류가 올라간 것은 흔치 않은 조합같다. 만의 이려나. 보통은 오이가 올라갔을텐데 뭔가 색다른 조합으로 느껴졌다.​ ​한 상을 차려놓고보니 더욱 뿌듯하다. 마린시티에 이런 멋진 밥집이 있다니. 가성비도 좋고 위치도 좋고  뷰까지 좋다. 선선해진 저녁 바람을 맞으며 즐기는 이 순간은 남부럽지 않은 멋진 혼술 레스토랑에 와있는 기분이었다.​ ​날이 좋고 바람이 좋고 앞에 보이는 풍경까지 좋으니 술이 절로 넘어갔다. 비빔국수의 맛도 좋았다. 무언가 특별한 것이 있는 비법이 있는 맛처럼 느껴지지는 않았지만 모든 맛은 입으로 들어오는 것 만이 전부는 아니었으니 더욱 맛이 좋았다. ​ ​마린시티는 해수욕장이 아닌 테트라포드가 빼곡히 자리잡은 바닷가이기 때문에 바로 바닷물에 발을 담글 수는 없지만 오히려 그 때문에 산책하는 사람들 외에는 관광객이 없어서 더욱 여유롭게 풍경을 즐길 수 있는 곳이라 좋았다. ​  ​에서 가 보이는 다양한 맛집이 있고 다양한 밥집이 있지만 흔한 광안리해수욕장 쪽이 아닌 마린시티 쪽에서 가성비 좋은 곳에서 번잡하지 않게 식사를 즐기고 싶은 사람에게 추천하는 장금이국수이다. 야외테이블로 바람을 쐬기도 좋으며 혼술 혼밥하기에도 좋은 마린시티 맛집이었다. ​ 장금이국수 마린시티점광역시 해운대구 마린시티2로 38 해운대 아이파크 T3동 101호 
 봄 여름 가을 겨울 으로 놀러오는 분들이 많다~~​사람도 여행객들도 좋아하는 곳 중 하나인 # 친구들과 주기적으로 계모임을 하는데장소를 물색하다 다녀온 곳을 소개한당:)   파크하얏트  다이닝룸주소 :  해운대구 마린시티1로 51 파크 하얏트  32층 전화 : 051-990-1300 / 주차, 발렛파킹영업시간 : 점심(주중)11:30~14:30  점심(주말) 12:00~15:00                   저녁             17:30~22:00 ​파크하얏트는 #호캉스 하기 좋은 호텔로 유명하다숙박예약 안해도 다이닝룸 레스토랑만 이용가능한데낮에는 눈부신 바다 전망밤에는 빛나는  야경을 자랑한다  ​ ​#파크하얏트한국가옥 요소들을 세련된 감각으로 해석 해 디자인했다고 한다그래서 전통적인 인테리어가 고급스럽다-모임, 생일파티, 상견례 등 소규모 행사에 프라이빗한 다이닝이 가능하고✧˖°조용하고 품격 있는 공간이 인상적이었다✧˖°  ​이 이렇게 넓었나? 싶을 정도의 풍경을 보여준다친구들하고 우와우와 감탄사 연발(๑╹ᆺ╹๑)사진, 동영상 찍는다고 분주했다​예쁘게 치장하고 데이트, 특별한 기념일에 와도 좋은 곳!특별한 날을 더욱 더 특별하게 만들어 줄 것 같다#데이트코스 #기념일   ​  고층뷰라서 세상을 다 가진 기분이 든다ㅎㅎ이런 곳에서 맛있는 음식은 빠질수가 엄찡  평일&주말 다이닝룸 디너가격 기준예약시간 : 17:30~22:00코스가격 : 4코스 100,000원                    5코스 120,000원네이버예약 시 메뉴별 최대 15%할인코스 메뉴구성4코스 : 전채요리 - 스프 - 메인요리 - 디저트(메인: 안심 스테이크&등심 스테이크)5코스 : 전채요리 - 스프 - 구운참치 - 메인요리 - 디저트(메인: 안심 스테이크&랍스터)​ ​식전빵이 나온당옆에 있는 소스가 넘 맛있다빵을 푹푹~~ 찍어먹기 >_<소스가 부족해서 추가요청 드렸더니직원분이 친절하게 가져다 주심.​  ​에피타이져 한우육회 육회는 사르르 녹아서 사라진다 김부각이랑 잘 어우러짐자극적인 맛이 아니고 무난한 맛이라 식욕을 돋군다   ​ ​해산물스프평소에 먹는 걸쭉한 스프와 달리 기름기가 동동...비쥬얼보고 당황 했다ㅠㅜ칼칼한 데 묘한맛이 이다  ​ ​게살케이크바삭한 식감, 고로케 같다위에는 캐비어가 얹어져있다비싼건 꼭꼭 씹어먹어야징야채와 같이 음미하도록 하자  ​메인요리랍스터 요리의 식감과 맛에서 신선함이 느껴졌고살이 탱글탱글!! 양이 꽤 많았다그리고 맛 없을 수가 없는 안심스테이크와 함께 먹으면완벽한 주말로 마무리가 된다💕​ ​초콜릿타르트&아이스크림코스요리에서 메인요리 다음으로 중요한 디저트는 빠질 수 없다 찐~~한 초콜릿의 풍미와 바삭한 타르트가 조화롭다타르트 안에 꽉꽉 채워진 초콜릿이 마음의 안정을 줌달달한 바닐라아이스크림으로 마무리를 해주니 배가 슬 불러왔다먹보라서 "코스요리로 배가 찰까" 의문이 들었는데아주 빵빵해짐ㅋㅋㅋㅋ​ ​다이닝룸의 전체적인 야경분위기 또 가고싶당😍#코스요리 #레스토랑 #데이트코스​ ​ 야경경치를 배경으로 인증샷도 찍어주고친구들과 수다를 떨면서 즐거운 시간을 보냈다​코로나로 인해 조용한 곳을 찾을 때 하지만 고급스러움은 놓치고 싶지 않을 때#계모임 #모임장소 안성맞춤이다    잘 먹었습니다또 만나용​#내돈내산 #솔직후기 #서이추 #서이추환영  
파크 하얏트 소문으로만 들었던 파크하얏트 을 갔다. 토-일은 너무 가격이 비싸서, 일-월로 갔고,  뷰를 에약했다. 파크 하얏트 은 마린시티에 있다. 큰 건물 사이에 둘러 싸여져 있어서, 처음 갈 때는 '파크 하얏트  도대체 어딨는 거야?' 헤매면서 갔다. 쨌든 마린시리를 어찌어찌 찾아갔다. 만약 파크 하얏트 을 가게 된다면, 반드시  뷰를 예약하는 게 좋은 듯하다.  체크인체크인은 30층에서 진행된다. 하얏트 계열의 인 거 같은데, 지하에 차를 세워도 1층에서 30층 라운지로 가는 엘리베이터를 한 번 더 갈아타야 한다. 파크 하얏트 서울도 그랬던 거 같아.. 파크 하얏트는 다른 호텔과 달리 1층이 아닌 최고층에서 체크인을 할 수 있다. 30층 라운지에 올라가면 체크인을 진행할 수 있다. 여기는 라운지. 이때 갔을 때는 애프터눈 티를 이용 안 했고, 작년 연말에 친구 덕분에 애프터눈 티를 경험했는데, 정말 좋았다.. 일몰 시간에 애프터눈 티 잊을 수가 없다.  카드 키도  뷰였다. 확실하게  마크를 잘 살린 호텔이다. 그리고 호텔 내부도 한국 전통문양이 잘 살려져 있다. 가는 길에 곡선 라인이 신기해서 촬영했다.  오션 전망,  뷰4인이 함께 사용할 수 있는  뷰 방을 예약했다. 일-월이라서 그런지, 고층을 배정받았는데, 뷰가 정말.. 좋았다. 차를 타고 이동했던 를 위에서 전경을 볼 수 있다는 것이 정말 신기했고, 역시 행복은 돈에 어느 정도 비례하구나를 느꼈다. 이날 또 해무가 많이 끼었는데, 해무가 를 쓸어가는 장면도 볼 수 있어서 좋았다. 독특하게 이날, 맑은 날씨 / 흐린 날씨 / 해무가 낀 날씨를 모두 볼 수 있어서, 진귀한 장면을 많이 보았다. 3인이 사용할 수도 있고, 4인이 사용할 수도 있다. 침실 바로 앞에  뷰를 감상할 수 있는데, 여기 침실에는 3인이 잘 수 있다. 4인이 사용할 경우 거실에 추가 침구를 세팅해 주신다. 침실 바로 앞에 통창으로 를 볼 수 있다는 것.. 자본주의의 힘 대단해.  옆에는 요트만 경기장이랑 해운대 쪽 시내를 바라볼 수 있다.   거실거실 쪽도 넓다. 벽면에는 6.25 전쟁 당시, 의 역사를 촬영한 사진이 액자로 걸려져있다. 한지에 한국 전통문양을 넣은 간접 조명등이 설치되어 있다. 생각해 보니, 파크 하얏트 갈 때마다 일이 하나씩 터지는 거 같다. 작년 연말에도 파크 하얏트  갈 때, 일이 생겨서 급하게 처리를 했는데, 이때도 체크인하자마자 30분 동안 노트북을 만졌다. 이건 기본으로 제공해 주는 쿠키. 외관만 보면, 싸구려 쿠키 맛이 날 거 같지만 저 쿠키들 맛있다. 캡슐커피도 물론 기본으로 제공되며, 우리가 예약한 방은 와인과 과일이 포함된 패키지여서 와인과 과일도 세팅되어 있었다. 와인 가격이 궁금해서 검색해 보니, 2~3만 원대였는데 과일과 즐기기 좋은 레드와인이었다. 한 쪽 벽에는 차를 즐길 수 있는 다도 세트가 놓여 있고, 벽 옆 창살에서도 미세하게나마 를 바라볼 수 있다.  욕실욕실도 깔끔하게 잘 되어있다. 2개의 세면대가 놓여 있고, 깊은 욕실이 있다. 어메니티는 르라보였는데, 냄새가 향기롭고 좋았다. 어메니티는 한 개 더 제공받을 수 있는지 카운터에 문의드리면 친절하게 가져다주신다. 반신욕을 즐길 수 있게, 입욕제도 함께 구비되어 있다. 하지만 이때는 러쉬에서 입욕제를 준비하고 가서, 러쉬 입욕제를 사용했다.​원래 샴푸나 바디워시에 큰돈을 사용하지 않는 편인데, 파크 하얏트 에서 르라보를 사용하고 진지하게 며칠 동안 르라보 제품을 구매해 볼까? 고민했었다. 확 세지는 않지만.. 적당하면서 은은한 꽃 향? 그 향이 취저였다.  일몰에 즐기는 4층에는 헬스장과 수영장이 있어, 수영을 하고 올라왔다. 일몰에는 침실에서  뷰를 감상했다. 오후에는 해무가 잔뜩 껴 있다가, 날씨가 맑아지면서 해무가 다 물러갔다. 미세먼지가 없었던 것도 다행이었다. 이때는 해무가 좀 껴있었을 때. 참.. 근데 파크 하얏트 갈 때마다 느끼는 게 사진의 중요한 스폿마다 저렇게 TV를 배치해 놓는 거 같다. 다른 곳에 배치하거나 아니면.. 빼지 ㅎㅎ 1~2시간 정도 멍 때리며 를 보다가 잠들었다.   와인구비해 준 와인 마시면서 방안을 돌아다녔다. 체크인하기 직전에 와인을 구비해 주셔서 그런지, 너무 미지근하지도 않았다.  와인잔을 든 잔든건.. 근데 돈을 많이 곁들인. 돈.. 많이 벌어야겠다.  베이커리파크 하얏트  1층에는 카페/베이커리가 있다. 거기서 주문한 밀푀유 케이크. 거대한 페이스트 사리에 바닐라 크림을 채운 케이크였다. 비주얼은 최고이고 가격은 45,000원이다. 맛은 그냥.. 밀푀유 맛? 대단하게 맛있는 것은 아니고 '음.. 밀푀유 맛이군' 이었다. 경험해 본 걸로 만족 ㅎㅎ 하지만 특별한 날 주문한 거기도 하고, 다들 행복했어서 좋았다.   야경가족들이랑 저녁 먹고 바라본  야경. 는 늘 밤에 불빛이 들어오는데, 야경을 이렇게 한눈에 보니 정말 정말 좋았다. 요트 경기장 쪽 뷰도 아파트 불빛과 함께 어우러지면서 좋은 야경을 자아냈다. 여기서 사는 마린시티 주민들 부럽습니다. 다음날 조식도 포함된 옵션이었지만, 밤새 편도가 부어오르면서 거의 기절했었고 아쉽게도 아침은 못 먹었다. 돌아와서 보니 의사 선생님이 편도 보고 놀라셨다. 진지하게 편도절제술을 고민하는 요즘.. 쨌든, 를 즐길 수 있었던 파크 하얏트 . 이런 경험을 새롭게 하나하나 쌓아갈 때마다 더욱 열심히 일해서 성공해야겠다를 많이 느낀다. 파크 하얏트 에 방문한다면 꼭 가 보이는 뷰로 예약하길! 
부스스에 온 스울사람 스토리팀장님이 예약해주신, 일명 뷰맛집이라는 횟집!팀 주니어 선배들과 함께 가보게 되었다.​- 택시 타고 가는 길에 폰으로 일하다가 멀미 난 건 안 비밀- 택시 아저씨가 젊은이들 집 문제 걱정하더니 결국 아들따님이 광안리, 해운대 집 소유자였던 것도 안 비밀   달맞이길 [해운마루]​서면에서 차 타고 꽤 오래 걸렸다.금요일 오후 출발했을 때 40분 정도 걸렸던 것 같다. ​가게 앞에  뷰가 정말 예쁜데,내리자마자 차멀미로 인해 밖에서 사진을 못 남겼다.​원래 예약된 자리는 야외 테라스였는데 이날 바람이 심하게 불어서 가게 안으로 들어왔다.날만 좋았으면 정말 환상적이었을 텐데 아쉽다.​  ​우리가 먹은 메뉴는 [스페셜 코스]​스페셜 코스1인 50,000원​ ​일단 여긴 튀김 맛집이다.​스끼다시로 나온 튀김 한 입 먹는 순간아 오늘 저녁은 성공했다, 생각부터 든다.​ ​반찬이 다양하게 나오는 횟집은 오랜만에 온다.​물회도 정말 맛있었다.물이 적고 회가 많은 건  인가?​  ​끝없이 나오는 반찬들​소라, 멍게, 전복, 산낙지문어, 가리비, 비빔면, 간장새우 등​가리비가 정말 맛있었다.전복은 젓가락질이 어려웠다.(서로 젓가락질 못한다고 놀린 것도 안 비밀)​ ​드디어 주인공이 등장하셨다.​메뉴판에는 참돔유비끼, 광어, 우럭, 밀치라 적혀있는데뭐가 뭔지 모르고 맛있게 먹었다.​ ​한 입 크기의 밥(우측 노란 밥)이 같이 나오는데​ ​흰살 회 한 점 + 밥 + 와사비 + 김치​이 조합으로 먹으면 맛있다고 한다.알려주는 대로 또 곧잘 따라하며 먹었다.​ ​화요 한 잔, 회 한 입어둑해질 때쯤 창밖 뷰 한 번 쳐다보고,​팀장님덕분에 감사히 잘 먹었다.행복한 저녁이었다.​ 해운마루광역시 해운대구 달맞이길62번길 65 해운마루 
​안녕하세요~~우리부동산공인중개사 입니다!!​여름을 연상케하는 날씨속에 시원한 광안리 오션뷰를누릴 수 있는 매물을 소개 해 드릴께요~~​즐거운 마음으로 시작하는 주말오늘 하루도 웃는 일 가득하시길바랍니다^^​  아파트명 : 광안KCC스위첸하버뷰위치 : 광역시 수영구 민락동 181-79중개대상물 종류 : 아파트매매 : 6억4천5백만 해당동 : 102동해당층/총층 : 고층/18층방수/욕실수 : 1/1공급면적 : 66.1773㎡전용면적 : 40.3845㎡방향 : 남향입주 가능일 : 즉시 입주총주차 : 378대 : 40타입 도시형생활주택로얄동,로얄층 7호라인사용검사(승인)일 : 2021. 11. 30​우리부동산공인중개사대표 : 박 상목등록번호 : 26260-2022-00039주소 : 광역시 동래구 충렬대로107번길 65, 316동 103호 (온천동,동래래미안아이파크상가)TEL : 051-556-9991HP : 010-4573-1212광안KCC스위첸하버뷰광역시 수영구 민락동 181-79   금일 소개해 들릴 매물은  영구 조망권을 가진 KCC스위첸하버뷰 도시형생활주택 매물을 소개해 드릴께요..  위치와 입지를 먼저 살펴 보시죠~~^^위치는 수영구 민락동 181-79 광안리 바닷가에서 수변공원으로 가는 해안가 라인에 위치하고 있으며​서쪽 방면으로 광안리 해수욕장, 동쪽 방면으로 센텀시티와 마린시티, LCT등 황홀한 오션뷰를 품고 있는 위치 입니다..  교통은 남구와 해운대구등 접근성이 용이하며 해변로를 통하여 시내 곳곳으로 이동이 가능하며, ​지하철 2호선과도 인접하고 있어 대중교통 이용도 편리한 입지를 갖추고 있어요~~  광안KCC스위첸하버뷰는  트윈 브릿지의 외관 형태를 갖추고 있어  광안리 지역의 랜드마크로로 성장할 것으로 기대 되는 곳입니다..   광안KCC스위첸 하버뷰는 전세대가 남향위주로 전면이 배치되어 있어  영구 조망을 누릴 수 있는 특별함을 가지고 있어요^^  KCC스위첸하버뷰의 구성은 도시형생활주택 294실과 오피스텔 64실, 저층부에는 근린생활시설 42실, ​지하 3층~지상 18층 총 2개동으로 구성되어 있는 복합단지 입니다..  카페거리와 해변공원, 민락공원등 기존 생활편의시설등과 잘 어우려져 있어 생활 인프라의 만족도가 상당히 높은 KCC스위첸하버뷰 입니다..  내부로 들어서면 호텔을 연상케하는 고급스러운 로비와 피트니스, 클럽라운지등 다양한 커뮤니티 시설이 갖추어져 있습니다 :)  이제 40타입의 평면 배치와 함께내부 구조를 살펴 볼께요~~!!  욕실 전실과 드레스룸이 인상깊은 평면구조로1인가구 부터 신혼부부까지 실거주 하기에 부족함이 없는 평면구조이며 ​또한 세컨하우스로 적극 추천 드리는 로얄동 로얄층 7호라인 입니다 !!  거실의 이면창은 탁월한 개방감과정면의  오션뷰와 함께 마린시티 뷰를 볼 수 있는 파노라마 뷰 !!​ 사계절 내내 멋진 뷰를 누릴수 있는 힐링 주거 공간의 40타입 매물입니다 !!  신혼부부가 사용하기에 부족함이 없는 주방공간과 거실 공간 ​제공되는 옵션 사항은 냉장고, 세탁기, 건조기,중문, 오븐 등 실거주에 필요한 가전제품이 기본으로 제공 !!​드레스룸등 수납공간등이 잘 갖춰져 있어 실거주에 최적의 조건을 갖추고 있어요 :)   욕실 전실과 욕실은 5성급 호텔과 같은 럭셔리함이 묻어나구요..​세면대는 건식으로 별도 분리 되어있으며, 양변기와 샤워부스도 파티션으로분리되어 있습니다..​1인가구 또는 신혼부부가 실거주로써 최적의 아늑한집!!  타 지역에 계신분들의 세컨하우스로최적인  최고의 오션 뷰!!​  ​ 광안리 불꽃 축제를 집안에서 볼 수 있는 광안KCC스위첸하버뷰 40타입의 매물간략하게 정리 해 드릴께요~~!!  오션뷰와 해운대 마린시티 뷰등 파노라마 뷰를 영구조망으로누릴 수 있는 로얄동 로얄층 7호라인​고급 주거상품에 걸맞는 호텔식 컨시어지 서비스와 스페셜 서비스+기본서비스등을모두 누릴 수 있는 도시형 생활주택​해당 지역에 1인 가구가 증가하는 추세이기에 소형 상품의 선호도도 지속해서 높아질 것으로 예측되는 곳입니다.​ 투자자에게는 향후 시세차익까지 누릴 수 있는 매물입니다!!​​ 궁금하신 사항은 언제든 편하게연락주시면 상세히 안내 설명해 드리겠습니다..​동래래미안아이파크 3단지 상가은행 옆​TEL : 051-556-9991HP : 010-4573-1212   우리부동산공인중개사사무소광역시 동래구 충렬대로107번길 65 316동 103호  ​ 
안녕 광안리 ~가 시원하게 보이는 이곳은 광안리 해수욕장 입니다 글자를 한번에 붙여놓지 않은안녕, 광안리가 눈길을 끕니다​탁트이고  물빛은 파랗고바다는 역시 동해바다를 좋아합니다​도 동해라 바다가 너무좋습니다  그래서 많이들 을좋아하는게 아닌가 싶습니다​를 가까이서 처음보는저는 참 신기하게 생각했습니다​이 드넓은 바다에 이런 대교를만드는 우리나라 기술이 대단하다는생각을 했습니다​바다가 눈에 거슬리는 것이 아니라바다만 있으면 밋밋할 뻔 한 곳에이런 대교가 있으니 운치를 더하는것 같기도 합니다​이 바다를 조금 더 감상하기 위해카페를 찾았습니다 컵앤컵 카페 입니다바다에서 보니 할*리스 커피 전문점옆에 있습니다​지하철로는 금련산역에서 가깝습니다​4층 카페5층 카페와 갤러리루프탑으로 꾸며져 있다는 안내판이깔끔하게 있습니다 4층 입니다디저트와 음료주문은 이곳4층에서만 가능합니다 우리가 간 시간에 디저트가 없는거였는지 다른 디저트가 없고이렇게 케이크만 보였습니다 방금 식사를 하고 왔기 때문에디저트는 패스하고 아이스아메리카노를주문했습니다​아이스아메리카노는 6천원입니다 요기가 4층 화장실 입구입니다선인장이 멋있네요​화장실이 깔끔하고 깨끗해서좋습니다​5층에도 화장실이 있어서 이용하기편리합니다 시선을 돌려보니 가시원하게 보이는 창가쪽은이미 많은 사람들로 꽉 차있습니다 다행히 우리는 바다뷰를 시원하게바라볼 수 있는 이 자리에 앉았습니다​원목의자라  딱딱해서 착석감은좋지 않아도 음료를 마시고뷰를 보며 대화하기에는좋았습니다​큼지막한 바구니가 마련돼 있어서겉옷과 가방을 둘 수 있어서좋습니다 앞에 앉았던 손님들이 나가고 나니오션뷰는 우리 차지가 됐습니다 4층 안쪽에는 이렇게 넉넉하게자리가 마련돼 있습니다  또 한쪽 구석에는 이렇게 바다와해수욕장을 액자처럼 바라볼 수있는 창이 나 있습니다​오른쪽은 광안리 해수욕장과시티 뷰가 보입니다​정면은 바다와  일부가보입니다 4층과 5층을 올라가는 계단 밑짜투리 공간에 초록이들이 있어깔끔한 카페에 싱그러움을더하고 있습니다 층고가 놓은 계단을 올라가면서보이는 등이 심플한 카페와분위기가 잘 어울립니다 5층을 올라오면 마주하는 곳입니다 4층보다 창은 작아도 바다와를 집중하기에는부족함이 없고 나름의 맛이있는것 같습니다 5층 안쪽 자리 입니다벽마다 예쁜 그림들이 걸린이곳이 갤러리 인가 봅니다​예쁜 그림들을 볼 수 있는 이곳도저는 좋습니다마음이 편해지는 공간 입니다 5층 남녀 화장실 사이에 이렇게간이로 손을 닦을 수 있는 곳이마련돼 있습니다 5층에서 루프탑으로 올라가는계단 입니다 루프탑을 올라서면 라탄의자들이바다를 보며 서로 이야기하고있는듯 배치돼 있습니다 오늘은 날이 쌀쌀해서인지 바다로풍덩 들어간 사람들은 안 보입니다​위에서 광안리 해수욕장을 바라보니내 마음이 여유롭습니다​하늘은 오늘따라 파랗고바다도 적당히 파도를 일으켜주니감상하기에 딱 좋은 날 입니다 파란하늘, 푸르고 드넓은 바다멋진 를 제대로 즐길 수있는 루프탑 입니다​완전히 탁 트여 에 온 느낌이똭 느껴지는 곳입니다​요기만 보면 바다위 배에 떠있는느낌이 납니다  루프탑에 놓여진 다양한 자리들 입니다 이곳은 비가오나 눈이 오나해가 너무 좋은 날에도바다를 감상하기 좋은 곳 같습니다 하지만 루프탑은 비가 오는 날은이용할 수 없다고 합니다​루프탑 주의사항들이 있습니다대리석위에 잔 올리지 말것테이블 위로 올라가거나 난간에기대지 말것테이블 위에 발 올리지 말 것음료를 난간 위에 올려놓고 사진찍지 말것(유리잔이라 부상과 파손위험이 있답니다)​​의 멋진 카페 탑앤탑의 바다를 아주 잘 볼 수 있는 자리가많아 오션부가 압도적이고카페 자체가 예쁩니다​음료가 빨리 나오고 화장실이2개이고 깨끗합니다​갤러리 느낌의 카페이기도 합니다 CUP&CUP광역시 수영구 광안해변로 177 4층, 5층 영업시간 : 11~21시주차 : 광안리 주차장이나 유료주차장​​음료와 뷰를 즐길 수 있는멋진 컵앤컵 카페 입니다​​ 
2월의 마지막날급 방문하게 된 모처럼만의 연휴를 그냥 지나보내기 싫었다  아침 일찍 수서역에서 SRT 타고2시간 반만에 역에 도착  당일 늦은 새벽 서울에 있었는데아직 오전인 지금은 에 있다니 신기방기알찬 일정을 소화해야겠다​에서의 첫번째 일정 파크 하얏트  다이닝룸바다를 바라보며 식사하고 싶어 정한 이 곳전날 네이버 예약으로 뷰 부킹 완료! 파크 하얏트  다이닝룸광역시 해운대구 마린시티1로 51 파크 하얏트  32층  엘레베이터를 타고 30층까지 올라가서다시 미니 엘레베이터를 타고 32층으로!!  매장에 들어서자 바로 보이는 주방주방은 프라이빗하기 보단 오픈된 공간이 좋다 와인저장고를 지나자 뷰가 펼쳐졌다  광안리 해변에서만 봤지 이렇게 보기는 처음정말 길고 웅장하다  아들이 보기에도 멋있지?4살난 아들은 한참동안 뷰를 즐겼다 멋진 뷰와 멋진 놋수저 장식이 있는 우리 자리에 온 실감이 난다 좋다 좋아   미리 예약해 놓은 평일 점심 특선  내껀 다이닝룸의 시그니처 전복 돌솥밥 ₩32,000 파래김에 밥과 전복 얹어서 한입 쏘옥!파래김에 싸먹어야 맛이 배가 되는 거 같다아쉬운 건 파래김 5장? 정도 나왔나?이거 추가하면 5,000원?? 음..🤔  와이프가 시킨 민물장어돌솥밥 ₩35,000개인적으로 이게 더 맛있었다남의 떡이 커보이고 맛있는 거 맞나보다  반숙 계란의 맛이 인상적!계란러버가 하는 말이니 중립적이지 못하지만계란 많이 먹어본 사람이 느낀 맛이니 또 믿을만! Children’s menu도 준비되어 있다아들의 식사는계절 채소와 국내산 닭다리 ₩15,000이건 어린 아들이 먹기엔 기름기가 좀 많았다   바로 옆에 보이는 와인바디너타임에 간단히 와인 마시면 너무나 좋을 듯  와인은 좋아해도 와알못인 나는모르는 와인들 뿐 화장실 가는 길에 본 디저트들고급스러운 비주얼에 퀄리티가 참 좋아 보였다조식과 뷔페가 또 유명하다고 한다 요트가 정착되어 있는 바다 뷰 공간 인기 없는 시티 뷰여기까지 와선 이왕이면 바다 뷰!자리에 앉아보니 요트가 정착된 바다가 조금 보인다최상은 아니어도 나쁘진 않은 듯 하다 러프한 한국적 갬성의 공간  파트하얏트  다이닝룸의 은문고리, 도자기, 문패, 놋그릇, 표주박 등등한국의 전통식 인테리어로 다양한 볼거리가 있다​ 마무리지극히 개인적인 생각으로음식은 깔끔하게 나와 좋았지만특별히 맛있지도 맛없지도 않았다So so다만, 분위기 내며 식사할 수 있는 장소로충분히 매력적 공간이었다​다음에 기회가 된다면디너 타임에 스테이크와 랍스터가 나오는 코스로 즐기기를 기대해본다야경은 정말 더 끝내줄 듯 하다   첫번째 일정식사 마침​​​ 
어제 온천 4구역 포스팅에 폭발적인 반응에 감사드립니다. 많은 분들이 청약에 관심이 많다는 것을 다시한번 느꼈습니다. 오늘은 대단지는 아니고 소형아파트 분양소식을 전해드리겠습니다.  ​ 1,3호 공동주택(방2,거실,욕실1,화장실1)2억 9천~3억 3천 6백2호 오피스텔(방1,거실1,화장실)1억 3천~1억 9천 9백3단 중문은 입주시 좀 더 고급스러운 중문으로 교체예정입니다.냉난방 차단과 사생활 보호 효과가 있습니다.​ 복도형 구조로 입구 맞은 편에 안방이 있습니다.​  붙박이 화장대와 에어컨은 옵션입니다.​침대를 두어도 넉넉한 사이즈의 침실로 방에서 보이는 가 예술입니다.​  거실과 주방은 2인~3인 가구가 생활하기에도아주 넉넉한 사이즈고​주방은 'ㄷ'자로 아일랜드 식탁이 옵션으로 들어가 있어서 따로 식탁을 구매하지 않으셔도됩니다ㅣ.​ 주방에는 수납장이 있어서 간식이나 식료품을 수납하기 좋습니다.​ 침실 2도 드레스룸이나 자녀방으로 사용하시면 될 듯합니다.​​  광안 에코하임 센트럴뷰의 은 욕실과 화장실이 완전 분리형으로 되어있습니다.​욕실에는 샤워부스가 설치예정입니다.​분리형으로 되어있으면 아침 바쁜 출근길에 아주 좋을 듯합니다.​​ 실외기실 모습도 이렇게 넉넉합니다.​​​ 입구를 들어가면 유리문으로 되어있는 방이 있습니다.​​  방에는 붙박이장과 에어컨이 옵션으로 들어있고침대를 두어도 넉넉한 사이즈의 방입니다.​​  거실은 1인~2인이 살기에 적당한 사이즈이고세탁기와 식탁, 빌트인 냉장고가 옵션으로 들어가 있습니다.​ 화장실 모습입니다.​  1호라인 10층 이상에서 보이는  모습이고 3호라인에서 보이는 시티 뷰입니다.​​  야경이 아주 예쁩니다.​바로 도로가라 지하철 이용 및 버스 이용에 아주 편리합니다.​도보로 광안리 해수욕장을 가고 주위 인프라를 즐길 수 있습니다.​ 주위의 아파트 개발로 인해 앞으로 호재가 많을 듯합니다.​ 최고의 입지입니다.​ 실거주도 괜찮지만 투자 수익도 아주 좋을 듯합니다.​역세권이고  전망이 좋기때문에 수요가 아주 많을 것으로 예상됩니다.​​ 명함 링크시 자동 연결됩니다.https://blog.naver.com/mjh4646/222582874662 온천동 즉시입주가능 아파트안녕하세요. 온천동에 27평 소형아파트 매매를 가지고 왔습니다. 위치는 미남로터리를 도보로 이용가능한 ...blog.naver.com https://blog.naver.com/mjh4646/222514394134https://blog.naver.com/mjh4646/222524085471 연산동 배산역 소형 아파트 분양안녕하세요. 10월의 첫 주말이네요. 이번주는 가을의 전형적인 날씨라 하늘도 맑고 시원한 바람도 불고 연...blog.naver.com ​ 
#광연이포차 #광안리 #루프탑 #해물포차 #회포차 의 모든 것!안녕하세요! 👋 [놀자]입니다.  광안리 맛집 많고 많지만생각보다 탁 트인 오션뷰는 찾기어렵구생각보다 넓은 가게두 많진 않죠😂​오늘은 웨이팅 걱정없는초대형 오션뷰 포차!​회, 포차, 카페 다 되는신박가득 핫플레이스 알려드릴게요​ 오션뷰초대형 루프탑 해물포차광안리 광연이포차 실내, 테라스, 오션뷰 기분따라 앉는 초대형 공간횟집, 포차, 카페 다 있는 멀티플렉스 공간광안리 광연이포차광안리 "광연이포차"광연이포차 광안본점광역시 수영구 광안해변로 199 3층, 4층  수영구 광안해변로 199 3층, 4층0507) 1319-9448영업시간 12:00 ~ 04:00연중무휴전용주차장 이용가능광안리"광연이포차"광안리 해수욕장 딱 중간!​가 가장 잘 보이는노른자 핫플레이스네요🔥​​ 은근 괜찮은 가격에무지막지한 메뉴 구성!​매점, 카페, 회, 포차총 네가지 구성으로 이뤄져있구요!​해운대 해수욕장에 놀러와서간단한 매점 & 카페만 이용하셔두 좋구​본격적으로 술이 땡긴다!그럴땐 회나 포차 안주도 튼실한 편😍​술 드시다가 안주가 애매하게 부족할때매점 이용해도 좋겠죠🥰​​ 낮에도 밤에도 빛나는 광안리에서언제나 분위기 있게 경치를 즐기는 곳​많은 분들 모임하기도 좋은 대형공간!​공간이 크다보니 웨이팅도 적어서언제 오셔두 부담없이가벼운 마음으로 방문하기 딱이네요👍​​ 광연이 포차가 공간이랑 뷰만 있나?아니죠! 음식두 대박적 비주얼로먹기 전부터 행복 MAX💗​​ 큼직한 냉면그릇에 나오는 회덮밥해물모듬도 품이 좋죠😍회두 정성가득 고급스럽게!노을보며 한잔🍻바다 !1년 내내 언제든 신선한 해산물먹고싶은만큼 잔뜩 먹을 수 있다✨​광연이포차도 기본은 횟집인만큼다양한 종류의 활어를 현지에서무지 신선하게 즐길 수 있답니다 :)​​ ​ 오션뷰초대형 루프탑 해물포차광안리 광연이포차  세상 큼직한 공간에서세상 탁트인 뷰 즐기구세상 신선한 해산물 잔뜩 만나는 이곳!​적은 인원 소수만남부터많은 사람의 큰 모임까지 다 가능한게진짜 전례없는 특장점이네요 😉​광안리에서 어디갈까 고민될 땐광연이포차 어때요? 
​ ​안녕하세요! 오늘은 어제 따끈따끈하게 다녀온 광안리 술집 "HAPPY MONK" 해피몽크 리뷰입니다. 이곳은  뷰를 정면에서 보며 칵테일 및 다양한 주류를 즐길 수 있는 곳이라연초 친구 모임, 데이트 등 모든 종류의 만남에 추천드리고 싶은 곳이에요. ​ HAPPY MONK광역시 수영구 광안해변로 187 광안리 해피몽크 ​<영업시간>월-목 : 17:00 - 새벽 03;00금 : 16:00 - 새벽 5:00 토,일 : 14:00 - 새벽 05:00​전화예약 051-761-5544​​ ​​    ​해피몽크 메뉴입니다.이곳은 정말 다양한 주류들이 구비되어있다는점이 이에요. 칵테일부터 와인과 맥주, 술 안드시는 분들을 위한 논알콜 메뉴까지 !안주는 메인으로 피자, 사이드로 소시지, 치킨, 감자튀김 등을 판매 중이었어요.저희는 저녁을 안먹고간터라 페퍼로니 피자를 주문했어요. ​ ​저희는  페퍼로니피자와 코젤 다크 맥주, 피나콜라다 칵테일 를 주문해보았어요. 페퍼로니 피자는 제가 좋아하는 얇은 도우 피자로 담백하니 정말 맛있었어요!코젤 맥주는 늘 제가 시키는 최애라 말모피나콜라다는 이번에 처음? 마셔본 것 같은데 맛있더라구요.그래도 피자에는 맥주인것 같아요 ㅋㅋ​  ​음식이 나왔는데 뷰가 예뻐서 먹을 생각을 안하고 사진 삼매경 ㅎㅎ해피몽크는 진짜 가 아주 정면으로 보이는 곳이에요. 사장님 자리 진짜 잘잡으셨다는.  ​ ​피자도 마저 냠냠 먹구 자리에 앉아서 편하게 도 구경하고즐거운 시간이었습니다.​ ​​ ​#광안리맥주, #광안리칵테일, #광안리술집, #광안리맛집, #광안리피자, #뷰맛집  
감성을 느끼고 싶어서 일광에서부터 먼걸음을 했습니다.​​오랜만에 도 보면서분위기 있는곳에서 식사와 와인 한잔 혹은 맥주 한잔 할 수 있는 곳을 찾았어요.​​를 따라서 많은 카페와 많은 술집들이 있지만​​은근히파스타/샐러드/스테이크와 와인or맥주를함께 어울려 파는 곳이 많지 않은 것 같았어요.​​제가 " 파스타 맛집"으로 검색했을 때에도 나오는 곳이 얼마 없었거든요​​그러다가 " 와인바"를 검색하니나오는 곳이 여러곳 있었지만​이렇게 식사겸 술겸 할 수 있는 곳이몇 없었거든요 ㅠㅠ​​그렇게 제가 원하는 을 가진"파스타"와 "와인"을 같이 파는 카우앤 비프로 저의 목적지를 정하게 됐습니다.​​카우앤비프는 광안리니까 광안역에서 내려서 가야지!​아닙니다 NO ​​​ 카우앤비프광역시 수영구 남천바다로 38-1 카우앤비프(2층) ​위에 지도 보이시죠?금련산역3번출구로 나와서 쭉 오시면 됩니다.​​​카우앤비프를 가는 중간에 날씨가 너무 좋아서한 컷 찍어봤습니다.​​ ​​창가자리에는 테이블이 몇개 없어서 미리 예약을 했어요.​하루 전 날이었나?그 때 예약했는데 주말이라 그런지황금타임 "6시~8시"는 이미 예약완료ㅠㅠ​​선택지는 5시 혹은 9시인데​코로나로인해 영업이 10시까지인지라쫓기는 느낌이 들어서 좀 일찍인 5시로 저희는 예약을 하고 갔습니다.​​(참고로 카우앤 비프의 단점이 하나 있습니다예약이 1시간 단위인 것 같아요.그래서 내가 5시에 예약해서 6시이후까지먹고 있다면 자리를 나와줘야한데요..아니 이게뭐야!! 별루다!! 라고 속으로 생각하긴 했는데​술을 많이 먹거나 여러명이 갔으면 1시간이 넘기 쉽상인데저희는 단 둘이서 많이 먹지도 않고 메뉴도 빨리나와서 금방 나왔어요)​​​ 카우앤 비프2층에 있는데저희가 예약시간보다 좀 일찍 도착했어요 한 10분정도?​그래서 직원분들의 브레이크타임이셨던건지테이블에 앉아서 쉬시다가 호다닥 움직이시더라구요..​​좀 죄송했어요;;;​ ​와인 메뉴판이 따로 있는데저희는 와인을 잘 모르고 워낙 많아서...그건 찍지 않았어요.​음식 메뉴판에 있는것만 호다닥 찍었죠.​ 스테이크+파스타+와인 : 89,000원세트를 많이 드세요.많은 분들의 후기가 이것만 있기도하고 구성도 나쁘지 않은 것 같아서 시키려다가​저희는 양이 많지 않아서​스테이크 대신 스테이크 들어간 크림 파스타와피자 그리고 맥주 2잔을 시켰습니다.​​​분위기 즐기려고 와인바 굳이 검색해서 갔다가결국 맥주먹는;;;​​그래도 여기 다양한 생맥주가 있어서 즐거웠어요.​ ​테이블 위에 올려져 있는 별도의 스파클링 와인 추천된 거랑칵테일 추천된거는 찍어봤습니다.​ 이 메뉴판은 지금 카우앤비프에서 팝업으로"포차"를 운영한다고 해요!!​그래서 원래 카우앤비프에서 파는 메뉴 말고도이 메뉴판에 있는 음식과 술종류도 주문 가능하다고해요!​이미 카우앤비프를 와봤던 손님이었다면저걸 시켰겠지만 ​저는 처음가는 거라 원래 메뉴를 시켰습니다.​​ ​​​미국 펍느낌과 좀 캐쥬얼한 와인바같은 느낌이 복합적으로 느껴집니다.​​불이꺼지고 나서의 분위기는 어떨지 또 궁금하네요.​​​​​​ ​​​를 즐기고 싶어 예약한 만큼제 자리에서 어떻게 보이는지 한 번 보여드릴게요​​​보이시나요?날씨 미친거 아닌가요?보정이 하나도 안된거에요.​그저 파란 하늘과 하얀 구름 그리고 가너무나 잘 어울려지고​광안리 바닷가를 걷는 사람들과물 속에서 노는 사람들의 생동감이 너무나 잘 어울립니다.​제 옆테이블에서 다른분들이 드시고 계셔서 저는 그 자리에 못 앉았지만​만약 제 옆자리에 앉으셨다면 더 멋진 풍경을즐길 수 있지 않았을까 싶어요 ㅠㅠ​​​​​ 식사메뉴를 시키니 식전빵을 주시더라구요​홀수여서 살짝 당황서비스로 하나 더 주신거겠죠?​​따로 발사믹+올리브오일로 해놓은찍어먹는걸 안주시더라구요​사실 찍어먹을 필요가 없었어요버터랑 뭘 섞으셨는지이미 바게트가 짭쪼름하면서 맛있었어요.​​​​ 그리고 시킨 맥주가 나왔어요​프레첼이랑 주시니까따로 안주 안드시고 간단히 맥주만 드시고 싶다하시면맥주만 시켜도 괜찮을 것 같아요​저는 설레임사우어에일그리고 남편은 바이젠을 시켰는데​​바이젠은 전반적으로 홉의 느낌이 강하게 느껴지지 않는무난한 맥주맛이고 ​설레임사우어에일은과일향이 진하게 느껴지는 에일이었어요​에일치고 쓰지도 않고 과일향이 있어여자분들이 좋아하실 것 같아요​​하지만 음식과의 궁합이 있으니저는 설레임사우에일은 그냥 맥주만 마실 때 드시는걸더욱더욱 추천드립니다.​​​그리고 크림파스타랑도 맥주가 잘어울렸는데​여기 크림이 좀 꾸덕꾸덕한 느낌이에요입안에서 크리미가 엄청 느껴졌거든요​​그걸 맥주 한 잔 마시고나면 입안에서 싹 개운하게 씻겨주는 느낌​​​​ ​ ​파스타맛있어요!!저는 이런 꾸덕한 입안에 그 소스가 오래 남는 걸 좋아하는 편이어서 굉장히 좋았어요​오히려 스테이크 먹을 때소스로 나오는 감자샐러드같은 느낌이었달까요?​​ ​파스타는 도우가 직접 빚은 느낌?이탈리아 나폴리피자같은 느낌이었어요하지만 그 위의 토핑은 미국식 피자같은 느낌​하지만 생각보다 그 소스의 맛이 엄청 강하지 않았어요.​​크림소스 파스타로 좀 느끼한 면이 있었다면짭쪼름한 피자랑 같이 먹으니 궁합 우왕굳!!​​​음식도 빠르게 나와서 남편이랑 맛있게 먹고광안리 바닷가를 걸으며금련산역에서 광안역까지 돌아갈 때는 역을 바꿔서 탔답니다. 
​여러분의 친절한 부동산 파트너!LCT뉴감동공인중개사 입니다 ^^​맑고 화창한 금요일 아침이네요~ 오늘도 행복한 하루 보내세요 ​자, 그러면 금일 제가 준비한 추천물건은어떤 것인지 지금 부터 소개할게요 ​​​  아파트명마린시티자이(주상복합) 위치 시 해운대구 마린시티1로 9중개대상물 종류아파트전세6억 5,000해당동101동해당층/총층고/48층방수/욕실수3/2공급/전용면적115.37㎡/84.98㎡방향 남서향입주가능일 즉시입주월관리비 약 27만원 정도총주차/세대당대수347대(세대당 1.34대) 저렴한 급전세 매물입니다. 6월말에 입주 가능하며 에어컨 4대, , 마리나뷰가 좋아요사용검사(승인)일2019.10. LCT뉴감동공인중개사대표 : 권윤지등록번호 : 26350-2019-00190주소 : 광역시 해운대구 중동 1153-8, 104호연락처 : 051-531-8088마린시티자이아파트광역시 해운대구 마린시티1로 9   ​오늘 준비한 추천물건 소식은 해운대구 우동에 위치하고 있는 아파트! 마린시티 자이 주상복합 입니다 ^^ ​2019년 10월에 완공되어 여전히 신축급으로꼽히며 꾸준한 인기를 누리고 있는데요 ​게다가 제법 좋은 입지에 자리하고 있어 생활의 편의성도 누릴 수 있는 아파트랍니다 ​금일의 물건은 101동 고층 집이며 전세로 나와 있으며 저렴한 가격대로 나왔습니다^^​입주는 6월 말에 가능하니 참고해 주세요​ ​방이 3개에 화장실이 2개로 이루어져 있고115.37㎡/84.98㎡의 공급, 전용면적으로34평 정도의 평형을 갖고 있어 3~4인 가족이살기에 딱 좋은 평수인데요 ^^ ​옵션으로는 에어컨이 4대 있어 여름에도 시원하며아름다운 마리나,  뷰를 감상할 수 있어너무 좋은 집 입니다  : ) ​단지 내에는 작고 예쁜 정원이 조성되어 있어가볍게 산책하기 좋은데요 !!  이 외에도 다양한 커뮤니티 시설이 갖춰져 있으며실내 수영장, 휘트니스 센터, 실내 골프장 등으로구성되어 여가시간을 보내기에 좋습니다 ​ ​단지 안에는 공동현관이 설치되어 있고 무인택배 시스템을 이용할 수 있어 더욱 편리한 마린시티자이 아파트 입니다 ​생활, 상업시설은 인근의 대형마트인 홈플러스가 위치해 있어 편리한데요 ! ​이 외에도 주변의 마린파크, 제니스 스퀘어 상가, 센텀시티 인프라 등도 이용할 수 있습니다 ^^​대중교통망으로는  2호선 지하철동백역이 있으며 이를 통해 의 타 지역으로 신속하고 편하게도착할 수 있으니 참고해 주세요  : )  매물에 대한 궁금한 점이나 찾으시는 조건이 있는 분들은 언제든지 LCT뉴감동공인중개사로 문의해 주세요 ^^    엘시티뉴감동부동산중개광역시 해운대구 해운대해변로 322 104호  ​ 
2박 3일  여행을 다녀왔는데 3일 내내 모두 날씨가 좋지 않았다.그나마 돌아오는 날은 조금 맑았는데, 체크아웃과 비행기 때문에 시간이 애매했다.그래서 그냥 광안리 해변가를 걷고 있었는데 눈길을 끄는 간판 하나가 있었다.​(사진은 못 찍었지만)​오션뷰/안마의자/라커룸/보드게임 등등 다양한 이 적혀있던​"뚜벅스 광안"​이었다.​​솔직히 처음엔 좀 의심했다.인기 많을 요소들에도 불구하고 별로 안 유명하다고 느꼈으니까​​하지만 들어가 보니 마지막 날 온 것이 너무나 아쉬울 정도로 만족했다.특히 그 이름만큼이나 정말 뚜벅이들을 위한 공간이었다.​​ ​엘리베이터에서 내려 입구에 서있을 때까지만 해도 큰 감흥이 없었다.​ ​근데 어쩜 이렇게 넓고 깨끗하지?근데 왜 이렇게 사람이 없지?​ ​생각해 보니 이때 아직 11시밖에 안됐다.​체크아웃에 쫓겨 점심도 안 먹고 온 우리였다...​  ​카페는 7층 한 층을 다 쓰고 있어 매우 넓다.또 카운터 쪽 빼고는 전부 통유리로 되어있어 시원하다.​ ​카페 한쪽에는 라커룸이 있다.뚜벅스라는 가게 이름답게 차 없이 짐을 들고 여행해야 하는 사람들을 위한 것이다.짐을 맡기고 밖에서 놀다가 카페 문이 닫기 전까지만 짐을 찾으러 오면 된다.​숙소 체크인 시간은 대개 3시인데, 여행지에서 점심을 먹은 후라 해도 조금 애매한 시간이다.이때 뚜벅스에 짐을 맡겨두면 중간중간 광안리 근처를 편하게 돌아다니며 시간을 보낼 수 있다.돌아가는 날도 보통 오전에 체크아웃하므로 기차나 비행기 시간을 기다리며 쉬기 좋다.​ ​그래도 3일 중 가장 맑은 날이라 그런지 햇빛이 잘 들었다.​ Previous imageNext image ​가 한눈에 보이는 오션뷰사실 이것만으로도 여기 올 이유가 충분하다.​ ​사진이 너무 잘 나온다.막 찍어도 여자친구한테 칭찬받는 건 덤​ ​아 그리고 여기 음료 색감이 진짜 이뻤다.진짜 내 인생에서 처음으로 마시기 아깝다는 생각이 들었다.​왼쪽은 오션 코코넛 밀크쉐이크, 오른쪽은 딸기 코코넛 밀크쉐이크다.메뉴에 포토픽이라고 적혀있어 뭔가 했는데 사진 찍기 좋은 음료들이라고 하셨다.​사진만큼이나 맛도 좋았는데우리 둘 입맛엔 딸기보단 오션이 더 잘 맞았다.(오션은 약간 뽕따 아이스크림 맛)​ ​반대쪽엔 안마의자와 시티뷰 좌석이 있다.​ ​두 개나 있어 같이 여행 온 사람들끼리 피로를 풀기에 좋다.자동을 누르면 세팅된 20분 코스로 안마해 준다.여행 마지막 날까지 지쳤던 몸을 쫙 풀었다.​ ​시티뷰 자리는오션뷰보단 덜 매력적으로 보일 수 있는데​  ​절대 오션뷰에 꿀리지 않는다. 광안리 안쪽 건물들이 한눈에 보이니 바다에 질렸다면 괜찮은 좌석이다.​ ​안마의자에 누워서도 잘 보이는 와 바다​ Previous imageNext image ​이외에도 오락기나 보드게임도 전부 공짜로 자유롭게 이용할 수 있다.화장실 앞 화장대처럼 세팅되어 있는 공간에서는 여행객들을 위한 배려가 돋보인다.​ ​그래서인지 오후 3시쯤 비행기 타러 나갈 때가 되니사람이 꽉 들어찼다.​​에 또 온다면 해가 쨍한 날 꼭 다시 들리고 싶은 카페다.햇살이 출렁이는 바다와 ...상상만 해도 너무 이쁠 것 같다.​ 뚜벅스 광안점광역시 수영구 광안해변로 239 7층 ​ 
안녕하세요. 다람이입니다.얼마 전 여행에서 다녀온 전망 좋은 해운대맛집 소개드리려고 해요. 씨엘로 라는 곳인데요,  선셋을 감상하며 근사한 저녁식사를 할 수 있는 곳이랍니다.​​ 제가 앉았던 자리에서 본  일몰 풍경.이정도 경치를 즐기며 식사를 즐길 수 있는 해운대 맛집은 몇 곳 없을 듯 한데요, 인테리어도 멋지고 음식 맛도 좋아서 다시 찾고 싶은 곳이었어요.​ 위치는 해운대 더샵 아델리스 상가 2층이었는데요, 상가 주차장이 따로 있어서 주차도 편리했어요. 창가좌석 따로 예약은 안되고요, 4~5시 브레이크타임이래서 5시 되기 직전에 갔더니 바로 앉을 수 있었어요. (평일 저녁 기준) 주말에 방문한다면 어느정도 대기는 필요한 것 같더라고요.방문자 QR체크, 백신 접종 여부 확인, 체온 체크 후 입장했답니다.밖으로 보이는 풍경이 정말 좋죠?매장 자체가 좌우로 길게 뻗어 있어서 창가자리가 넉넉한 것이 이었답니다. 내부 인테리어도 고급졌답니다. 웅장하고 엔틱한 분위기~~   메뉴는 스테이크, 샐러드, 파스타, 필라프 등이 준비되어 있었는데요,특히 부추알리오올리오 파스타가 유명하다고 하더라고요.전 살치살 스테이크와 명란로제파스타로 주문했고요, 오렌지에이드도 하나 추가했어요. 해운대맛집  선셋 레스토랑 씨엘로에는 와인 메뉴판이 따로 있었는데요, 근사한 저녁에 와인 한 잔 곁들이고 싶을 때 이용하기에 좋을 것 같았어요.저는 운전을 해야 하니 그냥.. 구경만 했네요. 코인티슈와 물이 준비되고요, 따로 말씀드리지 않았는데오 함께 간 아이들이 사용할 수 있도록 아이들용 스푼포크도 준비해 주셨어요. 시계, 빈 와인병, 피아노, 액자... 심지어 CCTV 화면 까지도 감각적으로 설치되어 있었어요.   선셋 레스토랑 씨엘로에서는 꼭 저녁시간에 일몰을 보며 하는 저녁식사가 아니더라도, 를 바라보며 커피와 브런치를 즐기는 것도 좋을 것 같더라고요. 음료가 먼저 준비되었고요, 명란로제파스타가 나왔어요.개인적으로는 유명하다던 부추 알리오올리오가 끌렸지만, 아이들이 부추 향을 싫어할 수도 있을 것 같아서 명란 로제로 선택했는데요,꾸덕하고 찐한 소스와 깊은 풍미에 정말 맛있게 즐길 수 있었답니다. 면은 링귀니 였고요, 알덴테로 꼬들하게 익혀 나와서 더욱 맛있게 즐길 수 있었어요. 사실 명란 크림 파스타는 흔해도... 명란 로제는 처음 접해봤는데요,명란의 담백함과 고소함에 로제의 상큼함과 부드러움이 더해져 감칠맛이 정말 제대로였답니다.깊은 품이가 제대로인 메뉴였어요. 다은은 살치살 스테이크.주문할 때 굽기 정도를 선택할 수 있었는데요, 미디움으로 부탁드렸답니다. 가니쉬가 풍성해서 더욱 좋았는데요~! 구운 채소들로 이루어진 넉넉한 가니쉬와 겨자, 핑크솔트까지. 전체적으로 스테이크와 잘 어울렸어요,  미디엄으로 잘 구워진 살치살 스테이크. 질기거나 퍽퍽하지 않고 촉촉하면서도 쫄깃해서 맛있게 먹었답니다. 창 밖으로는  너머로 해가 지고 있었어요.하루종일 끼어 있던 두꺼운 구름 탓에 완전 환상적인 일몰까진 아니었지만, 그래도  여행의 저녁식사와 함께 하기엔 충분히 멋졌답니다. 는 6시 가까이 되니 불이 켜졌답니다.지나가는 차량들의 반짝이는 헤드라이트 불빛을 보며, 잠시 멍때리는 여유를 가졌어요.  계산대 맞은 편에 있는 와인셀러. 다음 번엔 해운대 근처에 숙소 잡아두고 이곳에 와서 와인 한 잔 곁들인 저녁식사를 하고 싶네요. 해운대 씨엘로광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 2층 202호  내돈내산, 주관적 리뷰입니다. 
 뷰 맛집 홍게데이 광안점 ❤️ ​ 홍게데이 광안점 무 한 리 필 영업시간 오전 11:30  ~ 21:30 추가 식사주문은 21:00까지 마지막 홍게 리필시에 마릿수 말하기 매일 월요일 오전 휴무, 홍게무한리필 성인 변동 우리가 먹었을 때 가격 1인 35,900원 ​대게 먹으려고 찾다가 오랜만에 홍게 먹어보자고 해서 즉흥으로 오게 된 홍게데이 네이버 검색해보니 예약버튼이 있어서 우린 예약했고 네이버 예약하면 음료수 1개 서비스라 해서 했다 그리고 우리는 무한리필 홍게는 처음이라 홍게데이 광안점 메뉴판 홍게보다 깨끗한 수족관이 더 눈에 띈다 👍 ✅ 주차는 수변공원 공영주차장에 하면 된다 ✅ 주차비는 별도 10분마다 300원, 1일 주차 8,000원 ​ 자리에 착석 예약을 해야해서 그런가 사람이 없었다 서비스 음료에 + 500원 하면 페트병으로 준다해서우린 OK  ​몸통 다 먹는지 확인은 굳이 안하는 홍게데이 그리고 홍게데이에 제일 좋았던 점은 무한리필인데 ​✅ 눈치 xx 부담없이 사장님께서 알아서 리필해드릴까요? 하고 처음과 같은 비주얼로 바로 나온다는점 👍 👍👍​다른 홍게 무한리필점을 가본적은 없으나 굉장히 이부분이 메리트가 있을 것 같다 ​ ​연포탕과 물회를 서비스로 주는 홍게데이 ​ ​연포탕과 물회가 나오자마자 등장한 홍게 ​ ​또 와 한컷 찍어줘야지 캬 뷰맛집, 뷰맛에 홍게까지 먹기전부터 기분 업업  홍게 살 쉽게 발라먹는법 ✅ 홍게 먹는법까지 상세히 사장님이 가르쳐주신다 이제 우린 홍게 거의 선수급으로 살을 발라먹을수 있지 ❤다리 마디 조금 앞에 싹둑양쪽으로 조금씩 자르고 당기면 쑥 ~  ​​ ​서비스로 만족.. ㅎ ㅎ ✅ 서비스인데도 불구하고 연포탕에 낙지 한마리 생으로 들어 있는건 놀랐다 ​시원한 콩나물국 맛 ​+ 홍게 리필 한판  1 ✅ 아까같은 처음과 같은 비주얼, 양도 똑같아 !!!내장은 고소하면서 짜지 않고 맛있는데 홍게의 은 달짝지근의 짭짤한 맛이나 ✅ 전체적으로 좀 짜다 ✅ 복불복 주의 그게 아쉽긴한대 또 먹다보니 질보다 양 승부 홍게가 작지만 맛은 있으니 계속들어가는군 ❤️ ✅ 리필하면 또 되게 맛있는 홍게도 많다 ​ ​이렇게 하고 우린 홍게 리필 한판 더 먹었다 ​맛있잖아 어쩜 좋아 질리지가 않아  홍게데이 홍게라면 7,000원​홍게라면 비주얼 어떻할거니  홍게지옥? ㅋㅋㅋ 그만큼 리필이 자연스럽고, 맘껏 주시는 홍게데이 행복해  이번판은 다 맛있었다 ​​ ​뷰 보면서 홍게라면 한젓갈 하실래요? ㅎ ㅎ ​ ​비주얼 답게 맛있다 콩나물 들어가서 시원하고!! ​ 해물라면도 있었는데 우린 홍게라면을 택했다 맛있는데?  타 홍게집 배달의 민족 ❤️ 10마리 34,000원 +배달비 3,000원 ​전체적으로 짜서 우리가 배달의 민족에서 애용했던 홍게집과는 좀 달라서 좀 아쉬웠지만친절하고 홍게크기가 다른 곳보다 더 컸고 가성비 👍 그런데 가성비 좋다고 생각했는데 배달이랑 비교해보니 별차이가 없네? 뭐지??? ㅋㅋㅋ 우리가 늘 먹는 홍게집 배달이 좀 더 맛있었지만 그래도 뷰, 부담없이 리필가능, 홍게먹는 뒷처리까지 생각한다면 홍게데이도 추천 ! ​✅ 무엇보다 처음과 한결같이 똑같은 비주얼의 홍게를 맛볼 수 있는건 굉장히 좋았다  양으로 승부하자 하면 괜찮은 곳  뷰도 좋고  화장실도 깨끗하다 가격도 좋고 💟​✅ 대게를 더 좋아하는 우리지만, 가성비로 올거 같은 홍게데이 ​​#뷰맛집 #광안리맛집 #홍게맛집 #홍게무한리필추천 #홍게데이 #광안리홍게데이 #홍게데이광안점 #홍게라면 #홍게무한리필 #홍게데이 #데이트코스 #오늘뭐먹지 #홍게가격 #홍게살발라먹는법 #홍게먹는법​ 
안녕하세요~ #광안리 #정성을다하는당근부동산 입니다.​성수기를 맞이한 #광안리 의 최일선 #조망권 을 가진 #도시형생활주택 #광안KCC스위첸하버뷰 40타입, #분양권전매 물건을 소개합니다.​​​ ​​​이 물건은 현재 계약금에서 #마이너스피 상태로 매매를 희망하고 있습니다.​#광안KCC스위첸하버뷰 는 높은 분양가로 2년전에 논란이 많았었지만, 현재 # 조망권가격이 5억원에 달하는 것을 보면 결코 비싼 분양가가 아니었다는 것이 증명되었습니다.​​​ ​​​다만,  아직까지도 아파트대출이 여의치 못한 상태이고 양도세 문제등으로 인해 급하게 처분하고자 하시는 분들이 아직은 있는 상태입니다.​투자를 하는 입장에서는 최대한 이러한 기회를 잘 활용할 수 있다면, 충분히 투자수익을 거둘 수 있을 것으로 예상됩니다.​​​ ​​​전용면적 40.3845㎡ ,  분양가대비 마이너스 4천만원 입니다. 중층 정도이고,  분양가가 고층대비 저렴하기 때문에 전체 투자금액은 낮은 편입니다.​어차피 조망나오는 데는 고층이든 저층이든 크게 상관이 없어 가능하면 적은 금액으로 투자한다는 측면에서는 좋은 물건이라 생각합니다.​​​ ​​​#광안KCC스위첸하버뷰 는 전부 #투룸 으로 이루어져 있고, 화장실이 샤워실과 분리된 호텔에서나갖추고 있는 구조로 되어 있습니다. 특히, 방 한칸정도를 차지할 만큼의 드레스룸을 갖추고 있는 것이 입니다.​​​ 거실 안방 드레스룸 및 분리된 욕실 ​​​그래서, 혼자나 두사람정도 거주하기에는 손색이 없는데,  전면을 바라보는 # 및 #바다조망이 정말 일품입니다.​누구나 다 한번쯤은 살고 싶은 전망을 갖춘 집이라 할 수 있습니다.​​ ​​​바로 앞 #민락수변로 를 따라 #광안해변 과 #수영강변 산책로를 좋은 공기를 마시고 즐겁게 이용할 수  있는 장점과  #광안해변 및 #민락수변공원 일대의 상권을 아주 편리하게 이용할 수 있습니다.​​​ 민락수변로 및 산책로​​​특히나, 곧 들어서게 될 단지 바로 옆 #워프101 의 뛰어난 지역 맛집과 마켓 등으로 인해 많은 수혜를 받을 수 있을 것으로 예상됩니다.​​ 워프101, 민락더마켓​​계약금에서 #마이너스피 가 형성되어져 있는 #광안KCC스위첸하버뷰 의 매매를 희망하시는 분들은 #광안리 #정성을다하는당근부동산  010 5410 7568 로 연락주시기 바랍니다.​​ ​​ 
​ 전망이 보이는 광안리 카페 고유한​​​​​플레이팅이 너무 아름다운 고유한에서 ​  ​오늘은 가 보이는 카페인고유한 카페를 소개합니다.​  고유한광역시 수영구 남천동로108번길 38 골든비치 9, 10층 ​[2호선] 금련산역 5번 출구에서 도보로 10분 정도 이동하시면골드 비치 건물 9층, 10층(옥상 야외 테라스)에 위치하고 있습니다.​좀 더 위치를 자세히 설명하자면,광안리 해변 끝자락의 미니스톱 사잇길로 올라가시면큰 건물 9층에 위치합니다.​  ​9층으로 올라가시면 아늑하고 고요한 분위기의 카페가 있습니다.​ (오늘도 사람들이 전부 간 마감시간에 카페를 둘러서 찍어보았습니다.)​​카페의 테이블은 9층에도 있으며,야외 테라스인 10층에도 테이블 좌석이 있습니다.​  ​우선 9층은 카페 카운터와 여러 종류 테이블이 있으며,바 자석도 있어서 혼자서 조용히 차를 마시고 싶을 때 방문하기도 좋은 카페인 거 같습니다.​또한 큰창을 통해  전망이 보이기 때문에 전망도 무척 좋습니다.​안쪽 자리에서는  전망과 교회 건물이 보이기 때문에 가운데 좌석에 앉으시길 바랍니다.​(전 안쪽 자리여서 교회 건물이 저의 전망을 방해했답니다..)​​10층으로 올라가 보겠습니다. ​날씨가 풀리면 10층 좌석이 붐빌 거 같습니다.​  ​10층에는 테이블석이 두 군대 있습니다.그래서 9층에서 커피와 티를 즐긴 뒤 10층에서 전망을 구경하시는 것도 추천합니다. ​​아늑하고 고요한 분위기의 고유한은전통적인 카페 분위기의 차와 다과가 준비되어 있습니다.​  ​차는 대표적으로 사계절을 뜻하는 춘하추동의 차가 준비되어 있으며,각 차마다 이 다르기 때문에 취향껏 선택하시면 좋을 것 같습니다.​  ​그리고 전통 다과들인양갱과, 찹쌀떡, 화과자도 있습니다.​  ​그리고 카페 하면 빠질 수 없는 케이크들도 있습니다.케이크는 기본적으로 바스크 치즈케이크입니다.​베이스인 바스크 치즈케이크에 옥수수, 고구마, 흑임자, 단호박을 감이 한 케이크입니다.​  음료는 여름 차인(하 차)와 아인슈페너, 다과는 양갱 세트, 고구마 바스크 치즈케이크입니다. ​ ​번호표를 받고 자리에서 앉아서 기다리니번호를 불러 주셨고 기다리던 다과 세트가 나왔습니다.   ​​생긴 것만 봐도 너무 기분 좋아지는 비주얼인 거 같습니다.하나같이 어떻게 이쁘게 생겼는지하나의 예술작품을 감상하는 느낌이었습니다.​​ ​고구마 바스크 치즈케이크는 자색 고구마를 사용하였는지 색은 자주색을 띠고 있으며, 크림과 석류알, 위에 레몬 집으로 장식되어 있었습니다.​  양갱 세트는 4가지 색상의 귀여운 양갱이들이 나왔습니다.​  ​춘하추동 차 시리즈 중 여름 차인 하 차는여름 과일들의 향이 물씬 느껴지는 차였습니다.​ ​아인슈페너는크림 위에 식용 꽃을 올려 가게의 분위기와 어울리게 나왔습니다. ​  오늘은  전망이 보이는광안리 카페인 고유한에 다녀온 후기입니다.​고유한는 이름에서도 느껴지는아늑하고 고요한 분위기의 카페입니다.​메뉴들은 하나같이 예술작품을 보는 듯아름다운 자태를 지니고 있으며, 맛도 정말 좋았습니다.​분위기와 한국의 전통 다과 차를 마시고 싶어 하시는 분들께 추천드립니다.​  ​#광안리카페 #광안리대교전망 #한국다과 #다과 #전통차 #전통다과 #춘하추동 #양갱세트 #광안리고유한 #고유한카페 #고유한광안리카페 #카페고유한 #바스크치즈케이크 #고요한분위기카페 #분위기좋은광안리카페 #광안리카페추천 #내돈내산카페 ​ 
안녕하세요. 수영구 민락동e편한세상 오션테라스 4단지 102호 입점 부동산.오션테라스 청담부동산의청담 소장입니다.​오늘 소개해 드릴 매물은 수영구 민락동 수변공원 인근가 멋진 사무실 용도의 월세를 소개해 볼까 해요.​ 위치는 수변공원 공영주차장 인근입니다.사진 속 우측에 보이는 건물들 중에 한 곳입니다^^수변공원 공영주차장이 바로 앞이라서 주차가 편리합니다.​이제 내부를 사진을 올릴 건데요,내부 인테리어를 깔끔하게 손볼 예정이라 사무실 조망 느낌만 봐주세요.​    수영구 민락동사무실 임대​*계약면적: 72.323㎡ (약 22평)*층수:9층/9층*남서향*용도:사무소*엘리베이터 있음*주차불가 (바로 앞 공영주차장 이용)*관리비 평당 7~8천원 예상.​: 1. 가 한눈에 보여요.2. 깔끔하게 인테리어 시공 예정.3. 공실, 인테리어 공사 후 즉시 입주 가능.4. 시설비 없음.​보증금 3천만 원/ 월세 170만 원(부가세별도)​이 매물의 궁금증이 있으시면 연락 주세요^^이 사무실이 마음에 드신다면 협의도 최대한 잘 해보겠습니다.​​ ​수영구 민락동 현장 부동산오션테라스 청담부동산으로 연락 주세요.051-755-0555010-3008-8987​​좋은 매물이 가득한 오션테라스 청담부동산으로 연락 주세요.아파트 또는 상가, 많은 매물 보유하고 있습니다.​수영구 매물 접수도 항상 환영합니다♡​​051-755-0555010-3008-8987오션테라스 청담부동산입니다.​​ 오션테라스청담공인중개사사무소광역시 수영구 광안해변로326번길 31 오션테라스4단지 상가 102호 ​오션테라스 청담부동산은​이편한세상 오션테라스402동 출입구 쪽에 위치해있습니다. (구 미월드 방향.)​​수영구 민락동 상가에 대한문의사항 있으시면 연락 주세요.친절하고 정확한 중개로 보답하겠습니다.​상가 임대 매물 접수도 항상 환영합니다.​​​#상가임대#사무실20평대임대#광안리사무실임대#민락동뷰사무실임대#수변공원뷰좋은사무실임대#수영구올리모델링사무실월세#바다조망사무실월세#수영구광안리뷰사무실임대#수영구수변공원파티룸추천임대#수영구민락동뷰상가임대#수영구바다가보이는상가임대#민락동공영주차장앞상가임대#민락동20평대사무실임대#광안리바다영구조망사무실월세#이편한세상오션테라스근처사무실임대​ 
​ ​이틀 후 정들었던 우리의 첫 집에서 떠나 두 번째 보금자리에서 행복한 삶을 살게 된답니다.설렘과 동시에 결혼생활 2년 반 동안 있었던 많은 일들이 떠올라 만감이 교차하는 요즘.이사라는 것이 신경쓸 것도 많은데 몸까지 좋질 않으니 요즘 저의 예민함이 하늘을 찌르고 있는 상황인데요,제 마음을 찰떡같이 아는 남편이 기분전환겸 좋은 곳에서 식사하자며  해운대 한화리조트에 있는 레스토랑에 데리고 가주었어요:-)​​ 클라우드32 한화리조트 해운대점광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 ☎ 공오1 칠4구 오32영 ​​ ​외출을 거의 하지 않고 있기에 이날 식사하러 해운대 레스토랑에 온다는 자체가 큰 걱정이었는데입구에서 체온 체크, 손소독제 사용은 물론 방문자 서명까지 받고 있어서 안심되더라고요.​​ ​한화리조트 클라우드32는 모던한 분위기에인원에 맞춘 다양한 좌석이 있어 연인은 물론 가족, 단체로 방문도 가능했어요.특히 마린시티 뷰가 보여 저녁시간에 찾으면 반짝반짝 정말 예쁘답니다. 사람이면서도 저나 남편이나 저녁시간에 해운대 마린시티에 오면 예쁘다고 난리일 정도이니 ㅋㅋㅋ​​ ​게다가  뷰를 보며 근사한 식사가 가능해서  레스토랑 중에서 사랑받는 곳이 아닐까 싶은데요,운 좋게  뷰가 잘 보이는 창가로 예약을 해서 환상적인 식사를 할 수 있었어요:-)​​ ​저녁 8시 즈음에 도착했더니 의 아름다운 조명을 한 눈에 @_@!너무 예뻐서 남편부터 찰칵 찍어주고 힛.​는 수백, 수천번은 본 것 같은데 왜 볼 때마다 처음 본 것마냥 마음이 설레고 좋은지 모르겠어요.남편이랑 연애할 때 크루즈에서 불꽃축제 봤던 것도 새록새록 생각나고.몇개월째 집콕, 방콕하면서 집밥만 먹다가 오랜만에 근사한 곳에서 멋진 뷰까지 감상하니 어찌나 좋던지요.​​ ​이곳 레스토랑은 멋진 뷰, 근사한 코스요리에 비해 가격이 착한 편이라는 소문이 자자하더라고요.1인에 88,000원인 디너 B코스를 주문했고 에비앙, 페리에 중 선택이 가능하여 하나씩 사이좋게 주문하여 코스요리를 기다렸습니다.​다른 곳이라면 요리를 기다리느라 힘들었을텐데 여긴 반짝반짝 아름다운 뷰 덕분에 지루할 틈이 없었어요.남편과 연신 감탄하며 오길 잘했다고.다가오는 장모님 생신 때 온 가족이 함께 오자는 말을 하는 남편에게도 참 고마웠고요:) ​ ​가장 먼저 나온 훈제연어롤과 카프레제.사실 저는 연어라면 고개를 절레절레 하는 사람인데 왁. 이거 뭐죠?코스 요리 처음부터 너무 맛남...방울토마토를 사용한 카프레제도 어찌나 맛있던지 새집에서 집들이를 하면 이렇게 해도 참 좋겠다는 생각이 들더라고요.물론 셰프님들의 맛은 흉내도 못내겠지만 ㅋㅋㅋ​​ ​두번째로 나온 양송이 스프는 딱 봐도 제 스타일이었는데한 입 삼키는 순간, 사진 찍고 있는 남편에게 사진 그만 찍고 얼른 먹어보라며.담백하면서도 양송이 버섯의 풍미가 가득 느껴져서 스프를 그닥 즐기지 않는 남편도 깨끗하게 비우더라고요.​  ​식전빵은 두 종류로 나와서 더 즐거웠는데크림치즈에 견과류가 들어 있어 고소함이 두배로 업!​​ ​곧이어 나온 버섯 오일 파스타.해운대 레스토랑 클라우드32의 은 요리가 금방금방 나와서 식사가 끊김없이 유지된다는 것이 아주 좋았어요.직원분들께서 계속 살피며 신경을 써주셔서 식사하는데 불편함이 없었답니다.​​ ​아무튼 이 버섯 오일 파스타는 와... 트러플 향이 입안에서 은은하게 퍼지고 버섯과 파스타면의 식감의 조화가 아주 굿.평소 버섯없이 못 사는 여자이기에 이 버섯오일 파스타는 더욱 맛있게 먹었어요.버섯만으로도 이런 맛을 낸다는 것에 남편과 놀라워 하며 순식간에 해치웠지요 ㅋㅋㅋㅋ음식을 음미할 여유라곤 없었어요.하나같이 다 맛있으니까 다음 요리가 더 기다려졌달까?!​  ​새우 러버라 정말 기대했던 대하구이!비주얼 최고고요@_@!!​​ ​사과커리 크림 소스를 곁들여 먹으면 되는 요린데이런 과정까지 근사하게 느껴지는 거 있죠 흐흐흐.​​ ​대하 속살도 큼직하고 상큼한 과일 살사까지 더해지니 눈으로 볼 때부터 어떤 맛일까 너무나 궁금했는데요,8가지 코스요리 중에서 딱 하나 아쉬웠던 요리였어요-_ㅜ이건 저나 남편이나 같은 생각.7가지 요리가 진짜 거짓말 하나 안보태고 정말 맛있고 훌륭했는데 이 대하구이는 재료들이 따로 노는 느낌이랄까?차라리 대하구이에 불맛이 강하면 상큼한 과일 살사와 잘 어우러졌을 것 같다는 개인적인 생각입니다.​​​ ​스테이크를 먹기 전 입안을 상큼하게 깨워줄 셔벗!유자맛이 나는 새콤달콤한 셔벗이었는데 남편은 요게 그렇게나 맛있었다고 해요.실제로 아이마냥 어찌나 맛있게 먹던지 제 것까지 주고 싶었다며 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​주요리인 스테이크는 한우 안심과 등심 중에서 선택이 가능해요.저희는 안심을 선택했는데 아기자기한 플레이팅에 마음을 쏙 뺏겼지 뭐예요>_<처음에는 노루궁뎅이 버섯인가 생각했던 새하얀 것이 클라우드32 레스토랑을 상징하는 클라우드 에그라고.머랭을 구워만든 것 같은데 스테이크와 함께 먹으니 입안에서 살살 녹는 것이 재미난 식감을 주더라고요:)​​ ​한우 안심 스테이크를 감싸 안아주는 듯한 치즈까지 더해져 가니쉬와의 조합도 좋았어요.포트와인 소스는 익숙한듯 묘한 맛이라 부담없이 누구나 즐길 수 있는 맛이었고요.​​ ​스테이크 후에는 오늘의 케이크로 날마다 다른 디저트와 커피 또는 차로 마무리 하는데요,디저트까지 완벽할 줄 몰랐는데 디저트까지 만족스러웠어요.남편 왈, 여기는 녹차까지 맛있다며 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​전망이 좋으니 이런 곳에서 사진 찍는 것을 꺼려하는 저희 부부도 사진 팡팡 찍으며 즐거운 시간을 보냈어요.개미처럼 열심히 돈 벌어서 이런 뷰를 집에서 보자는 말과 함께 ㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 뷰도 보이고 코스요리도 정말 훌륭해서다음 번엔 부모님도 모시고 와야 겠다는 생각이 들만큼 좋았던  한화리조트 스카이라운지 클라우드32데이트코스로 참 좋은 장소이니 특별한 날 연인, 가족과 함께 근사한 시간을 보내봐요:-)​ ​ 
​ 1011번 버스를 타고 왔어요. 여긴 를 비롯한 여러 다리들을 통과해서 좋아요. 노선이 해운대구랑 남구 그리고 영도랑 송도, 장림에 명지, 경제자유구역청까지 경유해서 예전엔 오래 걸리던 시간을 획기적으로 줄여주기도 했는데요. 이 차를 타고 여행한 후기를 전할게요.​​​  ​​ 소개​ ​2015년 11월 28일에 개통됐어요. 지금껏 이 다리들은 유료도로로 통과하는 대중교통이 하나도 없었기에 당시에 저는 무척이나 놀랐어요.  해운대에서 영도까지 가려면 다른 도시에 가는 것처럼 멀었는데 1011번 버스 덕에 시간이 정말 많이 단축됐고요. 유료도로들을 지날 때 사람이 서서 가면 위험하기 때문에 입석이 금지되어 있어요. 그래서 좌석이 다 차면 탈 수가 없답니다.​ ​직접 그린 1011번의 노선도에요. 의 주요 관광지를 관통해요. 요금은 교통카드 사용 시 성인 1700원, 청소년 1350원, 어린이 1200원이며 환승할 수 있고요. 현금 이용 시 100원씩 추가 금액이 생겨요.​​​  ​​ 출발​ ​올림픽교차로 정류장으로 왔어요. 전엔 옆에 있는 농협 앞에 타는곳이 있었는데 BRT가 완성된지도 많은 시간이 지났어요. 이젠 가운데서 차를 기다리는 게 익숙해졌어요.​ ​드디어 왔어요. 배차간격이 10~25분이라 미리 노선 검색으로 위치를 파악하고 시간 맞춰서 가길 잘한 거 같아요. ​​​  ​​ 첫 번째 구간​ ​올림픽교차로에서 탑승한 후에 머지않아 포인트가 나오기 때문에 빨리 정면의 영상을 담고 싶어서 기사님께 말씀드리고 서둘러 셀카봉을 기둥에 고정시켰어요. 다행히 올라가기 직전에 스마트폰을 겨우 고정했네요. 안전벨트를 멨어요.​ ​맨 앞자리에 앉으니 마치 내가 운전하는 것처럼 느껴져서 신났어요.​ ​차창 밖으로 민락수변공원, 민락항 방파제, 광안리해수욕장이 차례대로 보였어요. 전 비 오는 날 바다를 보는 걸 참 좋아하는데요. 비가 내리기 시작해서 좋았어요.​ ​왼쪽으로는 지난번에 찾았던 용호별빛공원과 이기대 해안산책로까지 보였어요. 해운대구에서 남구까지 10분이 채 안 되어 도착했어요. ​​​  ​​ 남구 통과​ ​아래로 내려오자마자 부경대학교를 보게 되었는데요. 얼마 전에 글을 썼던 곳이 또 등장하자 너무 반가웠어요.​ ​기사님께 여쭤보니 현재 1011번 버스는 출퇴근이나 통학 등 실제 이동 수단으로 탑승하고 관광객들은 거의 없다고 하셨어요. 그도 그럴 것이 1006번이 생겨서 흰여울문화마을까지 가기 때문에 관광에는 더 좋을 거란 생각이 들었어요. ​ ​버스의 내부 모습이에요. 자리가 다 차면 더 이상 탑승할 수 없는 것이 이에요.​  ​유엔평화공원 맞은편엔 동명대학교가 있고요. 거기서 조금만 더 가면 부경대 용당캠퍼스가 나와요. 통학용으로 유용한 노선이라 생각했어요.​​​  ​ 항대교​ ​부두를 지나 어느덧 다시 다리를 올라가기 시작했어요. 남구와 영도구를 이어주네요.​ ​바깥으로 보이는 항구가 깊은 인상을 주네요. 수출입 물동량이 많은 곳이라 배들이 정말 많았어요.​ ​바로 옆으로 컨테이너를 실은 트럭까지 달리니 더욱 실감이 났어요.​​​  ​​ 오랜만에 찾은 장소​ ​영도에 도착하는데 20분이 걸렸어요. 예전엔 정말 큰맘 먹고 와야 했었는데 이젠 빨리 올 수 있게 되어 좋았어요.​ ​방문을 환영한다는 문구를 보고 활짝 웃었어요. 저 팻말도 제가 오랜만에 여길 왔다는 걸 아는 것 같아 즐거웠어요.​ ​여러 정류장에서 타고 내리시는 분들이 많았어요. 오래전에 여기 친했던 친구가 있어 자주 왔었는데요. 그땐 오는 데만 1시간 30분 가까이 걸렸었어요.​ ​길거리 풍경을 보는 것도 재밌네요. 섬 도시의 매력이 느껴졌어요.​​​  ​​ 마지막​ ​내릴 때가 다 되니 시간이 정말 빨리 지나간다 생각했어요. 이 터널을 지나자 장관이 펼쳐졌어요.​ ​남항동, 저 멀리 남포동 그리고 남부민 방파제까지 한 번에 볼 수 있었는데요. 여긴 자주 오지 못하기에 정말 여행 온 것 같은 기분이에요.​ ​힐스테이트 이진베이시티가 보이는 길을 직진하니 금방 남항대교가 끝났어요. ​ ​좌회전을 한 직후 정류장에서 내렸어요. 기사님께서 여러 좋은 이야기를 해주셔서 감사했어요. 게다가 탑승하시는 분들께 일일이 반갑게 인사해 주셔서 흐뭇했지요.​​​  ​​ 마치며​  ​잠시나마 여러 기억들이 스쳐간 감사한 시간이었어요. 비가 조금 내리는 흐린 날의 또 다른 정취가 있어서 좋았고요. 1700원으로 목적지까지 가는 길 행복한 여행을 할 수 있었어요.  1011번 버스를 탔던 즐거운 후기였어요. 
광안리에서 맛집을 찾던 중 눈에 뙇!!!들어온 치즈폭탄피자ㅎㅎㅎㅎㅎ그길로 클램으로 달려감. 그러나 이미 풀....만석🥲약간 쌀쌀한 날씨였기에ㅠㅠ외부에 앉는건 힘들다고 생각되서 웨이팅 걸어놓고 기다렸다.방역수칙을 무지 잘 지키느랴 테이블을 하나씩 띄어앉아있어 더 웨이팅이 많았던 듯.가 한눈에 보이는 뷰맛집으로 유명한 광안리 클램.  메뉴판 참고!스페인 음식이 주이며, 이탈리안 음식들까지 다양하고 와인이며 맥주며~~~마실거리도 다양하다. 내부에 있는 오픈키친.오픈되도 너~무 오픈되있도라ㅎㅎ재료들을 진열장에 놓고 쓰시는 중ㅎㅎ  내부! 쌀쌀할 땐 창가쪽에 앉아도 좋겠다밤이 되면 더 예쁜 뷰💕 음식보다 주문한 맥주가 먼저 나왔고-이 을마만의 여자들의 모임인지😂 치즈폭탄피자는 무족권 주문할거였기 때문에 느끼함을 잡아줄 만한 할라피뇨 소시지 파스타.안주로 간 딱 좋았음👍  그리고 나온 정식명칭 밀라노 피자.폭신한 도우와 그 위에 듬뿍 뿌려진 모짜렐라 치즈가 !! 우리 맘대로 치즈폭탄피자라고 부름ㅎㅎ비쥬얼이 다했다ㅎㅎㅎㅎ 얼매나 올라가는지 찍어보는데 어...어어....어?  으오잉.......?!!!끝도없이 늘어나는 치즈ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ언제까지 늘어날고야아~~~~~  다른쪽 영상으로  욜띠미 찍어봄ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ크 지금봐도 맛나보임피맥안주로 딱이었다!!!  식사마치고 나오니 반겨주는 😻 밤에도 너무 좋은 광안리 클램💙​​​<클램> 클램광역시 수영구 남천바다로33번길 104 1층  수영구 남천바다로33번길 104 1층영업시간: 매일 12:00 - 23:00주차: 뒷편 주차장 가능*일-목 : 콜키지 무료 금-토 : 콜키지 병당 1만원​​***내돈내먹후기***​​​#맛집 #광안리맛집 #광안리와인 #광안리스페인음식 #광안리피자 #광안리치즈폭탄피자 #광안리피자맛집 #뷰맛집 #광안리브런치 #피자맛집 #치즈폭탄피자​ 
센텀비스타동원1차 105동 84A 와 청정숲 뷰가 멋진 집을 소개 드릴까요?  새 정부의 출범이 예정되어 있는 가운데 관심을 가지고 있는 통화관리의 변화의 조짐이 나오고 있어요,​금융당국의 '가계대출 총량규제'가 사실상 사문화 단계에 접어들었고, 오히려 영업실적이 떨어질 것을 우려한 은행들이 대출한도 확대와금리인하에 나서고 있어요,  ​가계대출 총량관리 폐지, 담보인정 비율(LTV)상향, 총부채원리금상환비율(DSR)규제 축소 등의 조치가 차기 정부에서 추진될 것으로 예상되어요,올 1월부터 총대출액 2억원을 초과하면 '차주 단위 DSR 40%' 규제가 적용되고 있어요. 1년간 갚아야 할원리금이 연소득의 40%(2금융권은 50%)를 넘어가는 사람은 추가 대출을 받지 못한다는 뜻 이예요.  이 규제는 오는 7월부터 총 대출액 1억원을 초과하는 이들에게 확대될 예정인데, 이 계획이 유예되거나 취소될 전망이 조심스럽게 제기되고 있어요,​다만, 가계부채 증가세를 우려해서 DSR 완화를 검토 한다면, 소득이 적은 청년, 취약계층과 생애 최초 주택 구매 등에 별도 규정을 적용하고, 일부 대출 항목을 DSR 계산에서 제외하는 방안 등을 거론 될 수 있어요,  오늘은 센텀시티 생활권으로최고의 입지를 자랑하는 민락역초역세권 센텀비스타동원 1차와 백산의 푸른숲 뷰가멋진 105동 로얄층 84A 타입집을 포스팅 합니다. 센텀비스타동원아파트광역시 수영구 수영로 754 센텀비스타동원더샵센텀포레공인중개사사무소광역시 수영구 수영로 776  더샵 센텀포레 센텀비스타동원 1차 105동 84A 33py 동남향 내부 구조 및 조망동영상을 시청해 볼께요~^^  【오늘의 추천 물건】센텀비스타동원 1차 105동 84A 타입33py(110㎡) 동남향, 통풍·채광 우수 청정숲 View​-매물-33,급매,와 백산숲뷰,초역세권방수/욕실수 3/2개월관리비 18만원 관리비 포함(전기세, 수도)방향 남향(거실 기준)현관구조 계단식 난방(방식/연료) 개별난방/도시가스입주가능일 즉시입주총주차대수 1123대(세대당 1.33대)해당면적 세대수 390세대 ​ 센텀비스타동원 1차 84A내부구조 및 조망현관 입구에는 화이트 타입의 신발장이 양쪽으로 배치되어, 여유있게 수납이 가능하고 거울창이 있어 외출시에 옷 매무새를 살펴 볼 수 있어요.  ​침실1은 방에 들어서면 넓은 창이 보이고, 창문을 열면 시원한 도시 뷰와 의 멋진 조망을 볼 수 있어요.적당한 크기의 붙박이 장도 있답니다.  ​가족욕실에는 거울형 슬라이딩 수납장이 있어 수납이 편리하고, 샤워기가 달린 깨끗한 욕조가 있어요.  ​같은 크기의 침실2는, 창문으로 황령산 도시뷰를 조망할 수 있어요. ​복도장은 A 타입에만 있는 수납장으로, 가족 공용 물품을 보관하기 편리해요.  ​안방은 발코니 창으로 들어오는 햇살 때문에 밝고 아늑한 분위기 예요.발코니에는 자동빨래건조대와 에어컨 실외기실이 있어요.창문으로 와 백산의 푸른숲을 조망할 수 있답니다.  ​파우더룸에는 화장대와 악세사리를 보관할 수 있는 서랍이 있고, 드레스룸은 선반과 사물함이 있고 옷을 걸수 있는 걸이대가 있어요.  ​부부욕실에는 세면대 상단에는 거울형 슬라이딩 수납이 있고, 샤워 부스가 설치되어 있어요.  ​주방을 살펴 볼께요!주방은 ㄷ자형으로 냉장고를 놓을 수 있는 공간과, 다용도장 과 주방 상 하단에는 넉넉한 수납이 있고, 쿡탑 가스렌지 주방TV 가스오븐이 설치되어, 주부가 이용하기에 편리해요.  ​주방 다용도실은 선반과 창문이 있고, 세탁기를 놓기에 여유로운 공간입니다.안쪽에는 비상 대피 공간이 있어요.  ​남향의 거실은, 넓은 전면창으로 채광이 우수하고, 주방까지의 공간감이 크게 느껴 집니다.거실창으로 와 푸른숲의 멋진 조망을 감상할 수 있답니다.  ​지금까지 센텀비스타동원1차  84 A 타입을 보셨습니다, 더샵센텀포레 부동산은 민락역 1번 출구에 있으며, 친절과 믿음으로 중개 하겠습니다,  ​센텀비스타동원 1차 편의시설은휘트니스센터,실내골프연습장,보육시설(별동),어린이집,시니어하우스,작은도서관,소모임공간,다목적실,게스트하우스 ,계절창고 물품보관소,관리사무소,무인택배시스템 등 이 있어요. ​더샵센텀포레 부동산은,센텀비스타동원 1차,센텀비스타동원 2차,더샵센텀포레,수영현대아파트 재건축,매물(매매가,전세가,월세가) 접수 상담 문의는 전화 주십시요..^^매물 다량 보유 하고 있습니다..^^ 명함을 클릭하면 전화가 연결됩니다!! 
여름전 꼭 오고마는 비 그리고그치고나면 땅으로애리쬐는 태양과뜨거운열기  항상겪는 여름의패턴이죠^^하지만 이런분주한여름의 더위를이겨내는 젊은분들의놀이터 광안리수변공원  그 동쪽을향한바닷가의 멋있는   어느누구라도 좋을수밖에없는 바다뷰지역적으로 제주도가아니라면 땅에서 볼수있는지역적한계때문에  바다뷰 를 보는땅값은 당연히높지요 광안리수변공원 을본 이날이 3일전쯤인데이날은 일하다가 갑자기 나가고싶었습니다그냥 갑자기  를보고싶었구요  걸으면 그냥좋습니다  걷고또걷고  보이는것은 그냥 푸른색의물  마린시티 그리고 저와같이걷는사람들!     처음시작의길은 거의대부분이 젊은분들  그리고 걷는이쁜다리는   나이대가 젊은분들이상이에요거의대부분이 운동을하는분들로   이런좋은풍경을마주하면서  하는운동이야말로그렇게행복할수가없을겁니다  저는 이곳에서살아본적은없지만 갈수록 멋있어지고 발전을하는 이곳!  이곳에서사는곳도좋을것같은데  언제이런풍경을보면서 살아볼날이있을까요... 여기는젊은이들의공간 이라고말한적없지만 그냥그렇게돼었어요^^근처에서 부침개랑 그런거많이팔아요 ㅎㅎ저도몇번사먹어봤답니다  이런곳에서먹는것은 풍경과먹는거죠 광안리수변공원 입구에서 저도동쪽을바라보면서 풍경감상하고  날씨도흐리고그래도낮이었는데~~ 가보이구요 걸으면서 점점어두워지는 신기함!! 이쯤부터는 이제는 젊은분들도있지만 거의대부분이 연세가있으신분들입니다  운동을하는분들만있어요 이제여기서부터 바다뷰 가멋있어지는시작입니다 길가에 이쁜카페들이있어요 이런곳에한번도안와봤는데 언젠가와볼거에요~~ 이제는걷다가 완전한저녁이돼었어요 한시간정도걸렸나요 그시간사이에 이렇게변하다니!! 유람선이다녀요  사람들이얼마나탔는지궁금했는데 그냥시끄럽기만하고!! 저런거타는재미 정말괜찮을것같은데   이제완전히 분위기가업돼었습니다  마린시티의 아이파크가 한눈에보이구요  고층건물의조명으로인해한층더 분위기있고 조명이물이비추어져서 더욱어이쁘고!!도시가이렇게이쁠수가있다니!!  나무로됀산책로를 걷는사람들이너무많아서 사람없을때 찍는것이 힘들었어요모든길들이 이쁩니다      가장이쁘게찍은것같은사진마린시티와 광안리수변공원  산책로  그리고 바다뷰 이보든것들이 한꺼번에만들어내는 도시풍경입니다이근처에사시는분들이 너무부러븝니다 정말루요차로지나가기만할때는모르는데~이렇게또 걸으면 알게돼는 멋진곳연인끼리데이트하기에도 너무좋고 걷기만해도 운동을하기만해도아마도 제생각에는 외국에서오신분들은 이곳에서 설레이지않을까 라는생각도들정도입니다제가담은사진을 제가꺼내서봐도 그렇게생각들정도니까요 
광안리에서 점심을 먹는데 뷰를 놓칠 수 없지!테라스에서 먹을 수 있는 꼬김빱을 방문함  꼬김빱광역시 수영구 광안로61번길 60 ​​​ 하루필름 옆에 있는 꼬김빱꼬김밥이 아니라 꼬김빱!광안리 수변공원 가는 방향으로 해변 끝 쪽에 있다​​​  꼬김빱은 여러 종류의 김밥 레시피를 연구하고수많은 시행착오 끝에현재 꼬김빱만의 메뉴를 만들었으며꼬김빱만의 레시피를 기반으로최상의 재료를 엄선해 손님들에게음식을 제공하고 있다고 한다!​​​ 꼬김빱의 다양한 메뉴들📋다 맛있어 보여서 고르기 힘들었다​평생 다이어터로서달걀김밥을 주문해야 하거늘,첫 방문이라 골고루 맛볼 수 있는꼬밈밥 모둠 세트를 주문했다​​​​ 아니, 모르고 갔는데한강 가면 필수로 먹는다던 뽀글이 기계가 있었다당연히 주문!!신라면, 진라면(순한맛/매운맛), 안성탕면 중에고르면 된다우리는 진라면 순한 맛!  ​​ 역시김밥 하면 라면이지🍜컵라면을 별로 좋아하지 않는 나는즉석라면이 너무 반가웠다​​​ 수프 넣고 면 넣고 시작 버튼만 누르면 4분 만에 뽀글이가 완성된다보글보글 맛있겠다아  ​​​ ​  모둠 세트 5,000원뽀글이 3,000원제로콜라 1,500원  모둠 세트는달걀, 유부, 크래미, 기본, 불어묵으로구성되어 있다꼬마김밥 5개라서 양이 적을 줄 알았는데김밥 하나하나가 두툼하고 실하다​​​ 캬- 이거지🥰청량한 를 보면서먹는다는 것 자체가 즐거웠다​​​  ​​ 김밥은 5가지 다  있고 맛있었다특히,예쁜 색의 콩종이로 감싼 크래미와사마요가 독특해서 기억에 남는다그리고 매운 것을 못 먹는 친구는불어묵이 매워서 반을 남겼지만나는 오히려 매워서 좋았다   ​​​ 라면이야 말해 뭐해밖에서 먹는 라면이제일 맛있다  ​  광안리 밥집 꼬김빱은포장도 가능하고 반려동물 동반도 가능하다​반려동물과 산책하다가 간단히 먹고 가기에도 좋고선선한 날에는 모래사장에 돗자리 깔고소풍 기분 내며 먹기에도좋은 메뉴인 것 같다다음에는 포장 gogo?!​​♡ 공감은 클로버의 행복입니다 ♧​  ​ 
다이도코로 주소 :  수영구 남천동로 108번길 27.영업시간 : 11:30 -21:00, 15:00 - 17:00(브레이크타임)주차 : 없음.방문 시기 : 2021년 11월 평일 낮.안녕하세요 삼형제맘 열심린다 입니다.  ​​남편과 둘이 평일 데이트를 하게 되어서 코로나 터지고 처음으로 광안리에 갔습니다. 집에서 멀지 않아 버스 타고 다녀왔더니 주차 걱정이 없어서 더 편했네요. 버스 정류장에서 핸드폰으로 지도 보면서 다이도코로를 찾아갔습니다.​오늘 소개드릴 다이도코로 음식점은 남편이 미리 알아보고 데려간 곳이에요. 일본 가정식을 파는 아기자기한 느낌이 나는 곳인데 주변 직장인들에게는 이미 소문이 나있나 봐요. 평일 점심에 갔는데 오픈하자마자 테이블이 꽉 찼답니다. 주말에 가신다면 오픈 시간에 방문하시길 추천드립니다.​ ​ ​다이도코로에서 써 놓은 안내문 참고해서 방문하세요. ​​가게 한쪽에 아기자기하게 꾸며 놓은 공간이 있습니다. 일본 음식점 느낌이 팍팍~  ​​자리를 잡고 주문을 했더니 점심시간이라 조금 늦게 나올 수 있는 게 괜찮은지 직원분이 친절하게 물어봐 주셨습니다. 패드로 주문하는 방식입니다.  ​메뉴판 참고하세요. ^^ ​정식 메뉴에 세트로 변경하면 카레토핑, 고로케, 계란후라이가 추가됩니다. ​​가게 안쪽으로 프라이빗한 룸의 6인석 좌석도 있으니 미리 예약하고 가셔도 좋을 것 같습니다.  ​​음식 기다리면서 가게 인테리어를 찍어 보았습니다.  ​​저희는 깐풍기 정식, 남방 정식세트, 마늘치킨을 시켰습니다.​​세트 나오기 전에 마늘치킨이 먼저 나왔어요. 남편이 리뷰에서 마늘치킨이 맛있다고 해서 먹어보자고 해서 시켰는데 오호~~ 강추강추입니다!! 배고픈 상태에서 먼저 먹어서 인지 모르겠는데 먹자마자 아는 맛인 것 같은 맛있는 마늘치킨이었습니다. 다시 방문한다면 맥주 시켜서 마늘치킨만 먹고 싶더라고요.  ​깐풍기 정식입니다. 그릇들도 아기자기  있고 오밀조밀한 한 상을 받으니 기분이 좋았습니다. 깐풍기는 탕수육 느낌이 났는데 개인적으로는 마늘치킨이 더 맛있다는 생각이 들었네요.  ​​남편이 먹은 남방세트. 카레와 고로케, 계란후라이가 같이나오니 더 풍성해 보이네요. 타르타르 소스와 치킨의 만남이 독특했습니다.  ​​보기도 좋고 사진 찍기도 좋고 맛도 있으니 훌륭한 한 끼 식사를 할 수 있습니다. ​​정식 세트에 마늘치킨까지 먹었더니 진짜 배부르게 잘 먹었습니다. ​​골목길에서 조금 걸어 나오면 광안리가 금방 나옵니다. ​​평일 낮이라 사람 없이 한적한 광안리.   ​​광안리 해변가에서 산책하고 사진 찍으면서 데이트했어요. ​​​파라솔 때문인지 동남아 휴양지 느낌이 나더라고요. ​​커피 한잔하고 싶어서 할리스 커피에 왔습니다. 광안리 따라서 커피숍이며 음식점들이 쭉 늘어서 있으니 아무 데나 가셔도  뷰 감상하기는 괜찮을 것 같습니다. 저희는 가운데쯤에 위치한 할리스 커피에 갔어요. ​​2층이 통창으로 되어 있고 와 바다를 보면서 커피 마실 수 있게 되어 있어서 참 좋았습니다. 밤에는 또 얼마나 예쁠까요?  ​​​광안리 맛집 다이도코로에서 식사하고 광안리를 만끽하며 커피 한 잔 마시는 데이트 코스 어떠신가요?친구와 연인과 광안리에서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다. ^^​​  ​ 
​ ​   해운대 요트투어 by 더요트​#내돈내산#요트투어#해운대요트투어#요트#놀거리#해운대가볼만한곳#해운대놀거리#광안리가볼만한곳#광안리놀거리​  ​ 요트투어 더요트광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 본관 1층 102호 ​​  ​​​오늘은  여행 첫날에 다녀온  해운대 요트투어 더베이101 더요트를 다녀온 후기를 남겨보려고 한다.1박은 광안리에서 보내기로 해서  광안리 놀거리&가볼만한곳을 찾아보던 중 요트투어가 눈에 띄었다.구매 전 예약 가능 시간 문의를 먼저 하면 예약 가능 여부 확인 후 카톡으로 퍼블릭 티켓 구매 바로 가기를 보내주신다.예약 후와 예약 당일에 더요트 요트투어 안내사항에 관한 내용들을 카톡으로 보내주신다.환불 규정은 위에 나온 대로 진행되니 변경 시 이용일 5일 전에 취소해야 100% 환불을 받을 수 있다.​​​  ​​​ 광안리 카페 오후의 홍차를 갔다가 안내 메시지로 온 요트경기장 주소로 택시를 타고 방문했다.해운대 일대 교통이 혼잡하여 늦지 않게 출항 30분 전까지 반드시 도착해달라는 안내사항을 보고 일찍 도착했다.탑승 전 본관 102호 더요트 사무실로 와서 승선 신고서를 작성해야 한다고 해서 우선 102호로 향했다.​​​  ​​​내가 예약한 102호 더요트 사무실 도착! 도착해서 직원분께 예약자 이름을 말하면 된다.30분 전에 방문하라고 해서 그런지 이미 많은 분들이 승선 신고서를 작성 중이었다.​​​​ ​​승선 신고서는 간단하게 정보만 적으면 바로 완료된다.체감상 3분도 안 걸린 듯? 승선 신고서를 다 적으면 출항 5분 전 건물 센터에 있는 계단에서 호명해 주신다고 하셨다.​​​​  ​​​승선 신고서도 생각보다 얼마 안 걸리고 출항까지 시간이 꽤 남아서 앞에 있는 요트들을 구경하러 나왔다.앞쪽에는 볼거리도 별로 없고 바다 쪽에 위치되어 있어 그런지 바람이 많이 불어 추운 날씨 탓에 바깥에 오래 있지는 못했다. ​​​​ ​​​요트 탑승시간 오분 전 요트경기장 건물 중앙 계단 쪽에서 호명한다고 해서 쉴 겸 이쪽으로 왔다.탑승시간 오분 전이되니 이날  광안리 요트투어를 할 분들이 점차 모이기 시작했다.시간이 되면 직원분께서 이름을 불러주시는데 그때 손을 들면 된다.​​​​ ​​​차례대로 줄을 지어 직원분을 따라 오늘  해운대 요트투어를 할 요트에 도착! 신고 온 신발을 벗고 업체에서 제공하는 슬리퍼로 갈아 신어야 한다.슬리퍼는 아이, 남자, 여자별로 색깔이 다르게 되어 있어서 구분하기 쉬었던 것 같다.신고 온 신발은 이쪽에 두고 요트투어를 마치면 다시 이쪽에서 찾아 신으면 된다.​​​​ ​​​슬리퍼로 갈아 신으면 이제 요트로 탑승하면 된다.실내인 공간도 따로 마련되어 있어 비가 올 때도 우의를 제공해 정상 운행한다고 하니 날씨의 요정이 도와줘야 할 것 같다.​참고로  광안리 더요트에서는 물, 음료수, 멀미약, 담요를 제공한다.추운 계절에는 추가로 따뜻한 차와 핫팩도 제공된다고 한다.​​​​  ​​​ 광안리 요트투어를 하기 전 혹시 모를 상황에 대비해 구명조끼는 필수로 착용해야 한다.더요트 구명조끼는 노란색에 디자인도 심플한 구명조끼라 내가 알고 있던 구명조끼랑은 전혀 달라 마음에 들었다.착용 방법에 대해서는 출발 전 따로 설명을 해주시고, 사진을 찍을 때는 잠깐 벗어도 된다고 하셨다.구명조끼에 밑쪽을 잡아당기면 부풀어 오른다던데 한번 팽창하면 못쓰기 때문에 밑쪽은 절대 건드리시지 말라고 당부하셨다(굉장히 비싸다고 함)​​​​  ​​​간단한 설명을 마친 후  광안리 요트투어가 시작됐다.요즘 유행하는 감성 팝송 노래도 틀어주셔서 분위기가 더 살았던 것 같다.첫 코스는 해운대 핫플 더베이 101부터 감상할 수 있었다.​코로나19로 인해 45인승 요트에 20명으로 제한하여 승선한다고 하던데하필 내가 방문한 날에 가족 손님들이 단체로 있어서 아이들이 조금 정신없고 시끄러웠던 것 같다.​​​​   ​​다음은 동백 섬부터 가 나오는데 이 가 보일 때 포토존에서 사진을 찍으면 예쁘게 나온다.의 야경 뷰가 너무 아름다웠는데 이렇게 가까이서 감상할 수 있다는 점이 메리트 있었던 것 같다.​바다 위에는 내가 이용한 업체 외에 여러 업체의 요트들도 운행 중이었다.​​​  ​​​움짤에서 보이듯이 속도는 느린 편이지만 생각보다 많이 출렁이는 구간들이 있다.배멀미가 없는 편이지만 심하신 분들은 멀미약 요청 시 무료로 제공해 주신다고 한다.​야간투어는 겉옷을 챙겨오는 걸 추천하셔서 얇은 가디건을 입고 갔지만 바닷바람 때문에 살짝 춥긴 했다.​​​  ​​​요트투어 포토존은 왼쪽 사진 모퉁이나 요트 위에 올라가 앉아서 찍으시는 분들이 많으셨던 것 같다.다만 출렁임 땜에 이동할 때는 항상 조심히 이동해야 한다.바닷바람이 센 편이라 인생 샷을 건지고 싶지만 머리가 엄청 날리기 때문에 제대로 된 사진을 찍기가 은근 힘들었던 것 같다.​​​​   ​​​ 해운대 요트투어를 야간으로 예약한 이유! 이 불꽃놀이를 보기 위해서다. 야경 뷰가 잘 보이는 곳에서 요트를 멈춘 후 직원분께서 폭죽을 터트려주신다.다른 업체인지 같은 업체인지는 모르겠지만 반대편에 있는 요트에서도 같이 폭죽을 터트려 불꽃놀이가 배로 된다.​엄청 기대할 정도의 대단한 불꽃놀이는 아니지만 바다 위 요트에서  야경 뷰를 보며 불꽃놀이를 즐길 수 있다는 점이  있었던 것 같다.​야간을 예약 시에는 폭죽 이벤트가 진행되고 주간 예약 시에는 폴라로이드로 사진을 찍어주신다고 한다.​​​ ​​​수영만요트경기장-더베이101-동백섬--광안리해수욕장 코스로 약 1시간 투어 코스로 진행된다고 하던데 야경 뷰, 불꽃놀이, 팝송 때문에 분위기에 취해 생각보다 한 시간이 빨리 간 것 같다.​​​​  ​​​참고로 나는 혼자 요트투어를 하러 온 거라  해운대 요트투어를 하기 전 더요트 카카오톡 친구 추가 후사진촬영이 되는지 여쭤보셨는데 가능하다고 하셨다.가족, 친구, 커플 단위가 주였고 나만 혼자 투어를 하게 됐는데 문의했던걸 기억하시는지 직원분께서 열정적으로 사진을 찍어주셨다.혼자뿐만 아니라 가족, 친구, 커플 손님들 분도 직원분께서 사진을 찍어주시니 단체샷도 걱정하지 않아도 된다.​ 야경과 불꽃놀이를 기대하고 야간투어로 예약했었는데 개인적으로는 배경은 밤이 이쁘지만 인물은 낮이 더 예쁘게 나오는 것 같다.다음  여행 때는 낮 시간 때에 한 번 더 방문해 보려고 한다.​그렇게 야간 요트투어를 마치고 다시 요트경기장으로 돌아왔다.​* 여기서 참고하실 점은 이날만 그런 건지는 잘 모르겠지만 해운대에서 광안리로 가는 택시가 정말 안 잡히는 점!같이 요트투어를 동행하신 분들도 택시가 잘 안 잡히는지 요트경기장 입구 쪽에 계속 머물러 계셨다.카카오톡 택시랑 UT 택시를 동시에 잡아도 끝까지 안 잡혀서 어쩔 수 없이 나는 버스를 이용해 광안리에 도착할 수 있었다( 사람 다 됨)​​​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실  ​​​ 해운대 요트투어를 마치고 광안리로 돌아와 저번  여행 때 만난  친구와 민락수변공원에 들렸다.저번  여행 때 꼭 와봐고 싶었던 곳이었는데 아쉽게도 방문을 못해서 이번 여행 때는 꼭 방문해 보기로 했다. 헌팅의 핫플이라고 하던데 꼭 한 번쯤 들러보고 싶었다.​ 민락수변공원 바로 앞에 있는 편의점에 가서 돗자리, 대선 소주, 물, 소주컵을 구매하고반대편에 있는 분식점에서 떡볶이, 닭강정, 오뎅탕을 구매했다.회와 파전을 파는 곳이 찐 광안리 민락수변공원 맛집인지 웨이팅이 길던데나랑 친구는 그 맛이 그 맛이라 생각하고 웨이팅이 없는 분식집에서 구매했다. 불금이라고 불리는 금요일 11시쯤에 방문했다 보니 광안리 민락수변공원에 사람들이 굉장히 많은 편이었다.핫한 자리들은 이미 사람들이 자리를 잡아놔서 우리는 비어있는 계단 자리를 이용하기로 했다.​​​  ​​술찌들이 꼭 먹는 숙취해소제 컨디션 스틱+RU21로 만반의 준비 완료! 편의점에서 사 온 소주컵에 대선을 따라 마셨다.웨이팅이 없는 곳이었지만 떡볶이, 닭강정, 오뎅탕 모두 맛있어서 술이 잘 들어갔던 것 같다.​ 야경뿐만 아니라 많은 인파덕분에 사람들 구경도 할 수 있었던 것 같다.이성과 방문해서 헌팅의 맛은 못 봤지만 종종 헌팅을 하는 분들도 목격을 할 수 있었다.민락수변공원 화장실은 입구 쪽에 남/여 구분 화장실이 있고 여자줄은 웨이팅도 길고 화장실도 깨끗하지 않은 편이었다.​안주와 분위기빨로 각각 두 병씩 마신 후 이제 숙소로 돌아가기로 했다.딱 적당히 마셨다고 생각했는데 둘 다 취했는지 여기서 에어팟 프로를 두고 온 건 안 비밀^^ 에어팟 프로 분실뿐만 아니라 이번  여행에 다사다난했던 일이 많았는데 재밌는 추억도 많아서 다음 달에 또 방문하기로 했다.​ 광안리 놀거리,  광안리 가볼만한곳을 찾는 분들에게는 요트투어와 민락수변공원을 추천한다.  ​ 
​광안리 디저트 카페고유한글,사진©비비모도리  안녕하세요.여행 인플루언서 비비모도리입니다.​ 광안리 디저트 카페 고유한은탁트인  뷰를 감상할 수 있는광안리 카페이기 때문에 가보고 싶었는데친구와 점심 약속이 있어서 점심을 먹고 가보고 싶었던 고유한 카페를 다녀왔어요.고유한 카페는 주차장 1시간 지원 됩니다!​  ​ 광안리 고유한 카페주차요금 1시간 3,000원​카페 이용 시 1시간 무료 지원주문 금액에서 3,000원 할인해줍니다. 고유한 카페 주차장광역시 수영구 남천동로108번길 38  ​고유한 카페는 골든비치빌딩 9층,10층두 층으로 이루어져 있는 카페였습니다.9층 실내는 탁 트인 통유리를 통해 ,삼익비치 아파트가 보였어요.창가자리는 7개 정도 있었는데 대부분 좌석이 좁은 2인석이였습니다.​10층은 야외좌석이며 포토존이 있는데바람이 많이 불고 추워서 실내에 앉았어요!​  ​창가 자리 외에도 좌석이 많았는데의자와 테이블이 있더라고요.​고유한 카페는 작년 11월 오픈했을때부터와보고 싶었는데 6개월만에 오게 되었네요.평일 점심 시간에 방문해서 그런지카페 분위기는 조용하고 차분했습니다.주말엔 손님이 많은 핫플 카페입니다.​  ​카페 안쪽에는 바 좌석이 있었고캐리어를 들고 방문하신  여행객손님들께서 앉아 계셨습니다.​카페 내부 자체가 넓은 건 아니였는데1인석부터 4인석까지 좌석이 다양하게준비되어 있다는 점은 마음에 들었어요.​ ​광안리 디저트 카페 고유한 메뉴​아메리카노 5,500원소보로라떼 7,000원누룽지라떼 7,000원블렌딩 티 6,500원이천쌀라떼 6,500원​ ​친구는 이천쌀라떼를 먼저 주문했고저는 블렌딩 티를 마시고 싶어서봄,여름,가을,겨울 컨셉의 차 중고민을 하고 있었는데 고유한 사장님께서샘플 시향이 가능하다고 안내해주셨어요.​자두,복숭아,열대과일의 달달한 향이 매력적이였던 한 여름밤 차를 주문했어요!친구는 이천쌀라떼를 다 마신 후 유채,배,꿀의 봄내음 차를 추가주문했어요!​  ​광안리 디저트 카페로 유명한만큼눈길이 가는 화려한 디저트들이 많았어요.딸기찹쌀떡과 화과자 세트를 판매중이였는데차와 잘 어울릴만한 디저트였습니다.​  ​식사를 하지 않고 방문했다면 다양한 디저트를 맛보고 싶었는데배가 부른 상태라 고민하다단호박 바스크 치즈케이크를 주문했어요!  바스크 치즈케이크 종류는 다양했는데치즈케이크 가격은 6,500원으로 동일했고고유한 시그니처 디저트 메뉴는자색고구마 바스크케이크라고 합니다.​  ​블루베리크럼블,녹차스콘,말차브라우니아몬드러스크,호두&초코 브라우니까지있는 취저 디저트가 가득했어요!  보통 분위기 좋은 핫플 카페를 가면디저트나 음료가 아쉬운 경우도 있는데고유한 카페는 음료와 디저트 메뉴 구성도취저라 여러가지 메뉴를 맛보고 싶었어요.​ ​주문을 하고 5분 정도 기다리니 전 메뉴가 빠르게 나오는 편이였습니다.이천쌀라떼는 쌀알이 가라앉아있기 때문에저으면서 마셔라고 하셨고차는 거름망에 부은 후 마셔라고 하셨어요.​  ​평일이라 창가자리에 앉을 수 있었어요!2인석에 나무 의자라서 오래앉아있긴 조금 불편할 수 도 있는 것 같아요.​창가 끝쪽 자리는 콘센트가 있었습니다.광안리 뷰를 감상할 수 있는 카페였고햇빛이 강한 시간대에도 창문 썬팅이 완벽하게 되어 있어서햇빛이 거의 들어오지 않았답니다.​실제 카페 분위기는 더 밝은데 사진을 찍으니썬팅때문인지 생각보다 어둡게 나왔어요.제대로 담기지 않은 것 같아서 속상해요.​  ​친구와 광안리를 바라보며 창가자리에서고유한의 차와 케이크를 맛봤습니다.​ ​이천쌀라떼는 딱 예상했던 맛이였어요.고소한 미숫가루 느낌이라 무난했어요!양은 그리 많은 편이 아니라 음료를 많이 마시는 친구는 금새 마셨어요.​  ​제가 주문한 한여름밤 블렌딩티는시향했을땐 달달한 향이 강했는데맛을 보니 단맛이 거의 느껴지지 않아서오히려 좋았던 차였습니다!알려주신 방법대로 거름망에 걸러서 마셨어요.​ ​2~3번 거름망에 차를 부어서 마셨더니거름망 위 찻잎이 걸러졌답니다.저와 친구는 차를 좋아해서 만족스러웠어요.카페에서 흘러나오는 잔잔한 음악을 감상하며조용한 분위기에서 힐링타임 즐겼어요!​ ​날이 더워서 아이스로 주문했는데아이스볼 잔에 녹여가며 천천히 마셨어요.​  ​친구가 추가 주문한 봄내음 차도향이 좋다며 만족스러워했습니다.카페 내부 인테리어도 고급지고 예뻤고식기나 플레이팅도 보는 재미가 있었어요.​다만 차의 양이 그리 많은 편은 아니였고리필에 관한 설명은 따로 없으셨어요.​ ​단호박 바스크 치즈 케이크는 보기에도 꾸덕하고 맛이 진해보일 것 같았어요.광안리 디저트 맛집이라 기대했답니다!​  ​단호박 맛이 강하게 느껴지는 꾸덕하고달달한 바스크 치즈케이크 맛보고 반했어요!다음엔 다른 디저트도 맛보고 싶더라고요.광안리 디저트 맛집이였어요!​ ​차와 디저트를 다 먹은 후 카페를 나오기 전10층 루프탑 테라스에 올라가봤어요.고유한 카페의 포토존입니다.​9층에서 10층은 계단으로 이동해야해요.그래서 고유한 카페는 노키즈존이며반려동물 동반 가능한 카페​입니다.반려동물은 10층 야외공간만 이용가능해요.​천장이 뚫려있어서 바다바람이 추웠으나광안리  뷰 하나는 기가 막혔어요!​  ​낮의 고유한 카페 풍경이 예뻐서저도 포토존에서 사진을 남겼습니다!광안리 야경이 예쁜 카페로 알려져있어서다음번엔 저녁에 재방문해보고 싶어요!반짝이는 를 감상할 수 있겠죠?​시원하게 뚫린 광안리 풍경에 감탄했는데중간에 교회가 보여서 아쉬웠답니다. 포토존에서 찍을때 구도를 잘잡아야해요.​  ​아쉬운 분들은 뚫려있는 공간으로 이동하면방해물 없이 와 삼익비치아파트광안리 풍경을 담으실 수 있어요! 광안리 디저트 카페 고유한은 오션뷰 맛집이였습니다!​  고유한영업시간 11시30분 ~22시주차장 1시간 무료지원노키즈존반려동물 루프탑 이용가능 수영구 남천동로 108번길 38 골든비치 9,10층고유한광역시 수영구 남천동로108번길 38 골든비치 9, 10층 #광안리카페 #카페#광안리고유한 #고유한#광안리디저트카페#수영구카페 #남천동카페#카페 #광안리주차장 
https://namu.wiki/w/%EA%B4%91%EC%95%88%EB%8C%80%EA%B5%90파리의 에펠탑처럼건설 당시에는 반발이 거셌지만지금은 없어서는 안될도시의 랜드마크가 된 케이스 중 하나인""​오랜만에 광안리에 놀러갔다가그냥 를 검색해봤다.​ ​그 중 눈에 띄는 기사는 뒤로 "해상관광케이블카" 개발을추진한다는 것이었다.​2007년 시에 사업제안서를 제출,2016년 한 번 반려되었다가2021년 사업제안서를 재제출했다고 한다.​"블루코스트"라는 민간사업자가 개발 추진중  ​에 대표적인 관광상품이 없고특히나 "킬러컨텐츠"가 없기 때문에도시경쟁력을 위한 관광아이템을만드는 것이 추진배경이라고 한다.​너도나도 다 있는 케이블카가 "킬러컨텐츠"가 될 수 있을지는의문이긴 하지만 일단 그렇다고 한다.​ ​ 뒤로해서이기대공원부터 동백유원지까지케이블카로 연결하려는 계획​  이기대 더 뷰 건물 자리와  웨스틴조선 옆에 있는공원 옆 주차장 자리(구. 동백유원지 추진 부지)를정류장으로 사용 예정 대충 조감도는 이렇다.​안전성을 고려해 최신형 곤돌라인3S 곤돌라를 도입할거라고 한다.  ​그리고 재밌는게,"자동 시야차단" 창문을 적용해마린시티 구간에서는창이 흐려지게 할 계획이라고 함​ 홍보영상을 보면 꽤 멋있다.​그런데 Only 관광목적으로저기에 케이블카를 설치해야하는지는의문이 많이 남는다.  ​홈페이지에 소개된국외 케이블카 사례만 봐도대부분 주거지보다는 관광지 위주이고,​미국에 있는"루즈벨트 아일랜드 트림웨이" 는관광상품보다는 교통수단의 목적이 강한 편임​ ​지금도 사람과 차가 많아서북적이는 해운대 일대에케이블카까지 설치해서관광객을 집중시켜야하나 싶다.​차라리 송정해수욕장이나오시리아쪽으로 만들어서분산시키는게 낫지 않나..하는 생각이 든다.​관광객보다는살고있는 시민들의쾌적함과 편의성이 더 중요하지 않겠습니까!​ ​그런데 또 모르는게해상관광케이블카도만들어지고나면"명물"이 될 수도 있음.​이왕 만들게 된다면관광객도 중요하지만시민들의 입장도 충분히 고려해서논란없이 멋지게 잘 만들면 좋겠다.​​ 해상관광케이블카해상관광케이블카 추진위원회www.busan-cablecar.co.kr ​ 
​   보면서 커피 한잔 하실래유??상세내용 및 위치 주소 : 광역시 수영구 민락수변로 29연락처 : 1522-3232영업시간 : 09:00 ~ 22:00 주차 : 주차가능 스타벅스 광안수변공원점광역시 수영구 민락수변로 29 ​안녕하세요~ 오늘은 벚꽃이 만개하고 날씨가 너무 좋아서 광안리 수변공원에 나들이 다녀왔답니다. 갈때마다 기분 좋아지는 광안리 수변공원점관련 정보 지금 바로 공유할께요 팔로우 미 ​​ ​스타벅스 광안리 수변공원점은 광안역 3번출구로 나와서 sk뷰 아파트를 끼고 쭈욱 걸어가면 된답니다. 벚꽃이 정말 너무 이쁘게 피었네요 ​ ​드디어 가 보이네요 항상 여기 오면 가슴이 설레는 것 같아요 정말 행복스팟 ​  ​가슴이 답답하거나 기분이 울적할땐저녁보다 낮에 시간을 내서  한번 와보세요~ 답답했던 가슴이 뻥 뚫린답니다 ​ ​를 건너 수변공원쪽 가는 길목에 스타벅스가 있습니다. 그렇게 멀지 않으니 걸어서도 충분히 올 수 있는 공간입니다 ​  ​드디어 도착했네요 ~ 스타벅스 커피라고 적혀있던 간판은 이제 전부 스타벅스로 바뀌었네요 깔끔하고 더 나은듯 ​ ​영업시간은 오전 9시부터 10시까지 합니다. 다른 스타벅스 지점과는 다르게 이른 오전시간에는 오픈하지 않으니 참고하세용 ​ ​새로운 봄을 가져온 스타벅스 지금 들어가보겠습니다. ​ ​스타벅스 광안리수변공원점은 주차가 가능한데요 . 12,000원 이상 구매시 주차 1시간 무료이니 참고하세용 ~ 주차는 해당 스타벅스 건물에 하시면 됩니다. ​  ​예전엔 스타벅스 텀블러랑 시즌 컵 나오면 수집하는 취미가 있었는데 어느덧 무감각해진 시기가 왔네요 디자인도 그닥.. 다 비슷해진 것 같아요 ​ ​스타벅스는 균일한 메뉴판과 균일한 맛을 보장하기 때문에 어느지점을 가나 참 편리한 것 같아요 사실 전 스타벅스 커피를 그렇게 좋아하진 않지만 스타벅스 커피만의 느낌과 편안하게 쉴수 있는 분위기에 취해 자주 이용하게 되었네요 ​저와 동생은 아메리카노 / 블루베리쿠키치즈 주문​  ​스타벅스에 오면 항상 디저트를 같이 시키는 편인데 개인적으로 스타벅스에서 판매하는베이커리와 디저트류가 제 입맛에 잘 맞는 것 같습니다.   ​요렇게 지점마다 있는 메뉴도 있네요 스타벅스에서 파는 샐러드는 한번도 안먹어봤는데 저녁에 오면 한번 시도해봐야겠어요 ​ ​ ​내부가 굉장히 커서 좌석이 많았습니다. 무엇보다 창가좌석은 가 보여서 보석처럼 반짝이는 바다를 바라보며 차한잔 할 수 있는 여유를 제공해주는 곳이네요 이런 뷰를 가진 카페는 에 정말 많은데 정말 에 태어나길 너무 잘한 것 같습니다. ​ ​스타벅스 광안리 수변공원점의 가장 큰 단점은 콘센트 자리가 세군대 밖에 없습니다. 아무래도 관광지쪽에 있다보니 카공족도 적고, 회전율도 빠른 곳이라서 그런지 충전할 곳이 적으니 참고하세용 ~​ ​드디어 주문한 아메리카노랑 디저트가 나왔습니다. 스타벅스 커피는 특유의 탄향이 약간 저에게 안맞지만 이상하게도 디저트랑 같이 먹으면 그 탄맛이 고소하게 느껴지는 건 저만 그런걸까요??​ ​ ​날씨가 너무 좋아 카페 앞 음료를 들고 나와봤습니다. 카페 외부에 테이블이 있는 건 아니고 흡연자들을 위한공간이 있어서 잠시 나올 수 있습니다. ​  ​  ​아름다운 꽃들이 봉우리를 피울 준비를 하고 있네요 어느덧 추었던 겨울이 가고, 싱그러운 꽃향기가 가득한 봄이 와서 너무 기분 좋은 요즘입니다. 알러지 빼고 ㅠ   나오는 길에 광안리 바다풍경 진짜 보석처럼 빛나던 광안리 바다 해운대 바다보다 저에겐 광안리 바다가 더 매력적인 것 같습니다. ​  ​오랜만에 여유를 느끼며 차한잔 할 수 있는 소중한 시간이었습니다. 가슴이 답답하거나 생각을 정리해야 될 시간이 필요하다면 광안리 스타벅스 한번 가보시길 추천드려요~ 조용한 분위기에 아름다운 바다까지 너무 힐링되는 시간이었습니다. ​이만, 제 포스팅을 읽어주셔서 감사합니다. 오늘도 좋은 하루 보내세요 ​  스타벅스 광안수변공원점광역시 수영구 민락수변로 29   ​ 
​ 광안튼튼식당광역시 수영구 광안로62번길 39 3층 ​ 광안리 해수욕장 바로 앞 스타벅스 건물 3층에 있는광안리 고기집 튼튼식당​미블통해서 알게된 곳인데 저녁 한 끼 먹으러 짝지랑 출동​​광안리에도 맛집이 많은데이번에 가는 광안리고기집인 튼튼식당이맛집이었으면 좋겠습니다.​​​(주소) 광역시 수영구 광안로 62번길 39(전화번호) 0507-1498-5552(영업일) 매일(영업시간) 11시 30분 ~ 22시 30분[토 : 11시 ~ 23시 , 일 : 11시 ~ 22시]​​​​​​​​​ 광안리 해수욕장쪽을 거닐다가 튼튼식당발견해서 들어가려고 했는데 ​건물 입구를 찾기 힘들어서 좀 헤매다가 들어갔어요​해변가쪽에는 1층 상가들만 있어서건물 옆쪽으로 돌아 들어가면내부로 들어갈 수 있습니다.​​​광안리해수욕장으로 데이트 나오시는 분들이 저처럼 가다가 들어가고 싶어도 못 들어갈까봐 조금은 자세히 설명했네요 ㅎㅎ​​​​​​ 튼튼식당을 검색하면 제일 먼저 나오는 말이샤브샤브와 와규를 동시에!!라는 말​이게 진짜 있는 점​이 에 맞게 광안리 튼튼식당 메인메뉴들은모두 고기구이+ 샤브샤브가 들어가있다​스페셜세트/와규모듬구이/와규등심/차돌박이/불고기​어떤 메뉴를 시키든샤브샤브는 같이 먹을 수 있는다는 거!광안리 고기집 중 이런데는 없을듯?​​​고기를 먹다가 부족하면 샤브샤브든 그냥 고기든추가 주문을 할 수 있고​샤브샤브 사리들을 추가할 수 있다.(칼국수, 라면, 어묵 등 다 가능)​​​  TIP튼튼식당은 정말 샤브샤브집처럼야채는 셀프바에서 무한리필 가능청경채/양파/배추/숙주​이 야채들 무궁무진하게 이용 가능 ​​​​​​​ 아까 말했다시피광안리 밥집 튼튼식당에서는 모든 메뉴에 '샤브샤브'가 들어가기 때문에 주문도하기 전에 이 돌판? 냄비?를 셋팅해주신다 하나는 맑은 국물, 나머지는 다데기가 들어간 양념​​​  ​주문을 하면 메뉴에 맞는 사이드 메뉴를 깔아주신다 우리는 샤브+와규모듬구이를 주문했더니참기름마늘소스/소금/칠리소스를 주셨다​​​​​​​​  돌판이어서 그런지 육수가 쉽게 끓어오르지 않는다 그래서 주문도 하기 전부터 미리 깔아주시는 듯​​​ 샤브샤브 끓어오르기까지 기다리는 시간을 야채를 옮기며 알짜로 이용했다​셀프바에 있는 접시에 먹을만큼 야채를 옮기면 된다​얼른 물아 끓어라!!내가 다 먹어주마!!!​​​​ 야채를 퍼오고 있는 사이에 우리 테이블에 고기가 도착했따!!​얇아보이는 고기는 샤브샤브용좀 두께가 있는 건 와규다​와규는 고기가 부드러운걸로 유명한데저렴한 가격에 판매하는 와규라니!!거기다가 광안리 고기집 중에서이정도 가격에 판매하는 곳은 튼튼식당밖에 없을 거다​​​​  구워먹는 소고기와샤브샤브용 소고기를 한꺼번에 즐기기 개이득​​​​​ 개인적으루 이 두 국물 중 저는 기본 국물이 훨씬 더 맛있어요야채는 충분히 둘 다 많이 넣었는데 육수 자체의 시원한 맛이빨간 양념 없는게 더 좋더라구요 ​육수는 리필도 가능해요!!​ 고기 보이시나요?사실 부위가 메뉴판에 같이 나왔으면좋았겠지만뭐.. 맛있기만 하면 장땡이니까요​​​​ 고기가 특히나 소고기가 그냥 구워먹기만하면 금방 질리는데 샤브샤브랑 같이 먹으니까 식감을 다양하게 즐겨서 그런지 고기가 쑥쑥 들어갔습니다.​​야채를 많이 먹었어야하는데;;;​​​소고기 와규보다는 샤브샤브 고기가 완전 대박​​돌그릇? 냄비가 막 팔팔 끓지는 않았는데 이게 은은하게 데워줘서 그런지 샤브샤브 고기가 너무나 야들야들하게 맛있더라구요​​소고기(와규)는짝지랑 제가 잘 못 구워서 조금은 태워먹기도 해서상대적으로 샤브샤브고기가 더 맛있었습니다​앞으로 짝지한테 소고기 굽는건 좀 미뤄야할까봐요 ​광안리까지와서 소고기 먹는데..그런 큰 실수를 벌이다니...😥😥😥😥😥​​​​​  ​튼튼식당의 하이라이트는 그냥 단순한 고기맛집이 아닌를 정면으로 즐기는 뷰맛집이라는거​사실 광안리 식당들이 많이 있는데이렇게 정면에서 제대로 보이는 곳은 많지 않아요 ​​창가 바로 앞 자리는먼저 온 다른 분들이 앉아서 저희는 처음에 한 칸 건너서였지만충분히 가 잘보였어요​​그래서 소고기 한 점 먹고  한 번 쳐다봐주고 술 한 잔 마셔주고 ​광안리바닷가를 안주삼아서 술도 마셨네요​​​ 에 대고 치어스 뷰를 제대로 감상할 수 있는 식당을 찾는다면?튼튼식당 추천해드립니다.​광안리고기집 중에서 이만한 뷰 있는 곳이 없고 저렴하게 소고기를 즐길 수 있다는 것도 한 몫하죠​데이트를 즐기러 오시는 분 들 여기서 서로 인생샷 한 버 남겨주셔도 될 듯​​​​#광안리고기집, #광안리맛집, #광안리밥집, #광안리데이트, #수영구맛집, #광안동맛집, #남천동맛집​​​​​​​​  ​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​ 
친구들과 " '유미의 세포들 전' 막이 내리기 전에 보고 오자" 라며 급! 여행을 잡았다.최근 성공적인 에어비앤비 여행으로 인해서 여행도 에어비앤비에서 선택을 하였다.  깔끔하고 예쁜 숙소들 중에 캠핑 감성이 느껴지는 공간이 눈에 띄어 바로 예약! 광안리공백/3/❤️‍🔥방구석캠핑#인생사진#뷰#넷플릭스#빔#해변3초#구스침구#감성캠핑 - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 안녕하세요. 공백0.100 스튜디오에 오신 여러분을 환영합니다. 광안리해수욕장3초 오션뷰.뷰 넷플릭스프리미엄 시스템에어컨 구스침구 매번교체 캠핑감성.캠핑하며바다뷰 즐기기 와이파이 ❌4인 입실시 락이 되어있는 침구사용금지. 무단 사용시 2인추...abnb.me  숙소는 광안리 해수욕장 근처에 위치해 있으며 광안해변공원, 민락 회센타 쪽과 조금 가까이에 위치해 있었다!오피스텔 건물에 있는 숙소라 그런지 보안시설도 괜찮았고, 엘레베이터도 있었다.  ​숙소를 들어가자마자 캠핑장 느낌으로 꾸며진 거실 공간에 감탄이 나왔다.작은 난방텐트도 설치되어 있으니 정말 캠핑을 온 것 같았다.테이블, 의자, 식기류, 아이스박스, 랜턴 등 작은 소품 하나하나 모두 캠핑을 온 것 같은 느낌이 들었다.난방텐트 안에는 토퍼도 깔려 있어 난방텐트 안에서도 잠을 잘 수 있도록 되어 있었다.   ​이러한 작은 소품들보다 더 놀라운건, 창 밖의 풍경이었다. 광안리 해수욕장 바로 앞에 위치해 있다고는 했지만, 이렇게나 바다가 잘 보일거라고는 생각하지 못했다.가 훤히 보이고 바다도 시원하게 보이니 창 밖만 보고 있어도 정말 여행온 느낌이 물씬 났다. 감탄을 하며 방으로 들어가자 창가 옆 더블침대에 작은 쇼파까지 아기자기하고 예쁘게 꾸며진 방이 보였다.화장대, 에어드레서 등 알차게 구성된 방은 생각보다 넓지 않은 공간이었지만, 둘이 자기에는 충분했다.침대 머리 맡에는 빔프로젝터가 설치되어 있어서 누워서 영화나  tv를 볼 수 있었다.그리고 이 작은 방, 창문옆에도 보이는 것은 오션뷰.자고 눈을 뜨면 바로 바다가 보인다니... 너무 좋았다!🌊  화장실도 깔끔!!  향기 좋은 디퓨저도 있었다. 부엌은 ㄷ 형태로 되어 있어 창밖 풍경을 보면서 설거지를 할 수 있게 되어 있었다.오피스텔에 있는 숙소라서 그런지 모르겠지만, 이 곳은 여행보다는 한달 살이를 하기에 참 좋은 공간이라고 생각이 들었다.  ​친구들과 딱 1주일만 이 곳에서 여유를 즐기고 싶다고 생각을 할 정도로 창 밖 뷰도 좋았고 방의 사이즈도 너무 좋았다.우리는 3명이서 숙박을 했는데 방이 좁은 느낌은 아니였지만, 적당한 느낌이 들었다.그런데 커플이나 2인이 오는 여행이라면 방에서 더욱 여유롭게 즐길 수 있을 것 같은 느낌이 들었다!😋 다음에 엄마를 모시고도 한번 다녀오고 싶은 깔끔하고 있는 숙소!👍또, 에 사시는 분들이라면 있는 숙소로 한번쯤 방문해 봐도 좋을 것 같다는 생각이 들었다!  에어비앤비'광안리 공백3'-  광안리 해수욕장에 위치 (광안해변공원 근처)- 입실 시간 3시 / 퇴실시간 11시 - 오피스텔에 위치해서 깔끔하고 쾌적한 실내 공간.- 기본 어메니티 있음 , 수건제공.- 창 밖  풍경이 꽤 멋있음.- 캠핑느낌이 나는 있는 에어비앤비. - 근처에 식당, 회센타 등이 많아 먹거리가 풍족^^ 광안리공백/3/❤️‍🔥방구석캠핑#인생사진#뷰#넷플릭스#빔#해변3초#구스침구#감성캠핑 - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 안녕하세요. 공백0.100 스튜디오에 오신 여러분을 환영합니다. 광안리해수욕장3초 오션뷰.뷰 넷플릭스프리미엄 시스템에어컨 구스침구 매번교체 캠핑감성.캠핑하며바다뷰 즐기기 와이파이 ❌4인 입실시 락이 되어있는 침구사용금지. 무단 사용시 2인추...abnb.me ​ 
사는 오빠랑 내가 이번에 광안리여행(?) 하면서아주아주 호캉스 제대로 즐기고 온​#광안리호텔 #라움103​사실 요기는 내 칭구야 부모님께서최근에 새로 오쁜하신 곳인데 ㅇ.ㅇ​내가 이렇게 당당하게 이야기할 수 있는건레알 진짜루 너무 괜찮고 ㅇ.ㅇ나도 혹시나 해서 방문하기전리뷰를 찾아봤는데공적으로 평이 너어어어무 좋았당무려 별점 9.8점 +_+​​ 광안리 라움103 | 여기어때 수영구 민락동 110-51  | 전국 호텔, 펜션, 모텔부터 워터파크, 놀이공원, 아쿠아리움까지 최저가 할인 예약www.goodchoice.kr  광안리 호텔 라움103 사진, 가격, 위치소개 | 야놀자야놀자에서  광안리 호텔 라움103 최저가, 이용후기 확인하고 바로 예약! 광역시 수영구 민락수변로 103(민락동) 6.  광안리 호텔 라움103www.yanolja.com 여기어때 랑 야놀자 에서 예약가능한데정말 들어가보면 평이 느무 죠타 ㅇ.ㅇ​그래서 사실,, 나도 한껏 기대 +_+ 히힣​​위치는 라움103광역시 수영구 민락수변로 103 요기 수변공원 옆밀레니엄회센터 6층 !_!​  요기 보이는 #호텔라움103​ 주차는 바로앞 공영주차장 이용가능!_!​​ 요렇게 엘베타구 6층으로 가면​​  응? 오빠 거기서 머행 ㅇ.ㅇ벌써부터 고급진T^TRAUM103 등쟝 !_!​바로 달려들어가서 간만에 본 칭구야랑짝짜꿍 하고!_!​방안내~~>_<내가 묵은 방은오션뷰 디럭스  !_!​  색감이 실제보다 더 찐하긴 한데처음 들어갔을때의 장난 없는 분위기 ㅇ.ㅇ!!​ 화장실도 깔꼼하고 T^T정말 반했던 어메니티,,​샴푸린스바디부터 샤워타올까지신경써서 좋은거,, 괜찮은거 골라서내놓아주신것같았다 증말 T^T​괜히 평점 높은게 아님 ㅇ.ㅇ​ 리모컨으로 모든 조명과 TV조작까지 가능하당일반 불빛!! 깔꼼 ㅇ.ㅇ​ 옆에 살짝보이는 오션뷰 함 보러가블까​ 멀리서는 요요 느낌​  침대옆 턱에 바로 걸터앉으면 보이는쓰,,밤는 늘 사랑쓰 T^T​ 그와중에 요튼지 배인지,,에서불꽃놀이해서 같이 감상 >_<​​  요렇게 여러가지 서비스 물품들을 사용할수있고​ 요렇게 안내사항 전달되어있당​​ 뒤로보이는 오션뷰~~~.~~~​​  깔끔한 복도 ㅇ.ㅇ13개의 있는 방들이 있당조금있다 보기루~.~​ 출장오셨을때 쓰실수 있는컴터랑 프린터기,, 최고,,,乃​ 커피머신 전자레인지 정수기완벽구비 ㅇ.ㅇ​​  히힛 잠깐 나가서#젤라떼리아 가서한컵 사오공~~​많은 종류의 방을 소개합니둥!_! 이케 둘이 앉아서 오션뷰를 즐기면서이야기할수있는 방도 있공​​ 요렇게 각 나오는 이쁜 방도!_!​​ 요렇게 구역이 살짝 나눠져서 보이지 않는 곳에베드가 하나 더 있는 패밀리 룸도 있궁여기는 친구들끼리도 많이 온다고!_!​​  여전히 오션뷰 T^T​​ 요기는 오션뷰는 아니지만 단란하게 그리고 가성비 좋게 즐길 수 있는 방!!​​ 이렇게 넓은 패밀리룸도 있당 !_!​그렇게 푹 곯아떨어지구 다음날!!​ 누워서 보이는 우리방의 풍경 +_+​​ 깨작 일어나면 보이는 풍경,,,날씨도 최공공 T^T​​ 다른 방의 뷰도 장난 없당 ㅇ.ㅇ​​ 꿀팁은 일몰 또는 일출시간!!!​​ 가만히 테이블 앉아서  보면서룰룰하공​​ 누워서도 룰룰하공​​ 다른각도에서 본 우리방 !! ㅎ.ㅎ​​진짜진짜 깔꼼하고 편안하고이쁘고 다했던 라움103​너무너무 좋으신분들이 운영하셔서 행복했다던많은 손님들이 있었는데인정합니둥...!!​리뷰참고 많이 하셔서많이들 가보셔융~~>_<최공공 호텔라움103 
핸이입니다 :)​화이트데이를 맞아 해운대에 있는분위기 좋은 곳에서 데이트를 했어요!  바로  뷰가 잘 보이는마린시티에 있는 맛집!! 씨엘로 입니다! ㅎㅎ  더샵해운대아델리스 상가 2층에 위치하고 있고매달 2,4번째 화요일은 정기휴무입니다!4-5시는 브레이크 타임이니 참고하세요 ㅎㅎ​주차는 상가 주자창을 이용하면 되고 계산 할 때주차권에 도장을 찍어 오시면 2시간 지원됩니다 자리에 앉으면 바로 메뉴판을 주십니다식사류와 음료/와인류가 나눠져있어요 Previous imageNext image 브런치와 런치세트도 같이 판매하고 있어요​저희는 저녁에 왔기 때문에 패스하고이태리통닭(+ 명란로제 소스)과크림버섯오겹 파스타를 주문했습니다!   분위기 대박이죠....👍천장에 샹들리에가 완전 멋있어요!진짜 마린시티 데이트코스로 좋겠더라구요  큰 거울이 있는 포토존도 있어요와인 셀러도 있눈데 와인 종류 대박...👍 저희는 창가자리에 앉았는데 통창이라밖에 바다랑 가 잘 보였어요 ㅎㅎ 뷰 맛집으로 유명한 이유가 있네요​역시 마린시티 쪽은 이래서 너무 좋아요 ㅠㅠ따로 예약은 안된다고 하니 서둘러 주세요!!!  콜라 컵에 작은 얼음을 주시는데전 큰 얼음보다 작은 얼음이 뭔가 더 좋더라구요! 저희가 주문한 메뉴들입니다 ㅎㅎ이태리통닭 비쥬얼 대박이죠?!!그릇들도 엄청 분위기 있어요!   ➰ 크림버섯오겹 파스타면이 일반 파스타 면보다 굵었어요크림 소스도 넉넉하고 꾸덕해서 맛있더라구요 ㅎㅎ면이랑 버섯 양도 완전 많아서 배불렀어요! ➰ 이태리통닭(+ 명란로제 소스)앉아있는 모양이 너무 귀엽지 않나요?앉아있는 뒷모습 너무 귀여워요 ㅋㅋㅋ포크랑 칼로 썰어 주셔서 완전 편해..👍  처음에는 어떻게 먹어야 하나 했는데직원분께서 직접 손질해주시더라구요!사진도 찍을 수 있게 기다려주십니다닭을 가르기 전에 안에 뭐가 있을까 했는데카레밥이 있더라구요! 완전 신기했어요 ㅎㅎ  밥 위에 로제 소스를 더 부워주시는데소스가 엄청 넉넉해졌어요!!​그 다음 하이라이트!!  치즈 눈이 내려요!!! 가득 가득 뿌려주십니다 ㅎㅎ로제에 치즈까지 너무 완벽...  지금 봐도 또 먹고 싶네요..ㅎㅎ닭도 엄청 부드럽고 소스랑 잘 어우러지더라구요그리고 소스가 넉넉해서 고기를 찍어 먹거나밥 위에 더 올려서 먹을 수 있어서 좋았어요  6시쯤 되니 가게 조명을 꺼주시더라구요말을 안하고 꺼주셔서 처음에는 뭐지 했어요 ㅋㅋ살짝 당황...ㅎㅎ  샹들리에와 테이블 위에 있는 조명덕분에 많이 어둡진 않았어요!!더 분위기가 있었고 재즈 음악이랑도 잘 어울려요​불을 끄고 보니 밖이 더 잘보여서 좋더라구요 ㅎㅎ가 더 빛나는 느낌?!!​마린시티에서  뷰가 잘 보이는분위기 좋은 맛집을 찾으신다면 추천드립니다!   😍좋았던 점😍주차장이 따로 있어서 편했고 뷰가 너무 잘보여서 좋았어요가게 인테리어도 분위기 있고 이태리통닭 같은 있는 메뉴가 있어서 좋았어요​​😭아쉬웠던 점😭매장에 불을 끄실 때미리 말해주시면 좋을거 같아요!분위기가 좋긴했는데 갑자기 불이 꺼져서너무 당황스러웠던 기억이...ㅎㅎ​​* 본 포스팅은 소정의 서비스를 받고내돈내산을 추가로 지불하여 작성된 주관적인 후기입니다 *  ⭐️ 해운대 씨엘로 해운대 씨엘로광역시 해운대구 마린시티3로 51 더샵해운대아델리스 2층 202호 
광안리 에어비앤비에 숙소를 잡고 광안리 인근을 구경하고 놀았어요 ㅎㅎ​사실 여행은 정말 많이 갔는데그 중에서도 특히 광안리를 많이 가게 되는 거 같아요​해운대는 생각보다 역이랑 꽤 거리가 있어서가까운 편인 광안리를 많이 가게 되더라구요.​광안리해수욕장 놀러가실 때 가면 좋을 만한 곳 소개해드려용 ㅎㅎ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동홍미당 광안리점광역시 수영구 광안해변로 225 1층티앤북스 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 8층 티앤북스 광안점풍성갈비&조개구이광역시 수영구 민락수변로 7 요렇게 다 오밀조밀 모여 있습니당 ㅎㅎ도보권!  광안리해수욕장 & 광안리 해수욕장은 필수코스죠 ㅎㅎ뷰는 아침에도 낮에도 밤에도 이뻐요! 광안리의 일출이네요 ㅎㅎ​ 이 사진이 에어비앤비 숙소에서 본 아침의 광안리!​  이건 낮의 광안리네요!역광이 들만큼 햇살이 좋은 광안리 ㅎㅎ아기들이 갈매기한테 과자 던져줘서 갈매기들이 엄청 모여있네요  밤의 도 너무 예뻐요!  밤바다두 사랑이구요 ㅠㅠ 은 야경이 예쁜 곳도 많은 거 같아요 야경도 이쁘지만밤바다와 도시의 조화도 너무 예쁩니다 ㅎㅎ​ 밤에는 이 #광안리 포토존과 함께 찍어줘야죠 ㅎㅎ 또 빠뜨릴 수 없는 #그네 도 한 컷 남겨주고용 ㅎㅎ조명이 있어서 또 색달라요 ㅎㅎ색이 바뀌는데 마음에 드는 색일 때 잘 찍으시면 좋을 거 같아요무한 셔터눌러서 맘에 드는 거 건지기 !​​  2. 티앤북스 광안점 (만화카페) 티앤북스 광안점( 수영구 민락수변로 29 8층 티앤북스 광안점 )10시 - 23시 광안리는 많이 놀러갔었는데 광안리 오션뷰를 자랑하는 만화카페가 있더라구요 ㅎㅎ만화를 좋아하기두 해서 놀러가봤어요! 도서, 주차2시간+음료 (8000원)이렇게 광안리 해수욕장이 한눈에 보여요! ㅎㅎ  여기 약간 2층 느낌에 있는 좌석이었는데 바다뷰를 바라보며 책읽고 음료도 마실 수 있는 곳 ㅎㅎ너무 좋지 않나요?  만화보다가 앞에 쳐다보면 힐링..ㅎㅎ​  ​ 의자에 앉을 수 있는 좌석 말고도 이렇게 신발벗고 누울수있는 공간도 있어요 ㅎㅎ넓진 않았지만 뷰가 너무 좋아서 만족 !!​2-3시간 정도 푹 쉬면서 만화도 보고 했던 거 같아용​요즘 만화카페 안 간지가 오래라 그립네요 ! 탁트인 뷰를 자랑하는 있는 만화카페라서조금 여유롭게 놀고 싶은 분들은 가보시면 좋을 거 같아요  3. 홍미당 광안리점(빵집) 홍미당 광안리점( 수영구 광안해변로 225 1층)9시 - 24시광안리 간김에 #빵지순례 하고 싶어서 찾아보니 나온곳#광안리빵맛집 #홍미당숙소에서 아침으로 사다먹었어요 !시그니처는 #페이글 홍미당 페이글(4500원) & 소금식빵크림치즈까지 같이 곁들이니 넘 좋더라구요 ㅎㅎ그리구 또 다른 픽은 소금식빵!약간 짭조름하니 맛있었어요!​소금빵 왤케 맛있나요 ㅎㅎ  4. 풍성갈비 & 조개구이(맛집) 풍성갈비&조개구이( 수영구 민락수변로 7)16시 - 24시(23시 라스트오더) / 토,일 12시 - 24시​ 여기는 이렇게  쌓여서 나오는 게 있더라구요 사진 찍기 좋은 곳!  조개랑 새우, 전복, 돼지갈비까지! ㅎㅎ조개구이 이때먹구 먹은 기억이 없는 거 같네요-오랜만에 사진보니깐 끌리네용​바다뷰를 보면서 먹을 수 있는 곳이라 좋았어요 ㅎㅎ​먹거리 놀거리 다 있는 광안리!​조금 근처 남천역 까지 가신다면히츠마부시(장어덮밥)을 파는 #고옥 도 유명하고 맛있어요!​그리고  토박이 지인들이 데려갔던 #남천수영양곱창 도 맛있으니 가보셔도 좋을 거 같아요!​  광안리 에어비앤비 숙소가 궁금하시면 아래루! 여행④숙소)뷰 갬성 에어비앤비 추천(feat.레토케이크)2박3일로 다녀왔던 여행에서 에어비앤비를 이용했어요! 호텔의 쾌적함도 좋지만 가끔 에어비앤비의 아...blog.naver.com ​ 
​어제 맥주한캔을 마셔서인지시원한 대구탕국물이 생각나네요​집근처 고마대구탕을 다녔는데오늘은 작년8월에 생긴 해운대 기와집대구탕분점인 기와집대구탕 남천점으로 발걸음해봅니다(해운대는 큰집,남천점은 작은집이라부르네요)​​비치아파트 끝자락 남천만쪽에 있어요 ​뷰좋은 5층 입니다​ ​넓고 시원한 오션뷰를 가진곳이네요 ​창가는 시원한 뷰​ ​대구탕,대구뽈찜정식은 혼밥가능해서 좋아요​대구탕₩12.0주문​ ​오늘따라 바다가 더 푸릅니다​ ​대구는 다이어트,변비예방,보신제등좋은식품이네요​ ​바쁜 직장인들에게는이렇게 빨리 나오는게 아주 👍입니다​ ​취나물,돌김,오뎅볶음,무우지,무우생채등반찬들도 먹을만합니다​ ​전,매운양념은 뒤에 혹은 안넣어먹습니다식초만 넣어서 깔끔하게 먹습니다매운탕보다 지리식을 좋아합니다​감탄사가 나올만큼 시원하네요어~~~~​ ​보들보들한 뱃살이 많아서오늘 고기도 만족합니다​돌김에 밥싸서 간장찍어먹는 이것때문에대구탕 먹는다 하는분들도 계시지요​별것 아닌듯해도 중독성있어요...​ ​깔끔하게 비웠습니다고양이가 지나간듯 뼈발굴은상급수준입니다~ㅎ​ ​자리마다 각각보이는 뷰가 다르네요​여행오시면 있는 음식으로해운대 대구탕을 많이 드실만큼인기음식입니다​ ​안쪽테이블에서 보이는 남천만뷰​ ​들어오는입구 벽면에 유명인 사인이 있게여기저기 적혀있네요​ ​주차장이 넓어서 더 좋은곳​ ​배부른상태로 비치아파트 산책로로걸어가봅니다​활짝핀 이팝나무도 여기저기보이고 ​색색의 철쭉과 핑크낮 달맞이꽃도보이네요​등따시고 배부른상태라이런게 소확행이라 생각드네요~​ ☆해운대기와집대구탕남천점☆051.612.60509:00~21:00주차장은 걱정노노~황금연휴 주말에잇님들도 등따시고 배부르시기를~~​ 해운대기와집대구탕남천점광역시 수영구 광안해변로 44 #맛집#수영구맛집#남천동맛집#남천동밥집#음식#대구탕맛집#시원한국물음식#뷰의밥집#혼밥하기좋은음식#뷰좋은대구탕집#고마대구탕#해운대기와집대구탕#해운대기와집대구탕남천점#기와집대구탕 
​ 안녕하세요! 오늘은  광안리 횟집그것도 핫하디 핫한  민락동 수변공원근처에 있는 하늘횟집에 다녀왔습니다. 수변공원 맛집이더라고요.​하늘횟집에 가기 전 블로그를 살펴보았는데 뷰를 보면서 식사를 할 수 있는점과회케이크가 나온다는 점이 있었어요~♥​  광안리 수변공원 근처  뷰 하늘횟집 주차장 광안리 수변공원맛집 하늘횟집 같은 경우에는 하늘횟집 바로 앞도 흰색선있는 부분도 주차장,그리고 바로 도보로2분거리에 공영주차장이 있어요.저는  같은 경우에는 길거리 주차가 좀찝찝해서 그냥 공영주차장에 넣는편이에요!​  광안리 수변공원 횟집  뷰 하늘횟집 외부 솔직히 하늘횟집이 이렇게 낡은 건물에 있는지 몰랐습니다 ㅎㅎ 그래서 들어가기전에 조금 꺼려지더라고요! 이런곳에 횟집이...하면서​하지만 겉만 보고 판단하지 말아요~~!! 제가 왜 이런 소리를 하는지 지금부터 보여드릴게요.​  광안리 수변공원 횟집  뷰 하늘횟집 내부6층에 위치한 광안리 수변공원 하늘횟집~아름다운 하늘같은 당신을 모십니다 라는 안내를 받으며 들어갑니다! ㅎㅎ 뷰를 자랑하는 그 말 처럼 들어가자마자 오션뷰가 한쪽 사이드에 펄쳐져있는 하늘횟집! ​ 저희가 앉은  뷰 자리입니다. ㅎㅎ저는 일요일 1시 이후로 들렸기 때문에 자리를 내 마음대로 앉았지만 여기 하늘횟집은 해가 질 무렵, 저녁시간대에 인기가 많아서 빨리가지않으면 뷰 자리 잡기가 힘들 것 같았어요! 창가 자리는 3자리 정도 있었거든요.​  광안리 수변공원 근처  뷰 하늘횟집 메뉴  저희는 특선 모듬회 1상 39,000원(2인이상) 메뉴를 주문했습니다😉​고급 참돔에 들어가는 활어 모듬회, 각 종 곁들이,전복 구이 내장죽, 얼큰한 매운탕이 나옵니다!  우선은 이렇게 종지그릇을 주는데 중간 흰 종지에 간장을 부으면 됩니다~헤헤 솔직히 남자친구는 세팅해주고 난 바깥풍경보느라정신팔림...^^  수변공원 하늘횟집도 백신패스 및 안심콜 전화는 필수입니다~ 사장님께서친히 다 확인하십니다!  하늘횟집 수조에는 각 종 싱싱한 해산물과 고기들이보이네용...안뇽 ㅠ 곧 나와 만나겠구낭...! 오빠가 찍어준 우리자리! 이런 느낌이에요. 회에 취하기 전에  바다에 취해버림 ㅋㅋ ​  광안리 수변공원 근처  뷰 하늘횟집 특선 모듬회 광안리 하늘횟집 특선 모듬회가 나왔습니다.첫번째로 나온 한 상! 우선 뷰 한 번 보고 군침 한 번 삼키고-! 마늘, 고추, 연두부, 백김치, 메추리알콘샐러드, 치즈가 나왔어요.저 하얀 치즈는 어찌나 부드럽고 맛있는지😣👍아주 손이가요 손이가~ 열심히 먹고 있는데 김치전과 만두, 전복, 산낙지 등장! 김치전은 빠삭하니 너무 맛있었어요...!!!ㄹ....리필 안됩니까 사장님😭😭솔직히 먹을꺼 없었으면 한 번 더 리필 요청할뻔 ㅋㅋ 하늘횟집의 맛있어보이는 전복 ,새우, 산낙지,게불 ㅋㅋㅋㅋ아니 산낙지 오늘 처음먹어 봅니다.기름장 범벅된 녀석. 입에 냐암???!!!꼬소해 ㅠㅠㅠ맛있어 입안에 촥촥 달라붙어 ♥ ​게불은 못 먹어서 패스...흑흑 ​전복회도 초장묻혀서 냠냠냠~!  중간에 계란찜과 전북죽도 한 입 냠냠 ~! 전복죽은 오빠입맛에는 별로라고 했지만 제 입맛에는 맛있었어요👍 고소하더라고요.백김치랑 냠냠 잘도 넘어갑니다! 히히빵이는 원래 죽을 잘 안먹어서 ㅎㅎ   열심히 먹고 있는데 전복 구이와 회무침이 나옵니다.먹고 있는데 계속 나와 🥺행복했어요.전복구이는 꼬소하고 부드러웠어요. 전복회 말고 전복구이로 두개 더 먹고싶다...ㅎㅎ 회무침은 오랜만에 회덮밥을 생각나게 하는...사장님 여기 공기밥 하나요!!! ㅋㅋㅋㅋㅋ  감자튀김? 이 나왔는데 먹어보니 감자가 아니라문어 튀김이였다! 나한개먹었는데 사진찍고있을 동안 빵이가 다먹음....ㅎ...ㅎ...... ​  광안리 수변공원 근처  뷰 하늘횟집 참 돔 회케이크드이어 메인!!! 하늘횟집은 회케이크 전문점이에용!광안리 수변횟집 하늘횟집의 메인은 참 돔 케이크~!가족들끼리 회를 먹으러 다녔지만 이렇게케이크 형식으로 나오는 곳은 처음봤어요.   회케이크전문점/ 참 돔 케이크 예약서비스♥1.특선 메뉴 주문시에만 회케이크 제작 서비스!2.특선 메뉴의 메인 생선은 참돔이다! 3.매장에서 드실때는 참돔으로 드리고 서비스제작이나 39,000원 예약 선금을 지불해야함! 4.다른어종(광어) 로 변경도 가능5.매장에서 안먹고 포장도 가능해서 어른들 생신 선물로도 딱! 하늘 횟집의 참 돔 회케이크에 올려져있는 꽃 장식도커플모양 토퍼도 너무 인상적이고 예쁨을 더 돋구어 주는 것 같았어요.​ 하늘횟집의 회케이크 서비스에 뷰 까지더해지니까 사진 찍는 맛 보는맛 플러스 뿜뿜 여러분들 맛있는 참 돔 한입 하실래예?  초장에 코옥~! 묻혀서도 냐암! 쌍추에 쌈 한점 마늘, 고추 백김치 넣고 냐암!!! 오물오물 맛있어 ㅠㅠㅠ 참 돔은 처음먹어보는데 정말 블로그 포스팅처럼 엄청 부드럽고 달달한 맛이 나더라고요! 😭😭 이제부터 참 돔 사랑할래... 백김치랑 회가 이렇게 잘 어울리는지 몰랐어요...회를 정말 좋아하는데 ㅎㅎ 코로나 터지고 음식점을 많이 안다니다보니 횟집도 정말 오랜만에 들리는거였거든요 ㅎㅎ 이런  맛집에서 먹게되니 더더 즐거웠어요!  회를 먹다가 무심코 고개를 돌렸는데 요트가 보이더라고요! ㅠㅠ 타고 싶었어요. 수변공원맛집, 광안리뷰 맛집 하늘횟집이 다해먹어라~!  회야...어디갔니? ㅋㅋㅋ 어디갔오....😐 광안리 뷰 하늘횟집 특선 모듬회메뉴는매운탕도 서비스로 나오는데배가 불러서 매운탕은 먹지 않았어요! 그리고 빵이가 매운탕을 못먹어요 ㅠㅡㅎ남기면아까우니까~♥ ​매운탕도 맛있다고 하니 들리시면 꼬옥 ! 드셔보세요 ㅎㅎㅎ ​ 하리보도 주시는 친절한 사장님! ㅋㅋㅋㅋㅋ 포스팅하면서 생각나는건데 사장님의구수한 사투리가 계속 귓가에 맴돌아요동네 언니 같은 느낌으로 설명해주고 말해주는데친근감이 뿜뿜~ ㅎㅎㅎ  광안리 수변공원 근처 뷰 하늘횟집의또다른매력은 바로 앞에 수변공원이 있다는점! 수변공원하면 코로나 전 하면 핫 플레이스ㅋㅋㅋ 저녁에 가면 앉을 자리가없다던 핫하디 핫하던 그 곳...!!! 지금은 어떤지 모르겠네요 ㅎㅎㅎ 맛있는 회도 먹고 수변공원도 산책하면서1석2조였던 하루였네요👍    광안리 하늘횟집 총평 -회케이크가 나온다! -뷰를 보면서 한 잔 가능 (광안리 수변공원 맛집)-오션뷰 하늘횟집 -참돔이 부드러우면서도 달콤하다. 횟감이 신선 -사장님이 정말 친절하시다!!👍👍-바로 앞이 수변공원이라 산책도 가능 ​​ 회케이크 전문점 하늘횟집 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 월~목16:00~23:00금~일 12:00~23:00하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집  ​​ 
지난 여름 먹방 위주로 다녀온 여행 기록광안리 펭수 동상 봤으니 펭클럽으로서 내가 이번 여름 할 일은 다했네!  거리두기가 조금 완화되었을 때~~~가을되면 완전 자유롭겠지하고 착각하고 있을 때~~ㅠ_ㅠ ㅠ_ㅠ ㅠ_ㅠ​친구 결혼 축하도 할 겸짧은 관광도 할 겸 에 다녀왔는데요먹을 거 위주로 다니다보니 그렇게 훌륭한 일정은 아니었지만ㅋㅋㅋㅋ광안리 펭수 동상도 보고 왔기에 기록 남겨보려고요~​​​​ 1박2일 국내여행지 추천/  주말여행 일정 포함따뜻한 남쪽나라 🧡 겨울 주말 여행지로 강추  겨울여행, 광안리 그리고 대방어.. 성공적!!!!!ㅋ...blog.naver.com 작년 겨울 후기이지만위 포스팅이 여행 일정짜는덴 더 도움 될 거예요 ㅎㅎ​​​​​ 인파를 피해 휴가를 내고 평일에 출발!제주에어를 타진 않았지만김포공항에서 만난 펭수는 너무 반갑쟈너 ♥​친환경 여행 나두 함께하고 싶은데언제쯤...?ㅠㅠ 또루룩,,​​​​​  와 맑은 하늘~~~이러면서 신나게 으로 갔는데요?전 회항도 경험해본 사람이라 ㅋㅋㅋ이렇게 맑으면 은 무난하다! 이럼서 내려갔어요​​​​​ 근데 첫번째 식당 도착도 전에비에 젖어 무거워지는 치마 무엇...ㅋㅋㅋㅋㅋ심지어 장화는 버리고 왔어옄ㅋㅋㅋ7년간 함께해준 핑크 장화야 수고 많았다,,,​​​​  여행 1일차: 남포동 ~ 송도 맛집 투어그래도 먹을 건 먹어야쥬♥제가 오면 빠지지 않고 가는 곳은 바로~~~냉채족발 맛집!!​​​​​  냉채족발 사랑해요 ㅠㅠㅠ♥솔직히 양념빨에 평소엔 찾아먹지도 않는 해파리인데,그래도 자꾸 생각나고 먹고 싶은 거 우째!!!​제가 가는 곳은 남포동 족발골목에 있는"족발"인데요옆 건물로 이전해서 더 깔끔한 곳에서 영업 중이더라구용!​​​​  부평시장에 있는 이가네 떡볶이에남편이 굳이굳이 가보고 싶다고해서그 폭우를 뚫고 시장에 갔는데요~​역시나 예전만큼 ㅎㅎ 불ㅎㅎ칞ㅎ젏ㅎㅎ​왜 인기 좋은지 모르겠어용.여튼 제 취향은 아님~​​​​​ 보수동 책방골목 입구에 있는 카페  원래 가고 싶던 카페가 있는데비가 진짜 너무 심하게 와서 ㅠㅠ우산이라고는 양산만 챙긴 우리는 부평시장 근처에 있는보수통 책방골목에서 유명한 '인앤빈 커피로스터스'에 갔어요.​커피가 맛있는 곳이라고 칭찬이 자자했는데,저는 그냥 보통이었고요다음에 남포동에 간다면 '그리다부부'나 '볼피'에 가보고 싶어요!​​​​​​  송도 암남공원조개구이/ 해물나라 총각집 송도 조개구이 구성 좋은 곳 해물나라총각집  송도 구경도 할 겸 안남공원조개구이집 해물나라총...blog.naver.com 그리고 버스타고 암남공원조개구이 먹으러 고고~!!송도에 안 가봐서 구경도 할 겸 해서일부러 예약한 곳인데 폭우에 진짜 딱 조개만 먹고 빠져나왔어요.​그런데 송도, 남포동에서 나오니 맑아지는 거 실화냐^^ㅋㅋㅋ​​​​​  여행 1일차: 광안리 소품편집샵 투어 & 펭수 동상저의 최애 바닷가  광안리에 드디어 도착!했는데 날씨 무엇 ㅠㅠ 흑..​올 여름은 진짜 코시국도 그렇고장마에 태풍에.. 정말 밉다 미워ㅠㅠ​​​​​ 숙소에 짐을 풀고저는 광안리 편집샵 투어에 나섰어요!요즘 광안리에 소품샵이 많이 생겼다고 하더라고요~​위 지도 캡쳐에 있는 3곳도 엄청 유명한 샵이에요.제가 우선시한 메이드프롬이랑 반대 방향이라 전 못 가봤는데,여행 일정에서 광안리 시간이 널널하다면 추천합니당!​​​​​​ Previous imageNext image 별 기대 없이, 비오니까 시간 보내려고방문한 '메이드프롬'인데마침 세일을 시작하셔서 *^^* 득템 엄청 했고요?ㅋㅋ​그림 관련된 소품 살 거 있나해서 간'초여름상점'은 다이어리 꾸미기 하는 분들이 더 잘 맞을 거 같아요ㅎㅎ​​​​​​ 우리 펭수 잘 있나 눈도장 한 번 찍어주고!밥 먹으러 갔는데다음 날은 하늘이 맑겠지하고 이 날은 사진 찍는 거 패스했고든요?이 날 밤이 젤 맑았음ㅋㅋㅋㅋㅠㅠ​​​​​ 우리 아기새 많은 사랑 받고 있는 거 보니 내가 다 뿌듯♥광안리 해수욕장 입구 근처에 "거대 펭수, 미니미 펭수" 동상 두 개가 있고요오른쪽(삼익비치)으로 더 가면 3마리 더 볼 수 있어용 ㅎㅎ​​​​​  완전 화려한 조명이 감싸고 있는 우래기ㅋㅋㅋㅋ​펭수 목소리로 '마스크 착용, 거리두기 지켜주세요' 나오는데저도 모르게 "펭수닷!!" 해서주변 사람들을 당황시켰던...ㅠ 지송합니다..​​​​​​  Previous imageNext image광안리해수욕장 펭수 동상 원래도 광안리를 에서 제일 좋아했는데!!펭수 동상까지 세워주고~완전 칭찬해♥♥♥​저 포함 많은 시민분들이 귀여워해주고인증샷도 많이 찍어가는 모습 보니 기분이 좋아졌어요 ㅎㅎ​자이언트펭TV나 펭수 글에 악플다는 사람 있는 거 보고 충격 받았었거든요ㅠㅠ무슨 캐릭터에 밑도 끝도 없는 욕을 하냐궁...​​​​​​ 펭수 실컷 보고도 (그 어느  관광지보다 오래 있었음)떠나기 아쉬워서 자꾸 뒤돌아보던 나... ㅋㅋㅋㅋ​언제까지 설치되어있을진 모르겠지만분들이 펭수 동상보고 많은 기쁨을 얻어가시길 바래용♥​​​​​​ 해운대가볼만한곳/ 더베이101크랩팟해운대야경맛집에서 즐기는 고급 해산물파티더베이101 크랩팟 이번 여행에서 제일 좋았던 곳을 뽑으라...blog.naver.com 저녁을 워낙 고급진 걸로 푸짐하게 잘 먹어서기분 좋았던 것도 있지만여 ㅋㅋㅋ​더베이101 처음 생겼을 때완전  핫스팟으로 떠올랐었는데그때도 안 가본 곳을 해산물 먹으러 간 저 ㅋㅋㅋ​근데 너무 기대를 안한 탓?음식 맛도 좋고, 분위기도 좋고,직원분들도 다 성실한 친절함으로 무장되어 있고시설도 좋아서 가기 잘했다고 생각했어용!​더베이101 크랩팟완전 여행가서 기분 내기 딱 좋자너!​​​​​​ 여행 숙소:  보이는 에어비앤비 회사휴가를 어떻게 낼 수 있을지 진짜 직전까지도 알 수 없었던ㅠㅠ그래서 여행 일정을 급 결정하게 되어서마음에 드는 숙소는 너무 비싸고,그렇다고 후진 곳은 싫고,는 봐야겠고 해서제 기준에 진짜 열심히 뒤져서 찾아낸 곳인데요....​​​ Previous imageNext image이것도 운 좋게 딱 이때만 하늘 맑아서 예쁘게 나온 사진 ㅎㅎ 파도소리 들을 수 있을 정도로바다 코 앞인 것만 좋고다 너무 별로라서 여기 후기는 따로 안 쓰려고요ㅠㅠ​ 보이는 에어비앤비 숙소는 미리 예약만하면같은 가격에 훨씬 좋은 컨디션인 숙소를 구할 수 있어요!​​​​​​ 근데 방에서 옆 호텔 룸이 다 보이더라고욬ㅋㅋㅋㅋㅋ광안리 호텔1이라고 요즘 엄청 핫한 호텔이던데넘나 20대 인스타그래머 스탈이라 저는 패쓰ㅎㅎ​​​​​ 완전 정면  뷰가 아니라진짜 아쉬웠는데이건 제가 늦게+ 성수기에 알아봐서 어쩔 수 없는 부분인 것..ㅠ​광안리 해수욕장에 숙소 잡아서펭수 동상 실컷 보고 온 것으로 만족할랍니다!!!​​​​​  광안리 브런치/ 로옹줄 서서 먹는다는 광안리 브런치맛집 로옹 이번 여행 중 1박은 광안리로 했는데요,제가 를 넘 ...blog.naver.com  광안리 카페/ 쉬마잇비/  파노라마뷰 파노라마뷰를 보고 싶다면 쉬마잇비로 제가 에서 가장 사랑하는 장소 광안리! 파노라...blog.naver.com 다음 날 이 두 곳도 차례로 도장깨기 하고 왔고요ㅎㅎ​예전에 비해 광안리에 숙소가 많이 생긴 건 좋던데,다 같이 가격을 너무 올려놨더라요...다음에 여행가면 위치나 가격적인 면에 만족스럽고감성까지 챙길 수 있는 곳으로 꼭 찾아오겠습니닷 +_+​​​​​ 여행 2일차: 서면 일대 구경하기 서면 맛집/ 그집 곱도리탕인기 좋은  서면 맛집 그집 곱도리탕실친의 찐 추천 받아 찾아가 봤어요~ 에 자주 가는 친구의 추...blog.naver.com 여기는 제 찐친이 자주가는 단골집인데보내준 사진 보고 남편이 너무 가보고 싶다고 해서서면을 여행 일정에 넣게 되었지요 ㅋㅋ​있는 맛이었고덕분에 전포동 카페거리도 구경!​​​​​  엘 자주 찾지 않은 사이에증말 많은 변화가 일어났더라고욥!이쪽 동네는 처음이었는데골목 꺾을 때마다 가보고 싶은 곳이 자꾸 나와ㅠㅠㅠ​그간  여행하면 남포동/ 광안리 위주로 다녔는데다음엔 전포동 카페투어도 한 번 주제로 잡아야겠어요!​​​​​​ 그 많은 곳 중에 고르고 골라 저는 '카페이든'을 선택!제가 좋아했던 카페인 모모스커피 출신 사장님이 운영 중이라고 하길래용ㅎㅎ​​​​​ Previous imageNext image 엔틱한 분위기가 있는 곳이었고요!을지로 감성을 느낄 수 있었어요~​저는 조금 더 모던한 분위기를 좋아해서 ㅎㅎ다음에 이 근처로 카페투어를 간다면미리 찾아보지 않고 최~~~대한 많이 골목 구경을 한 다음에끌리는 곳으로 가보려고요 +_+저도 블로그 운영하지만, SNS에만 의존하는 거 보다직접 가서 보고 고르는 것이 때론 더 나은 거 같아요!​​​​​​ 그림 참고: 유튜브 '영이그림'친구네 가기 전에 시간이 남아서오일파스텔 그림 그리면서 힐링힐링~​​​​​​ 여행 주 목적인 친구 결혼+ 축하해주러 가기!ㅋㅋㅋㅋㅋ왜 사진이 이거 뿐이냐곸ㅋㅋㅋ​제 대학친구가 오래 사귄 남친이랑 드디어 예식 날짜를 잡았는데코로나때문에 미뤄가지고ㅠㅠ인사도 할 겸 신혼집 구경을 갔는데요​남친분은 저희 남편은 물론 저도 처음 만났는데너~~~~~어무 대화도 잘 통하고이야기거리가 넘나 끊임없이 계속 생겨서민폐일까봐 늦은 저녁에 간 거 후회했자너...ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​  전포동 꽃집/ 단하나의꽃 서면 근처에서 신혼집 선물로 구입한 꽃다발 후기 친구가 신혼집으로 입주하여 저희 부부를 초대해주...blog.naver.com 나름 집들이니깐친구가 갖고 싶다는 선물도 사고 꽃다발도 해갔는데요 녀석은 펭수 잠옷을 준비해놨더라고요ㅠ​아니 예비신부가 그럴 정신이 오딨어 증말~넘 참한 친구라 시집 보내기 싫다ㅠㅠ♥​​​​ 친구가 '오빠야 언니 사진 찍게 기다려줘야 한다!' 해줘서 찍을 수 있던 떼샷 ㅋㅋㅋㅋ친구 남편분이 신혼집 있는 동네 토박이라서제가 그토록 노래 불렀던 밀면 맛집에 대려가주었어요!​​​​​  그런디 여기도 예전같지 않다는 소식을...ㅠㅠ개금밀면인데요내부 분란(?)이 있어 이런저런 변화가 생겼다고 하더라고욥.. 아쉽따!!!서울에선 착한 가격에 맛난 밀면 먹기 어려운데ㅠ​다음엔 제가 원래 다니던 단골집이여행 일정상 멀더라도 찾아가는 걸로..ㅋㅋㅋ​​​​  ​​​​ 돌아와서도 펭수로 여행 마무으릿~펭빠!!​​저의 여행은 언제나 아쉬움과 함께 끝나는 거 같아요ㅋㅋㅋㅋ10년 정도 지나면 저도 여행 고수가 될까요?ㅋㅋ오늘도 솔직 후기로 함께 했습니다 ^.<​​​​​​​ ​​​ 
 MBC에 갈 일이 있어서 지도를 찾아보니 충분히 걸어갈만한 거리였다. 수영2호교만 건너서 조금만 더 가면 되길래 걸어서 갔다. 밤새 심하게 불던 강풍이 여전히 세서 마스크에 선글라스 중무장을 하고 갔더니 나중엔 땀이 났다. ​MBC 건물은 큰 길에서 들어간 경사지대에 자리잡고 있었다. 처음에는 들어가는 입구를 못찾아 헤맸는데 드림홀에서 엘리베이터를 타고 올라가면 MBC 로비층이 나온다. MBC 로비층에서만 봐도 가 보였다. 8층인지 9층인지에 있는 회의실에 올라가보니 파노라마 전망이 펼쳐졌다. 은 평지가 적고 경사가 심해서 각 건물에서 바라보는 전망이 훌륭한가보다. 아래에서 MBC 건물만 봤을 때는 이런 전망이 나오리라고 예측을 못했다.         MBC 로비층과 연결되는 주차장과 정원    회의실에서 바라본 왼쪽 전망  가운데 전망 ​  우측 전망 다시 집으로 향하면서 보니 독특함을 가진 건물이 눈에 들어온다. '아름답거나 멋진' 수식어와는 거리가 있지만 이 있는 건물이라 재미나다. 주변을 보며 걷는 매력이 이런 것이다.    
 광안리에 최근에 핫하디 핫한가 보이는 카페  카페인차저​에스프레소 바인데 진짜 뷰가 환상인듯!!​ ​✔매일 11:00 - 22:00연중무휴✔건물 2층✔(주차장❌)​ 카페인차저광역시 수영구 광안해변로 237 2층 202호 ​그레이톤의 가게 내부가 굉장히 심플해 보임그리고 메뉴판이 눈에 띄는 곳이다.👍​제일 중요한건 창밖에 보이는 뷰그래서 지금 가을 시기에 무조건 가야하는 카페!!​겨울에 간다면 추워서,,,이갬성을 못느낄거예요​  ​클라우드 휘낭시에 3.8샤케라또 4.5에스프레소 3잔  :)나폴리 -아키노- 콘파냐 순으로 마시는걸 추천!​에스프레소 종류는 한잔 다 마시고나중에 추가로 주문하는걸 추천한다.​와인도 팔고 있던데 금액은 직원 문의​ ​화장실도 분위기 있게 잘 만들어있고돌로 인테리어 잘했네...있다.​그리고 손씻는 곳은 밖에 있어서밖에서 씻으면된다.​ ​에스프레소 잔은 역시 위트있어한잔의 진한 맛이란,,, 최고!!!​ ​가 한눈에 보이는 카페라진짜 낭만 적이다.​카페에서 이렇게 가 잘보이니너무 예쁘고 가을에 선선하게 바람 쐐면서커피 마시니 너무 좋더라~~~​ ​사람이었던,,한때 양산에서 다시으로 이사와야겠다.​ 너무 쪼아!!!좋아!!!좋은게 너무 많아💓​ ​안녕, 광안리​일주일에 한번씩 봐도 너 무 좋다그냥 광안리에 살까봐....ㅎ​여름도 좋고 가을도 좋고 겨울까지도​​ ​주문한 커피는 진동벨이 울리면픽업하고 역시 에스프레소는 한잔에 휙!!!​처음에는 나폴리 -아키노- 콘파냐 이렇게 마시길직원분이 추천해주셨다.( 디저트는 그냥 보통 내가 아는 그맛)​달밤에 카페인중독,,,처럼,,,하,,,그만마셔야하는데그래도 잠 잘자는 김소찡!!!​ ​를 보면서 마시는 커피란아주그냥 굿뜨👍👍👍👍​날씨도 서늘한게 참 좋더라카페에서 분위기 즐기는 분들도 많으셨다.​  ​벌써 네잔째중,,,,ㅎ​그만마셔야 하는데 갬성 폭발해서 휙내일 출근하는 월요일이라구요...잠 못자면 어떡해....​ ​마지막은 크림이 들어간 콘파냐로 마무리분위기도 좋고 커피도 맛있고💜💙💜​ 보면서 커피 한잔 하고싶다하면 당장 카페인 차저로 고고링!!!​난 다시 또 가야지 너무 좋았다. 
러브 이즈 기빙광역시 수영구 광안로49번길 24 1층 러브이즈기빙러브액츄얼리광역시 수영구 광안로41번길 7오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219광안해변공원광역시 수영구 민락동 176-33 더베이101광역시 해운대구 동백로 52 더베이101김치게스트하우스 해운대점광역시 해운대구 해운대해변로221번길 16-1 오왕 드디어 반절 넘게 썼다 ~!https://m.blog.naver.com/ghkdls9118/222702081160 3박4일 혼자여행 뚜벅이 2일차(2) 전포동카페거리_ 카페 구프, 브릴란테, 카페 얼룩, 덱스 커피 전포점여행기록이지만 사진기록이 더 우선순위가 되어가는 듯한 느낌적 느낌…? ㅋㅋㅋ 지난 2일차 (1)편에선 문...m.blog.naver.com ​3박4일 여행 2일차2022.03.29-2022.04.01​**디어문 게스트하우스****보수동 책방골목**보수동책방골목 승차-81번버스-서면역.서면지하상가 하차**KT&G상상마당****스몰굿커피 플래그십스토어-아메리카노** **구프 -콜롬비아 디카페인**!**브릴란테소품샵** **얼룩 카페&레더샵-드립커피 ****덱스커피-레몬크림케이크**성북초등학교 승차-38번 버스-광안리 해수욕장 하차​**러브이즈기빙-소품샵- 온유언니 선물****러브액츄얼리 소품샵****오랜지바다-소품샵****광안 해변공원****광안리해수욕장 야경**광안리 해수욕장 정거장-38번 버스-운촌 하차**더베이101 야경  9시****김치게스트하우스 해운대점-자물쇠1.2**​ 전포카페골목 투어를 마친 후 광안리 해수욕장으로 기기~​해수욕장을 가기 전, 시간이 많이 널널해서 광안리 해수욕장 소품샵투어를 먼저 하러 갔답니다 ㅎㅎ  소품샵 가는 길에 만난 귀여운 술집..?그리고 원숭이. 러브이즈기빙 하트베어점.러브이즈기빙을 가는길에 만난 러브이즈기빙..?소품샵이 시리즈가 여러 개 있는 것 같기도,,  하트베어점도 귀여울 것 같아서 가보고 싶었는데 문을 닫았었음 쿸 LOYBE store​소품샵인줄 알고 찍었는데 wine, grocery, clothes 등등?정체가 뭐지 저기,, LONDON SHOT어쩌다 만난 예쁜 건물.  광안리 소품샵 러브이즈기빙천천히 주변을 둘러보면서 걸어가다보니 도착한 소품샵, 러브이즈기빙.​광안리에서 처음 간 소품샵이어서 너무 궁금했답니다. ​흰여울 문화마을에 있는 소품샵과는 외관부터 상당히 다른 느낌.​이국적인 외관 덕분에 소품샵에 들어가기 전 더 기대가 됐다구여~ 대왕 리본 덕분에 못 찾고 지나갈 일은 없었다는 것,,궁금한 거 있는데 리본 풀면 잡혀가나요?ㅈㅅㅈㅅ~ 소품샵을 들어가면 바로 보이는 러그.화장실 입구에 발닦는 수건용도로 놓고 싶게 예쁘네.. ​방금 발견한 건데 영어로 bathroom이 써있었네요 ㅋㅋ역시 화장실 용도인건가.​We need some happy time in bathroom to relax. Come to the bathroom for comfortable  bath. ​뭔가 감성 힙합 노래 가사같음. 입구쪽에 있는  바다 사진의 엽서와 포스터들...!!​이때 온유언니 시험 주여서  바다 사진 포스터 하나 사서 선물했당 룰루​이 엽서만으로도 여길 방문할 이유가 충분해..​그리고 다른 소품샵도 다 방문해서 가격비교를 해 본 결과 러브이즈기빙이 포스터, 엽서가 가장 저렴했답니다 ㅎㅎ 어쩌면 나는 사람이 아니라 조개일지도 몰라. 어쩌면,,,  전체적으로 모던한 느낌.흰여울문화마을에 있던 시골느낌의 소품샵들과는 또 다른 느낌이지 않나요 ㅎㅎ​러브이즈기빙의 가장 큰 강점은 에서만 살 수 있는  사진이 담긴 엽서, 스티커, 포스터였던 것 같아요 ㅎ.ㅎ  광안리 수영구 소품샵 러브액츄얼리다음으로 방문했던 러브 액츄얼리 소품샵​러브액추얼리는 여기 오기 직전 전포동 카페거리 입구쪽에서 연두색 간판의 같은 이름의 소품샵을 봤던 것 같은데,,혹시 체인점인가요,,? 이곳을 들어가기 전까진 몰랐지,, 내가 눈이 돌아가게 될 줄은…  내부에 아기자기한 인형부터 포스터 달력까지 정말 다양한 소품들이 있었어요. 선물용으로 좋을 것 같은 인형 다발들. 그러다 갑자기 내 취향저격+어디서 많이 본 사진들 발견..​어라..?내 배경화면이었던 사진들이잖아..?이때부터 눈 돌아가기 시작. 심지어 지금 내 핸드폰 배경화면 사진이잖아…? 미친;; 저 포스터 달력 너무 맘에 들어서 아이패드랑 핸드폰 배경화면으로 해놨던 사진들이거든요..? 그걸 여기 소품샵에서 만난거;;​브리즈아카이브 미쳤잖아 ;;​저 포스터 달력 진짜 너무 예쁘지 않나요? 사실 제 최애는 위 사진엔 없는 어떤 남정네가 바다에서 요트타고 있는 달력 포스터.  바로 이것,, 현재도 제 아이패드 배경화면이랍니다,,​당장 사려고 했는데 맨 오른 쪽 사진 빼고 품절 .. 또르르..바다사진 달력 아니더라도 하나 사고 싶었는데… ​가장 오른쪽은 개인적으로 별로여서 다운로드도 안 받은 사진인데 그거 하나 남았다니 유유..​2022년 포스터 달력 맘에 드는 거 없어서 아직도 못 샀는데..​4월이 돼버렸네,, 걍 안 사야지..ㅋㅋㅋㅋ  저 달력 포스터 말고도 브리즈아카이브의 다양한 엽서, 포스터들이 많아서 너무 햄복했슴미다,,,​제 배경화면 거쳐 간 사진들도 많이 봐서 너무 즐거웠어,,, 바닥에 진열되어 있는 포스터들도 색감 너무 예쁘지 않나요.. 나 다 사고 싶었음 진짜로,,, 맨 왼쪽 포스터는 심지어 카톡 배경화면 사진이었다구요..​얼마나 반가웠는지 다들 모르시죠..? 그리고 브리즈아카이브의 노트, 다이어리.너무 갬성이지 않나요.. 일기장으로 쓰고 싶은 공책들. 사실 여기 엽서코너에서 갈등을 제일 많이 했답니다..​나 집에 엽서 너무 많아서 이제 더 사면 안 되는데.. 브리즈아카이브꺼 엽서를 안 살 수가 있나..?​이러면서 혼자 갈등 개많이함 ㅋㅋㅋㅋ ㅠ 여긴 하이라이트.. 홀딱 반해서 사진 찍자마자 인스타 스토리로 올렸던 기억이 납니다..​외국 풍경, 자연 풍경 엽서들, 햇빛 가득 엽서들 너무 좋아.. 광안리 수영구 소품샵 오랜지바다여긴 마지막으로 방문했던 오랜지바다 소품샵.  사진 촬영이 금지되어있어서 건물 외관만 찍었습니다.남쪽빛감성여행창작소..?​오랜지바다 소품샵엔 직접 제작하신 소품들이 많고 에서만 살 수 있는 다양한 소품이 많았습니다.​있는 소품을 원하시는 분들께 추천해요 ㅎㅎ이제 소품샵 투어는 충분히 했으니 바다로~!~! 광안리해수욕장날씨가..?ㅎㅎ;; 이날 비 예보가 있었는데 결국 안 왔다고 했었죠..?비가 오지 않은 건 다행이지만 날씨가 을씨년스럽군요..?​이 때가 딱 해가 질 때 쯤의 날씨였습니다. 사람 없는 거 보이시나요..?  비록 날씨는 이랬지만  바다 전세 낸 것 마냥 즐길 수 있어서 너모 좋았음,, 안녕. 광안리.​안녕. ㄱㅗㅏㅇㅇㅏㄴㄹㅣ 가서 바다 구경할 때는 날씨 신경 안 쓰였는데 집 와서찍은 사진들을 보니까 진짜 어이없어짐 ㅋㅋㅋ ㅠ 사실 광안리해수욕장을 가기 전 이곳 노을이 예쁘다는 말을 듣고 ‘ 일몰 시간’ 이런 것도 네이버로 검색해서 딱 도착한 건데 날씨가 이랬던겨 ㅎㅎ;; ​바다는 좋았지만 노을을 보지 못 한 건 아쉽잖아요..?그래서 그냥 내가 노을진 하늘로 보정하기로 결정 ^^** 짜잔. ㅋㅋㅋㅋ 보정한 티 많이 나나요? ㅋㅋ​여러분 인스타에서 보이는 와 미쳤다 사진들 있죠,,,? 보정 많이 들어간 사진들이 천지랍니다 ㅎㅎ~~근데 보정도 결국 실력이니깐 다 인정해줘야함,,ㅎ,ㅎ,, 보정한 티가 쫌 나긴 하지만 위에 있던 우중충한 사진들 보단 나은 것 같죠,,,?ㅋㅋㅋㅋ​이게 바로 흐린날 하늘 보정인가..? 여러가지 버전으로 보정 해보기.가장 베스트가 뭔지 좀 골라주세여,,   보정 귀찮아.​이제 바다를 천천히 즐기기.광안리해수욕장에서 바로 보이는 ..!​지금 블로그 쓰는데 이 바다 사진도 다 보정을 해볼까,,라는 생각을 아주 잠깐 했지만 바로 관뒀습미다 ㅎㅎ.​왜냐면 찍었던 사진을 다 올릴 예정이기 때무네,, ㅋㅋ찍은 사진 하나라도 버릴 수가 없어..​그리고 바다를 보고 있자니 흐린 날 갔다온 바다도 나름 매력있었다고 느껴졌습니다. 제가 갔다온 광안리를 그대로 블로그에 남기고 싶네욤ㅎㅎ​ 가고 싶을 때 두고두고 볼꺼야,,ㅠㅠㅠ **거의 똑같은 사진 많음 주의** 는 그대로있지만 바다는 계속 모양이 바뀌는 게 사진 찍을 때 재미 요소더라구요 ㅎㅎ    이날 바람도 쫌 있던 날이어서 파도가 상당히 역동적으로 쳤던 것 같아요.​근데 저  쪽에 아주 살짝 노란 하늘 보이나요..?저게 노을이었답니다 껄껄 ㅋㅋㅋㅋ 바다 가까이에서 찍고 싶어서 욕심 냈다가 봉변 당할 뻔.신발 더 안가져왔단 마뤼야,, ​  이제 바다도 적당히 봤으니  야경을 보기 위해 어두워질 때까지 기다려보기.​지도를 보니 근처에 광안리 수변공원? 해변공원?이라는 곳이 있어서 바닷가 산책도 할 겸 다녀오기로 결정했어윰. 동남아재질의 파라솔(?) 저거 뭐라 하더라,,지푸라기 파라솔 ㅋㅋㅋ 광안리 수변공원광안리 해변공원. 수변 공원 도착. ​이때까지 가 본 공원 중에서 가장 시시했던 공원 껄껄~그냥 바다인데 벤치 몇 개 놓은 게 공원이었지~ 근데 모든 해수욕장에서 느꼈던 건데, 사람들이 제일 붐비는 해수욕장 중앙 쪽에서 벗어나면 항상 쓰레기도 많고 모래도 더럽고 그랬던 것 같음,, 여기 광안리 해수욕장도 딱히 예외는 아니었답니다ㅎㅎ​위에서 보이는 사진보다 더 드러웠음.  수변공원에 낚이고 다시 해수욕장 중앙으로 가는 길~​바닷가로는 아까 가봤으니 이번엔 도로쪽으로 가보자 해서 굳이 차도 건너서 가는 길.  쓩쓩. 뭔가 달리는 차 뒤로 보이는 바다가 새삼 놀라웠달까. 광안리 처음 도착한 사람처럼 재입장~!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그새 쫌 더 어두워지긴 했죠,,? 파도가 잡아먹을 것처럼 다가오는 중. 이땐 바람이 쫌 더 세져서 파도가 아주 첨벙첨벙.   사는 사람들은 좋겠다..시내버스만 타도 광안리 올 수 있잖아.. *화인 영감*바다를 계속 보고 있자니 드는 생각이 있었습니다.마치 바다가 살아있는 듯 한 느낌. ​바다가 살아있는 것들로 이루어져서 인지, 우리가 바다 덕분에 살 수 있다는 것 때문인지, 혹은 바다가 가진 역동성때문인지,,?​바다 위로 세차게 치는 파도는 종종 두려움을 안겨주기도, 위로를 전하기도 하는 것 같습니다. ​난 생각하고 싶은대로 여겨지는 바다가 너무 좋아,, 에서 제가 본 바다는 위로의 바다였답니다.​       야경광안리해수욕장 야경드디어 더 어두워지고 에 불이 들어오기 시작. ​이제 앉아서 여유롭게 가 점점 밝아지는 모습을 보고 싶어서 모래 위에 주저 앉음ㅋㅋ 불빛이 깜빡깜빡거리면서 하나씩 켜지는 것 구경하기.  근데 갑좌긔 저어어어어 멀리서 누군가가 불꽃놀이를 하기 시작..!! 미쳤죠.. 그냥 피융 픽 이런 시시한 불꽃놀이 아니라펑펑퍼펑 이런 멋있는 불꽃놀이였음… ​ 찍고 있었는데 갑자기 불꽃놀이 직캠으로 변경. 직캠이라기엔 쫌 많이 멀긴 하지만 ㅎㅎ;; 진짜 예쁘죠.. 한 2-3분은 했던 것 같은데..너무 낭만적이었음 ㅠ.ㅠ​밑에 동영상 시청 필수입니다 ㅠ.ㅠ    유유 광안리해수욕장 또 가고 싶당,, 어느덧 완전히 어두워진 바닷가. 짜잔! 이게 바로 의 야경 ~!  불빛이 약간 보라색이어서 더 예뻤음 ㅠ  실제로 보면 더 예쁜데 사진으로 안 담겨서 아쉽네요.. ㅠ      는 화려한 느낌보단 단조롭고 안정적인 느낌이라 더 좋은 것 같아요. 활기찬 축제의 밤보단 고요한 밤바다에 더 잘 어울린달까.​**야경 감상 타임**  파도가 함께 찍혀서 너무 맘에 드는 사진.  야간모드로 찍은  야경. 개인적으로 야간모드 별로 안 좋아함 ㅋㅋㅋ  ​ 사진들 하나만 고를 수 없을만 하죠..?이렇게 다 다르게 찍혔는데 어떻게 하나만 골라..  전 사실 광안리 해수욕장 처음 도착했을 때 를 보고 되게 시시하다라는 생각이 들었답니다.​고작 저 양쪽에 세모 두 개 달려있는 다리를 보러 여기까지 오기도 한다고?? 이런 생각. ​하지만 쉴틈 없이 흔들리는 바다 위에 안정적으로 가만히 있는 가 계속 눈에 들어오더라구요. 다른 해수욕장에선 그냥 넘실거리는 파도만 보이는 게 대부분인데 광안리는 라는 또 다른 풍경이 항상 함께 하는 것을 보니, 사람들이 왜 광안리 해수욕장을 좋아하는지 이해가 됐습니다.​밤이 되면 는 바다를 더 아름답게 밝혀주는 역할도 하기때문에 없어서는 광안리의 없어선 안될 존재였습니다. 는 말 그대로 다리로서의 역할이 가장 크겠지만, 이후에 방문한 해운대에서도 가 선명하게 보였던 기억이 납니다.  곳곳에서 볼 수 있는 가 을 더 아름답게 해주는 역할을 해주는 것 같았습니다. 이제 광안리 해수욕장을 떠나야 할 때 ㅠ​여기사 약 4시간을 넘게 있어서 아쉽지 않을 줄 알았는데 떠나려니 또 가기 싫었음 ㅠ ㅠㅠ 마지막으로 안녕 광안리 찍고 떠나기 ㅠ 하고 싶었지만 사람들이 모음 자음 하나씩 없애심 ㅋㅋ 안녕 광안ㄹ 걍 안찍을래 ㅎㅎ;; 호텔 더베이101 더베이 야경다음으로 도착한 곳은 더베이 101.여기도 야경이 예쁘다고 해서 와밨답니다.   더베이 101은 호텔입니다. ㅎ.ㅎ 저도 처음엔 몰랐음 ㅋㅋ. 그냥 더베이 야경,  더베이 이러길래 뭔가 했습죠 껄껄 이렇게 호텔 테라스를 즐기시는 분들도 계셨답니다.  그리고 더베이에서 볼 수 있는 야경. 야경 도대체 어떻게 찍나요..? 너무 어려워..​더베이에서 사진 예쁘게 찍으려면 바닥에다 물 뿌리고 반하된 것도 같이 찍어야 한다는데,, 그래서 다들 생수 몇통 사오셔서 바닥에 뿌린 다음에 사진 찍더라구요.. ​전 그렇게까지 하고싶진 않았답니다만,, 그래서 이게 뭔 사진이지? 싶은 사진이 많답니다.  여행 끝나고 집에 와서 찍은 사진들 보니까 더베이 사진이 제일 못 찍었음 ㅋㅋㅋ ㅠ 그래도 여기서 예쁜 야경 사진 어떻게든 찍어보려고 했던 내 노력은 스스로 인정한다..            동영상은 그냥 기록용.. 안 보셔도 됩니다..저도 제가 뭘 찍은건지 잘 모르겠거든요,,​그래서 다른 분들은 더베이 야경 어떻게 찍었나 궁금해서 한 번 찾아봤는데,,​인물 사진들 말고는 딱히 엄청난 사진이 없길래그냥 원래 이런거구나 싶었답니다 ㅋㅋ그래도 인물 사진은 바닥에 물 뿌리고 찍을만 해요,, ​그래서 사진은 적당히 찍고 야경 구경하기 시작. 사진보다 보는 게 훨씬 좋았던 더베이101 사진 정리하다보니까 여기 사진도 나름 예쁜 것 같기도,,,?​사실 대규가 추천해서 간 곳인데 실망할 뻔 했지만제 사진 실력이 문제였지, 더베이 야경은 만족합니다 ㅋㅋ 더베이 나가는 길에 발견한 기이한 건물. ​흐린 날씨 때문에 저렇게 보였던 것 같은데 공중에 떠 있는 건물 같지 않나요..?ㅋㅋㅋ  김치게스트하우스 해운대점2일차 일정을 마치고 간  김치 게스트하우스 해운대점​3-4일 일정은 해운대이기 때문에 숙소를 이곳으로 잡았답니다 ㅎㅎ. 가격도 저렴하고 평이 좋길래 어떤 곳인지 궁금해하며 입장! 이렇게 방 호수랑 비밀번호를 적은 카드를 주십니다. ​참고로 사진에서 보이는 회색털이 바닥입니다. 바닥이 되게 특이했어요. ​외국집에서나 볼 수 있는 바닥이랄까..   김치게스트하우스는 디어문게스트하우스와 달리 신발장, 조식, 파우더룸, 침대에 커튼, 잠금장치 등등이 없었답니다.(디어문게스트하우스가 진짜 미쳤던 것임..)​이때 밤엔 날씨가 쫌 쌀쌀할 때였는데 방이 쫌 춥길래 방 안에 있는 리모컨으로 히터를 틀었습니다. 중앙난방이 아니어서 좋더라구요. (에어컨 기능도 같이 있음)​근데  2일차-3일차 모두 김치게스트하우스 해운대점으로 예약했는데 따로 예약하는 바람에, 하루는 4인실, 하루는 8인실로 예약을 했던 상황. 그래서 데스크에 체크아웃을 하고 다시 체크인을 해야하는지  물어봤더니 8인실로 예약한 날을 4인실로 바꿔주셨음~! ​럭-키.​아마 비수기이고 평일이어서 가능했던 것 같습니다 ㅎㅎ심지어 4인실도 2명이서 사용함 ㅋㅋㅋ 다음 날은 4인실 저 혼자 썼답니다. 개이득~​암튼 숙소에 도착하고 자물쇠가 필요하다는 걸 알게돼서 진짜 개귀찮지만  근처  다이소에서 자물쇠를 사왔습니다.​언젠간 다시 쓸 수도 있기 때문에 모자이크 처리하기 ㅋㅋ​자물쇠까지 사온 후 침대에 바로 털썩.2일차엔 바닷가도 계속 산책하고, 소품샵 투어, 카페 투어를 했더니 흰여울문화마을을 갔다온 1일차보다 더 많이 걸었더라구요. ​숙소에 도착하고 진짜 녹초가 다 됐었답니다,,, 껄껄진짜 도착하고 누워서 한동안 못 움직임 ㅋㅋㅋ​돌덩이보다 무거운 가방을 하루종일 메고다녔던 것도 녹초가 된 이유 중 하나..(다행히 다음 날은 숙소가 같은 곳이어서 가방을 가볍게 하고 다닐 수 있겠구나..안심했었죠)​짐정리를 어느정도 한 후, 완전 기절해버린 나..​다음 3일차 일정은 해운대 샅샅이 구경한 후에 이케아구경, 카페 투어의 일정..​이중에  논픽션이 있었기 때문에 비록 지친 몸이었지만 기대를 안고 잠에 드는데,,,​이제 여행 3일차로 돌아오겠습니다 오예~https://m.blog.naver.com/ghkdls9118/222706655882 3박4일 혼자여행 뚜벅이 3일차(1) 해운대산책, 블루라인파크 해변열차:미포-송정 왕복, 송정해수욕장, 에디션알리앙스[여행 2일차 게시물들] https://m.blog.naver.com/ghkdls9118/222701142569 https://m.blog.naver.com/...m.blog.naver.com ​​​​ 
 광안리 횟집하늘횟집 주소:  수영구 민락동 110-87 골든뷰 6층 영업시간: 평일 16:00-22:00금-일 12:00-22:00 / 라스트오더 20:30전화번호: 051-761-5474#광안리횟집 #하늘횟집​ ​ 광안리 민락동 횟집으로 유명한수변공원횟집 하늘횟집 ​ ​ 광안리 횟집 하늘 횟집은 광안해수월드 바로 옆에 골든뷰 건물에 위치하고 있어 찾아가기도 쉬웠구요 ​저희는 근처에 공영주차장에 주차하고멀지 않은 위치에 있어 걸어갔어요 ​ ​예전에 이쪽 건물 레스토랑에 와봤었는데  전망이진짜 좋았던 기억에 기대가 됐어요 !! ​ ​입구로 들어가자마자 내부는 넓고 깔끔한게 횟집 보다는 레스토랑같은 느낌이 들더라구요 !!​ ​ 광안리 횟집 답게 통유리창으로 탁 트여있어뷰 도 볼수있으니 마치 바다 바로 앞에서 회를 먹는 기분도 느낄수 있었어요​ ​민락동횟집하면 오션뷰 전망 횟집이 많긴 하지만다른 건물에 가리거나 멀~리서 보이는 뷰인데 하늘횟집은 랑 제일 가까운 위치인거 같아요 ​ ​그리고 저희도 횟집을 많이 다녀봤지만 광안리 횟집 하늘횟집은 어종도 다양하고 특히 수족관도 엄청 깔끔하게 관리되고 있어서더욱 믿음직스러웠어요​  ​ 광안리 횟집 하늘횟집 메뉴는2인 이상 주문 가능한1인 25,000원의 실속 모듬회 한상 메뉴와1인 39,000원의 특선 모듬회 한상단품 및 추가메뉴, 매운탕과 초밥, 해산물전복구이, 전복회, 전복죽등 다양하게 준비되어있어요​그리고 특선 모듬회 한상 메뉴 주문시 미리 예약하시면 추가 비용없이 회케이크 제작 서비스가  가능하다고 해요 ​ ​먼저 준비된 기본 상차림창밖으로 파도 치는것좀 보세요 ~~ ! ><​   ​먼저 준비된 기본 반찬은 김치전과 콘샐러드 연두부 백김치 메추리알 데친소라와 물만두 치즈가 나왔어요​  ​일본식 계란찜도 너무 부드럽더라구요 ​  ​밑반찬은 바로바로 만들어주셔서갓구운 김치전도 바삭하니 맛있었어요​  ​다음은 전복죽이 나왔어요간도 적당하고 식사전 속을 따뜻하게데워주기에 딱 좋았어요 ​  ​회무침새콤달콤한 초장에 각종 야채까지 어우러져입맛을 돋궈주기 좋았어요 ​  ​감자튀김인줄 알았는데오징어 튀김도 같이 있더라구요 !! ​그리고 전복버터구이까지 !!!!!!​ ​버터 향 솔솔 나는 탱글한 전복은 말해 모해.. 🖤​ ​새우와 전복 개불 산낙지 ​ ​해산물 중에 딱 좋아하는 것들로만구성되어있어서 더 좋았어요 히히 ㅎㅎㅎㅎ​  ​횟집하면 빼놓을수 없는게 해산물인데해산물들도 하나같이 다 싱싱하니 너무 좋더라구요​ ​두둥 !!!! ​ ​ 광안리 횟집 하늘횟집의 시그니처바로 회케이크 인데요 !!​ ​가운데는 장미꽃 모양까지비주얼 완전 대박이죠 !! ㅎㅎㅎㅎㅎ​  ​ 오션뷰에 특별한 회 케이크라니 기념일에 방문하면 완전 낭만적일거같아요​  ​호캉스나, 으로 여행와서 숙소에서 회 주문해서 드시는 분들도 많으신데​ 회케이크 포장주문도 가능하다고하니 회 좋아하시는 분들은 특별한날, 기념일날 등등 미리 준비하시면 있고 좋을거 같아요 !!!! ​ ​그리고 민락동횟집 회케이크는참돔으로 제작 되는데  다른 어종 (광어) 으로 원하시면 변경도 가능하다고해요​ ​진짜 한점 한점 비주얼이 너무 좋아서처음엔 아까워서 손도 못대겠더라구요 사진 엄청 찍었다는 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​그래도 회를 먹으러 왔으니한점 간장에 살짝 곁들여 먹었더니캬 ~~~ 바로 이맛아입니까 !!!!!​ ​오빠는 그동안 초장맛으로 회를 먹었는데처음으로 회가 달다는게 무슨말인지 느껴졌다고 하더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​ ​완전 찰져서 입에 착 달라붙는데횟감도 얼마나 탱글탱글한지 !!!​ ​간장에도 찍어먹고 초장에도 찍어먹고​  ​야무지게 쌈도 싸먹었어요 ​ ​아까워서 손도 못대던게 언제였는지순식간에 다 먹었더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​마치 바다위에서 회를 먹는 기분 ​그리고 회가 부족하시다면 회 리필도 가능하다고 하니 완전 대박이쥬 ~~~ ! ​ ​그리고 다먹어 갈때쯤 미리 얘기하면매운탕까지 준비된답니다 ​ ​하늘횟집은 마지막 마무리 매운탕까지 완벽했어요​회 맛있게 먹고 매운탕 비리면 진짜 별론데 마지막까지 비린맛없이 깔끔하고 칼칼하게 !!​  ​매운탕 안에 고기도 큼직하죠 매운탕 주문시 공깃밥은 따로 추가해야되니참고하시구요셀프 초밥이 있으니 회초밥 해드셔도 좋을거같아요 ​ ​뷰 좋은  광안리횟집 하늘횟집 회랑 해산물도 싱싱하고회케이크까지 있어서 특별한날 방문이나예약주문하셔도 좋을거같아요 !!​​ 하늘횟집광역시 수영구 민락수변로 125 골든뷰 6층 하늘횟집 ​​#광안리횟집 #광안리횟집 #민락동횟집 #수변공원횟집 #광안리하늘횟집 #민락동하늘횟집#광안리횟집추천 #광안리뷰좋은횟집 #광안리뷰맛집#회케이크 #회예약 #회주문​​​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ 
​​​​​ 신혼여행 숙소로 다녀온 파크하얏트 의 오션뷰 객실, 수영장, 조식 등 상세한 후기를 적어보려 한다 : )​추가로 가 잘보이는 객실을 예약하는 팁도 적어보겠음💕(무조건 고층 오션뷰 객실이 좋은게 아님!!!!)​​​​ 여행 뷰 숙소 추천파크하얏트 체크인 15:00 PM체크아웃 11:00 AM 이번 신혼여행 숙소는 과 제주의 특급호텔로만 고심고심하여 선정했다 ㅋㅋㅋㅋ​에서는 파크하얏트 과 아난티힐튼  이렇게 두군데 호텔에서 투숙했는데 정~~~~말 만족스러웠다💙​​​  아난티힐튼 프리미엄 오션뷰 / 룸서비스 / 맥퀸즈라운지바신혼여행으로 다녀온 이번 여행! 에서 꼭 한번 가보고싶었던 숙소인 아난티힐튼  💙 드디어 ...blog.naver.com 코시국 국내 신혼여행 1편,  안녕💙세상에~ 신혼여행을 두번 가는 사람이 있다 ? 👉🏻 그건 바로 나 ^^ ㅋㅋㅋ 마음은 몰디브이지만 국내 ...blog.naver.com 👆 요건  아난티힐튼 호텔 리뷰랑 여행기 링크​  ​  아난티힐튼  VS   파크하얏트 비교​참고로 지난 아난티힐튼 리뷰 포스팅을 보고 아난티힐튼과  파크하얏트 호텔둘 중에 어느 호텔이 더 좋으냐고 묻는 분들이 많더라그..​✅  솔직히 객실 컨디션은 아난티힐튼이 좋은데정~~말 주변에 뭐가 없어서온전히 호캉스만 즐기고 그앞 바닷길 산책만 해도 좋은 신혼부부에게 추천...(룸서비스랑 조식은 맛없기로 유명함)그리고 여름에는 인피니티 수영장을 운영하기 때문에여름이라면 무조건 아난티 힐튼에 한표!​ 파크하얏트 같은 경우는위치가 살짝 애매하긴 하지만그래도 광안리랑 해운대가 가깝다(도보로 이동하긴 어려움)수영장은 규모가 작은 실내수영장인데물놀이를 좋아해서 겨울에도 물놀이를 하고 싶다면 파크하얏트가 낫겠다!​​   ​역시 TMI가 장난아닌 지영씨..^^그럼 이제 본격적으로 파크하얏트  리뷰 시작 ㅋㅋㅋ 💘 파크하얏트  오션뷰 객실에 들어가자마자 두근두근 기대하면서커텐을 올렸더니 이런 멋진 뷰가...💙​​​​​ 감동의 뷰...💙 ​​​​아참! 여기서 파크하얏트  가 보이는 오션뷰 객실 예약 꿀팁 알려드립니다💘 1305~1301호 객실 라인이  뷰!파크하얏트  오션뷰 객실 예약할 때가장 많이 찾는 룸타입은 가 보이는 오션전망이나 요트경기장 전망일듯하다​★ +요트경기장 전망을 원하면 파크 이그제큐티브 마리나 스위트 룸을 예약해야하고​★ 요트경기장 전망만 보이는 곳을 디럭스 객실​★  오션뷰 전망은 오션전망 객실을 예약하면 된다.​​​​ 🚩 여기서 꿀팁 파크하얏트 의 오션뷰 객실은고층(17~26층) / 저층(6~16층) 중에 선택해야 하는데를 더 생생하게 볼 수 있는 객실은저층 오션뷰 객실임! (나는 13층이었는데 전망 아주 좋았듬ㅎㅎ) ​ 파크하얏트  13층 객실에서 바라본 오히려 고층 오션뷰 객실에서는 가 너무 아래로 보일 것 같다10층~15층 객실이 가 예쁘고 크게 보일듯!​​​​​​​ 파크하얏트 오션뷰 객실에 들어서면 한쪽 벽면은 전체 유리창으로 가슴이 뻥 뚫린다고 해야할까?감동을 주는 뷰다​ 여행객들이 많이 찾는 숙소는 보통해운대 오션뷰 or 뷰 인데나도 매번 해운대 오션뷰 숙소를 예약했었다가이번에 처음으로 뷰를 예약했다​​결론은 대만족💜 이국적이기도 하면서아침에 눈떴을 때 보이는 파란 바다와 하얀 , 노을 지는 와 바다,그리고 하이라이트인 밤에 보이는  야경까지세번이나 뷰에 감동하게 되었다 ㅎㅎ​​​​ 파크하얏트 은  최고급 럭셔리 호텔으로얼마전 BTS 멤버들이 투숙했던 숙소로 한층 더 유명해진 것 같았다 ㅎㅎ​​​​​​ 의 랜드마크인 와 요트경기장이 생생하게 보이는 객실이 아주 있는 호텔❣​​​​​ 더베이101에서 보이는 그 멋진 고층 빌딩들 사이에 위치하고 있다멍하니 바다를 보고 있으면요트들이 바다 위로 지다나니는데 이국적으로 느껴져서 잠시나마 해외 항구 도시에 온건가? 싶기도 함​​​​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51파크 하얏트  다이닝룸광역시 해운대구 마린시티1로 51 파크 하얏트  32층 ​​​​​​​ 체크인할 때 신혼여행으로 왔다고 말씀드리니이런 편지와 함께 레드와인 한병도 준비해주셨다...🍷쏘 스윗...대충보니 허니문 여행 축하한다는 내용이었따 ㅋㅋ​​​​  웰컴쿠키와 한과까지!여행 중 가방에 넣어가지고 다니며입이 심심할 때마다 먹었다 ㅎㅎ맛있음!​​​  ​​​ 앗... 룡두환이 먼저 앉아버려서 쭈글해졌네...?파크하얏트  객실 중 어떤 타입의 객실은발밑쪽이 오션뷰였다 (아마 스위트였던 것 같음!)내가 투숙했던 저층 오션뷰 객실은 침대가 이렇게 놓여있다 ​​​​​​ 업무를 볼 수 있는 업무용 데스크와 TV(사실 여행중 이곳은 입고 온 옷 벗어두는 공간이 되어버립니다만^^...ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 그리고 나에게 꼭 필요한술과 음식을 먹을 수 있는(ㅋㅋ)테이블도 있고 의자도 있다!​​​​​​  옷장 옆으로는 양옆에 욕실과 화장실이 나뉘어져있는데이쪽은 욕실! ​​​  한쪽에는 화장실이 분리되어 있어서 좋았다​​ 세면대는 하나​아무래도 아난티힐튼은 기장에 있어서 그런지 모든게 다 큼직큼직 여유로웠다면여기 파크하얏트 은 해운대~광안리 쪽의 번화가 쪽에 있다보니 세면대도 1개이고 공간을 알차게 빼려했다는 노력이 보인다 ㅋㅋㅋ​​​​ 욕실은 이렇게 왼쪽 벽면이 유리창으로 되어 있어서완전히 보이는데 ㅋㅋㅋ 난 신혼부부라 괜찮았다...^^친구끼리 가면 블라인드 내릴 수 있으니서로 눈을 보호하기를... 피스...ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 욕실에서 바라본 오션뷰 !욕실에서도 갑갑하지 않게 시원한 오션뷰를 볼 수 있어서 좋았다💕​​​ 욕조 앞에는 TV가 있어서반신욕할 때 좋았다 ❤️(여기까지 와서도 오은영박사 금쪽이 보며 스트레스 받는 나..ㅋㅋㅋ)​​​​​​ 욕조 오른쪽으로는 샤워공간이 별도로 분리되어 있다!​세면대는 하나였지만 신혼부부나 커플 둘이서 여행하기에화장실, 욕조, 샤워부스, 세면대 공간이 나눠져있어서이걸로 싸울일 없을듯 😁​​ ​​​  어메니티는 르라보머리끈부터 면봉 등등 있을 건 다 준비되어 있었다 : ) ​​​​​​​​  객실 한쪽편에는 미니어처 독주들과 와인,와인잔 등 잔도 세가지 종류나 이었고무료생수와 네스프레소 머신 & 캡슐도 있음!(요새 캡슐커피머신 없는 호텔가면 아쉽더라구...😂)​​​​ 신혼여행 분위기 낼겸 와인 한병 딸만도 했지만신혼여행이라고 준비해주신 와인 덕에 미니바의 술들은 쳐다보지도 않았다 ㅎㅎㅎ(알쓰 두명의 여행은 이래...☆) ​​​ 맛있어보이는 티백과 네스프레소 캡슐이 6개나...?​​ 파크하얏트 ... 기억할게...!아니~~~~~ 증말루1박에 캡슐 6개는 진짜 대혜자 아닌가욤​​​  파크하얏트 호텔의 복도는 이러하다룰루룰루 수영장 가는길!​​​​​​ 파크하얏트  수영장 후기가 보이는  실내수영장파크하얏트 의 수영장은 실내수영장그렇게 크진 않으나 한쪽 벽면 유리창으로 보이는뷰가 매리트있는 수영장이다!!내부 인테리어도 예쁜편 >_<​​​​​​ 따듯한 자쿠지하나와 그리 넓지 않은 성인풀 하나!(유아 전용 풀은 없기 때문에 우리 아가들 구명조끼는 필수겠다)​​​ 노을질 때나 밤에 와도 예쁠 것 같은 뷰!이쪽 썬베드는 아주 인기 만점이라 자리가 안난다 ㅠ^ㅠㅋㅋㅋ​​ 그래도 사람이 없을 때는 요런 뒷모습샷을 남겨보았다 크크눈치껏 이자리는 다른 여자분들이 SNS 업로드샷 찍고 싶어하는 곳이기 때문에사진만 빠르게 찍고 다음 커플에게 비켜줬다 ㅎㅎ​​​  ​여기서  파크하얏트 호텔 투숙 시 관광 꿀팁 💘   파크하얏트 근처 가볼만한 곳​ 파크하얏트 호텔은 사실 온갖 맛집과 카페가 있는 해운대 상권을 도보로 이동하지 못하는 거리에 있다ㅠ​​✅ 요트경기장: 광안리 요트투어 광안리요트투어 / 해운대요트투어 요트베이 야경 데이트❤신혼여행지로 과 제주를 선택하면서 이번에 여행에서는  야경을 볼 수 있는 광안리요트투...blog.naver.com 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 대신 호텔 바~~로 옆에 요트경기장이 있는데요트경기장에서 요트투어를 할 수 있음!미리 네이버 예약 같은걸로 예약하고 가면원하는 시간대에 요트 투어를 할 수 있다 ㅎㅎ​​​​​✅ 광안리 민락수변공원 2박 3일 여행 1일차 : 광안리해수욕장, 하운드호텔 광안리, 수변공원까지 완벽 여행코스♥2019.08.17~08.19 2박 3일  여행 기록 틈만 나면 여행을 가야하는 여행충 지영씨... 4일 이상 쉬면 무...blog.naver.com 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실 두번째로는 광안리 민락수변공원인데여기 파전김치전 반반으로 파는거에닭강정, 회 등등 포장해서  보면서 술한잔하는 것도 강력추천이다!!!​​​   ​ 요트투어를 끝내고 와서 파크하얏트에서 준비해준 와인을 먹기로 했다!낮에도 정말 뷰가 좋았지만밤에도 이렇게 야경이 미쳤더라...✨​​​​  크... 이런 야경에BTS가 먹은 와인을 똑같이 먹는다니~~~~~~?룡씨 우리 출세한거 아니냐...?ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 서민 룡씨와 지영씨에게어울리는 안주로 픽 ㅋㅋㅋㅋ근처 신세계 백화점에서 상국이네 떡볶이랑 이가네 떡볶이 둘다 판매중상국이네만 있는줄 알고 상국이네로 사왔따...에서 무려 3번째 상국이네 떡볶이...............​​  ​​  파크하얏트  욕조 앞에는 이렇게  TV가 있어서거품 가득 채우고 반신욕하기 좋아...💕마 이게 바로 호캉스다~​​  ​​다음날 아침잠에서 깼더니 이런 풍경💙 정말 감동스러운 뷰였다...미쳤따 ​​​​​ 파크하얏트  조식 그리고 아침에는 부지런히 움직여서파크하얏트 의 조식도 먹을 수 있었는데맛이 괜찮았던 것으로 기억!그리고 조식 레스토랑에서도 가 보인다💜파크하얏트  조식 후기는 다음편에 자세히 담아보겠음 >_<!!​​​ 
​​ 광안리 디저트 카페 녹아내려 &  노을​​ ​​디저트카페 녹아내려광역시 수영구 수영로554번가길12​광안 쌍용예가 뒷편, 광남지구대 근처 위치​네이버에 가게 정보가 삭제되었는데 주소 찍고 가면 된다.너무너무 인기 많아서 웨이팅 있음.​월요일, 화요일은 휴무수~일 13:00 ~ 21:00휴무일 꼭꼭 확인하기!​주택가 골목이라 주차는 어렵다.​노키즈존, 13세 이상만 입장 가능​​ ​​독특한데 맛있기까지해서 핫하고 핫한 광안리 디저트카페 녹아내려​원래 서면 전포에서 말린다롤로 유명했었는데 광안리의 조용한 주택가로 옮겨오셨다.굳이 찾아가야하는 위치인데  맛도 있고  있고 또 친절하기도 해서 좋은 기억으로 남았다. 다른 디저트도 맛보고 싶어서 또 가야지했는데 생각난 김에 설에 가볼까싶다. 인스타 보니까 딸기케이크 주문 받으시던데 케이크를 먹을까... 아 디저트 땡겨.​사진첩 구경하다가 광안리 바다도 보고 싶고 녹아내려 디저트 맛있었던 게 기억나서 몇 장 안 찍었지만 심지어 대충 찍었지만 기록해본다.​​ ​​만석이라 들어가자마자 2층의 웨이팅 장소로 안내받았다.웨이팅 편하게 할 수 있게 공간을 따로 마련해줘서 좋았다. 메뉴판 보면서 결정장애의 시간을 보내고나니 금방 자리가 났다.​​ ​​메뉴판​디저트가 다 독특해서 다 맛보고 싶었는데 아쉽게도 하나만 골랐다.​대표메뉴인 토마토바질치즈랑 광알리 진짜 궁금해.​시즌마다 메뉴가 바뀌기 때문에 녹아내려 인스타를 참고하는 것이 정확하다.​그리고 1인 1음료 필수.​음료도 디저트와 어울리는 커피와 홍차류로 다양하게 준비되어 있다.​​ ​​창가 자리라 더 좋았다.주택 카페인데 참 예쁘게 꾸며놓으셨다.​​ ​​커스터드 파이 10,500원​메뉴 나올 때 디저트에 대해, 먹는 방법까지 친절하게 설명해준다. 디저트에 대한 사랑과 자부심이 느껴졌던 순간.​바삭한 파이 위에 달콤한 커스터드 크림이 듬뿍 올라가고 새콤한 과일들과의 조합이 좋다.달달이 그 자체!​아는 맛들이 모여모여 맛있는 맛을 만든다.😋​빨리 먹어야해서 마음이 급하지만 그래도 달달하니 맛있어서 그냥 쑥쑥 들어간다.​아, 웰컴디저트로 귤 한쪽을 주는데 요게 또 매력 넘친다.​그리고 커피 샷 따로 주는 것도 배려 있었다.이래저래 친절함이 느껴졌음.​​ ​​가게 전경주택 개조를 이렇게나 예쁘게 해놨다.공간도 좋고 디저트도 좋아서 에서 가본 디저트 카페 중에 손에 꼽는다.​강추!​계절메뉴가 있고 또 디저트 메뉴마다  있어서 자기 디저트 취향에 맞게 충분히 고를 수 있다.여러명이서 가서 종류별로 다 시켜서 맛보고 싶다. ​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​​광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219​​ ​ ​​달달구리로 기분 업되었고 배도 빵빵 부르니 천천히 걸어서 광안리 해수욕장으로 산책!​날씨도 좋고 하늘도 맑고 바다는 언제 가도 좋다.​조금만 기다려서 광안리의 백미인 노을 구경!​​ ​ ​​광안리 해수욕장은  덕분에 풍경이 또 특별하다.낮의 푸른 하늘도, 핑크빛의 노을도, 저녁 야경도, 다 좋아.​​마음만 먹으면 바다에 갈 수 있는 곳에 산다는 건 감사한 일이다.일상이 여행이 되는 마법! 그리고 늘 즐거운 바다 여행.​​또 맛있는 디저트 카페 찾고 싶다 😋​​ ​​2021 09ⓒ 2022. tudylog All rights reserved.​​ 
파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 4월 초 짝꿍의 생일을 맞이하야 파크하얏트 을 다녀왔다. 그는 늘 본인의 마음에 넓은 바다가 있다며 날이 맑은 날엔 햇빛에 반짝이는 바다를 보고 자랐다며 이 곧 나고, 내가 곧 이다 라며 찐 인의 면모를 내보인다. 그 햇빛에 일렁이는  바다 실컷 보고 왔다. ​해운대 마린시티에 위치해있는데 해운대 아이파크 타워 안에 일부 층을 호텔로 쓰고 있는거라서 은근 헷갈린다. ​ㅣ체크인ㅣ 15:00~ 파크하얏트  체크인 및 체크아웃은 30층 로비에서 이뤄집니당. 주차장과 1층으로 연결되는 엘레베이터와 1층에서 30층으로 가는 엘레베이터가 다르기때문에 갈아타야 하지만 직원분이 상시 대기하시며 동선을 안내해주시니 걱정 노노​ㅣ파크하얏트 객실예약ㅣ 이러나 저러나 하얏트 계열은 공홈에서 하는 것이 저렴한 편저층은 6~16층, 고층은 17~26층, 저층-고층 가격대는 8~10만원 정도 차이나는 편(오션뷰 룸에는 와 센텀뷰, 수영요트장 뷰 등 넓은 각으로 즐길 수 있으니 고고익선)​ㅣ파크하얏트  이동 프로세스ㅣ1층에서 직원분이 캐리어 등 짐을 가져가시고 >>> 엘베타고 30층 로비 고고 >>> 체크인 및 객실배정 >>> 짐은 객실로 직원분이 가져다주심​ 러브하우스노래(따라라라라라) 부르면서 체크인하고 내려져 있는 암막커튼을 올리면!!!! 파크하얏트  오션뷰의 하이라이트인 가 보인다. 의 야경도 좋지만 나는 늦은 오후의 가 가장 예쁜 것 같다. 하얗고, 파란 을 볼 수 있다. 도시가 어쩜 이렇게 하얗고 파랄 수 있는지. 바다를 끼고 있는 도시가 이렇게 아름다운지 쌩 육지에서만 살아본 나는 몰랐지.  밤의 도 물론 좋다. 해질녙부터 해가 진 후 요트투어하는 모습을 내려다 볼 수 있는데, 요트에서 잔잔바리로 터트리는 폭죽들도 흥미로운 뷰포인트가 된다. 피융~팡. 피융~팡.   체크인 하고 기장 칠암사계에서 사온 빵과 디저트들을 먹었다. 객실에 무료로 제공되는 네스프레소(엄청 넉넉히 줌, 캡슐 8개)랑 같이 흡입했다. 나는 이제껏  빵집하면 옵스가 제일 인줄만 알았는데 옵스시대는 살짝 저물어가고 이제는 이흥용 과자점이 대세라고 한다. 그래서 갑자기 파크하얏트  후기 쓰다 이흥용제과X기장 칠암사계 후기를 간단히 남겨보면  칠암사계광역시 기장군 일광면 칠암1길 7-10 기장의 한적한 바닷가마을인 일광면에 위치하고 있다. 이흥용 베이커리는 코로나로 마케팅과 판매방법에 대한 새로운 변화가 필요했고, 이 시점에  지역 에 맞는 건축을 추구하는 건축소가 칠암에 아주 좋은 곳이 있다며 이흥용 명장에게 제안하여 이흥용X칠암사계의 콜라보의 공간이 나오게 되었다고 한다.​칠암+사계 인데, 칠암의 사계절을 잘 느낄 수 있는 곳이었다. 세개의 동으로 이뤄져있고 각 동 사이엔 중정이 있어서 계절의 변화를 느끼기 아주 좋을 것 같다. 사계 중 봄 시즌에 방문해서 패키징이 모두 노랑노랑했다. 여름이 되면 또 가을이되고 겨울이되면 패키징이 시즌에 따라 달라질테니, 계절이 바뀔 때마다 한번씩 가보고 싶다는 생각이 들었다. 특히 이 칠암사계를 기획한 건축사무소에서 짓는 건물마다 뒤에 -사계라고 이름이 지어진다고 했다. 마치 미술작품에 낙관을 남기듯.​은 갈 때마다 아파트 공사가 어마무시하게 진행되고 있는데 그런 획일적인 도시건축 말고, 도시와 바다가 잘 어울리는 지역색을 잘 살리는 있는 공간들이 많아지면 좋겠다는 생각도 했다. ​칠암사계는 빵도 빵이지만 이런 비하인드 스토리를 알고가면 즐기기 정말 좋은 공간이다!  물론 칠암사계에서 판매하는 이흥용 베이커리의 빵은 종류별로 다 맛있다. 그래서 뭘 샀냐면..위와 같습니다. 시그니처로 잘 알려진 소금빵은 한시간 반정도 기다려야 한다니 패스하였다. 가장 맛있었던 건 앙버터(꽃모양), 칠암사계빵(사진속 검정 돌멩이 같은), 그리고 솔티드카라멜 다쿠아즈!!!!였다. 그냥...굳이 소금빵 안먹어도 왠만한 빵 다 맛있는 것 같다.   봄날씨에 야외좌석인 중정에도 사람이 많았고 햇살이 좋아 나도 한장 찍어봄 헤헤. 칠암사계는 정말 사람이 많아 특히 빵을 고르고 커피를 주문하는 1층에는 발 디딜틈없지만 또 신기한게 세개 동의 구석구석마다 오션뷰며 중정뷰며 각자 다른 매력이 있어 손님들이 어느 한곳에 몰려있지않고 고르게 퍼져있어 공간을  즐기기에 생각보다 번잡스럽지 않았다.​왜 막 핫플이라고 유명한 공간에 가보면 사진속에 보여지는 한부분만 괜찮아서 그 자리를 독차지하려고 눈치게임하고 그런거..그런거 없고 칠암사계는 곳곳이 다 명당이었다!   다시 파크하얏트로 돌아와서 해질녘의 와 바다를 보다가,  1층 파크하얏트 파티세리에 가서 망고케이크를 구매했다. 6시 이후인가? 부터는 베이커리류가 30% 할인되어 판매하고 있으니 기념일이나 생일로 호텔을 오는 분들이 있다면 참고해서 구매하면 도움이 될 듯!  소원 열심히 빌어주셨고요 무엇을 빌으셨든 다 이루어지길 바라고, 다 이루어지도록 저도 열심히 노력하겠습니다!  저녁으론 룸서비스를 이용하였다. 무난무난했다. 파스타는 존맛탱이었고 라멘은 그럭저럭 평범한 맛이었다. 이라그런가? 룸서비스 메뉴에 일식을 포함한 아시안 푸드가 많았다.  대충 반신욕하다가 잠들었다는 사진. 아! 파크하얏트 에 BOSE 블루투스 스피커가 있었는데 은근 유용하게 잘 썼다. 핸드폰으로 연결해서 노래도 듣고 반신욕할 때도 들고 들어가서 잘 이용했다.  어메니티는 베르가못이었다. 그랜드하얏트 서울에서는 호텔의 시그니처향이 어메니티 뿐만 아니라 호텔 곳곳에서도 느낄 수 있어서 너무너무 매력적이었는데 파크하얏트는 시그니처 향 같은건 느낄 수 없었다. 호텔전용 건물로 지어진 건가...?아닌가...? 아닌 것 같은데. 그래서 그런지 객실 외에 호텔 공간은 개인적으로 크게 안락하다는 느낌은 받을 수 없었다. (오션뷰가 다 먹고 감)​개인적으로 맘에 들었던 사소한 포인트는 화장실 내 스뎅으로 된 양치컵이었다. 유리컵보다 안정감 있고 귀엽게 생겨서 굿즈로 팔았으면 샀을 듯 ㅋㅋ​넓고 맑은  바다 위에 호화롭게 표류하는 기분으로 잘 쉬다 왔다 :)  
​여행 * 야경코스로 즐기면 특히나 좋은,    다들 식사는 하셨습니까아 ^^?  오늘은 의 대표적인 관광지, 를 소개해드릴까 해요!  는 몇번을 소개해도 아깝지 않은 아이에요 !!!  "한국의 아름다운 길 100선 최우수작"에 선정 되기도 한국내 최대의 해상 복층 교량의 다이아몬드 빛 조명을 감상하시면다시 한번 더 찾을 수 밖에 없으실꺼에요!   (사진출처 : 광역시 http://tour.busan.go.kr/FBWS/getVR.htm?num=1002)   오늘은 bto에서 소개해드릴 것은다양한 각도에서 를 즐길 수 있는 Goooooood point!!를 알려드리려구 해요!  첫번째,를 가장 기본적으로 즐길 수 있는 곳은 광안리 해수욕장!  광안리 해수욕장은 여름철 야외상설무대를 설치하여 각종 공연이 상시 열리고 있고청소년 수련원, 해양레포츠 센터가 근처에 있어 해양 스포츠도 즐길 수 있는 곳이에요. 해수욕장의 주변에 다양한 식당과 있는 카페 거리로를 비가오나 눈이오나 기분 좋게 즐길 수 있는 곳이 바로 광안리 해수욕장이에요       두번째, 수변공원 수변공원은 민락동에 위치해 있는데, 해운대와 광안리의 중심이라고 생각하시면 되요!  대부분 수변공원하면 민락동 회센터를 생각하시죠? 역시 여름철 잠들지 않을 때, 산책을 나오시거나 요즘은 회를 먹는 손님들이 아주아주 많은 수.변.공.원! 회를 먹고 바라보는 는광안리에서 바라보는 와는 또 다른 느낌이랍니다 ^^      세번째, 황령산 의 야경을 즐기고 싶다는 이야기를 한다면...에 살고 있는 친구들은 모두들 추.천.할.꺼.에.요 ^^ 황령산에서 바라보는 ""의 야경.  황령산은 무엇보다 의 야경을 즐기고 싶은 사람들에게 추천추천되는 곳인데요.를 특히나 감.격.스.럽.게 만나볼 수 있는 곳이에요! 너무 감격하거나, 너무 감동하거나 둘 중 하나는 하게 될꺼에요!      저 또한 황령산에서 바라보는 의 야경 을 너무나 좋아라합답니다 ^^  낮에 보는 의 모습도 아름답지만 역시..야경이 Goooooooood!!!   뭐니뭐니해도 에서 매년 개최되고 있는 불꽃축제때는황령산의 인기는 굳굳~ 정말 한 눈에 내려다볼 수 있기 때문에 아주아주 인기가 좋아요. 불꽃축제 기간에는 차량이 통제되기 때문에 구경하기가 힘든 경우가 많지만요..ㅠ   황령산에서 바라본  위의 불꽃축제 모습이에요. 아주아주~~~ 감동 아님 감격? 맞죠?! WOW!  사진이 아닌 실제로 본다면 정말 장.관이랍니다~    마린시티, 동백섬 등에서도 를 바라보면 아주 장.관이에요!  의 조명은 계절에 따라 다른 조명으로 연출되어지고,평일에는 일몰 - 24시까지 주말에는 일몰 - 2시까지조명이 들어오는 시간을 잘~ 확인하시구. 야경을 구경하러 가세요 ^^   특히나 사람들이 많이 찾는 6-7월에는 저녁 8시 15분에"연출 조명"이 진행되어진다고 해요.  연출조명이란?시간에 맞춰 흘러나오는 노래에 맞게 조명이 바뀌어더 아름다운 를 구경하실 수 있어요!   제가 소개해드릴 의 모습은 여기까지에요. 사진으로 만나보기보다는 직접 눈으로 보고 느끼는 것이 더~ 감동스럽다는거..다들 알고계시죠? 을 찾아~ 의 아름다운 야경을 눈에 담고 가세요^^* 분들은 색다른 의 관람 포인트로~를 즐겨보시구요 ^^*   
 ​​​​​​​​​안녕하세요. 문문이에요 😈​​​​​​​​  저번 주 금요일부터(03/18)찌냉과 에 다녀왔습니다.​​​​​​​​제 짝꿍 찌냉은 34년 인생을 한 번도 가본 적이없는 사람입니다.​​​​​​​  찌냉에게 딱히 내색은 안 했지만제 나름대로 동선도 짜고 고민도 했죠. 친구들한테도 물어보구요..​​​​​​​​​압      도      적  문문이 에 있는 동안귀찮았을텐데짜증 한 번 없이 도와준짱우이와 하루짠 진심으로 고마워!​​​​​​​​❥-❥-❥-❥-❥​​ 여행 현지인이 추천한 가면 꼭 가야할 곳들안녕하세요. 문문이에요 😈 문문은 (구)양정동 주민입니다. 에 살던 건 약 3년 전, 연고지도 아니고 ...m.blog.naver.com ​​❥-❥-❥-❥-❥​​​​​무엇보다 문문의  친구짱우이와 여행했던 은빠짐없이 좋았기에​​​​​​​찌냉에게도 그 느낌 그대로 느끼게해 주고 싶었는데비가 너무 왔고 너무 추웠어요.개인적으로는 실패한 여행 같네염 쩝.  ​​​​​​​아무튼 찌냉이‘ 그 지역의 을담은 기념품’을사고 싶다고 합니다.​​​​​​​  부..산의 기념품..?한 번도 생각해 본 적이 없는데..​​​​​​​​뿌-앵도와줘 친구들!!!!!!!!  ​​​​​  🐟·´¯`·.​​의 기념품?​​​의 이 담긴 기념품,어디서 살 수 있을까요?​​​​❥-❥-❥-❥-❥​​ ​​​​​​​그렇게 짱우이가 추천해 준 가게!의 이 담긴기념품 가게!​​​​​​< 오랜지바다 >입니다.​​ 오랜지바다광역시 수영구 광안해변로 245-1 ​​​❥-❥-❥-❥-❥​​​​ ​​​​​​  짱우이의 말대로의 을 담은 기념품들이가득한 곳이었습니다!!!!!!​​​​​​​​앙 두근두근오랜지바다에 들어가 볼게엽다같이 들어가시졍!!!!!​​​​​​​​ ​​​​​​​오랜지바다에 들어가자마자엽서들을 만날 수 있었는데엽​​​​✉️엽서들을 자세히 볼까얍!​​​​​​​ ​​​​​​  ?이런 멘트 좋아하는 여성분들정말 있으신가..?​​​​​​​문문의 감정선과 맞지 않는엽서 멘트에 저는 그만참지 못 하고눈을 돌려버렸읍니다..( ᴗ_ᴗ̩̩ )​​​​​​​​ ​​​​​​  ​을 담은 엽서를구매하고 싶으시다면반대쪽에 위치하고 있는이 엽서들을 추천해 드립니다..​​​​​​​​ ​​​​​​​​을 표현하는 그림들이 그려진옛날 화장실 타일 재질의 자석인데엽개당 6,000원입니다.​  자석.. 육천원..?​​​​​​​​ ​​​​​​병뚜껑을 재활용하여자석을 만든건가봐염(◉ᓀ◉)~​​​​​​ ​​​​​​​​만져보니깐 털뭉치였어염자석 들었더라구염털뭉치 자석..  육..천원..?​​​​​​​​ ​​​​​​  제가 둘러본 오랜지바다는작품들이 별로라기보단제품퀄에 응당하지 않은가격대라는 느낌이 가장 컸습니다.​​​​​​​​제가 가장 크게이런 느낌을 받은 제품 계열은자석 / 비즈 액세서리 입니다.​​​​​​​​ ​​​​​  비즈 해 보신 분들이라면15,000원이 꽤 비싼 편임을아실 거에요.​​​​​​​ ​​​​​​반지 / 팔찌 / 귀걸이22,000원 / 24,000원 / 25,000원​​​​​​은이라고 해도제품 퀄리티와 응당하는가격같진 않네염.  ​​​​​​ ​​​​​​액세서리는 대부분15,000원부터 시작합니당​​​​​​​ ​​​​​​그나마 그립톡이 선물용으로괜찮겠더라구요.하지만 또 휴대전화가 z플립..( 찌냉 👉🏻 친누나 )​​​​​​근데 바다 그림 그립톡은18,000원인데​ 그림 그립톡은20,000원이네염​​​​​​​ 값이 붙네여?  ​​​​​​ ​​​​​​  제가 사기 위해 온 거 아닙니당.아무튼 찌냉의 마음에 들어야겠죠.얘네도 탈락이라고 합니당.​​​​​​​그러다“ 자기야, 이리와방 ”라고 손짓하는 찌냉​​​👇🏻​​​ ​​​​🐳​​​찌냉의 눈에 들어온 건고래 그림이 들어간 소주잔​​​​​​ ​​​​​문문 친구도넌지시 흘렸던 그 소주잔!​​​​​​ ​​​​​​“어빠. 여기도 술잔있따!!!!”​​​​​​고래 소주잔은 15,000원동백꽃 술잔은 9,000원​​​​​​​오빠가 고래 소주잔이 1,500원인줄 알고괜찮다고 했던 거였대여.(1,500원은 쫌ㅋㅋㅋㅋㅋ)  15,000원 퀄은 또 아니었음..이게 제품 가격을 조금만 재설정해주시면 사람들이 쓸어갈 듯 함..​​​​​​​ ​​​​​​선물을 사기 위해 정말꼼꼼히 전 제품을보고 또 보고 또 보고했지만..​​​​​​ ​​​​​​이런거야 아무데서나살 수 있는 거고염수제 비누도 마찬가지..​​​​​​ 키링 가격 18,000원 ㄷㄷ​​​​​​​제가 선물 사는 거였으면손수건 샀을 거 같아염하지만 아싸는 친구 선물을사지 않는 법  ​​​​​​​ ​​​​​​  자수패치도 귀엽네염백팩에 여러 개 달면 귀여울 듯!​​하지만선물 대상과 맞지 않아서또 탈락​​​​​​​(.....)  문문은 이런 장소에 체류하는 시간이길어지면 길어질 수록표정 변화가 일어납니다(?)카페도 30분 이상 안 있는 사람​​​​​​​​​​결국 오랜지바다에서​의 을 담았으며가성비와 가심비를 모두 잡은​선물을 사지 못 하고빈 손으로 나오게 됩니당.욕심이었나..?ㅜㅜㅜ​​​​​​  ​ 기념품 상점< 오랜지바다 >총평​​​​​  ​​​​전반적으로제품 대비 가격이 비싸다고 느껴짐핸드메이드고 뭐고를 떠나서퀄 ≠ 가격​​​​​​​​​​"와~ 예뿌다! 귀엽다!"하는 제품은 많으나  는 없었음.. 이거 살까? 하면 좀 비싸고..액세서리 장사를 해 봐서 그런지마진이 보이는 게 문제였던 거 같기도 합니당..너무 비싸긴 합니당.​​​​​​​​​​​가격을 2,000원 ~ 3,000원만내려도 더 많이 팔릴 거 같다는생각이 들더라구염​​​​​​​​    기념품은좀 내려놓기로 하고그럼 누님 선물 뭐 사지..?​​​​​​​​​​​​​​​​  ​​​- 끗 -​​​​​​​​​​​​​​​​​#기념품상점 #상품 #오랜지바다 #광안리오랜지바다 #오랜지바다후기 #오랜지바다내부 #오랜지바다내돈내산 #에서살만한선물 #에서살만한기념품 #을담은제품 #을담은선물 #에서선물살만한곳 #에서기념품살만한곳 #기념품추천 #에서살만한거추천 #선물추천 #그립톡 #엽서 #동백꽃굿즈 #굿즈 #굿즈상점 #굿즈추천 #굿즈사는곳 #기념품 #자갈치시장굿즈 #손수건 #후드티 #맨투맨 #키링 #악세서리 #액세서리 
2022.02.20​집 앞에 새로 생긴고기집, 돈촌 아니고 돈군​방문 후기"찾았다 맛있는 고기집 💘" 돈군 광안본점광역시 수영구 광안해변로 175 2층 광안리 갓덴스시 건물 2층에 있어요​저는 지나가면서 간판 볼때마다 돈촌이라고 생각했는데돈군이더라구요...(어쩐지 네이버 검색해도 리뷰하나 없도라..) 저희는 정문으로 안가고 뒷문으로 들어갔어요​정문으로 가는 길이 복잡해서 뒷문으로 가는게 더 편할 것 같아요  뷰가 짱 좋아요 탁트인 광안리바다뷰💓​근처에 숙성도도 뷰가 좋지만 거긴 항상 웨이팅이라..돈군은 웨이팅도 없고 매장도 엄청 넓었어요! 입구쪽에 고기냉장고와 그 원피스 조로..?가있는데 조로앞에서 애기들 사진 찍더라구요ㄱㅇㅇ​매장 인테리어는 딱히 있진 않았어요! < 메뉴판 >​#금목살#양념돼지갈비#해물된장찌개주문했어요  기본 찬들이 나와여​특이하게 기본으로 오뎅탕이 나오더라구요..고깃집에서 오뎅탕 나오는거 처음 봤어요   🍖주문한 고기🍖고기는 직원분들이 구워줘요!  목살 먼저 구워주셨는데고기가 진짜 너무 맛있더라구요!​굽기도 딱 알맞고 기본찬으로 나오는 다시마에 싸서 먹으니까진짜 JMT!!(이 날 다시마 3번 리필했어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)​목살 먹으러 자주 방문할 것 같아요 된장찌개도 나왔어요양도 많고 살짝 땡초 매운 맛이 났어요​맵찔이인 저희가 먹기엔 살짝 매웠지만 그래도 맛있었어요!  양념 갈비는 불판을 바꿔서 구워주시는데공기밥 하나 추가해서흰쌀밥에 고기 올려서 먹었어요  맛있는 양념갈비랑따뜻한 흰쌀밥 조합너무 조하요❣​갠적으로 고기도 상태가 좋구 맛있구 뷰도 있구웨이팅도 없구가격도 숙성도보다 저렴해서​앞으로 맛있는 고기 먹고 싶을땐전에 추천했던 숙성도말구  여기 갈 거 같아요🐰​#광안리맛집 #광안리고기집 #금련산고기집 #금련산맛집#맛집 #광안리가볼만한곳 #광안리맛집 #광안리돈군 
​​​​안녕하세요 블로거 박디니입니다:-)​​​​이번  여행에서 그냥 한번 들어가봤다가 반해서 안착하게 한 광안리 카페가 있어서 소개하려고 합니다.알고봤더니 꽤나 유명한 체인이더라고요? 일단 뷰가 너무 좋은 곳이라서 반할 수 밖에 없는 곳이었죠.​​​​​ 랑데자뷰랑데자뷰 광안리점광역시 수영구 광안해변로 165 205호 주소: 광역시 수영구 광안해변로 165 205호영업시간: 10:00~22:00​​​​​ 해변가를 거닐다가 들어간 곳이었는데 지웰에스테이트 건물 2층에 위치해 있었어요.사실 술집인줄 알고 들어갔는데 예상외의 득템이었달까요 ​​​​​ 돌담과 우드테이블이 멋스럽게 놓여진 인테리어를 하고 있는 것이 있었어요 찾아보니 이 체인의 시그니처 인테리어인듯 보였습니다.​​​​​​ 특히 광안리 카페의 바닥이 이색적이었어요. 나무조각같은 것이었는데 밟은 느낌이 좋아서 마치 숲속을 거니는 듯한 기분을 들게하더라고요 ​​​​​​ 생각보다 넓은 매장 규모였는데요, 저녁시간이라 그런지 사람이 별로 많이는 없었어요.전반적으로 따뜻한 느낌을 풍기고 있는 공간이었답니다.​​​​ 내부 전반이 우드우드하죠?근데 돌담이있어서 그런가 왠지 제주온 느낌도 나고 뭐 그렇습니다 :)​​​​​ 그리고 대형 거울이 한켠에 설치되어 있었고그 앞으로 의자도 가져다두어 제대로 포토존을 만들어놨더라고요.그래서 요기서 사진 많이들 찍으셨답니당~ ​​​​​ 근데 또 맞은편에도 이렇게 대형거울을 설치해놓았더라고요 무려 2개나! +_+​​​​​​ 요즘 아이유의 라일락 자주 듣는데 광안리 오션뷰 카페에서 보네요 ^^생화인거 같던데 아닌가;; 보라보라한것이 예쁨이 넘쳐 흘렀어요 ​​​​ 뭔가 온실속에 와 있는 듯한 느낌도 물씬 풍기고 말이죠딱 요즘 갬성사진찍기 적격인 곳이 아닐까 싶어요~​​​​ 자 이제 저는 들어가자마자 자리난거 보고 달려갔던 그 곳으로 향합니다!!​​​​​ 이렇게~광안리 카페 랑데자뷰의 가장 좋은 명당은 바로 여기입니당뷰가 파노라마처럼 펼쳐지는 바로 이 자리요마침 딱 여기가 나서 저희도 냉큼 착석하였답니다. ​​​​​ 창가쪽 문이 활짝 열려 있어서 더욱 생동감 넘치게 바깥뷰를 볼 수 있었어요.다만,, 아직까지는 저녁에 바람이 많이 분다는점!너무 추워서 오돌오돌 떨며 앉아있다 왔네요 ^^ ​​​​​​ 이제 본격적으로 카운터에가서 주문을 하기 위하여 랑데자뷰의 메뉴판을 읽어보았어요.커피류와 에이드같은 음료가 있었고 케이크류도 판매되고 있더라고요 ​​​​​ 케이크종류도 꽤나 많은 편이라서 디저트먹으러 오기도 좋아보였어요 제가 좋아하는 당근케이크도 한자리 차지하고 있었네요~​​​​​ 지금은 시국이 이래서 불가능하지만 이렇게 큰 테이블이 있어서 단체모임으로 와서 차 한잔 하기에도 괜찮아 보였답니다. ​​​​​ 의외로 이 안쪽으로 자리잡고 계신 분들이 많아서 왜그러지? 명당은 저긴데!!! 생각했는데 앉아보니 알겠더라그여~~ 저기 광안리 오션뷰 카페의 창가쪽은 뷰는 환상이지만 너무 추워~~ ㅎㅎㅎ​​​​​ 돌담으로 파티션을 만들어 놓은 것도 있고 센스있다 생각됐어요​​​​​​​ 반대편쪽드릉ㄴ 사실 바로 앞에 건물이 보이기 때문에 이렇다할 느낌은 없으요ㅋㅋ 여긴 그냥 문열어놨을 때 따뜻한 곳.......​​​​​​ 곧죽어도 아이스를 고수하시는 우리 남편은 아인슈패너를 주문했는데 크림의 비율이 많아서 좋더라고요~ 어느데 가면 크림이 무슨 1cm인 곳도 있는 반명 여기는 40%정도는 담아주셔서 흡족했어요 ​​​​​ 저는 이 바람에 아이스 마시면 얼어죽을 것 같아서 따듯한 바닐라라떼를 주문했답니다. 꽃모양의 예쁜 아트도 해주셨네요 꼬숩하면서도 달달해서 이 날 커피를 몇잔을 마셨음에도 맛있게 잘 마셨어요 :)​​​​​ 사진 잘나온다며 작가 정신 빙의해서 연신 카메라로 사진찍어주던 우리 남편,,, 이제 그만 좀 찍으라는데도 계속해서 찍더니만은 그래도 몇장 건져줬따그여 >.<​​​​​​  ​너무 예쁜 야경을 선물해준 광안리 카페 랑데자뷰였어요.뷰가 환상적이라서 다음에도 오게된다면 방문 예정이랍니다 ​​​내돈내산이에오 ​​​​​ 
 로 가는 입구에 보이는 비엔날레 홍보 설치물. 음식박람회에서 보이는 맛깔스러워 보이는 음식(^^)  전국 각지에서 올라온 들을 뒤로 하고 벡스코 밖으로 나와서 요기를 좀 했답니다.  이게 바로 터키 전통음식인 '케밥'    완성된 케밥을 들고 자리로 이동...바깥 바람이 차가웠기에 터키 맥주도 한병 샀답니다.   쫄깃하고 매콤했던 케밥을 다 먹은 뒤 혹시나 모를 터키,이스탄불 여행을 위해 책자도 가져오고!!ㅋ  밖에 나와서 따끈한  덴뿌라(오뎅)로 입가심을 했답니다.국물을 특별하게 우려내고 있더군요!! 꽃게 두마리가 통째로!!!새우를 포함해 홍합,등  해산물이 가득 국물을 우려냈네요.  유명한  어묵의 원산지는....영도구 봉래동!!ㅋ   그 모든걸 뒤로 하고 이제 다시 이동을 해야겠지요!Bexco 밖으로 나와 큰 건물들도 찍어 봅니다.    다시금 Bexco에거 잠시 걸어서 지하철로 들어왔습니다. 다음 이동지는 광안리.   를 가는 도중에 보이던 웅이 아부지의 포장마차!ㅋ
#시골밥상 #풍원장 #마린시티맛집풍원장은 마린시티에 하나 둘 점포를 내기 시작하더니 이내 마린시티를 점령했다. ​결국 대장이 깃발을 꽂았다. ​풍원장이 제일 잘 하고, 가장 풍원장 다운 시골밥상이  뷰를 품었다니 군침이 돈다. ​ ​시원한 뷰를 가진 고층은 아니지만, 시골밥상이라는 분위기와 딱 어울리는 뷰를 가졌다. ​ ​1인 2만원 내에서 푸짐한 백반을 먹을 수 있다. ​ ​테이블 사이 공간이 널직해서 요즘 같은 시국에도 비교적 안심하며 식사를 할 수 있다. ​ ​주문을 하자 곧 만두와 묵사발이 나온다. 끝이 여미지 않은 풍원장 스타일의 만두와 깔끔하고 시원한 묵사발이 입 맛을 올려준다. ​ ​만두와 묵사발을 먹다보면 금새 한상이  가득하다. ​ ​반찬 하나하나 꽤 깔끔하고 맛도 좋다. ​  이게 돼지 불백 2인분. ​ ​15,000원이면 육회도 추가 가능하다. ​ ​백반집의 핵심은 “밥” 작은 가마솥에 찰진 밥이 고소하다. ​반찬 하나씩 맛을 보며 밥을 먹다 보면 배가 금새 가득찬다. ​메인메뉴가 특출나지 않은건지, 반찬들이 맛이 너무 좋은건지, 메인메뉴는 딱히 중요치 않으니 아무거나 골라도 좋다. ​​“이렇다 할 주인공은 없지만 끝날때 기분이 좋은 영화같은 한상차림” ​굳이 여행객이 의 로 찾을 그런 느낌은 아니다. 관광객은 같은 풍원장 계열의 미역국정찬이 더욱 좋을듯하다. 나름  윗동네 기장이 미역으로 유명하니. ​시골밥상은 낯선 느낌, 특별한 느낌보다익숙함, 따뜻함이 그리울때 방문하면 좋겠다. ​​​​ 
 안녕하세요!? TEN잡스입니다.​광안리는 가 보이는 오션뷰와 다양한 먹거리, 인프라로 인하여 을 대표하는 관광지로 자리잡게 된 지역입니다.​그래서 텐쑤커플은 종종 바람쐬러 광안리에 자주 방문하기도 하지요!​하지만.. 역시 관광지다 보니깐.. 물가도 높고 주차도 힘들고.. 불편한 점이 여러가지가 있어요ㅠㅠ​  제가 오늘 방문한 카페는 저만이 알고 있는 카페로 남겨두고 싶었지만~ 에 오시는 놀러오시는 분들에게 추천을 해드리고자~ 광안리 카페를 하나 추천해드리고자 해요!​가격은 정말로 저렴하지만 맛은 정말로 최고인 곳입니다! 특히,  빵이라고 하는 디저트류가 인상깊었던 카페예요!​바로 광안리 카페, 남천동 카페, 수영구 카페로 추천드리는 카페 다기입니다.​ 다기 카페​연락처010-4445-7131​주소 수영구 광안해변로 122 비치아파트 B상가 1층 109호 '다기'​영업시간매일 11:00 - 23:00 매주 월요일은 휴무입니다:)​주차, 포장, 남/녀 화장실 구분네이버 지도광안리 카페로 추천드리는 다기카페입니다.​남천동 삼익비치타운아파트에 상가건물 내에 위치한 카페이구요~ 관광객은 잘 모르는 현지인 카페 맛집이라고 합니다!!​실제로도.. 1~2잔씩 편한 복장으로 테이크 아웃하는 분들을 종종 볼 수가 있었어요 ㅎㅎㅎ  ​  상가 내 주차장이 준비가 되어 있어서 관광지라 주차때문에 스트레스가 많은 광안리에서는 이런 주차장은 완전 꿀이라고 생각이 들어요 ㅎㅎㅎ​광안리 카페 추천인 다기 카페에서는 1시간 무료 주차시간을 제공합니다!​​ 다기카페는 규모는 작은 편이지만 그래도 있을만한 것은 다 갖춘 곳이라고 생각이 든 카페였습니다!​그리고 내부는 그리스 산토리니 컨셉으로 시원함이 느껴지는 흰색, 파랑 조합이 신선한 느낌으로 다가왔습니다 ㅎㅎㅎ ​​  매장 규모가 작아서 괜찮을까? 하시는 분들도 있을텐데요~​안쪽에 4인씩 앉을 수 있는 테이블이 2개나 있고 야외테이블도 이렇게 준비가 되어 있어요!​광안리바다,  뷰가 멀리서 보이지만 조용하게 대화를 나누기에는 완전 딱이였습니다 ㅎㅎㅎ​​ 광안리 다기카페의 메뉴판입니다. 일단 전반적으로 가격이 너무 착한 가격이였어요!!​특히 관광지는 음료가격이 5천원이 넘는 가격도 종종 있는데... 착한 가격~! 완전 칭찬합니다!​그리고 여기는  빵이라고 디저트류가 있는데요! 이게 정말 꿀맛이라고 해요 ㅎㅎㅎ​그래서 오늘은 빵의 허니시나몬, 인절미 맛 그리고 토마토 생과일쥬스, 팥빙수로 주문하였습니다!​​  제가 팥빙수를 시킨 이유는 가격이 착한 것 뿐만 아니라 100% 국내산 팥을 직접 삶아 하루에 70인분씩 제조하여 일일 한정으로 판매하고 있다고 합니다!​캔에 들어있는 팥하고는 차원이 다르다고 생각이 들어서이지요 ㅎㅎㅎ​그리고 생과일도 싱싱한 모습으로 전시가 되어 있네요 ㅎㅎㅎ​​ 남천동 카페으로 추천하는 카페 다기의 음료 및 디저트류가 나왔습니다!!​뭔가 접시 가득가득 넘치는 풍요로움에 대해 뿌듯함이 저절로 느껴지구요~ ​이렇게 한 가득 나와도.. 매우 착한 가격으로 15,000원이 넘질 않았습니다 ㄷㄷㄷ... ​사장님은 남는게 있으신건가요?ㅠㅠ​​   빵은 꼬지에다가 7개의 동그란 빵이 연결이 되어 있는 꼬지빵입니다.​일본 여행을 간적있는데.. 이런 비슷한 느낌의 음식도 있었던 것 같기도.. 하네요!​휘핑크림은 기름진 느낌보다는 가볍고 달달하면서 고소한 느낌이 들었습니다! ​크림류를 잘 먹지 못하는 TEN잡스도 잘 먹는 휘핑크림이였습니다. 휘핑크림이 이래 맛있는 줄  지금 알았네요 ㅠㅠ​​  일단 와플하고 비슷한 맛이 났구요! 움짤로 보이실수 있을지 모르겠지만 찰기가 가득한 빵이였습니다!​그리고 아래쪽은 아몬드도 있어 고소함까지 가득가득한  빵!​고소한 휘핑크림까지 같이 먹으면.. 그야말로 광안리 이라고 칭해도 될 정도로 맛있는  빵이였습니다 ㅠㅠ​​  그 다음은 광안동 카페 추천추천 토마토 생과일 쥬스이구요!​여기는 생과일이 단맛이 조금 약하다는 느낌이 드는 편이구요! 설탕이 많이 들어가지 않아서 그런 듯 합니다!​그냥 단맛보다는 순수한 토마토의 감칠맛까지 나는 것이 보니~ 제대로 토마토주스를 만드는 곳이라고 생각이 들었습니다 ㅎㅎㅎ​​ 그 다음은 광안리 해수욕장 카페로 추천드리는 다기의 수제 팥빙수입니다! ​젤리같은 자극적인 토핑이 아니고 인절미, 아몬드같은 토핑이 들어가있으며~ ​요즘 설X같이 다양한 토핑류가 들어간 팥빙수는 아니고 정석적인 팥빙수 모습이였습니다!​​  국내산 팥으로 매일 삶아서 제조하기 때문에 팥의 고소함의 깊이가 완전 달랐어요!! ​이렇게 고소한 팥빙수를 먹는 것이 정말 오랜만이라고 생각이 들어요 ㅠㅠ​양도 3천원이지만.. 전혀 부족함이 없고 오히려 많다는 생각이 들 정도였고 여름에 야외테이블에서 팥빙수 먹으면 정말 대박일듯합니다 ㅠㅠ​​ 다 먹고 가려고 하는데..  빵이 계속 생각이 나서 포장 주문하였습니다!​이번에는 빵 초콜렛맛구요! 사진을 찍다가 보니.. 어느새 하나 더 먹게 되었습니다 ㅠㅠ​​  달달한 초코시럽이 입 안에 감도는 느낌이 기름기가 많은 초코렛이 아니고 생초콜릿처럼 달달함이 좋았던 초코시럽였습니다!​다음에 오면 3종세트를 그냥 바로 주문해야할 것 같아요!​ 빵 3가지 모든 맛이 정말 맛있고 가격까지 착하니.. 더할나위가 있을까? 싶습니다 ㅎㅎㅎ ​  1. 복잡한 광안리에서 편하게 주차 및 커피를 즐길 수 있는 곳​2. 고소함이 다른 빵! 3가지 맛이 있어 다양하게 즐길 수 있음​3. 100% 국내산 팥으로 만든 팥빙수라 고소하고 달달한 느낌이 제대로인 팥빙수​4. 순수한 토마토의 감칠맛을 느낄 수 있는 토마토쥬스!​5. 가격이 정말로 착한 편이나 맛은 완전 맛있음​​ 또.. 아쉬운 마음에 하나를 더 구매하고 나온 TEN잡스입니다.​광안리 숨은 카페 맛집으로 추천드리는 다기카페에 대한 리뷰를 마치도록 하겠습니다.​방문해주셔서 감사합니다. TEN잡스였습니다.  ​​ 다기광역시 수영구 광안해변로 122 비치아파트 B상가 1층 109호 '다기' ​​  ​ 
​1. SRTPLAY로 행티켓70%득템.  맘에 봄바람이 살살 드는지 `어디론가 멀리 가고 싶구나` 하는 생각이 슬슬 올라온다.작년에 SRT타고 울산갈 때 20~30% 할인이 있었던 것이 생각나 아직도 기차할인 있을까 하면서 SRT앱을 열었더니 SRTPLAY라는데서 할인해주고 특별히 -수서 70%요금할인이 되는 시간대가 있는걸 보고 클릭했다가 예매까지 하게 되었다.가는 편만70%, 오는것은 최대 30%할인이 되는 시간으로 예매했다.수서에서 아침6시 출발, 에서는 밤9시50분 출발오전6시부터 새벽12시30분까지 하루를 알차게 꽉 채워 여행할 수 있었다.​2. 도착 돼지국밥으로 아침식사  평소면 꿀잠에 들었을 시간 5시에 일어나 부지런을 떨었다. 덜 잔 잠은 기차에서 자면 된다고 생각했다.  혼자가 아니라 남편과 함께가니 든든하고 신난다.기차에서 보는 일출도 좋았다. 역근처에 아침일찍 영업하는 돼지국밥집이 몇 있어 그중에 우리는 본전집이라는 곳을 갔는데, 돼지국밥이 국물맛은 닭개장국물 맛이나고 돼지고기는 쫄깃한 맛이 아닌 부드러운 질감이라 기대한 국밥은 아니었다. ​3. 감천문화마을  역에서 지하철을 타고 자갈치역에서 내려 마을버스를 타고 감천문화마을로 갔다. 다닥다닥 붙어있는 집집마다 예쁜색을 칠해서 멀리서 보기에 예쁜색의 동화나라 그림처럼 보이게 만들어 놓았다. 버스정류장에서 내려 마을을 한바퀴 둘렀다. 마을속에 들어가 골목골목 걸어보니 용산보광동 재개발 동네 같았다. 한사람만 겨우 지나갈 꾸불 꾸불 좁고 작은 길을 사이에 두고 집들이 옹기종기 사이좋게 비끼며 양보하며 붙어 있었다. 여기 살았을, 살고 있을 사람들의 꿈과 애환을 상상해 보았다.`집` 에 대한 의미를 생각해보게 되는 곳이다.    ​4. 해운대에서 청사포까지 걷기  감천문화마을에서 해운대까지 버스로 이동했다.  예전에 왔을때보다 해운대 주변은 많이 변해 있었다. 주변경치와 갈매기를 보며 파도로 젖은 해운대 해변을 따라 걸었다.    청사포와 송정으로 가는 스카이캡슐 또는 해변열차를 타기위해 미포정류장으로 갔으나 스카이캡슐은 매진이고 우리차례가 되는 해변열차는 2시간을 기다려야 탈수있는 2시30분출발 열차라 그냥 걸어가기로 했다.안내하는 아가씨가 송정가려면 청사포까지 걸어가서 거기서 택시 타라고 알려줘서 그렇게 했는데 택시를 타고 간 구간에 걸어야 볼수있는 바다전망대를 못 가봐서 아쉽다. 청사포까지 가는 산책길은 바다전망이 너무 좋았다.옥색바다가 마음까지 깨끗하게 씻어주는것 같았다. 바다의 원통들은 바다전망대가 세워질 곳이란다  청사포 빨간등대까지 걸었다.며칠전 유튜브에서 본 이선희,이금희, 최백호의 `한번쯤`에 나온 그곳이라 더 반가웠다.청사포는 마른미역이 인가 보다. ​5. 송정해수욕장의 경치좋고 맛좋은 다솥맛집  청사포에서 송정까지 택시로 갔는데 가는 도로의 가로수인 벗나무길이 멋졌다.주변의 소나무숲도 멋졌지만 벚나무터널이 잘 만들어져 있어서 곧 벚꽃이 피면 아주 환상적인 벚꽃길이 될것 같았다.송정해수욕장은 깨끗하고 조용한 느낌이었고 서핑하는 사람들이 몇 있었다.  우리는 점심식사하러 동생이 추천한 다솥맛집을 찾아갔다. 다솥맛집은 송정해수욕장의 중간쯤에 위치한 6층건물에 있었고, 각종 영양식 재료와 전복내장이 들어간 돌솥밥이 주메뉴였다. 깔끔하고 맛있는 반찬들과 내려다보이는 시원한 바다뷰가 음식을 더 맛있게 하는것 같았다. 송정해수욕장에서 해수욕장 저쪽끝의 바다전망대를 가보지 못한게 아쉽다.  대신 송정해수욕장 이쪽 끝의 죽도공원을 둘러 보았다. 죽도공원죽도정에서 본 송정해수욕장 ​6. 해동용궁사  죽도공원을 둘러보고 나와서 택시를 타고 해동용궁사로 갔다.가는길이 기장군이었다.기장은 미역과 꼼장어가 유명한데 꼼장어 먹어보고 싶고 미역도 사오고 싶었으나 시간상 그냥 지나쳐야만 했다.해동용궁사는 들어가는 입구부터 뭔가 요란했다.12지지상이 쭉 줄지어 서있고 입구 문앞에 커다란 교통안전기원탑이 서있고, 짧은 굴을 지나 들어가니 종류 다양한 불상이 많다. 방생하는 곳엔 금불상이 있었고, 갓쓴 부처님도 있고, 와불상도 있었고 다양한 기원들 만큼 다양한 석상과 석탑들이 많았다.  그런데 이곳이 한국에서 제일 경치좋은 절이라고 써있다. 해동용궁사 이곳 저곳을 둘러보고 바다보며 커피한잔 마시고 바닷가로 난 길을 따라걷다 수산과학관을 가로질러 버스를 타러 나왔다. ​7.  자갈치시장으로 가는길은 1011번 버스로  오전에 감천문화마을에서 해운대를 갈때 1011번 버스를 타려고 했는데 방향을 잘못잡아 못탔기에 돌아갈때는  1011번 버스를 타기로 했다. 1011번 버스노선1011번 버스는  항대교 남항대교 3개를 건너고 바다위에서 시내를 볼 수 있다.우리는 다리위 버스에서 일몰을 볼 수 있었다.  에서 보는 광안리해수욕장​8. 자갈치시장   저녁시간이라 자갈치시장 어전은 파하고 있었다.미역국에 넣어먹을 요량으로 대합조개 3개만원인데 입 벌린거 하나 더 줘서 4개만원으로 손질해서 사왔다. 아이스박스 없이도 비닐에 얼음넣고 신문지에 돌돌싸서 집까지 싱싱하게 가져오도록 잘 포장해 주셔서 정성이 고마웠다.  자갈치시장을 나와 길 건너 부평,깡통시장으로 갔다.​9.  개미집본점의 낙곱새볶음으로 저녁식사    맛있게 먹었다. 먹으면서 국물있는 전골을 먹을걸 그랬다는 생각을 했다. 모두들 볶음 을 먹기에 주문할 땐 메뉴에 전골이 있는줄 몰랐다.​10. 부평깡통시장  저녁식사후 시장을 둘러보니 7시40분경인데 시간이 늦어선지 가게도 많이 문을닫고 사람들도 별로없었다. 지짐골목비엔씨빵집이 대전의 성심당처럼 에선 유명한 빵집이라는 것을 비엔씨 가게점원을 통해 알았다.   많이 걷고(27400보) 많이 구경했다.많이 걸어서 힘들었지만 알차게 관광한 하루였다.​ 
요즘 거의 매일 하고 있는 운전 주말에 집에만 있기는 답답하고 바깥양반이 기름도 넣을 겸, 운전 연습 할 겸, 사하구 다녀오자 해서 예전부터 궁금했던 장림포구 가보기로!​  ​낙동강변 타고 갈때 마다 알록달록한 건물들이 늘 궁금했는데 드디어 와봤다​ 장림포구 주차장광역시 사하구 장림동 1079-1 ​우린 해운대에서 , 항대교, 북항대교다리 3개를 건너 장림에 도착!주차장이 있으니 좋다​ ​장림포구는 어선들이 정박하는 작은 어항으로그 주변을 예쁘게 정비하여, 하나의 문화촌으로 자리매김한 곳​베네치아의 무라노 섬과 닮았다고하여 부네치아 (BUNEZIA)라고 불린다고 한다     ​포구 입구 쪽에 있는 전망대안쪽에서 낙동강대교 뷰를 보며 커피 한잔 할 수 있고 전망대의 BUNEZIA 포토존에서 사진도 찍을 수 있다   ​   ​예쁘게 도색 된 뾰족 지붕들엔 각종 공방들, 그리고 지역 인 어묵을 재료로 한 식당들이 줄지어 있다 ​어른 아이 모두 참여할 수 있는도자기 만들기 체험, 캘리그라피 체험 등이 있었고 실제로 수업도 진행 중이었다 ​  ​그런데 문제는 덜덜덜 너무 춥다 겨울 차가운 강바람이 매서워서 아빠 겉옷 벗어서 우진이 꽁꽁 싸맸음 ​반대 쪽에 이쁜 건물들이 많은 것 같아  구경 하러 가려고 했는데중간에 지나가는 다리도 없고 다시 크게 한바퀴 돌아가야해서 결국 포기....​여유있게 산책하면서 구경하려 했는데 왜 이렇게 사람 없이 휑한지 알 것 같았다 여긴 봄 여름 가을이 오기 좋다.​겨울은 비추....  ​오랜시간 구경할 수 있는 스팟은 아니라​다대포 해수욕장 낙조분수을숙도 둘레길혹은 현대미술관​등의 코스랑 엮어서 가면더 풍성한 볼거리가 되겠다​​   ​한가지 눈길을 사로 잡았던 건드론을 직접 날려볼 수 있는 드론 교실도 있고 15,000원으로 부네치아를 배경으로 드론샷을 찍을 수 있다는 것!​핸드폰 사진으론 안담기는 장관을가족, 연인들과 드론샷으로 멋지게 담아봐도 좋을 것 같다는 생각이 들었다​ ​그냥 가기 너무 아쉬워서 들른 명지 스타필드​오픈 때보다 가게도 더 많이 들어섰지만고양 스타필드처럼 넓은 느낌도 안나고 핫한 스토어들이 없어서 사실상 큰 엔씨/뉴코아 백화점 느낌이랄까 ​좀 더 고급 브랜드들과 핫&영 브랜드, 식당들이 들어오면 좋겠다 ​​   ​오늘도 보고싶은 것도 많고 만지고 싶은 게 많은우리 4살 아드님 ​자꾸 못만지게 해서 미안해 와인숍이나 그릇가게 들어가면 더욱 더 예민해져서 미안​​+ (오늘 모든 후기가 시니컬한 건 기분탓인가)​​  ​#장림포구 #부네치아 #명지스타필드솔직후기 
광안리 투룸 지월에스테이트한달살기,단기임대​안녕하세요​더스위트하우스 입니다!​  ​본격더위가 시작된다고 합니다다소 선선했던 지난주에 비하면이번주부터는 온도들이 다소 높은편 이더라구요😭​저는 정말 올여름 에어컨과 한몸이되는 현상말고.. 에어컨없이도 그저바라만보아도 시원그자체인 곳에서여름나기를 하고싶은 마음이 굴뚝같답니다​현실은 저에게 허락해주진 않지만혼자만 알고있을수 없는광안리 최고 오션뷰 투룸을 알려드릴게요!​  ​그냥 테라스로 나가기만해도와~ 소리가 절로나는특급전망들이 펼쳐진답니다​단기적으로 방문시 지낼곳이필요하실때에  광안리만의 향기와 분위기속에서힐링까지 받아가실수도 있구요​한달살기 여행을 계획하신다면그취지에 맞는 안성맞춤의 숙소가되어준답니다​   ​투룸의 구조로 거실겸 주방 그리고 침실1개 화장실1개 랍니다 1.2인 분들에게충분히 여유로운 실내환경을 제공해줄테구요신축 건물로 굉장히 깔끔함을 갖추고 있구요!​세련된 짙은브라운톤의 인테리어로요즘 시대의 심플하면서도 고급스런분위기의 집안을 보실수 있답니다​  ​뭐니뭐니해도 취사환경과옵션 제공이 어떤것들이 있느냐가 중요 포인트일텐데요​풀옵션으로 갖춰졌기에 주방가전,식기,용품 모두 기본적으로 준비되어 편리하게 사용하실수 있답니다👍​주방도 꾀나 넓은 구조로아일랜드 식탁까지 겸비하고 있어여러모로 편안하게 생활하실수 있으실거에요​   ​넉넉한 여분의 수건들과기본적인 욕실용품들 그리고멋스럽고 깔끔한 인테리어 샤워부스까지 설치되어 있는넓은 화장실 이랍니다​저희 더스위트하우스 에서는고급아파트 청소전문업체인 더클린엣홈과파트너 계약을통해 청소 및 위생관리를언제나 최우선으로 생각하며 관리해 나가고 있답니다!​​광안리 바닷가가 바로앞의 환상적인위치선정과 더불어 아름다운  전망과주변의 다양한 맛집,들도즐기시며 한달살기 의 소중한 시간들을더스위트하우스와 함께하세요!​ 더스위트하우스광역시 해운대구 우동 1405  ​#전망 #광안리투룸 #한달살기#오션뷰숙소 
#창녕상회 #광안리수변공원횟집 #광안리수변공원회 #광안리횟집 #광안리수변공원회센터 #횟집 #광안리횟집 #광안리수변공원횟집 광안리밀레니엄회센터광역시 수영구 민락수변로 105 바다산책프라자  ​이제야 포스팅하는 여행 중 발견한 횟집여행중 가장 인상깊었던 광안리 수변공원에서 맛본 회가격도 착하고 인심도 후한  광안리 수변공원 횟집 후기 리뷰우!(ps. 휴. 여행기 언제 다 포스팅하지 ㅜㅜ)​​   ​원래는 광안리 민락어민활센터 근처에 위치한포차거리에서 회에 쏘쥬 한잔 하려 택시타고광안리 회 많이 팔고 포차거리 있는곳으로 가주세요!했는데 이곳 밀레니엄회센터 활어마트로 데려다주신 기사님 ㅋㅋㅋ의도치않게 덕분에 숙소에서도 가깝고 보면서 회를 즐길 수 있어서 너무 좋았던 ㅎㅎ​   ​들어가자마자 많은 판매자분들이호객행위를 하셔요 ㅋㅋㅋ한번 보고가시라구!물고기를 좋아하는 용짱은이리로와서 구경하라하면 이리로저리로가서 구경하라하면 저리로이곳저곳 구경하다마지막즈음 눈에보인 창녕상회로 당첨!​    ​정말 처음보는 물고기들이 많았던것 같아요 ㅋㅋ에서 처음보는  물고기들물고기 종류도 다양하고 또 에서 볼 수 있는  아닌  뿔소라!오른쪽 사진에 보시면 가운데 뿔소라가 있는데뿔소라는 해녀분들이 직접 캐오시는거라가격도 ㅎㄷㄷ 맛은 더 ㅎㄷㄷ 하다는 사장님의 말씀에바로 뿔소라 1개만 썰어주세요 ㅎㅎ*참고 뿔소라 1개 가격 5천원 ​   ​다음은 에서만 맛볼 수 있다는 밀치!숭어랑 같이 돌아다니는 밀치를 볼 수 있는데저희도 처음엔 이때가 숭어철이라 숭어 먹으려했는데사장님이 밀치는 에만 있는 물고기,맛은 숭어랑 비슷한데 더 고소함,서울에서 일부러 밀치 먹으러  많이옴이 말씀을 듣고 바로 숭어반 밀치반 주문​   ​요앞 광안리 수변공원에서 먹기좋게초장, 젓가락, 간장을 야외에서 먹기좋게포장해주십니다 ㅋㅋㅋ참고로 저희는 숭어반밀치반 해서 2만원어치 구매했습니당!​   ​와, 정말 맛있던 밀치, 숭어저는 숭어도 처음먹어보는거였고평소 회알못, 비린거 못먹는 타입이라못먹으면 어떡하지ㅠㅠ 했는데걱정했던 시간이 아깝도록숭어와 밀치는 JMT. 비슷한듯 다른 물고기 두마리숭어는 쫀득한 식감밀치는 고소하면서 부드러운 식감사실 둘다 맛있어서 이게 밀치고 이건 숭어고골라가면서 먹지않았던 ㅋㅋㅋ​   ​다음 정말 기대했던 뿔소라 하고 서비스로 주신 멍게사실 전 소라도 못먹습니다.. 헷그래도 서울에서는 못봤던 뿔소라여서이번기회에 도전!왼쪽에 조그맣게 있는게 뿔소라인데어찌나 맛있던지.. 정말 뿔소라 추천합니다!오독한 식감도 있고 부드러운 부분도 있는 뿔소라맛은 비린맛 전혀없고 뿔소라만의 맛있는 맛이 있는 ㅋㅋㅋ아 말로 표현 못하겠씀 ㅜㅜ​   ​요렇게 해운대 근처 인형뽑기장에서 뽑은도날드덕 여친 인형이랑 셋이서 함께한밀치, 숭어, 뿔소라를 안주로 한 술자리 ㅋㅋ분위기에 취해서 회 한점 술한잔술술 들어가니 한병 금방 비우더라구요취하지도않고 ㅎㅎ ​​   ​저희가 회에 쏘주한잔 하면서 바라본 모습 이때가 3월 첫주라 아직 쌀쌀한 날씨였는데 벌써 광안리 수변공원에서 다들 돗자리 펴놓고술자리 갖는 사람들도 많더라구요 ㅋㅋ횟집사장님 말씀 들어보니 봄, 가을엔수변공원 난리난다고,, 자리가 없어 못먹는다던 ㅎㅎ그 말씀이 곧바로 체감된게 저희가 느끼기에도바로앞이 바다면서 이쁜 까지 보이니까감성에 한번 취하고 바닷바람에 두번 취하게되더라구요! 광안리 방문하시는 분들께 광안리 수변공원에서회한점 하시길 완전 추천 ㅜㅜ!!​   ​숙소로 돌아가기전 아쉬워서 한컷 더찍은  모습 사람들 너무 부럽더라구요 ㅠㅠ매일같이 답답할때 나와서 보며 바닷바람 쐬면서술한잔 하고 들어가면 답답한마음이 가실것 같구막..너무너무 부러웠던 ㅎㅎ여행하시는분들 저에게 잊지못할 추억을 가져다준광안리 수변공원 완전 추천드려용!!  ​​ 
오늘은 정기적으로 외래 진료 받는 날 ~예약 시간은 10시인데 한 시간 전인 오전 9시 도착 해서 2층에서 먼저 피검사를 하고,다시 1층으로 내려와 혈압을 재고 접수를 한다,, 대기실엔 사람들이 너무 많다,피검사 결과는 한시간 후에 나온다니 그 동안 사람들이 적은 3층 복도 의자에 앉아 핸폰으로 시간을 보낸다, ​예약시간은 10시 인데 외래 진료 받기 까지 상당한 시간을 기다린다,,ㅠ12시가 거의 다 되서야 내 차례가 온다,.이럴거면 예약은 왜 하누 ㅠ ~~  ㅎ​매번 진료를 받을때 마다 이런 기다림의 시련을 참아 내야 하느니 ~ ^^ 억울하면 안 아프면 되지 ㅠ ~  ㅋ​아침에 밥맛이 없어서 아침을 거르고 나왔더니 기다림에 지쳐 기운이 없고,배가 몹시 고파온다,,​드뎌 내차례 ~~검사결과 ,,,  동맥은 남들보다 좋다 하시고,혈전은 0.5가 정상인데 1.04 로 정상보다 두배이상  ,,,항상 혈전이 문제지요,,  ㅠ빈혈도 없고, 간기능도 정상이고,콩팥 기능도 정상이 60 인데, 90 이라 아주 좋다 하시고,혈당, 콜레스테롤 다 정상이고,요산 정상이라 통풍없고,지난 달에 약을 좀더 약한걸로 바꾸셨는데 한 달 복용후 결과가 괜찮으니 지금 먹는 약을 그대로 더 복용해 보자 하신다,​진료를 마치고,여러가지로 조금씩 좋아지고 있다니 다행입니다,,자동 수납기가 여러군데 설치되어 있어서 기다리지 않고 자동으로 수납하고,약 처방전 들고 원외 약국에서 또 한참을 기다려 약을 한보따리 받아든다, 이대로는 기운이 없어서 집으로 돌아 가기도 힘들것 같다,,시간은 이미 오후1시 점심시간 ~ 에너지를 좀 충전해야 될것 같다, ㅎ약국 근처에서 나홀로 외식을 ~~^^ 육개장 칼국수 ~ 양은 꽤 많은데 음~~ 맛은 별로다,,그래도 허기진 배를 채워 주었으니 감사하게 먹어야지 ㅎ이제 집으로 가기전에 병원을 한 군데 더 들러야 한다,,집 가까운 정형외과에서 골다공증 주사 맞는 날이어서 병윈으로 다시 출발 ~ 평소엔 외곽순환고속도로로 다니는데 오늘은티맵에서 추천하는길로 가보리라 ~~ 광안 대교를 지날 땐 넘 멋지고 좋더라,,얼마 못가서 동서 고가도로에 올랐을 때 ,,,어디서 사고가 났는지 도로가 너무 밀린다,, AEC . . .  %&♧☆※``°~~오랜만에  한번 보려고 이 길로 왔더니 이게 뭐람 ~~ 한참을 가는데 배가 너무 불러서 그런지 졸음이 쏟아진다 ,,큰일이네 ~~ 가다가 진영 휴게소에 들렀다,,오랜만에 들른 진영 휴게소다,뭔가 좀 달라졌다,증축을 했나보다,이왕에 왔으니 휴게소 즐기기 ~  화장실도 참 고급스럽다 웬만한 호텔 같다,, 삐까번쩍 금색으로 ~~콩이네 집보다 훨 ~ 좋네 ㅎ  세면대도 공주방처럼 ~~  ^^ 감따는 아이들 ,,,재밌는 캐릭터들 ~~^^단감은 진영의 이다,, 친구의 등을 밟고 ㅋㅋㅋ,,, 콩이가 요런 캐릭터 무척 좋아 함 ~ 감 떨어지기를 기다리는 천진한 아이들 ,,,넘 귀엽따아!~~ ^^ 숲속 산책로~  잠시 진영휴게소에서 잠을 깨우고,다시 출발 ~덕산 정형외과에서 골다공증주사맞고,물리치료도 하고,초음파에 저주파치료도 하고, 오늘 기다리느라 힘들었을 ~내 다리에게 휴식 같은 다리 맛사지로 위안도 받고ㅎ 요거 너무 편하고 쪼아!!~~  ^^하루의 피로가  싸 ~ 악 가시는 듯,,, 여기서도 한시간 반 ~~ 그리고 집으로 ~~~~  오늘 하루는 ~병원 두 곳을 다니는데 하루를 다 보냈다,,, 기다리고, 또 기다리고,,,  기다림의 연속이었다, 오늘 밤 잠은 잘 올것 같다,,,  
지난주 토요일, 장모님을 뵈러 여수에 다녀왔다.​전날부터 긴장했던 탓일까? 꽤나 이른 아침에 눈을 뜸.. ㅋㅋ 시간이 꽤 널널했기 때문에 누워서 빈둥빈둥거리고~ 메이플스토리도 한 시간 정도 했는데 참고로 나는 게임을 별로 좋아하지 않지만 다연양은 게임을 진짜 좋아한다. 대부분 커플들은 남자가 게임을 좋아하고 여자가 잔소리를 하는 경우가 많은데 어찌 된 일인지 우리는 반대가 됐음. 내 돈으로 캐시 좀 그만해.​어쨌든 점심도 챙겨 먹고 장모님 뵈러 여수로 출발!  저기 멀리서도 휴게소만 보면 '통감자는 못 참지~'라며 멈춰 서는 우리 둘은 함안 휴게소에 들러 케이크 소시지와 통감자를 먹었다. 사실 길거리에서 보면 딱히 눈도 안 가고 그다지 맛있는 것 같지도 않은 음식이지만 어째 휴게소에서만 보면 이렇게나 군침이 도는지 모르겠다.​그나저나 요새 기름 너무 비싸다. 휘발유 차량인 나도 주유소를 들를 때마다 깜짝깜짝 놀라곤 하는데 디젤 차량 타시는 분들은 진짜 속이 시꺼멓게 타들어가는 느낌일 듯.  진주, 하동을 지나 광양으로 들어서니 포스코 광양제철소가 우리를 반긴다. 주말이라 사람도 없고 한산하다.​여수의 시작을 알리는 이순신 대교! 올 때마다 느끼는 건데 와 비슷한 느낌이다. 지도상으로 광양에서 여수를 가려면 무조건 이순신 대교를 지나쳐야 하던데 만약 이순신 대교가 없었다면 순천을 지나쳐 한 시간 이상은 더 걸렸지 않을까 싶다. 으으.. 상상만 해도 끔찍하다. 하모 샤브샤브 장모님과 함께 저녁을 먹으러 갔다. 사위 온다고 하모 샤브샤브집을 미리 예약해 놓으셨는데.. ㅎㅎ 나는 육고기로만 샤브샤브를 해먹는 줄 알았던 사람이었기에 갯장어로 샤브샤브를 해먹는 건 처음이었음. 알고 보니 전남 지역에서 자주 먹는 그런 ? 같은 음식이라고 한다.  본격적인 식사 전에 지난주 장모님을 위해 샀던 샤넬 팩트 언박싱을 했는데 생각보다 너무 좋아하셔서 진짜 다행이었음. 사실 선물 드리기 전에 '혹시나 맘에 안 들어 하시면 어떡하지?'라는 걱정을 했는데, 내 걱정과 다르게 프사까지 등록해 놓으셨다 ㅋㅋ 울 장모님 너무 귀여우시다. 쨌든 언박싱도 끝냈고 본격적으로 하모 샤브샤브를 먹었는데 진짜 깜짝 놀랐다. 장어가 이렇게 부드러울 줄이야..​나는 지금껏 구이나 초밥용으로만 먹어봤지 샤브샤브로 먹는 건 생각도 못 해봤는데 양념장 찍어서 깻잎에 싸 먹으니 크.. 대존맛! 술이 술술 넘어간다. 내가 사진을 잘 못 찍기도 하고 아무래도 장모님과의 식사 자리라서 사진이 이것밖에 없는데.. ㅋㅋ 혹시나 여수 쪽에 놀러 가실 분들 있으면 하모 샤브샤브 꼭 한번 드셔보셨으면 한다. 그만큼 맛있음! 숙소에 도착해서 나눈 장모님과의 문자.​그렇다. 나는 장모님 번호를 딴 사위다.  다음 날 점심을 원래라면 장모님과 다 같이 점심을 먹으려고 했는데 가게를 비울 수가 없어 다연양의 외삼촌, 외숙모와 넷이서만 게장 정식을 먹었다. 외삼촌이 너무 유쾌하시기도 하고 편하게 대해주신 덕에 나도 맘 편하게 게장 흡입. 역시 여수에 왔으면 게장은 한 번 먹어줘야 한다.​앗 그리고 장모님이 '사돈께 게장 보내드려~'라며 여수 지역 상품권을 주신 덕에 울 엄마한테도 게장을 택배로 보내줬다. 엄마는 '아이고 뭘 이런 걸 다 주신대~'라고 하지만 수화기 너머로 들리는 엄마의 웃음소리. 먹을 게 생겨서 그런지 행복해 보인다.​울 엄마는 다연이를 이쁘게 봐주고~ 장모님을 날 이쁘게 봐주시는~ 그런 훈훈한 모습. 너무 감사하다.  어른들을 다 뵙고 으로 떠나기 전, 장모님이 추천해 주신 카페, 모이핀을 다녀왔다. 여수 사시는 분들은 다 알 만큼 유명한 카페인데 뷰가 이뻐서 그런지 사람들이 엄청 많았음.​사람들은 밖에 나가서 사진도 열심히 찍고 하던데 우리는 너무 피곤해서 그랬는지 에어컨 바람이나 쐬면서 있다가 옴.. ㅋㅋ 중간중간 야외나 1층에서 사진을 찍기도 했는데 사실 너무 피곤해서 사진도 대충대충.. ㅎ  도착여수에서 더 있고 싶었는데 시간이 너무 빠듯해서 어쩔 수 없이 으로 돌아왔다. 이럴 줄 알았으면 월요일에 연차 써서 하루 더 있을걸.. 아쉽다.​쨌든 몸은 녹초였지만 마음만은 행복했던 여수 방문기는 끝!  ​ 
오랜만에  지방 내려왔습니다.​오늘의 일정은 김해 ->  -> 기장 -> 대구 -> 용평 -> 서울귀가 일정입니다.   일정은 많지만... 봄꽃구경 하러 간다 생각 하고 내려왔습니다. ㅎㅎ​지방에 내려올때는...아직도 내가 일할수 있구나!  아직은 긴 일정을 소화할수 있는 힘이 있구나!  아직은 할수 있다~ 다행이다!!​하는 긍정의 생각으로 제 마음을 잡습니다.     출발하여... 어느덧 김해근처에 당도 하였습니다. ​서울하고는 사뭇 공기가 다르네요... 바다근처라서 그런가... 바다냄새도 나고...음~~~ 시원합니다. ​오늘은 홍기사님이 운전해주셔서 사진 촬영이 수월했습니다. ^^ 이 언덕만 넘으면...김해일것 같습니다.  도착전...애마에게 밥도 주고...^^ 서울 표지판하고는... 도로명이 많이 다릅니다. ​율하~~ 신안~~~  익숙치 않은 도로명들...  소풍 분위기 납니다. ^^ 10시 김해 도착...와우..​저는 오디오만 보면... 기분이 그렇게 좋아요.^^그림...시계... 자동차... 이런것을 봐야...  가슴이 솟구쳐야 하는데..​오디오를 봐야 가슴이 솟구친답니다. 오디오!! 쟁이인가 봅니다. ㅎㅎ 주인장의 깔끔하신 성격에... 스피커도 각과 열이 잘 잡혀 있습니다. ^^​정리 잘해놓으셨습니다. 반월도 이렇게 진열이 되야 할텐데... 부럽네요. 바닥도 깨끗하고...​깨끗한 오디오샵입니다.  오우~~  모두가 자리를 잘 잡고 있습니다. ^^​무척 부럽습니다.  오늘 눈이 호강하네요.구경 잘했습니다. ^^ 이제 으로 넘어 갑니다. ^^ 이 보이네요.. 에 오니... 고가도로가 있네요.​서울은 있는 고가 다 없앴는데...옛날 서울의 느낌도 나고... ^^  도  차가 많습니다.    알텍 스피커와 스코트 인티 앰프 구입했습니다. ^^우퍼가 더스트캡(배꼽)이 눌렸는데... 에서 알텍을 영접합니다. ^^ 45고전관 앰프도 구입했습니다. ​출력트랜스가 타무라~~ 오우 타무라상~~~ 소리 기대해볼께요...​3극관 앰프소리가 궁금해집니다.   해운대로 넘어가는 에서 동영상도 찍어보네요..^^​바다가 좋네요..바다에 발 담그고... 쇠주 한잔 해야 하는데...^^​천장에 달아놓은 굴비를 보듯이... 바다는 그냥 보고 지나갑니다. ㅎㅎ 에서 요 녀석을 또 만났습니다. ​로더사의 런던 스피커... 알니코 풀레인지라고 하는데...​3극관 앰프와 요~ 런던 스피커는 사실... 소리가 무척 궁금하여,  들어보고 싶어서.. 구입했습니다. ​기대 됩니다.  하이파이 오디오도 들렸습니다.  사나이~이라고 할수 있는 김대표님이 운영하시는 곳입니다. 제가 좋아하는 분입니다. 오면 꼭 뵙습니다.  ​그리고 점심~ 맛있는 점심시간~~​오면 꼭 회정식을 먹습니다.   넘 기분이 좋습니다.  하하하~~여기만의 회~ 이 있습니다. ​아이쿠~ 회~ 사진을 깜빡했네요..  일부러... 이번에는 조요히~~  하이파이 사장님도 깔금하십니다. ​오우~~ 그림하고의 배치도 좋네요.. 대구에 들렸습니다.   매킨토시 MA9000...​매킨아~  서울로 상경하자 꾸나~~~ 차안이 가득입니다. 조심히 운전해야 겠습니다.​마지막 종착지를 향하여~~ 출발  용평으로 출발합니다.  샵 개업할 당시부터 인연을 맺어 많은 구매와 도움을 주신 분이십니다. 저에게는 큰 힘과 정신적인 힘을 주신 K전무님입니다. ​은퇴하시고 좋은 공기를 찾아 용평으로 오셨다고 하십니다.​하이엔드 최고봉에서 빈티지 최고봉까지 운영을 하셔서...음감과 청감은 뛰어나십니다. ​지금은 소박하게 오디오를 운영하시고 계십니다.   JBL앰프를 듣고 깜짝놀랬습니다. ​레코드 한곡 듣는데... (교향곡 이었습니다.) ​JBL 4343보다도 큰 스케일의 소리가 나와서~잠시 놀랬습니다. ​다시보니... JBL 작은 알니코 스피커인데... 헉~~그런 제모습을 K전무님께서 보셨습니다. ​K전무님께서..웃으시면서 ~ JBL앰프가 대단하다...JBL스피커 하고만 잘맞는다...​처음듣지? 하시면서 승자의 미소를 띄우십니다. ​그러고는 승자께서는...자~ 한잔하러 가자~~~하는 말에...   말없이 끌려 갔습니다. ​​저녁 늦께까지 오디오 이야기로 밤을 보냈습니다. ​​​읽어주셔서 감사합니다.  
이번 연휴중에 시간을 내서 에 다녀왔습니다.민희씨로 가는 마지막 장거리 여행이 될 지도 모르는 행은, 다분히 무계획함으로 정처없이 떠난 탓에 길에서 보낸 시간이 많았지만 그래도 즐겁고 한가로운 시간들이었습니다.회사를 마치고 바로 출발.... 마산에 도착해서 1박을 했습니다.마산에 있는 친구들과 같이 점심을 먹고 으로 이동했습니다.근데....서울 차 막히는건 애교네요 -.-;;;어쨋든 밀리고 밀려도 결국 도착은 했습니다.그 유명한 센텀시티..... !!!!!!!!!!!그런데 뭐 별다른걸 하고 나오지는 않았네요.주차를 하고 올라오는 무빙워크...센텀시티는 아시다 시피 신세계 계열입니다. 즉 이마트와도 동일 계열인데요. 프래쉬 마켓은 유독 이곳에서만 이마트와  동일하게 품목을 취급하고 있네요.. 무언가 비하인드 스토리가 있을 법한 시츄에이션 입니다.센텀시티 전체적으로 굉장히 깔끔합니다.무려 화장실도 고급 호텔 급...쇼핑몰을 돌아보며 느낀점은, 층 마다 천정이 높아 시원한 개방감이 탁월하다는 점이 인상적이고 꽤나 넓은데 사람도 많다는 점도 뭐 당연하면서도 놀라운 점입니다. 서울에만 사람이 많은건 아니었지요.지하층엔 프레쉬 마켓 인근으로 미스터 도넛 매장도 있습니다.저는 이날 미스터 도넛을 처음 먹어봤는데요. 크리스피 크림과 다르게 쫄깃한 식감이 인상적입니다. 그리고 크리스피 크림보다 덜 달아서 살은 좀 덜 찌겠구나 하는 생각이 들더랍니다.이후로 백스코를 밖에서 눈으로 구경하고, 광안리에서 시간을 보내다가, 를 좌 우로 왔다 갔다 하면서 바다 쪽에서 바라보는 광안리 해변의 모습을 감상했습니다. 운전을 하고 있었기 때문에 별도의 사진은 없구요.광안리 까지 가서 지역 을 먹어야해!!! 라고 외치신다면 할말 없지만, 그냥 길가다 눈에 보이는대로 발에 걸리는데로 자유롭게 이동했습니다. 여기는 해변에 있는 투썸 플레이스 매장의 테라스 좌석... 다행히 담배 피는 사람들의 연기는 잘 오지 않아서 편하게 바닷 바람을 마주하며 이야기를 나눌 수 있었습니다.예상외 였던점은, 마산에 비해 바다냄새가 덜 하다는 거였네요. 마산은 숙소에 주차하고 차에서 내리자 마자 바로 짠내가 코를 찔렀었거든요. 내리면서 "아.. 이게 바로 바다의 느낌이지!!" 그랬었는데 오히려 에서는 서울에 비해 별다른 차이점을 못느꼈어요. 도로포장이 서울보다도 더 엉망이고 차가 그에비해 많다는 것? 의 운전이 험하다는데 전 사실 잘 못느꼈습니다.요새 카페인 섭취를 줄이기 위해 차 종류나 티라떼 종류를 마시는데 제가 주문한건 차이 티 라떼.... 옆에는 바닐라 아포가토.물론 전 둘다 번갈아가며 먹어봤습니다. 시간이 지나고 하늘이 어둑어둑 해 지자, 유명한 에 조명이 들어옵니다. 핸드핼드 사진이고, 그냥 투썸 좌석에 앉아서 찍은터라 사진에 별다른 작품성은 부여하거나 찾지 말아주세요 ㅎㅎㅎ아뭏든 이 후로는 의 명동이라는 서면에 가서 명동이나 홍대 못지 않은 인파에 시달려 보기도 했고요. 용두산 공원에서 한가로이 (그러나 롯데 백화점인지 호텔인지 건물이 시야를 팍 가로막은) 의 야경을 감상 했습니다. 용두산 공원의 철조망에는 남산 N타워와 비슷하게 온통 자물쇠 투성이더군요. ^^  우결의 여파일까요???열심히 먹고 적당히 돌아다니고 하다가 서울로 천천히 돌아왔습니다.간만에 장거리 뛰고 나니 뻐근하지만, 여유롭네요.이만 뿅~!~~~~~~~!!!!
안녕하십니까 광고 매니저입니다.​​지하철광고 효과적인운영방법에 대하여소개해 드리겠습니다.​​ ​​지하철광고를 크게 나누면 전동차내 와 역사로 나눌 수 있겠는데 그 특징과 타깃, 지하철을 이용하는 승객과 역사를 이용하는 유동인구가 얼마나 되는지를 파악하여 매체를 선정하여 진행하는 것이 중요하며 현재 기업 홍보, 병원, 지역, 매장, 제품, 지역 , 행사, 콘서트, 연예인 팬클럽, 지자체, 관공서, 공공기관 등 다양한 업종과 직종, 사업체, 모임에서 다양한 방식의 디자인의 시안으로 만들어진 매체를 지하철광고에 설치하여 홍보를 진행 중입니다.​​  ​​에서 운행 중인 지하철은 1~4호선과 동해선, 김해 경전철이 있고 지하철 교통공사에 따르면 2021년 1월 기준 1~4호선의 월 이용객은 약 2100만 명, 일평균 70만 명이 이용 중인데 그중 1호선이 월 1007만 명, 일평균 34만 명으로 제일 많은 승객이 이용 중이고, 2호선은 790만 명, 일평균 25만 5천 명, 3호선은 230만 명, 일평균 7만 5천 명 4호선은 71만 명, 일평균 2만 3천 명으로 나타났습니다. 따라서 차내에 준비 중이시라면 3,4호선 라인에 업체나 병원, 매장이 있다면 모르겠으나 제일 승객이 많은 1,2호선의 차내매체를 선정하여 진행하는 것이 제일 효과적인 진행이 가능합니다.​​  ​​​1호선 라인의 특징은 에서도 제일 유동인구가 많은 서면역과 연산, 관광지 코스로는 유황온천으로 유명한 동래온천이 있는 온천장 역, 국사 교과서에도 나오는 동래읍성 지각 있는 동래역, 40계단 테마거리, 영화체험 박물관, 인쇄골목 벽화, 근대역사관 등이 있는 중앙역, 용도 산공원, 국제시장, 항 대교, 영도대교 등이 있는 남포동, 아미산 전망대, 몰운대가 있는 다대포해수욕장 역, 을숙도 조각 공원, 을숙도 문화회관, 을숙도 생태공원 바로 앞의 하단역 등 주요 역사들이 즐비하게 들어서 있습니다.​​  ​​2호선 라인의 특징은 서면역을 환승역으로 들어서 있고, 국제적인 광광 지인 해운대역,  시립미술관, 올림픽 조각 공원, APEC 나루공원, BEXCO 등이 위치한 센텀시티역, , 수변공원, 광안리해수욕장이 위치한 광안역, 시외버스터미널, KTX 역, 김해 경전철 역사가 모여있는 사상역, 북구의 번화가 덕천역, 끝으로 2호선의 종점인 양산시까지 이어진 양산역으로 2호선 또한 주요 역사들을 많이 지나고 있습니다.​​  ​지하철광고 중에 전동차 내에서 제일 인기있는 형태를 추천해달라고 물어보면 당연히 액자형(A형, 530mmX370mm 월 비용 1장당 38,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 창가 옆에 액자 형태로 부착되어 승객의 눈높이에 알맞게 설치되어 있고 크기도 커서 디자인이 작지 않아도 되고, 주목률이 상당히 높은 형태 입니다.​장기적으로 길게 보고 홍보를 하고싶고 시안을 넓고 크게 만들고 싶은 업체 분들에게 추천드리자면 차내 모서리 형 (B 대형, 1000mm X 260mm 월 비용 1장당 15,000원)을 추천드리고 있습니다. 차내의 짐칸 위쪽에 부착되어 사람들의 키높이보다 위쪽이라 다른 사람들에게 시선의 방해를 받지 않고 내용이 노출되며 가격도 저렴한 편이라 장기적으로 안성맞춤입니다.​승차를 했다면 누구나 하차를 해야 하는데 하차문 상단에 스티커형(출입문 상단 스티커형, 450mmX150mm 월 비용 1장당 15,000원) 광고를 보지 않고 내리기는 힘들 것 같습니다. 모서리형과 마찬가지로 저렴한 가격으로 진행이 가능합니다.​어디서 내려야 할지 어디서 환승해야 될지 지금 역과 다음 역은 어디인지 궁금할 땐 항상 노선도를 보게 되는데, 노선도 옆에도 노선도형(300mm X 300mm 월 비용 1장당 15,000원)이 있습니다.​차내에서 제일 가격은 비싸지만 가장 임팩트 있고 제일 주목률이 높으며 제일 큰 천정 걸이형(1000mm X 260mm X 2면 1개월, 1장당 50,000원)입니다. 축제, 행사, 분양, 모집, 등 단기적으로 임팩트 있는 홍보가 필요할 때 자주 이용되는 매체입니다.​※지하철 차내 광고비용은 1,2호선이 동일합니다.​​  ​​​지하철광고 중 역사의 조형물을 활용한 형태의 출구 조명 와이드, 벽면 조명 와이드, 비 조명 와이드, 원형기둥, 시각 기둥, 캐노피, 스크린도어, 시계 등이 설치되어 있는데 매체를 선정하기에 앞서 역사의 유동인구를 먼저 파악하는 것이 중요합니다. ​​지역에 맞는 홍보를 원하는 역사 주변의 업체나 병원의 담당자님이라면 해당 역사의 매체를 선정해서 진행하면 되겠지만 홍보의 규모가 커야되면 마케팅의 효과를 높이기 위해선 지역을 넓게 잡는 것이 좋기 때문에 여러 역사를 선택하여 진행하는것이 바람직합니다.​​​ ​​​여러 역사들 중 우선적으로 선정되어야 될 역사가 서면역 ( 1,2호선 합계 이용객 월 150만 명, 일 평균 5만 명), 연산역 (1,3호선 합계 이용객 월 71만 명, 일 평균 2만 2천 명), 덕천역 (2,3호선 합계 이용객 4만 4천 명, 일평균 1만 4천 명), 동래역 (1,4호선 합계 이용객 48만 명, 일평균 1만 5천 명)으로 유동인구가 가장 많은 역사들입니다.​​  ​​​지하철역의 월 광고비용은 출구 와이드와 벽면 조명이 크기별로 50~200만 원, 일반 와이드 35~60만 원, 원형기둥 120~300만 원, 사각기둥 150~400만 원, 캐노피 50~400만 원, 스크린도어 50~400만 원, 등 역사 등급과 크기별로 차이가 크게 납니다.​​​​감사합니다.​ 궁금할 땐 네이버 톡톡하세요! 
#마린시티맛집, #해운대횟집, #야경, #피쉬앤시사이드키친, #한화리조트맛집, #해운대맛집, #해운대피쉬앤시사이드키친​​   마린시티 맛집한화리조트 2층에서 즐기는 멋진 야경의  해운대 횟집!피쉬앤시사이드키친 추천해요.           피쉬 앤 시사이드 키친광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 2F 블루시걸  ​마린시티 맛집, 해운대횟집, 피쉬앤시사이드키친은동백역 1번 출구로 나오셔서 바닷가쪽으로 쭉 걸어오시면 한화리조트 2층에 위치하고 있어요.​​   - 주소 : 광역시 해운대구 마린시티3로 52, 한화리조트 2F   - 전화번호 : 051-749-5000 / 051-749-5231- 영업시간 : 매일 17:00~22:00​   ​야경하면  야경을 빼놓을 수가 없죠? 야경을 위해 타지에서 방문하시는 분들도 많은만큼 에서 인기 야경 장소인데요. ​야외에서 보는 것도 멋지지만, 실내에서 좋아하는 사람과 맛있는 음식과 함께  야경을 즐긴다면 더욱 특별한 밤이 되지 않을까요?​ 야경이 보이는 마린시티 맛집, 피쉬앤시사이드키친에서 해운대 데이트 해보세요.​​   ​마린시티 맛집, 해운대횟집, 피쉬앤시사이드키친은 한화리조트 2층으로 올라가지서 BLUE SEAGULL이라는 글자가 보이는  이곳 이에요​     마린시티 맛집, 해운대횟집, 피쉬앤시사이드키친의 내부에요. 깔끔하고 모던한 내부로 전면 창으로 바깥 풍경을 구경하기에 손색없는 곳이에요.   ​음식이 있는 양쪽으로 끝까지 계속 들어가니 테이블이 계속 있더라고요.​테이블도 넉넉해서 해운대 회식, 해운대 모임 장소로도 손색없어보여요.​​   미리 예약하시면  뷰 좌석도 있어서 더욱 좋은 자리에서 식사가 가능하니 기념일과 데이트 장소로도 적격이니 해운대 데이트 코스로 너무 좋겠죠?​제가 간날은 태풍의 영향으로 비가 많이 와서 창문이 얼룩이 졌는데, 그거대로 또 운치 있는 느낌이였어요 ㅋ     "명품전망에서 바다를 맛보다" "진정한 휴식은 오감을 만족시키는데서 온다." 한 눈에 보이는 푸른바다와 다이아몬드 브릿지와 엄선된 신선한 생선회가 일품이며, 회의 풍미를 한층 더 높혀주는 사케와 와인이준비되어 더욱 특별한 날을 만들어주는데요.    한화리조트 2층에 위치하고 있어서 리조트에 숙박 하고 계시는 분들도 정말 많이 오시더라고요. 또한 저희처럼 숙박하지 않아도 음식만 즐기러 오시는 분들도 많아 보였어요. ​그래서 리조트에  여행 오신 분들이라면  빵과 미역, 김의  도 구매가 가능해서 함께 구매해서 가면 좋은 선물이 될 것 도 같아요.​​​             생선회뿐만 아니라  30여 가지의 사이드메뉴, 티볼리만의 특별한 특제소스가 곁들여진 해초류. 같은 하늘아래 다르게 즐기는 모던 로우피쉬 다이닝이 준비되어져 있어서 다양하게 입맛대로 즐길 수 있어서 더욱 마음에 들어요.​     횟집도 아니고 일식당도 아닌 특이한 컨셉이죠?ㅋㅋ​      여성분들이 좋아할 만한 디저트들도 가득 준비되어져 있어서 만찬을 즐길 수 있어요.   카카오톡 플러스 친구 추가시 더욱 저렴하게 이용가능하니 친구 추가도 잊지 마세요!​​​         일식처럼 깔끔한 메인 플레이트가 독특한데요. 다양한 재료가 한번에 올라가져 있어서 더욱 먹음직스러워보여요.​​   대박 비주얼이죠?자리에 착석하고 15분 정도 후면 주문즉시 손질되어 나오는 신선한 회 정식으로 비주얼 대박이에요!​사진을 안 찍고 넘어갈 수 없답니다 ㅎㅎ​   저희는 4인분 주문했더니 1인분씩 먹을 수 있게끔 이렇게 예쁘게 플레이팅 해놓았더라고요. ​각종 회와 참치, 초밥까지!너무 먹음직스러워보여요.       마린시티 맛집, 해운대횟집, 피쉬앤시사이드키친의 생선회를 더욱 맛있게 먹기 위해서는 맛있는 묵은지 위에 김,간장을 살짝 찍은 생선회, 고추냉이 조금, 꽃밥, 해초 득제소스 순으로 쌈을 싸서 드시면 생선회의 본연의 맛과 해초맛이 어우러져서 더욱 맛이 좋으니 이렇게도 먹어보세요. ​신선한 남해안의 통멸치를 이용해서 주방장이 직접 개발했다는 특제 소스도 기호에 따라 드셔보세요.        각자 먹을 수 있는 초밥 이외에도 오징어, 전복, 멍게, 새우까지 해산물 총 집합!​너무너무 깔끔하죠?비린맛도 잘 잡아줘서 맛있게 먹을 수 있었답니다. ​오면 해산물이죠? ㅎㅎ        신선한 회 한점이 입안에 넣으면 사르륵 녹아요. ​   생와사비도 준비되어 있으니 기호에 맞게끔 소스에 찍어 드셔보세요.   참치 빛깔도 너무너무 곱죠?딱 봐도 신선해보이더라고요.​   연어 또한 부드러움의 식감이 대박!   ​​소주뿐만 아니라사케와 와인을 곁들이면 회와 궁합도 좋으니 분위기 내보세요     매운탕도 함께 나온답니다. 이미 다 끓여져서 나와서 바로 드셔도 되요.​   정식 메뉴를 주문하지 않았다면 코인으로 매운탕을 주문하실 수도 있어요.​   생선 가득 들어가 있는 매운탕은 얼큰하면서도 칼칼해서 회랑 함께 즐기니 더욱 궁합이 좋더라고요.​​​   사이드 디쉬로 다양하게 즐겨보세요.   몽글몽글하게 잘 부풀어 오른 스프는 빵이랑 함께 먹으면 더욱 맛이 좋고요.   튀김이며 치킨, 탕수육도 빠질 수 없죠!   전복죽같지만 미역죽!미역을 잘게 썰어 죽을 만들었던데 맛이 향긋하니 좋더라고요​​   사천 짜장도!까만 짜장 생각했는데, 붉은 소스가 은근히 매콤하니 식욕을 돋워주더라고요.​   ​​​​이렇게 좋은 뷰에서 회도 먹고 사이드 디쉬도 먹을 수 있으니 가성비가 좋은 곳이에요.​​   분위기 좋은 곳에서 식사하고 싶다면, 마린시티 맛집, 피쉬앤시사이드키친 추천해요 ​​​   ​ 
​​​​​2019년 4월 4일 개통한 천사대교는신안 섬 여행을 더욱 편리하게 할 수 있도록 섬과 섬을 이어주는 역할을 하고 있는데요.천사대교는 압해도와 암태도를 연결하는 연륙교로 국내 최초 사장교와 현수교를 동시에 배치한 교량이며 총연장 10.8km로국내 4번째로 긴 교량이에요.​​​​  지난 주말 신안 여행 중압해도에서 암태도로 가는 길에천사대교를 달리며 촬영해보았어요.​​​​​​ ​ 압해도를 지나 천사대교를 건너암태면 오도선착장에 도착해서 촬영한 천사대교 모습이에요.​​​​​ ​ 2년전 천사대교 개통하고 왔었는데 그 사이에 요트도 생겨서 탈 수 있게 되었어요.​​​​ ​ 사진 촬영해서 액자나 컵 사진을 만들어 주는 곳이 있군요​​​​​​ ​ 이 천사대교는 길이 7.224km, 너비는 11.55 라고 하는데요자동차 전용도로입니다인천대교, , 서해대교에 이어4번째로 길지요.대교 가운데 주탑은 195m로 세계에서가장 높다고 합니다.​​​​ ​ 그 사이에 1004 포토존이 조성되었군요.​​​​​​ ​ 이 포토존은 두가지 의미가 있는데요첫째는 천사의 섬을 상징하는 1004둘째는 I LOVE YOU 의 약자 I♡4​천사의 섬 , 신안군에 오심을 환영하며천사대교를 배경으로 당신의 사랑을 담아보세요.1004섬 신안 & I LOVE YOU​​​​  ​​​ 오도선착장에는 신안  판매장과 즉석사진 코너 등새로운 곳들이 생겼어요.​​​​​ 캠핑카도 눈에 띄네요.이런 멋진 곳에서 캠핑이나 차박해도좋겠어요.​​​​​ ​ 천사대교를 배경으로 포토존도 생겨나고점점 발전해가고 있는 신안이에요.이 자리에 앉아 천사대교를 바라보며잠시 휴식을 취해도 좋겠지요.​​​​​ ​ 편히 앉아 바다를 바라보며 휴식을 취하는 모습도 보기 좋아요.​​​​​​ ​  끝도 보이지 않는 천사대교오도선착장 주변 경치가 참 아름답습니다.​​​​​​ ​ 바다에 있는 요트를 타려고 탑승수속을 밟고 있는분들도 계시더라고요.​​​​​​ ​ 날씨가 따뜻하여 이곳에 앉아 천사대교를바라보아도 좋겠지요.​​​​​  신안 섬여행 하면서암태도 오도선착장에서 잠시 머물며힐링했어요.​​​  ​​​​ 천사대교전라남도 신안군 암태면 당사리 ​ 
​신안 여행 천사대교 야경홀릭! 나홀로 전라남도 야간여행   ​​​코로나 이후 사람이 덜 붐비고 청정지역으로 떠나고 싶다는 생각때문에요즘 여행의 대세는 섬​다도해의 수려한 자연경관이 펼쳐지는 전라남도 신안군은 특히 요즘 주목받는 곳인데요보라빛의 퍼플섬과 이국적인 분위기의 해변그리고 신안의 중부권을 연결하는 천사대교 개통으로보다 신안여행이 편리해 졌는데요​오늘은 신안여행에서 꼭 지나가는 천사대교 이야기를 적어보아요​​ ​신안군은 우리나라 최서남단에 위치1004개의 섬으로 이루어진 전남 신안​과거에는 다 배로만 이동가능하였지만최근은 섬과 섬을 연결하는 다리가 생겨 이동이 편리해졌는데요​​​ ​​그 동안은 신안군청이 위치한 행정의 중심인 압해도와​지리적으로 신안의 중심지인 자은 암좌 암태를 신안의 중부권이라고 불리는데요자은·암태·팔금·안좌도은 다리로 연결되어 있지만​압해도와 자은도는 배편으로만 이동이 가능해 이동만 거의 한시간이 걸려 주민들과 여행객들에기 불편함을 주었는데​2019년 4월 이 두 섬을 연결하는 천사대교가 개통되었습니다 ​​ ​천사대교는 전체길이 7km가 넘는 길이로인천대교  서해대교에 이어우리나라에서 4번째로 긴 대교입니다​​ ​​원래는 새천년대교였지만 천사의 섬 신안군 다도해의 상징성을 부각하기 위해천사대교로 최종결정되었다고 하네요​천사대교는 국내최초로 현수교와 사장교가 공존하는 다리라는 기록을 보유하고 있어요​​ ​그리고 한국관광공사에서 올해 발표한‘야간관광 100선’에 신안의 천사대교가 신안에서 유일하게 뽑혔답니다​보통 천사대교의 낮 모습을 많이 보시는데야경도 궁금해 낮과 밤 두가지 모습을 담아보았어요​​​ ​​신안의 압해읍에서 암태면을 연결하는 신안 천사대교압해읍의 천사대교 초입에는 천새대교를 기념하는 1004 조형물이 있어 이곳에서 사진을 찍으면 천사대교와 함께 인증샷을 찍을 수 있어요 ​ ​이곳에 신안여행정보를 얻을 수 있는 관광안내소가 있어서 여행을 출발하기 전에 잠시 들려 지도를 챙기셔도 좋아요 ​​ ​​천사대교에 인기 인생샷 장소!바로 천사 조형물인데요 ​​ ​​투명유리로 만들어져 맨 끝에서 찍으면 천사대교를 배경으로 이쁜 사진을 찍을 수 있어요 ​​ ​​무려 7km의 대교답게 다리를 건너는데차로 10분정도 소요됩니다 ​이날따라 날씨가 너무나 좋아 하늘에 둥둥 떠 있는 느낌바다를 건너는 다리답게 풍경이 진짜 좋아요 ​​ ​​대교를 건너서 도착한 곳은 암태오도여객터미널​이곳은 압해도와 암태오를 연결하는 배가 다녔지만지금은 대교로 관광을 하는 요트투어가 그 자리를 차지하고 있습니다 ​​ ​신안의 판매장이 있어서 신안의 소금과 을 구입가능해요​​ ​​​이 곳에 온 이유는 바로 신안 천사대교를 좀 더 가깝게 보기 위해서 왔는데요 ​요즘 인증샷이 대세인데곳곳에 천사대교로 사진을 찍을 수 있게 다양한 조형물이 마련되어 있네요 ​​​ 낮과 또다른 매력반짝이는 신안 천사대교 야경​무한의 다리가 있는 둔장해변에서 석양을 보고 천사대교의 매직아워를 담기 위해 바쁘게 달려왔습니다  ​​하나 둘 조명이 켜지고 저녁이 왔네요​​ ​​낮과 확실히 다른 분위기의 천사대교​낮에는 순수한 쌩얼의 느낌이라면 저녁의 천사대교는 화장을 진하게 한 여자의 느낌이라고 할까 ​그 만큼 낮과 밤이 전혀 다른 얼굴인데요​하나의 교량에 사장교와 현수교가 동시에 배치된 다리답게 저녁이 되니그 화려함이 배가 되네요 ​​ ​​시간에 따라 노란 파란 녹색 빨간 보라로 조명이 바뀌면서 화려한 조명으로 감싸는 천사대교​​​  ​참고로 야경을 잘 볼 수 있는 곳은 암태오도여객터미널인데요 ​확실히 낮과 밤 분위기가 다른 곳으로 밤 낚시를 즐기는 분들도 있으시고  캠핑카와 차박을 하시는 분들이 있을 정도로 신안의 야경 명소입니다 ​신안여행을 떠나신다면 꼭 천사대교의 야경도 보고 오세요​​  #전라남도 #야간여행 #나홀로야간여행 #여행캠페인 #릴레이캠페인 #신안 #신안여행 #야간스팟 #남도여행 #전남여행 #국내여행추천​​  ​ 전라남도의  야간스팟를 소개하는   나홀로야간여행 릴레이캠페인​다음편은 감각적인 사진으로 여행지를 더욱 매력적으로 소개해주는 여행블로거 박매력님의 강진여행 이야기가 시작될 예정인데요 ​현재 전라도에 살고 있어 블로그에 가시면현지인이 전하는 리얼한 전라도 여행정보를 많이 만나볼 수 있어요 ​그럼 강진 야간스폿도 기대해주세요:)​ 집떠나면여행 ⓒ박매력 : 네이버 블로그✈ 집떠나면여행 ⓒ박매력  ✎ 여행에디터&뷰스타  ✑ 원고,기고 문의 ✉blog.naver.com ​​​​​​​​​ 해당 포스팅은 <전라남도 나 홀로 야간여행> 캠페인의 일환으로 전라남도에서 지원을 받아서 작성했습니다 ​ 
한화리조트 해운대 역시 조식 뷔페가 있어서 아침은 무조건 조식 뷔페 먹기로~^^​디럭스  오션뷰는 취사도 가능하지만 배달해 먹기로 하고 과일,커피 정도만 가져갔다~뒹굴뒹굴 쉴꺼야~~^^  ​​한화리조트 해운대 여행 디럭스 오션뷰 숙박 정보~이전  글은 아래 링크 참고하시길 ~^^ 한화리조트 해운대, "디럭스 오션뷰" 그림같은 힐링 뷰( 해운대 숙소)요즘 코로나 바이러스 때문에 여행을 못간다~ㅠ​3월 베트남 푸꾸옥 여행도 취소하고~~ㅠ​완전 낙이 없다~...m.blog.naver.com ​​코로나19 때문에 리조트 룸에서 방콕하고 지내다아침 조식 뷔페만 내려가 먹기로~^^식사 시간만 조심하기로 스스로 타협하고~ㅋㅋ​전날 밤에 전화로 사전 예약하고  1층 안내데스크에서 티켓 받아왔다~​사전예약시 22500원=>18000원 ​결제는 체크아웃 시 객실 요금과 함께 지불하는 시스템~~   ​2층 조식 뷔페 레스토랑블루시걸~평소에는  씨푸드 뷔페로 유명한단다~   ​한화리조트 해운대 조식 뷔페 가격~​HAVE2(해브투) 패키지 ~<조식뷔페+사우나>도 유용할 듯~우린 패스~^^   ​리조트 내 편의 시설 이용 안내~~도 있고~   ​늦잠 자고 일어나 9:30쯤 들어갔는데실내는 생각보다 꽤 사람 많았다~다들 코로나 걱정은 없어 보인다~~ㅎ   ​창 밖으로 바다가 보이는 환상의 오션뷰 레스토랑이다~~^^   ​창 가까이 가보니뷰는 우리 객실 룸에서 봤던 뷰랑 똑같다~^^   ​도 보이고~   ​최대한 바다가 보이는 테이블에 자리부터 잡고~^^​늦게 가니 좋은 자리는 다 차 있다~~앞 테이블에 커플 앉은 자리가 명당 자리인 듯~ㅋ   ​​메뉴 스캔부터~~^^​아이들을 위한 심플한 뽀로로 컵들이 먼저 보인다~^^​한화리조트 조식뷔페는지점마다 집중 포인트가 있는 듯~아이들 메뉴는 대천이 가장 많았던것 같다~   ​사람 많아서 사진 찍기도 불편한데~~​요건 식사 끝나고 마지막 나오면서 한컷~진짜 넓다~   ​메뉴들이 쫙 펼쳐져 세팅되어 있다~    ​빵 종류도 다양하고~^^   ​역시 뷔페는 모자이크 처리 힘들다~~   ​당근,사과,망고 쥬스,우유를 시작으로~​각종 씨리얼~    ​햄,소시지~    ​에그 스크램블,볶음밥~불고기,소시지 야채 볶음~    ​콩죽,수제 단호박 스프~콩죽, 단호박 스프에 넣어 먹는건지황설탕,인절미까지 ~    ​물만두, 베이키드 빈스~감자 튀김~    ​옥수수 구이,프렌치 토스트 ~     ​김치찜,알리오올리오~    ​기장 미역국,황심탕~​요거 황심탕은 황태 해장국인데설악산 한화리조트 조식뷔페 메뉴였는데 전체 한화리조트 조식뷔페에 다 들어가는 듯~​진짜 시원하고 맛있어서한화리조트 조식뷔페 가면 꼭 찾아먹는 메뉴다~​해장국으로도 최고~♡     ​​비빔밥 재료도 있다~이 날이 정월대보름 이어서나물이 있었던건지암튼 나물 많아서 넘 좋았다~^^​건취나물,콩나물,무생채,열무김치,강된장~   ​나물에 함께 넣어 비벼먹는 고추장,참기름,깨,김가루도 있고~   ​멸치볶음,일본식 계란 장조림,고추지~배추김치,숙주나물,김 구이~숙주 나물도 함께 넣어 비빔밥 만들면 완전 맛있다~^^   ​특히 이 고추지가 대박 맛있다~^^맛있기 쉽지 않은 메뉴인데진짜 맛있음~ㅋㅋ    ​여기에 밥은건취나물밥,흰밥~   ​건취나물밥 비쥬얼~   ​다양한 샐러드~    ​특히 맛있었던가지가 많이 들어간 샐러드~연근 샐러드~연어 샐러드~​올리브가 많이 들어가서 좋다~♡     ​요거트~블루베리,딸기,픈레인 등 다양한 종류가 있다~​요거트 토핑도 함께 ~    ​매운 떡복이~    ​베이컨,달걀 프라이~   ​국수 재료들~    ​​다양한 빵 종류~​먹물빵,크린베리 치아바타 ~블루베리 베이글,크로와상~    ​디저트도 다양하게~   ​무화과 호두 파운드케익,초코 머핀~바나나,포도~   ​​고구마 크림 케익,초코 케익~사과,오렌지~   ​​빵과 건과일~건포도,건파파야,건 파인애플,건크린베리~   ​생크림,수제 견과루 크림치즈~메이플 시럽~​빵에 버터,잼은종류별로 덜어먹게 되어있다~    ​​음료,커피도 있다~~   ​음식 메뉴 스캔을 끝내고조식뷔페 이용 시간 10:30 까지 시간이  많지 않다~​일정  시간이 되면 음식을 치우니까미리 접시에 덜어와서 만찬~^^   ​식사중에는 요렇게 세워 놓으면 음식 가지러 갈 때도 빈자리가 아님이 확인된다~^^굿~^^   ​오션뷰 보며 식사~   ​콩죽,황태국을 시작으로~블로그 이웃님이  콩죽 올려서 궁금했는데여기서 맛보게 되다니~ㅋㅋ​따뜻한 콩물을 상상했는데~~^^생각보다는 별루였지만토속적인 건강한 맛이다~​황태로 끓인 황심탕 ~~황심탕은 진짜 맛있었다~~   ​요거트,토스트에 샐러드 ~   ​과일,크로와상,샐러드 스크램블 에그~버터,잼은 조금씩 덜어왔다~   ​요것만 먹어도 충분한데~~^^   ​황태탕,콩죽까지~^^    ​잼,크림치즈 올려 빵도 먹고~   ​여기에 달걀,베이컨,커피까지~완벽한 아침 식사다~^^   ​요렇게 많이 먹고 ~^^   ​​여기에 나물 비빔밥까지 만들어 왔다 ~ㅋㅋ맛있는 고추지도 함께~^^​나물 비빔밥 완전 맛있음~♡♡♡비빔밥 하나 먹으면 아침은 끝이다~^^      ​​마무리는 케익에 당근 쥬스~^^   ​​식사 끝나고 나오니안내 데스크 옆으로 ​지방 을 기본으로​베스킨라빈스 아이스크림을 판매하고 있다~ㅋ   ​​피스타치오 아몬드 바 3000원~4각 아이스크림은 3300원이다~   ​​초콜릿 무스,아몬드 봉봉 2개 사서 룸으로~또 방ㆍ콕 은 시작 됐다~ㅋ   ​한화리조트 해운대 조식뷔페도​다른 곳과 거의 비슷하고 조금씩 차이는 있다~​암튼 가족들과 여행가서 아침으로​취항대로 다양하게 골라 먹기는 ​최고인 듯~^^  
여가 거가 광안리광안리 선물가게 소개광역시 수영구 광안해변로 219 여가 거가 광안리 선물가게는 광안리 해수욕장 바로 맡은편, 광안리 관광안내소 옆에 위치해 있어요.​광안리 해수욕장을 걷다보면 많은 관광객 분들이 들어와서 구경하는 걸 볼 수 있는데요~​광안리 선물가게는 의 시그니쳐 관광기념품을 대부분 구매할 수 있어요! 여가 거가 광안리 오픈시간오픈 10:00 ~ 22:00 여가 거가 광안리광역시 수영구 광안해변로 219  관광기념품 굿즈 구경하기여가 거가 광안리광안리 선물가게 안에는 을 아이템으로 한  굿즈들이 가득했는데요~​ 마그네틱/사진엽서/인형/소주/에코백/편지지/등대/열쇠고리/메모지 등 작고 귀여운 선물들이 많았어요.   여행오셔서 꼭 한번쯤 마시게되는  특산 대선소주! ​대선소주와 관련된 병따개, 소주잔, 열쇠고리 등 아기자기한 선물들도 많더라구요.​  인 '고등어'를 나타낸 '꼬등어' 캐릭터와 관련된 꼬등어 메모지, 꼬등어 엽서, 꼬등어 인형, 꼬등어 스티커 등 꼬등어 기념품도 많았어요. 의 지하철역을 나타낸 마그네틱도 인상 깊었어요​남포역, 초량역, 범어사역, 자갈치역, 미남역, 서면역, 해운대역, 동래역 등등 에서 많이 방문하는 지하철역으로 마그네틱이 있었어요​마그네틱 색깔도 1호선(주황색), 2호선(녹색), 3호선(갈색), 4호선(파란색), 동해선(청록색)까지 지하철 색깔로 되어있었어요 KOREA BUSAN​광안리 해변, 를 배경으로 낮, 야경, 붉은 석양의 모습이 그려진 수영구 마그네틱은 물론,​해운대, 영도 흰여울마을, 감천문화마을 등 에서 유명한 관광자들의 마그네틱도 있었어요.​​   바다를 배경으로 BUSAN이라고 적혀있는 배경지 앞에서 인증샷을 찍을 수 있답니다.​여가 거가 광안리 가게 자체가 밝고 예뻐서 인증샷 배경으로도 사용하기 좋아서 포토존으로 활용하시길 바래요^^ 광안리 선물가게에서 산 기념품으로 인증샷 찰칵! 와 광안리 해변을 배경으로 이쁜 인증샷도 찍으시고  여행의 추억을 담아가실 수 있어요.​광안리 해수욕장 주변에는  굿즈와 함께 인증샷 찍는 모습도 많이 볼 수 있었어요. 광안리의 푸른 바다가 부서지는 모습도 보시고  갈매기도 같이 날아다니는 광안리에 방문해보시길 바래요!​​  글/사진 수영구 서포터즈 7기 권준호​​ ​ 
#백사장항은 안면도에서 규모가 가장 큰 항구다. 포구로 이어지는 진입로에서부터 횟집과 수산물 판매센터 등이 즐비하다.​백사장항과 바다 건너편 드르니항은 500여 m를 사이에 두고 마주 본다. 2013년 11월 8일 해상 인도교가 완공됨으로써 두 항구가 하나로 이어져 왕래하기가 편해졌다.​이로써 태안군 남면과 안면도를 이어주는 교량은 기존의 안면대교와 안면 연륙교에 이어 3개로 늘어났다. ‘대하랑 꽃게랑’이라는 별명이 붙은 이 다리는 태안의 인 대하와 꽃게를 테마로 조성됐다. 사람만 걸어서 건너고 차량 통행은 불가능하다. ​백사장항과 마주 보고 있는 드르니항은 10년 전만 해도 신원항으로 불렸다드르니항 ‘이름이 독특한데?’라는 생각으로 그 길을 따라가면 작은 포구가 모습을 드러낸다.​얼핏 보기에 외국어가 아닐까도 싶지만 ‘드르니항’이라는 이름은 ‘들르다’라는 뜻을 지닌 순우리말이다. 일제강점기에 신원항이라는 한자어로 불리다가 2003년 이후로 원래 이름을 되찾았다​나선형으로 빙빙 돌아가는 진입로가 항구 양쪽에 설치돼 있다. 순수 사장교 형태의 교량은 길이 250m다. 교량 중간 지점에 조향 장치를 만들어 누구든지 배의 선장이 된 기분을 맛보고, 양옆 바닥에는 투명한 강화 플라스틱을 깔아 바다를 거니는 듯한 기분을 느껴볼 수 있다.​ 해상 인도교를 산책하고 백사장항을 구경하다 보면 배가 출출해진다.​이럴 때 수북하게 쌓인 대하 튀김, 꽃게 튀김, 호박고구마튀김 등 고소한 간식거리가 군침이 절로 돈다​횟집에 들어가 회와 매운탕을 주문매운탕은  큰 냄비에 푹 보듯이 끓여 국물 맛이 시원해, 밥 한 그릇을 어느새 비웠는지 모를 정도로 국물이 진국이다. 배가 불러 수저를 내려놓았다가도 아쉬운 마음에 다시 수저를 국물 속으로 밀어 넣기 일쑤다. #백사장항은 #반건조 해산물도 엄청 푸짐 지금 철에만 먹을 수 있는 #보리새우국물 내는데 끝내준다 #반건조가자미 미역국 끓이면 정말 맛있다 반건조 우럭 직접 말려 비타민D가 충분한 #백사장항 #반건조생선 백사장항 와서 알게 된 #서대생선 중의 생선이로다 #복음건어물 #복음수산세상에는 맛있는 생선이 참 많구나​ ​​​#백사장항  망망한 서해가 펼쳐지는 곳 #대하꽃게다리 해상 인도교는 태안군의 새로운 낙조 명소로 자리 잡았다. 해가 지면  , 여수 돌산대교처럼 야간 조명 쇼가 펼쳐진다.  #꽃지 해수욕장 2탄​지난주 왔을 때는 물때가 안 맞아 할미 할아비바위까지 못 들어왔는데​한 달에 2번 그믐날과 보름날 간조 시간이 긴 덕에. 6월 18일 오늘은 바위까지 걸어와 힐링 시간을 가져본다바지락 캐시는 분들도 많으시고바다는 보물창고 같다 물이 차올랐을 때 조개껍질이 나뭇가지에 걸려 하나의 장식품이 되었다 할미바위와 할아비바위 앞에서  할아비바위 뒤에 등대도 보인다 ​ 바지락 캐시는 할머님 고동 파는 할머님도 계시고 물때를 맞춰 오면 즐길 거리가 많다 이 나무까지 물이 차오르기 시작하면 할미, 할아비 바위 못 들어가게 통제하는 것 같다 꽃지해수욕장  모래카펫트 위를 걷는 듯 푹신푹신 와우 내 몸이 할미바위만 하네​#백사장항#꽃지해수욕장#꽃게 다리​#드르니항 
​모으는 재미가 쏠쏠하다! 스타벅스 머그컵  사진을 인화하거나 젓가락, 자석을 모으는 등 사람들은 저마다의 방법으로 여행을 기념한다. 그렇게 모은 기념품을 보면 여행지의 모습이 생각나고, 그때의 감정이 떠오른다. 마치 물건에 기억이 저장된 듯이.​여행객들에게 사랑받는 기념품 중에는 ‘시티 머그’라 불리는 스타벅스 한정판 머그컵도 있다. 스타벅스가 세계 주요 도시들을 선정해, 그 도시만이 가지고 있는 매력을 머그컵에 디자인한 상품이다. 컵에는 도시의 특징이 잘 표현되어 있고 특정 지역에서만 판매하기 때문에 기념품으로도 안성맞춤이다. 코로나로 인해 자유롭게 여행할 수 없는 지금, 시티 머그로 랜선 여행을 떠나보자. 한국서울출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 서울 컵에는 남산타워, 광화문, 이순신 동상 등 서울을 상징하는 여러 조형물과 장소가 가득 담겨있다. 여기에 노을 지는 서울의 하늘을 더했다. 수채화 그림과 핑크 빛 색감이 은은한 분위기를 자아낸다. 아파트가 깨알같이 많은 서울의 풍경까지도 담겨있다. 인천출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 매 순간 뜨고 내리는 비행기, 그 아래 펼쳐진 바다, 이를 가로질러 인천 국제공항까지 이어지는 크고 긴 인천대교. 인천 하면 생각나는 것들을 빠짐없이 넣었다. 청량감을 주는 청록색 바다 위로 분홍색으로 뛰어노는 물고기를 그려 포인트를 주었다. 출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 대한민국에 손꼽히는 관광 도시 . 머그컵에는 관광객들에게 인기가 많은 두 장소가 표현되어 있다. 한국의 산토리니라는 별명을 가진 ‘감천문화마을’을 아기자기하게 그려냈으며, 의 또 다른 대표 명소 ‘’에 불꽃을 수놓아 화려한 분위기를 연출했다. 경주출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 흐드러지게 핀 벚꽃 가득한 봄의 경주를 디자인했다. 첨성대, 동궁과 월지(안압지), 석가탑 등 다양한 유물과 유적지를 담아 도시 자체가 박물관이라는 경주의 특징이 잘 드러난다. 옅은 분홍색과 보라색의 조화가 경주의 아름다움을 더한다. 제주출처 : 한국 스타벅스 SNS출처 : 한국 스타벅스 홈페이지 유채꽃으로 노랗게 물든 봄의 제주를 표현했다. 해녀, 한라봉, 말 등 제주를 상징하는 것들을 그려냈다. 초록색, 연두색, 노란색을 주로 사용한 덕분에 자연 그대로의 모습을 잘 간직하고 있는 제주의 모습이 부각되는 듯하다. 대만단수이출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 영화 <말할 수 없는 비밀>의 배경으로 유명한 단수이. 대만 최초의 교회 ‘단수이 교회’, 1628년 스페인에 의해 목조로 지어진 요새 ‘홍마오청’, 새하얀 아치형 기둥이 늘어선 영국식 건물 ‘샤오바이공’ 등 단수이의 역사를 알 수 있는 건물들이 아름다운 석양과 함께 담겨있다. 타이루거출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 화련에 위치한 ‘타이루거 협곡’을 컵에 그대로 옮겼다. 타이루거 협곡은 대만의 8대 비경 중 하나로, 19km에 걸쳐 형성되어 있는 긴 협곡이 특징이다. 가파른 절벽과 강이 아름답게 어우러진 타이루거 협곡의 웅장한 자태를 표현했다. 지우펀출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 지우펀 컵에는 노을지는 ‘수치루’가 크게 그려져 있다. 애니메이션 <센과 치히로의 행방불명>의 모티브가 된 수치루는 좁고 가파른 돌계단을 따라 전통 찻집들이 줄지어 있는 곳이다. 특히, 밤이 되면 건물마다 내걸은 홍등에 불이 켜져 화려한 야경을 자랑한다. 핑시선출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 과거 광물을 운반하는 철도였던 핑시선에는 고양이 마을 ‘허우통’, 하늘이 형형색색의 천등으로 가득찬 스펀’, 잦은 비 덕분에 볼 수 있는 웅장한 ‘스펀 폭포’ 등 대만 유명 여행지가 밀집해 있다. 이를 반영해 컵에는 기차, 천등, 고양이, 폭포가 그려져 있다. 자오시출처 : 대만 스타벅스 홈페이지 자오시 컵엔 자오시에서만 즐길 수 있는 요소들이 담겨있다. 온천이 유명한 곳 답게 바깥 풍경을 보며 온천을 즐기는 사람을 그려 넣었다. 대표 볼거리 ‘돌고래 투어’는 바다에 뛰어는 돌고래 꼬리로 표현했다. 일본도쿄출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 서류 가방을 들고 바쁘게 이동하는 사람, 헤드폰을 한 스모 선수, 횡단보도 앞에서 신호를 기다리는 사람 등 다양한 사람으로 늘 북적이는 도쿄의 풍경을 표현했다. 여기에 3,000명이 넘는 사람이 한 번에 지나가는 진풍경으로 유명한 ‘시부야 스크램블 교차로’를 연상케 하는 횡단보도가 배경으로 사용되어 도시적인 느낌이다. 오사카출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 오사카 컵에는 오사카의 특징이 잘 녹아 있다. Osaka의 ‘O’를 오사카의 명물인 ‘타코야키’로 표현했고, *오모로이Omoroi, 우소얀Usoyan, 아메짱Amechan 등 컵 곳곳에 오사카 사투리를 적어 지방 특유의 느낌을 표현했다. 특히, ‘사탕’을 뜻하는 글씨 옆 호피 무늬 옷을 입은 짙은 화장의 여성은 사탕을 주며 대화하기를 즐겼던 오사카의 중년 여성을 상징한다.*오모로이Omoroi, 우소얀Usoyan, 아메짱Amechan : 재미있다, 거짓말, 사탕이란 뜻. 후쿠오카출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 컵 하단의 청색은 화려한 무늬와 정교한 짜임으로 유명한 후쿠오카 대표적인  ‘하카타 직물’을 연상케 한다. 후쿠오카 최대 축제인 ‘하카타 기온 야마카사’의 가마꾼과 나카스 강변의 포장마차에서 식사를 즐기는 사람들의 모습을 통해 후쿠오카의 활기찬 분위기를 느낄 수 있다. 홋카이도출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 고드름을 갖고 노는 아이들, 썰매를 탄 아이와 끌어주는 엄마, 제설 전차인 ‘사사라 전차’ 등 겨울의 훗카이도를 담았다. 눈 위를 걸을 때 내는 소리를 한국어로 ‘뽀드득뽀드득’이라 표현하듯, 일본어로 눈 또는 모래를 밟을 때 ‘자쿠자쿠ZakuZaku’라고 하는데, 이 소리나는 의성어를 적어 홋카이도의 겨울을 물씬 느낄 수 있게 했다. 오키나와출처 : 일본 스타벅스 홈페이지 동양의 하와이라고 불리는 오키나와의 여유로운 삶을 형상화했다. 액막이로 지붕에 붙여 놓는 사자상 ‘시사’, 오키나와 고유 새 ‘얌바루 흰눈썹뜸부기’, 오키나와를 상징하는 꽃 ‘히비스커스’ 등 오키나와 고유의 것들로 가득 채워 마치 오키나와에 와 있는 듯한 느낌을 준다.​글 | 디자인프레스 인턴 에디터 서현숙(designpress2016@naver.com) 
이제 다시 미포 방향으로 해변열차를 이용해서 달맞이터널 정거장으로 가고 난 뒤 나머지 구간은 도보로이동 관람하면서 근처 해운대해수욕장, 동백섬으로 해서 마지막 여행을 떠나보기로 한다.(어느새 벌써 마지막이라니 ㅠㅠ  여행지에서의 시간은 희한하게 빨리 간다더니...)​1. 해운대블루라인파크 해변열차 2차​(1) 송정 →  달맞이터널(해변열차)​이제 송정에서 달맞이터널로 가보는데, 전에 봤던 해안가 풍경을 비롯하여 1차 때 눈여겨보진 않았지만이번에 미포 방향으로 가면서 SNS인증샷 장소이면서 드라마 <지금 헤어지는 중입니다> 최종회엔딩씬 촬영장소로 유명한 달맞이터널로 가보기로 한다.(다시 되돌아가지만 그래도 해안가 풍경은 볼만한~~)​ 송정에서 달맞이터널로 가는 해변열차 ​(2) 달맞이터널​이제 달맞이터널 정거장에서 하차하고 나서 본격적으로 주변 풍경을 보기로 한다.전에는 칙칙한 분위기였다가 해운대블루라인파크 조성 공사 때 분위기 바뀐 곳으로 그 위로 스카이캡슐이 지나가고측면을 무지개색으로 꾸며놔서 인증샷으로 찾는 명소로 자리잡았고 밤에는 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 선사해주고 있다.(그래서 여기 드라마 <지금 헤어지는 중입니다>의 엔딩씬 장소로 유명해진 ^^)​주변으로 해운대해수욕장과 해운대에서 저멀리 까지 전망대에서 바라볼 수 있다.​  ​2. 해운대해수욕장, 동백섬​(1) 해운대해수욕장​이제 달맞이터널에서 미포까지 도보로 걷고 나서 아래쪽으로 해운대해수욕장이 근처에 위치하고 있는데,낮에는 활기찬 모습을 볼 수 있고 중간에 의 마스코트인 부기도 여기서 볼 수 있다.​ 해운대해수욕장 ​해운대해수욕장에서 아래쪽으로 가면 해운대의 이름에서 기원한 최치원선생비와 APEC 누리마루들을 볼 수 있는 동백섬으로 가게 된다.​(2) 동백섬​해안가 절영 산책로쪽으로 가면 흔들다리와 전설이 내려져 오는 활옥공주 인어상을 비롯하여 최치원이 이곳에 내려오면서 절경에 반하여 해운대의 기원이 되었던 글자가 새겨진 바위인 해운대 석각, 등대들을 먼저 볼 수 있다.​ 해안가와 활옥공주 인어상 해운대 석각과 등대 ​등대에서 위쪽으로 올라가면 최치원 선생의 일대기가 담겨진 최치원선생비 광장을 볼 수 있다.​ 최치원선생비 ​17년 전 개최된 APEC 제2차 정상회담에 사용되었던 APEC누리마루에서 내부는 그 당시 사용되었던 회의장이 있고외부에는 기념사진 촬영장을 비롯한 명소들도 여기서 확인할 수 있다.(물론 여기서 바라보는  풍경도 덤으로~~)​ APEC누리마루 내부 APEC누리마루 외부 더베이101 ​APEC누리마루 위쪽으로 전에 들렸던 요트 투어의 장소이면서 외부 카페 자리가 놓여진 더베이101이 위치하고 있어요트 투어하면서 바닷가 풍경을 직접 느껴볼 수 있고 야간에 조명이 비춰서 야경의 아름다움을 볼 수 있는 장소이다.​★ 해운대해수욕장, 동백섬관람시간 : 24시간(APEC누리마루는 09시 ~ 17시)입장료 : 무료교통1. 버스(1) 역 ↔ 동백섬입구1003(8 ~ 11분 간격)2. 지하철지하철2호선 동백역에서 도보 10분 소요​​3. 저녁식사 및 기념품​이제 볼거리는 다 마쳤고 집으로 가기 전 저녁식사로 돼지국밥을 해결하면서 동시에 파이만쥬의 원조인1950태성당과 역 입구에 있는 동백상회에서 기념품을 구매해보기로 한다.(너무 여유있게 갔더니만 3시 30분 이후에슬슬 교통체증으로 인해 본의 아니게 열차시간 전에 식사, 기념품을 1시간 안에 해결하려니 빡세게 해결하게 되어버린 ㅠㅠ)​(1) 저녁식사​원래 영동밀면&돼지국밥에서 저녁식사를 하려고 했으나 저녁이 안되는 시간에 벌써 재료 소진으로 인해 조기 영업종료에 대체지로 역 근처에 전에 가본적이 있으면서 여전히 많이 찾는 본전돼지국밥에서 돼지국밥으로 해결해본다.​급하게 왔지만 여진히 인기가 많은 곳으로 5시 전이라 바로 착석해서 바로 돼지국밥으로 주문해본다.맑은 국물 베이스로 되어 있으면서 정성껏 끓여내어 담백하면서 적당한 간에 고기가 부드러운 것이 특징이고부추와 배추김치, 새우젓이 제공되어 부추는 돼지국밥과 함께 넣어서 즐겨도 괜찮으면서 새우젓 국물을 국밥에 넣거나 새우를 고기와 함께 즐겨도 괜찮은 국밥으로  급하게 해결할 때 대기가 없으면 들를만한 돼지국밥집으로 본다.(아 그리고 밀키트도 출시되어 집에서도 본전돼지국밥의 돼지국밥을 즐길 수 있다는 사실. 나중에 한번 맛볼 예정~)​ 본전돼지국밥의 돼지국밥 본전돼지국밥광역시 동구 중앙대로214번길 3-8 ​(2) 기념품​저녁식사 후 1차로 도보 5 ~ 10분 거리에 파이만쥬의 원조인 1950태성당으로 빠른 걸음으로 가보기로 한다.명물 파이만쥬를 비롯하여 프랑스우유 생크림이 담긴 생크림빵, 팥을 정성껏 끓여내어 만든 단팥빵을 비롯하여후쿠오카 크로와상, 도쿄 생식빵, 대파빵 등의 시그니처 메뉴가 잘 나가고 이외에 꿀꺽도나스도 인기가 많은 메뉴로 자리잡고 있다.​일본에 가서 제과 기술을 배워서 맛 또한 남다른데, 각종 재료를 까다롭게 선정하여 최상급 재료만 사용했고 단팥빵은 직접끓여내서 고유의 단맛을 느낄 수 있었고(요건 수원으로 가는 열차 안에서 해결.) 파이만쥬는 크로와상을 수제로 직접 만들다가 작업과정에서 발견하여여러겹으로 만들어서 바삭하면서도 부드러운 식감으로 잘 나가는 빵이고(비엔씨의 인기 메뉴인 파이만쥬도 여기서 유래되었던~~) 꿀꺽도나스도천연버터로 써서 고소하면서 부드러운 맛으로 선물용으로 인기 있는 제품이고 큐슈 생식빵은 부드러운 식감으로그냥 먹어도 좋지만 쨈에 발러서 먹거나 토스트로 만들어서 먹어도 괜찮은 식빵이다.(식빵과 파이만쥬 작은 거는 집에서 도나츠와 파이만쥬 큰 거는 직장에서 해결해 보는데, 도나츠와 파이만쥬는 정말로 좋아했던^^)​ 1950태성당과 각종 빵들 1950 태성당광역시 동구 중앙대로296번길 3-5 1층 ​마지막으로 지난달에 잠깐 들른 동백상회로 이번엔 동백전 카드를 마련해서 이번 여행을 기념할 기념품으로 구매해보기로 한다.두 군데가 있어 하나는 핸드폰 악세사리와  로 만든 간식과 술, 을 상징하는 냉장고 자석, 화장품을 판매하고 있다.(요건 첫번째로 들른 동백상회. 두번째는 바로 다음으로 소개.)​ 동백상회1 ​두번째는  시어인 고등어를 캐릭터화한 꼬등어를 활용한 노트, 메모지를 비롯하여  갈매기를 활용한 다양한 제품들을 판매하고 있다.(사실 갈매기빵이 궁금했었는데, 남아있지 않아서 아쉽게도 구매못한 ㅠㅠ)​그리고 이번 6월에 방문하면서 특별 할인전을 하고 있어 3만원 이상 구매하면 요렇게 증정품으로 에코백을 받을 수 있어  여행을 기념하게 좋은 각종 제품들로 그때의 추억을 상기할 수 있다.(이번에 냉장고 자석과 내 핸드폰 케이스, 스티커 메모지로 구매해봤는데, 실생활에 쓸 거 위주로 구매해봤음. 전엔 눈여겨보지 않았는데, 이젠 나이도 들고 하니 한번쯤 추억을 상기할 만한 기념품이 있으면 좋아서 이번에 방문한 해운대와 해변열차로 구매. 냉장고 자석은 사진엔 없지만 직장 내 냉장고가 있어 부착해서 그때 여행기를 생각하고 메모지도 현재 직장 내에 보관. 나중에 쓸일이 있어서~~. 참고로 이 시기만큼 지역화폐인 동백전을 쓸 수 있어 이걸로 구매.)​ 동백상회2(기념품) 동백상회광역시 동구 중앙대로 210 105호 동백상회 ​​마지막은 교통체증으로 인해 급하게 식사 및 기념품으로 마무리 되었지만 그래도 지난달과 비교해서 안정적으로 일정을 마쳤고 집으로 복귀하면서 다시 일상생활로 돌아오는데, 이제 다들 각자 자리에서 최선을 다하면서 건강 잘 챙기고본격 여름철의 시작을 알리는 내일로패스 두번째 이야기 선택3일권 2번째 여행을 마치면서 이 글도 정리해본다.​​사용내역(3일차() : 6/7)1. 물품보관함(소)(철도 역) : 2400원(기본 2시간 1000원+초과 7시간(1시간 당 200원) 1400원)(체크카드 결제)2. 블루라인파크 해변열차 자유이용권 : 10400원(장애인 복지할인 :  동백전 사용)3. 송정 비빔국수 6300원+찐만두 5500원(송정집) : 11800원( 동백전 사용)4. 돼지국밥(본전돼지국밥) : 9000원( 동백전 사용)5. 파이만쥬 8개입 세트 14900원(만쥬 100만개 돌파 이벤트)+파이만쥬 4개입 8500원+큐슈 생식빵 5800원+꿀꺽 도나스 세트 6입 15900원+단팥빵 2300원+쇼핑백 100원(1950태성당) : 47500원( 동백전 사용)6. 펄하우스 휴대폰케이스 14000원+넓은뿌리 공작소 냉장고 자석 2개(1개 6000원) 12000원+넓은뿌리 공작소 접착 메모지 2개(1개 2500원) 5000원+아트모아  여행 마그넷 9종(해운대) 6000원(동백상회) : 30340원(정규 37000원, 영수증 할인 6660원)7. 서울우유 200ml 1000원+진주행 어육소시지 28g 1+1 1000원(CU유라시아플랫폼점) : 2000원( 동백전 사용)☞ 3일차 카드 총 2400원, 동백전() 111040원, 카드(김천)+동백전() 총 113440원☞ 3일 누적 카드 총 72600원, 동백전() 122540원, 카드(영주.김천.)+동백전() 총 195140원​​* 거리두기 해제 이후 마스크 착용 등의 방역수칙을 지키면서 작성한 글. 
에 살면서 가장 큰 장점은 바다를 늘 볼 수 있다는 것이다.그 장점을 십분 살려 해운대에서 간절곶까지 해안 도로를 따라 드라이브를 했다.9월 중순 9,10호 태풍인 마이삭과 하이선이 지니 간 후여서 해운대의 날씨는 정말 맑고 좋았다.위로 간절곶과 가까워질수록 하늘은 어두워지고 바람은 강하게 불었다.​해운대 달맞이고개 길부터 간절곶까지 3시간을 넘게 운전하며 천천히 이동을 했지만 드라이브를 하며 이동하는 관계로 자주 내려 사진을 찍을 수 없어 아름다운 풍경이나 이쁜 카페를 많이 찍을 수는 없었다.​그럼 시원하게 느껴지는 파노라마 몇 장 올려 본다.​ ​ 위의 2장의 사진은 해운대 달맞이고개 입구에서 오륙도  앞 바다까지 보이는 풍경이다.위의 첫 번째 사진은 파노라마 오류로 오륙도 앞 바다가 왜곡되어 있다.파노라마사진은 블로그에서는 사진 편집이 되지 않아 휴대폰에서 약간 보정을 했는데... 느낌이 확연히 다르다. ​​ ​두 번째 포인트는 송정해수욕장요즘 서퍼들의 천국으로 이른 아침이지만  많은 사람들이 붐빈다. 이때까지는 하늘이 맑고 깨끗했다.​​ ​나머지는 간절곶 잔디광장과 해안을 파노라마로 담아봤다.간절곶 오기 전에도 파노라마 사진을 찍은 듯한데 지워졌는지 아쉽다.간절곶 해안의 파노라마사진으로는 느낄 수 없지만 이 날 파도는 대단했다.​​  ​해운대 뷰 사진은 바로 위 우측 사진의 전망대에서 촬영하면 사진이 정말 잘 나온다.​ 달맞이휴게소광역시 해운대구 달맞이길 137 ​  ​송정해수욕장에서 청사포 방면의 끝점인 구덕포항 에서 바라본 청사포와 바다.이곳도 곧 레일바이크로 연결되면 청사포와 송정을 잇는 가장 짧아질 것 같다.https://blog.naver.com/habaek8238/222084333604 태풍 후 해무 가득한 청사포 다릿돌전망대​ 이사 후 집 정리에 필요한 소모품 구입을 위해 기장을 몇 번 다녀왔다.시간에 쫓겨 필요한 소품 및 ...blog.naver.com 구덕포항광역시 해운대구 송정동 ​​   ​송정해수욕장은 이번에 말고도 몇 번 왔지만 서핑보드를 타는 서퍼들이 많았다.위에서 말했듯 아직은 바닷물이 차가운 아침 시간이지만 열정으로 가득 찬 서퍼들은 추위마저도 느낄 수 없는 것 같다.​  송정해수욕장광역시 해운대구 송정동 712-2    ​기장의 풍경은 용궁사 사진으로 마무리...이곳의 인 기장미역은 유명하기도 하지만 맛도 확연히 다른 곳과 다르게 맛이 있다.​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​  ​일광해수욕장은 몇 년 전보다는 활기가 있어 보인다.사진으로는 사람이 없어 보이지만 쌀쌀한 날씨와 달리 의외로 사람들이 꽤 있었다.용궁사부터 날씨가 흐려지면서 바람도 차가워지기 시작했다.​ 어느멋진날광역시 기장군 일광면 기장해안로 1286 ​   ​  ​일광해수욕장을 벗어나 고리원자력발전소 부근 울산으로 진입 전 해안 도로가 끊겨 잠시 31번 국도로 이동하다다시 간절곶 해안으로 들어왔다. 이곳의 풍경은 여느 곳과 별 차이가 없지만 파도와 바람이 거세게 몰아치고 있었다.​ 간절곶해안길울산광역시 울주군 서생면 대송리 ​​    ​간절곶에 도착 잔디광장에 서서 사방을 돌아보니 올 때마다 조금씩 변화가 있는 것 같다.오래전 이곳은 송림이 빽빽하게 들어서 있어 그 나름 운치가 있었는데... 관광지로 개발 후 자연미는 많이 없어지고카페들만 풍광 좋은 자리에 들어서 있어 아쉬움이 남는다.간절곶 세트장과 소망우체통은 10여 년이 지난 세월이지만 이곳의 새로운 랜드마크로 자리를 잡은것 같다.​​   ​  ​간절곶 해안 전망대에서 바다를 바라보니 으로 이사하며 힘들었던 일들이 파도에 씻겨 내려가는 듯 시원한 느낌이 들었다. 동영상으로 간절곶 해안의 파도와 바람 소리를 고스란히 느낄 수 있다.​ 간절곶울산광역시 울주군 서생면 대송리 ​이렇게 달맞이 고개부터 간절곶까지 3시간 이상을 해안 도로를 타고 올라가보았다.10년 전 애도 에서 강원도 고성까지 3박 4일간 해안 도로를 타고 올라갔던 기억들이 새록새록 떠올랐고.해안 도로 주변이 많이 변하고 아름다운 카페들도 많이 생겼고 일일이 내려서 사진을 찍을 수 없어 아쉬웠다.​https://blog.naver.com/habaek8238/220039336030 동해, 해안길로 에서 고성통일전망대까지...시작은 해운대에서 부터 해서 시작! 에서 시작하는 이유는 해안도로의 우측 상행선을 타고 올라가기 때...blog.naver.com ​ 
 <안녕, 나는 이야>는 어린이를 위한  여행 가이드북이에요.우리나라는 지역별로 가볼만 한 곳이 정말 많은데, 은 빼놓을 수 없는 도시라고 할 수 있어요.상상놀이터에서 출간된 "안녕, 나는 oo 이야" 시리즈는 아이들을 위한 맞춤 여행책으로는 최고인 것 같아요.각 지역 도시가 동화의 주인공이 되어, 자신을 소개하고 알려주는 방식이라 재미있어요.이 책을 읽는 친구들은 ''이라는 새 친구를 만나 다양한 매력을 발견할 수 있어요."안녕, 나는 이야. 나는 대한민국의 제2의 도시이자 우리나라에서 가장 큰 무역항을 가진 도시야.지금은 가마솥을 닮았다고 하여 (가마 부 釜)이라고 부르지만 오래전에 나는 동래라는 이름으로 더 많이 불렸어."  의 지명부터 자연, 문화, 역사 이야기를 들려주면서 역사 체험을 위한 국가기록원 역사기록관, 임시수도기념관,  임시수도 정부청사(동아대석당박물관) 등을 소개하고 있어요. 사실 하면 신선한 해산물을 맛볼 수 있는 시장들이 많아요. 한국전쟁 때 몰려온 피난민들이 자리하며 커졌던 국제시장과 미군 부대 물품 중 통조림을 많이 팔아서 깡통시장이라 불린 부평깡통시장 그리고 자갈치 시장, 동래시장은 둘러보는 재미뿐 아니라 먹는 즐거움도 누릴 수 있어요. 의 로는 고등어, 기장 미역, 낙동강 재첩, 기장 멸치, 구포 국수, 명지 김, 대저 토마토가 있고, 대표 음식으로는 어묵, 동래파전, 떡볶이, 밀면, 산성 막걸리, 비빔당면, 씨앗호떡, 구포국수, 돼지국밥, 완당, 생선회, 곰장어, 냉채족발 등이 있어요. 우와, 전부 다 먹고 싶어서 얼른  여행을 떠나야 할 것 같네요. ㅋㅋㅋ은 다리의 도시라고 할 정도로 그 어떤 도시보다 다리가 참 많아요. 우리나라에서 가장 긴 와 세계 최초이자 최대의 해저 터널을 가진 거가대교, 에서 가장 오래된 영도대교와 영도대교의 동생이라 할 수 있는 대료, 항구의 물건들이 빠르게 잘 움직이도록 만든 항대교, 남항대교가 있는데, 광안리와 의 야경은 감탄이 절로 나오네요. 아이와 함께 현장체험 학습으로 어디를 가야 하나 고민했는데, 이 책 덕분에 전국 도시 탐방에 관심이 생겼어요. 주요 도시마다 역사를 살펴보고 아름다운 자연과 볼거리, 먹거리를 즐길 수 있도록 친절하게 알려주는 책이 있어서 제대로 체험할 수 있을 것 같아요. 무엇보다도 특별부록 워크북이 있어서 정말 유용하네요. 현장체험 학습 신청서와 보고서 작성에 관한 팁이 나와 있어요. 에 관한 자료들로 만들어진 퀴즈와 게임이 있어서 여행을 하는 동안 놀이북으로 활용하거나 여행을 다녀와서 현장체험 학습 보고서를 작성할 때에 자료로 쓸 수 있어서 좋은 것 같아요. 신기한 건 <안녕, 나는 이야>를 읽고나면 정말 과 친구가 된 것처럼 좋아진다는 거예요. 이제 남은 건, 보고 싶은 친구를 직접 만나러 가는 것이겠죠? 안녕 나는 이야 작가이나영출판상상력놀이터발매2021.12.01.평점리뷰보기     [출판사로부터 도서를 제공받아 작성한 리뷰입니다.]
 토박이!해운대에서 멀지 않은 곳에 살아서 젊은 시절 해운대 참 많이 갔던 거 같다.학생 때 만 해도 이렇게까지 발전하지 않았었는데요즘 해운대 가면 너무 발전해서 깜짝 놀랄 정도!동백섬도 너무 좋고, 해운대도 너무 좋았는데요즘같이 선선한 날이 되면 산책하기 좋아 특히 더 생각나는 곳인 듯싶다.​토요일 1박2일로 김해에 캠핑 갔다가 그냥 집으로 돌아가기 아쉬워 집에 가는 길에 저녁 먹으러 들린 해운대마린시티에서 바닷가를 보고 있는데 요트도 다니고 유람선도 다니고해외여행지 부럽지 않게 멋지더라 :-)​예전에 엄마 생일날 갔던 마린시티 맛집!그때 기억이 너무 좋아서 이번에 오빠랑 하은이랑 나랑 오붓하게 저녁 먹으러 다녀왔다. 피쉬앤시사이드키친하면? 해운대해운대하면? 마린시티​마린시티에 있는 한화리조트 2층에 위치하고 있는 피쉬앤시사이드키친정말 전망이 끝내주는 백반 불짜리 전망을 가진 레스토랑이다.​ ​​주차 복잡하기로 유명한 해운대에 위치하고 있지만 한화리조트 안에 위치하고 있기 때문에 주차 걱정은 할 필요도 없음.식사하고 나면 주차 3시간 무료지원해줌.​엘리베이터에 붙어 있길래 찍어봤지. 금액은 이 정도.메인메뉴가 포함된 금액은 성인 39,000원이고 사이드디쉬만 이용할 경우 성인 25,000이다해운대까지 왔는데 회는 필수 아니겠음?! 무조건 메인메뉴가 포함된 걸로 추천.​ ​​피쉬앤시사이드키친영업시간 오후 5시 - 오후 10시☎ 051-749-5000​ 피쉬 앤 시사이드 키친광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 2F 블루시걸 ​오후 5시부터 영업을 시작해 저녁에만 올수 있는 곳이고대략 10분 전에 도착했더니 꽤 많은 분들이 입장하려고 줄 서서 계시더라.​ ​​ 을 판매 중인데  여행 오신 분들은 멀리 갈 필요 없이 리조트에서 편하게 구입하면 될 듯.​ ​​큐얼 코드 인증과 열 체크는 기본.​  ​​오픈하자마자 왔음에도 안쪽은 손님들이 꽤 있어서 앞쪽 편 홀만 사진을 찍을 수 있었다.넓은 홀이 안쪽 끝까지 마련되어 있고 홀이 넓어 손님들이 많아도 북적이는 느낌은 없었고창가 쪽에 앉게 되면 해운대와 를 볼 수 있으니 전망이 좋은 자리를 원할 경우 예약은 필수.​밤에 에 불이 탁! 들어오고 밤바다의 로맨틱함을 느끼고 싶다면 해지고 오면 더 멋지고모던한 분위기도 좋고 앞에 보이는 해운대 경치도 좋아 데이트 코스, 기념일 등 가족과 함께 연인과 함께 오기 너무 좋은 곳이다​ ​​백만 불짜리 뷰.오랜만에 봐도 역시나 좋네.​  ​​좋은 날, 좋은 안주에 좋은 술이 빠지면 섭섭하지.생선회도 어울리는 사케, 와인과 맥주, 소주가 다양하게 준비되어 있다​ ​​예약하고 왔더니 하은이 꺼까지 미리 예쁘게 준비되어 있다.아이들이 좋아하는 뽀로로 컵 ㅋㅋㅋ   ​​1인당 1개씩 소스가 세팅되어 있다.​  ​​메인디쉬가 나오는데 10~15분 정도 걸리고  그  사이 사이드디쉬로 허기를 달래고 있음 되는데 사이드디쉬 스케일이 우와~맛있는 게 너무 많아서 기분이 좋다나는 뷔페만 오면 흥분이 ^^;; 꼭 못 먹은 사람처럼 막 욕심이 생기고 마음에 급해진다 ㅋㅋㅋ​ ​​어묵 맛집. 저번에 왔을 때도 어묵이 너무 맛있어서 우와 우아했었는데 이번에도 역시! 어묵 너무 맛있다.어떻게 어묵이 안 퍼지고 쫄깃할 수 있지? ㅋㅋ​  ​​탕수육이랑 깐쇼새우 너무 맛있어서 두 번이나 가져다 먹음.보통 뷔페 탕수육은 딱딱해서 그다지 좋아하지 않는데 피쉬앤시사이드 탕수육은 쫄깃하고 부드러워서 중국집 탕수육보다 훨씬 더 맛있다.​  ​​다양한 밥반찬들​  ​​식전 위를 달래줄 샐러드와 식후 입가심으로 먹을 수 있는 다양한 과일들.​  ​​디저트 케이크, 빵, 쿠키마카롱이랑 떡은 너무 맛있어서 오빠랑 두 번씩 가져다 먹었다.​  ​​디저트 아이스크림, 커피 그리고 탄산음료​  ​​오기 한 시간 전부터 배고픈 하은이 먼저.미역국 좋아하는 하은이에게 찰떡같았던 미역국이랑 고소했던 전복죽.어묵 맛집이었던 물오뎅.​  ​​점심을 12시에 먹고 승마체험장 가서 땀을 한 바가지 흘렸더니 허기져서 메인메뉴 나오기 전에 열심히 먹었다.쫄깃하고 부드러웠던 탕수육. 완전 내 스타일.​  ​​오랜만에 맛본 스파게티와 피자.​  ​​진짜 오랜만이라며 너무 맛있다고 좋아했던 오동통한 오징어튀김​  ​​캠핑장에서 자고 승마체험장 가서 땀 한 바가지 흘려서 비주얼이 좀 ^^:;;배고파 미역국이랑 밥 두 그릇 먹었음.​  ​​메인메뉴우와~ 오랜만에 봤는데 역시나 비주얼이 끝내줌.일식처럼 깔끔하고 메인 플레이트가 독특하고 멋있어 보자마자 감탄이 절로 나온다.​  ​​1인분이 세팅되어 있어서 서로 더 먹겠다고 싸울 일 없음 ^^:;코로나로 음식 덜어먹는 게 필수가 되었는데 이렇게 일 인분씩 예쁘게 세팅되어 나오니 너무 좋더라.​  ​​회랑 같이 먹음 더 맛있는 씻은 김치, 김, 해조류, 차조밥이 같이 나오고먹고 모자라면 사이드디쉬에 준비되어 있으니 더 가져다 먹음 된다.​   ​​쫄깃쫄깃.역시 멋진 풍경과 함께 먹는 회 맛은 꿀맛.일요일이 아니고 내일 쉬는날이였다면 맥주 한잔 마셨을텐데 좋은 회만 먹으려니 아쉽더라 ㅋㅋ​  ​​차조밥으로 초밥해서 먹고김위에 김치, 해주류, 회 올려 와사비 살짝 올려 먹음 꿀맛.​  ​​든든함을 주는 초밥도 꿀맛.​  ​​직원분이 코인을 주시는데 코인을 사이드디쉬 매운탕 코너에 갖다주면 매운탕을 자리에 가져다주신다.화로에 매운탕을 올려주는데 화로 덕분에 매운탕이 식지 않고 끝까지 따뜻하게 먹을 수 있어 좋았고 다 끓여서 나오기 때문에 바로 먹음 된다.얼큰하고 매콤한 게 속이 풀리는 맛. 한 숟가락 먹은 꺄~좋다는 말이 절로 나온다 ㅋㅋ​  ​​너무 맛있었던 마카롱.쫀득함보다는 쫄깃함이 많았던 마카롱인데 꾸덕꾸덕한 게 맛있더라.​ ​​ 회도 먹을 수 있고 다른 음식도 다양하게 먹을 수 있어서 가성비 너무 좋았고 뷰와 해운대 뷰까지 함께 즐길 수 있으니 마린시티 맛집으로 소문날만하다.​이것저것 다 먹을 수 있고 배부르게 먹을 수 있어 뷔페를 참 좋아하는데울산에 마땅한 뷔페가 없어 그동안 뷔페를 못 갔는데 파쉬앤시사이드 다녀오고 나선 소문 성취한 듯.​분위기도 좋고 뷰도 좋고 음식도 맛있는 피쉬앤시사이드뷔페부모님과 연인과 친구와 가족과 함께 추천합니다​ ​​​​​ 
온라인 상의 기록을 중단했더니 기억력도 감퇴되었고복잡한 감정 표현에 있어서도 단순해지는 모습을 보였다.​​ 첫 목적지 외에는 무계획인 여정의 시작.괜히 차 하부 잡소리가 신경에 거슬린다.​​​​ 늦은 밤 여수 도착.아직은 시끄러운 서울에 있는 것 같은 느낌​​​​ 주변을 살피고 조금 어둑어둑한 자리로 옮겼다.​​​​ 차에서 자보는건 처음이라 괜히 답답한 마음이다.​​​​ 밤새 내리는 빗소리에 제대로 잔지 모르겠고​​​​ 서울에서는 예약이 불가했던 자동차검사를 여행지에서 받는다.​​​​ 몇 년 전 여수에 왔을 때는 그렇게 맑더니만.​​​​ 이 동네에서 핫하다는 카페에서 비 구경.​​​​ 현지 을 이용한 (ex. 하모) 식당은대부분 2인이상 주문이라 가지 못하고​​​​ 게장백반집에 왔는데, 여기도 혼자 온 손님에게는 영 냉대하다.​​​​ 길 가다 마음에 들면 멈추고​​​​ 카메라에 담고​​​​ 마음에 담는다.(이런 표현 참.. 써놓고도)​​​​ 같이 생긴 다리를 건너​​​​ 하동으로 간다.​​​​ 중간중간 귀찮아눈으로만 담은 구간도 있다.​​​​ 가을이 올것만 같은 날씨에​​​​ 평화로운 풍경의 마을​​​​ 또 여기서 잠깐 머물기로 했다.​​​​​+ 모든 사진은 iphone 10s로 촬영되었습니다.+ 아가 고양이가 히틀러를 닮았다고 하네요.+ '여수 웅천친수공원(주차야영장)'을 우연히 발견해 무료로 이용하였습니다. 
한국과 가장 가까운 중국은 산둥반도, 칭다오(청도) 쪽이다. 그 다음은 바로 대련! 하지만 원래 집 앞엔 별로 관심이 없는 법… 나는 중국에 이런 도시가 있는지도 몰랐다 ㅋㅋㅋㅋ​방문 전 벼락치기를 해보니 대련은 한국과 같은 아픔을 나눈 도시였다. 우리와 같은 시기에 일본 침략을 당한 것.  1904년, 일본을 견제하던 러시아+연맹국가가 일본과 러일전쟁을 시작했다.그런데 이놈들이 지네나라에서 싸울 것이지 “중간에서 만나!!’하는 바람에 한국과 대련 땅 위에서 싸우기 시작함ㅂㄷㅂㄷ 그렇게 1905년부터 둘 다 일본의 지배를 당하기 시작했다.  ​한민족의 정신에 서려있는 ‘한’의 일부를 나눈 사람들이라고 생각하니 도착하기 전부터 왠지 찡-한 마음에 일종의 친밀감이 느껴졌다.  착륙 전 비행기에서 내려다 본 대련의 동쪽 해안. ​전체적으로 산이 많은 반도라는 것도 대한민국 반도와 꼭 빼닮았다. ​​왠지 지중해 느낌도 나는걸? 하며 비행기를 내려보니 정말 바람이 선선-하게 부는 게 상해의 습하고 더운 여름날과는 달리 건조하고 시원한 바람이 부는 여름이었다.  이렇게 예쁜 빛으로 나를 반겨준다구? (쉽게 감동받는 타입)​ 오래된 시외곽의 주택가는 왠지 우리나라의 아파트 단지를 연상케했다.닮은 듯 안 닮은 듯 왠지 중국스러움을 더한 모습.​멀리서 아파트를 바라보면 항상 묘한 기분이야 각각의 창문 안에 다른 이야기 보따리들이 살고있겠지 ​이 망할롬의 호기심과 사람들을 향한 관심때문에 내 역마살은 끝날 기미가 안보인다 후 뭐 타고난 대로 살아야지! 이제 그만 좀 돌아다녀야지, 싶으면서도 난 이렇게 여기 저기 살며 이런 저런 일을 하고 이야기를 옮기는 존재로 살아갈 운명임을 받아들여야하나 싶다. 내가 이렇게 소소하게 이야기를 남기면 누군가는 위로를 얻을까?  대련 시청대련 현지인 친구의 집으로 가는 길. 대련 시정부 건물을 봤다. 왠지 중국의 정부건물은 만두로 저글링하며 뒷구르기하며 봐도 정부건물임 ㅋㅋㅋㅋ굳이 빨간 글씨를 써붙여 놓지 않아도 그냥. 누가봐도. 공산당건물. ​중국 공산당의 배경을 알고 보면 뭔가 거부감이 느껴지지만 사실 한 국가가 자기 정체성과 브랜딩을 이렇게 일관성있게 모든 도시에 녹여내는 건 좋은 일이지 싶다. 일상생활에서는 다양성과 자유를 추구하되, 전체적 정체성은 확고히 하는 것. 이 시대에 큰 단체, 회사, 국가를 경영하기에 좋은 전략이라고 생각한다. ​서울, 뉴욕, 상해, 홍콩 등 대도시의 느낌이 점점 더 비슷해진다. 퇴근하고 하는 게 식당가고 카페가고 주말엔 등산하고 사진 몇 장 찍고. 거기서 거기인 국가가 되면 서울의 글로벌 경쟁력은 떨어질 수 밖에 없는 것 같다. 우선 시장이 작고 언어장벽이 있으니까… 그러니까 우리가 할 수 있는 건 열심히 서울의 것, 서울만의 것, 우리의 맛과 색을 지켜내는 것 아닐까?. 으앙 나는 오늘도 서울 생각 뿐이야 아이러브서울  대련의 가정식#중국집밥 #대련집밥​컁 맨날 먹는 집밥이라는데 뭔 새우에 전복에 해삼에…! 알고보니 정말루 해산물이 너무나 흔해빠져서 모두가 냉장고에 이정도 재료는 무족권 있다고 한다. 오늘의 레슨: 바다 근처에 살면 삶의 질이 올라간다  어디서 이렇게 해산물 요리들을 척척해내시나 했더니 #thermomix 를 사용하고 계셨다. 독일에서 온 신문물인가벼? 그냥 재료를 시키는대로 넣으면 삶든 굽든 알아서 요리해준다 ㅋㅋㅋㅋㅋ수비데처럼 일정 온도를 유지해서 연기도 안난다. 와떠뻑 테잌마이머니 중식은 맛있지만 배우기 정말 곤란한데 ㅋㅋㅋ 나중에 다시 뉴욕으로 이사가면 요거 사는 걸 고려해봐야겠다 한 2년 사용하셨다는데 빵 반죽도해주고 요거트도 만들고 안되는 게 없어….  #써모믹스 에서 탄생한 해삼탕 ​대련의 은 해산물 중에서도 해삼!!!!!!이라고 한다.나는 지난 주에 상해에서 해삼을 처음 먹어본 사람…. 그 땐 나이가 3500살 정도 되는 외계인을 먹는 것 같아서 정말 무서웠는데 집에서 이렇게 얌전히 요리해주시니 놈놈냠냠 맛있엇다. 쫄깃하고 부드럽고 둘다 해! ​대련의 음식은 대체적으로 light 하고…. 味道很淡…와 이게 죽어도 지금 한국어로 생각이 안나네 자극적이지 않은 맛! 이 단어가 뭘까..?^^… 여튼 한국 음식과 반대로 맵거나 짜거나 자극적인 게 없다. ​마치 태생미인은 쌩얼에 자신있듯이해산물 본연의 맛에 자신있어서 양념을 별로 안하는 느낌​  대련 여행자중에 #베니스마을 안 가본 사람 없겠지유? ​개인적인 생각으로, 중국의 자본력과 큰 시장이 만들어낸 가장 파워풀한 원동력은  현지 사업가들의 #우선만들어봐 #누군가는좋아할거야 정신인 것 같다. ​정말 뜬금없이 베니스를 대충 베껴 지어놔도 정말 많은 사람들이 찾아온다 껄껄 ​​ Previous imageNext image빵췌이따오 들어가는 길 #봉추도 #빵추이도 ​중국의 조금 큰 도시에는, 혹시나 고위 정치인이나 고고고고위 시진핑이 방문할 경우를 대비해 영빈관을 지어놓는다. 대련은 봉추도라는 작은 섬이 있는 동해안에 영빈관을 지었다. 별 일이 없을 땐 대중에게 문을 연다. 나름 국가 4A급 관광지다. ​들어가는 길에 늘어선 나무들이 싱그럽다 이런 생명력 넘치는 색이 가득한 계절에 와서 더 예뻐 보인다. ​졸업사진을 찍으러 온 유치원친구들도 만났다. 짜식덜 이제 인생 쪼까 힘들어질거야 호호 찌아요우해라   영빈관과 봉추도가 있는 해변은 작은 모래해변이 아니라 자갈들이 많다.바다를 보니 기뻐서 신발 벗고 달려갔다가 진짜 레고 1923개 밟은 줄 알아쨔나 엉엉 ​그래도 바닷물에 잠시 발을 적시면 왠지 자연과 연결된 기분 헤헤 물을 무서워 하는 나지만 호주 해변가에서 발목까지의 나를 내어주며 물과 천천히 친해져왔으니 이제 이정도는 기쁘게 첨벙첨벙 할 수 있다. 매 번 다른 여행지를 방문할 때마다 풍경만 다른 게 아니라 그 풍경을 바라보는 나도 달라진 걸 느꼈을 때 왠지 셀프5959하게된다. 많이컸어쫘식 ​​멀리 바다를 내다보다 이대로 쭉 전진하면 한국에 닿는건가? 싶었다. 아 각도 잘못 잡으면 북한이래서 냉큼 뒤돌아섰다 ^^…  binhaizhong road. 디테일을 찬찬히 바라보면 정말 에쁘다 다음 해변으로 넘어가는 길, 차안에서 도로롱도로롱 졸았다. 나를 깨운 친구가 바닷 바람을 맞으라며 차를 세운다. ​비비적 일어나보니 짠! 아 자연의 창조를 따라갈 수가 없다. 인간은 왜 커다란 바위와 커다란 물을 보며 이렇게 감동을 느낄까? 아름다워 경이로워 ​#滨海路 #滨海中路 [binhaizhonglu] #대련여행 #중국운전 #중국드라이브 #대련해변도로 봉추도와 성해광장을 잇는 도로다. 캘리포니아 해변국도처럼, 어디서 차를 세우든 정말 예쁘다. 걸어서도 이 길을 걸어 갈 수 있으니 날씨가 선선한 날 여행한다면 걸어서 삔하이쭝루 해변도로를 건너보는 것도 좋을 것 같다. ​ 스타벅스 대련 컵. 성해광장이 있다. 성게와 해삼을 그렸어야지! 그럼 당좡 샀을 텐데 ㅋㅋㅋ ​ 성해광장 앞의 다리​?  아니냐며? #중국의광안리 # ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한국이 그리운 마음을 이렇게 달래봅니다…. 와 똑 닮은 이 다리 앞에는, 중국 최대의 광장이라는 #성해광장 이 있다. 지금은 대련의 또다른 광장이 제일 크다고 한다. 광장에 집착하는 도시구만; ​*여기서 광장이 뭔가 했는데 그 roundabout… 신호등 대신 원형으로 크게 순환하는 식의 도로구조+ 그 주변 지대를 말한다.   성해광장에 간 순간 마침 분수쇼를 했다. 칼ㅋ군ㅋ무 이런걸 찬찬히 보고있는걸 보면 나 나이든게 틀림없어…대련 성해광장의 분수쇼는 한 3분정도 투자할 만 하다. 진짜 상상도 안되게 높고 크고 음악에 딱들어맞는다. 대단해 누군가의 직업은 이 분수 안무를 짜는 거겠지? 도시 한 가운데에 물줄기를 쏘아올리는 예술을 하자는 생각은 누가 처음 했을까? ​음 몇 년 뒤에 중국 여행을 하면 분명 드론쇼가 가득할 것 같다. 그 다음엔 뭐가 도시의 밤하늘을 채울까?​ 내가 간 곳은 무조건 맛집이라고 포스팅하는 사람이 되기 싫어서ㅋㅋㅋㅋ(찐먹보의 자존심;)정말 여행중 음식사진은 최대한 안올리려고했는데 이 우니의 통통함이 보이시나요…? 진짜 말도 안되게 신선하고 맛있어 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 또갈거야 ㅠㅠㅠㅠㅠ 6월이 딱 성게먹기 좋은 때라고한다 #성게제철 엔 #대련 여행을!!!  사천성 성도(청두)에 여행 갔을 땐, 현지인들이 어디서나 마장을 두고 있었다. 몇 시간 동안 훠궈를 나눠먹고 마장놀음을 하는게 그동네의 사교방식이라고 했다. 같은 개념이 대련에도 있는데, 여긴 마장 대신 4인 카드게임을 한다고 한다. 중국어로는 打滚子[dagunzi, 다군즈] 라는 게임이다. 대련에만 있는 현지 게임이라고한다(신기!). 머리를 많이 쓰는 전략게임의 일종인데, 파트너쉽이 중요하다고 한다. 게임 안에서 서로 돕고 이기고 물어뜯어가며 친구가 되나보다. ​항상 옮겨다니는 노마드로 살다보면 인생에서 포기해야 하는 부분이 있는데, 바로 이렇게 한 지역에 오래 산 사람들 사이의 유대감과 끈끈함이다. 매일 살을 부대끼고 실없이 시간을 보내며 얻은 그 끈끈함. 나는 이렇게 멀리서 사진한장 훔쳐 남기는 걸로 마음을 달래고 내가 선택한 길을 감사히 걸어가야지. ​ 하루만에 대련에 대해 많은 걸 보고 배우고 맛봤다. 상해에서 보내는 어느 목요일이 될 수도 있었을텐데 바지런히 여행을 오니 또 새로운 중국을 만난다.  
 2월은 초콜릿소비가 많은달이죠^ ^발렌타인데이에도 초콜릿~겨울제주여행 다녀오신분들도 초콜릿선물많이 주시더라구요ㅎㅎ개인적으로 초콜릿은 크런치가 갑!ㅎㅎㅎ제주도가면 습관처럼 제주감귤크런치,백년초크런치,한라봉크런치등 크런치초콜릿만 종류별로 사오게 되는것같아요ㅎㅎ오늘은 크런치초콜릿의 신세계해청원 씨위드 초코미역크런치 소개해드릴게요^3^해청원은 청년창업기업인데요-기장의  기장미역을 소재로다양한 상품을 개발하고 있어요!산후조리용 스틱형 미역환 '산후앤맘'미역초콜릿 '씨위드 카카오' 등을 출시했고▲ 기장미역 초콜릿 ▲​의 관광명소 4곳이 함께하는기장미역 초콜릿-영화의전당,용두산공원,,오륙도초콜릿으로 만나니 반갑네요명소 한개씩 먹으면서 여행의 설레임이다시 떠오를것같아요ㅎㅎㅎ​우리의 전통적인 소재인 미역으로꾸준히 한국적인제품을 연구개발하는 해청원많은 관심과 응원을 보내야겠어요!올해엔 따끈따끈한 신상품인초코미역 크런치를 출시했네요 :)초코미역크런치 초콜릿?이름만 들었을땐 생소한 제품이죠궁금하시다면 포스팅을 끝까지 보셔야합니다!!ㅎㅎ크런치초콜릿은 바삭한 식감의 달콤한 크런치가 일품!해청원 초코미역 크런치는 전통소재인 미역을 결합해누구나 거부감없이 즐길수있는 제품이예요- ​​의 인 기장미역은조선시대 임금님 수라상에 진상되었고원나라 황태후에게 보냈다는 기록까지자연이 키운 의 인 기장미역!풍부한 식이섬유와 칼륨,칼슘 그리고불포화지방산함유로 최고의 건강식재료 기장미역!!​해청원의 초코미역크런치에는국내산  기장미역분말이 포함된건강초콜릿^ ^​ 한상자에 20개입으로각으로 포장되어있어서 선물하기도좋을것같아요!미역하면 생일이니까 특별한생일에초코미역크런치로 마음을 전하는것도괜찮겠죠^ ^ 푸짐하게 들어있는 초코미역크런치! 아이들간식으로 챙겨주거나간단한 나들이용 간식으로 쏘옥 넣어가지고 다니고 좋고티타임에 함께 즐겨도 좋을초코미역크런치 :) 미역중에 의  기장미역이 함유되어있다고 하니초콜릿도 건강하게 즐기는 느낌이 들어요ㅎㅎ 초코미역크런치 개봉!​ 바삭아삭한 식감 보이시나요! 기장미역이 함유되었기에바다의내음이 걱정되는분도 계실텐데요미역내음이 강하지 않아서부담스럽진 않아요^ ^ 미역의맛이 살짝 돌면서달콤함이 감싸주는 신세계의 맛!단맛도 과하지 않고 적당해요-아삭바삭한 식감에먹는재미까지@_@ 일반 초콜릿보다왠지 해청원 씨위드 초코미역크런치는​건강한 간식먹는 느낌이예요ㅎㅎ​ 건강하고 맛있는 이색간식 찾으신다면해청원 씨위드 초코미역크런치 드셔보세요 :)​​​ 
여름 성수기를 코앞에 둔 시점에, 와 광안리 바다를 전면으로 조망 가능한 광안리 해변 상가들(해변가 1선 위치)을 모아봤습니다.COVID-19로 인한 규제가 많이 해소되면서 7월 해수욕장 개장 이후 가장 큰 수혜가 기대되는 상가들입니다.상세한 내용은 물건 번호를 클릭하면 안내페이지로 바로 이동하니 참고해 주세요.보시면서 궁금한 사항은 전화문의(01081915808) 또는 카카오톡, 네이버톡톡으로 실시간 상담해 드리고 있으니 언제든 부담없이 문의 주시기 바랍니다. 상기 링크를 누르면 바로 연결됩니다. 번호위치층 / 넓이금액종류RMM-024해변가  정면뷰 6층6층 / 46평5000만/300만 (VAT별도)상가 임대RMM-020수변공원 인근 코너 1층 대형1층 / 38평6000만/350만 (VAT별도)상가 임대RMM-019해변1선 1층 대형 테라스1층 / 108평3억/1200만 (VAT별도)상가 임대RMM-018광안리 해변 입구 대로변2층 / 50평1000만/100만 (VAT별도)상가 임대RMM-017 전면 뷰 상가8층 / 69평5000만/250만 (VAT별도)상가 임대RMM-004광안리 입구 해변 바다뷰4층 / 87평1억/400만 (VAT별도)상가 임대 (​last update : 6/24)​상기 물건 번호에 대한 대략적 위치는 아래 맵을 참고해 주시기 바랍니다.광안리 해변 및 해안도로를 접한 입지적 을 확인하실 수 있습니다. ​​#광안리 #부동산 #상가 #매물 #해변상가 #뷰 #바다뷰 #광안리바다뷰 #오션뷰 #광안리해변1선 #복돼지복덕방 
남구 대연동에서 광안리해수욕장 앞바다를 지나 해운대 센텀시티로 이어지는, 국내에서는 보기드문 복층 구조의 교량으로 현재 의 랜드마크입니다.  야경 일몰경 컬러링시트20세기 의 랜드마크는 용두산공원의 타워였으나  개통 이후 의 랜드마크는 로 바뀌었습니다.​매년 불꽃축제 등과 함께 광안리, 해운대라는 지역, 그리고 교통의 요충지로 일반인과 관광객으로 항상 붐비는 곳입니다. ​에서 마린시티를 배경으로 하는 자동차CF도 여러 번 나왔습니다. 기본적으로 국내 자동차 제조사는 모두 한 번 이상 촬영했었고 해외 차종도 여러 번 촬영했습니다.​또한 에서 해운대 해수욕장에 비해 지명도가 낮은 광안리해수욕장이  개통과 함께 경관조명으로 전국적으로 이름을 떨치게 됩니다.여전히 에서 해수욕장 하면 해운대를 떠올로겠지만 지금은 광안리는 해운대에 버금가는 곳으로 알려졌습니다. (다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 ​ 
사건번호:2021타경-00007-001소재지:광역시 해운대구 우동 1008-5번지 115동 1505호 동부올림픽타운감정가:982,500,000원최저가:982,500,000원보증금:98,250,000원매각기일:2021년5월27일안녕하세요?저는 지방법원 앞 명성경매법인의 박팀장입니다.오늘은 일주일의 시작인 월요일입니다.저는 오전에 고객님만나고 점심먹고 일처리하다보니어느덧 지금 시간이 되어서야 저도 블로그 작성하네요.​본건의 경우 경매는 아니지만온비드공매 물건으로 나와있으며 시세 대비 합리적인 금액대에서공매가 시작되는 경매건입니다.공매의  상 경매보다 입찰경쟁률이 낮아합리적인 금액대에서 내 집 마련이 가능할 것으로 보여집니다.​본건 포스팅 시작하도록 하겠습니다.본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매입니다.​ 본건전경 현황위치본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매의 현황위치입니다.※해강고등학교 북동측 인근에 위치, 주변은 벡스코, 시립미술관,아파트단지 등으로 형성되어 있으며, 주위환경은 보통시됩니다.※본건까지 제반 차량출입이 가능하며, 인근에 시내버스 정류장이 소재하여도보로 약 5분정도 소요되어 제반 교통사정은 양호시됩니다.※인접지와 등고 평탄하게 조성한 2필 일단의 부정형의 토지로서 공동주택 건부지(아파트용지)로이용중입니다.※단지내 진입로 및 가로망 정비되어 있습니다. 사건정보본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매의 정보입니다.본건은 115동 1505호이며,한국자산관리공사 수탁재산으로 등록되어 공매에 나온 사건입니다.​본건의 경우 공매방법을 모르시는 분들이 많으실텐데,공매란 경매법정에 직접가지 않고온라인 상 법정에서 경매에 참여하는 것을 공매라고 이해하시면쉬우실 듯 합니다.사유재산은 경매로 나오며 공공기관의 자산은 공매로 매각되어집니다.​본건은 2021년5월25일 매각예정중인 사건입니다.​1차 금액이  나오는 물건보단 2억정도 저렴한 것으로 추정되므로2-3명의 인원의 입찰경쟁 속에서 매각될 것으로 보여집니다.​ 권리분석​ 본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매의 등기부등본입니다.공매의  상 공공자산이므로채무인 근저당권과 전세권 그리고 소유권이전 등의 내용은 나타나지 않으며,모두 말소되어져있습니다.​본건은 한국원자력안전기술연구원에서 기숙사로 사용했던 것으로 추정되어집니다.​권리분석 상 등기부에 나타나있는 권리들은 하자 없습니다. 본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매의 입찰기간입니다.입찰기간은 2021년5월25일~2021년5월27일까지이며,개찰은 2021년5월28일 진행하게 되어집니다.​ 본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매의 임차인현황입니다.본건의 경우 공공기관에서 사용하던 자산으로공실인 상태이며 낙찰 후 공매입찰기관에서 비밀번호를 받아잠금을 해지하시면 됩니다.입찰자의 명의대로 소유권이 이전되어지므로이점 유의해주시기 바라겠습니다.​ 시세분석 본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매의 매매시세 및 실거래 현황입니다.현재 32평의 실거래가는 9억중반까지 나타나있지만,매물의 경우 115동부터 시작되는 뷰가 나오는 단지들은10억7000만원에 저층 나와있으며,뷰 매물은 12억부터 시작하는 상태입니다.​따라서 본건의 경우 1차에서 낙찰받는다하시더라도최소 1억 이상의 차익을 보실 수 있는 로얄물건입니다. 본건 해운대 우동 동부올림픽타운 조망 32평 공매건과 같은동 고층의매매시세입니다.호가로 판단되지만 와 요트장조망을 낀 115동의  상현 매물 시세대비 큰 호가는 아닐 것으로 보여집니다.감사합니다.​본건에 대하여 내 집 마련하시고자 하시는 분들 중공매란 단어가 생소하시거나 처음이셔서 도움이 필요하신 분들은아래 명함클릭하셔서 전화주시면 친절히 상담도와드리겠습니다.감사합니다. 박팀장저 박팀장은 ​부동산 투자와 경매분야의 컨설턴트입니다. 본원 앞 메이저경매법인 (주)명성경매의 일원이자,부동산투자컨설팅 및 중개법인(주)일심D&C의 이사입니다경매물건에 있어서 가장 중요한 부분이 안정성입니다.시세 대비 저렴하게 물건을 받는다는 것은 매우 좋지만그 것에 따른 권리분석부터 법적인 문제까지 깔끔하게 해결해야 한다는리스크가 있습니다.시세 대비 저렴하게 내 집 마련하되박팀장과 함께 안전한 내 집 마련의 기회가 된다면더할 나위 없이 좋은 기회라 판단됩니다.​​ 명성경매법인명성경매법인은 지방법원 맞은편에 위치하고 있으며,경험과 지식이 뛰어나신 공인중개사 및 경매전문가가 함께 일하고 있는지방법원 공식 허가(등록:13-15-20)된 회사로 법원 경매 매수신청 대리권이 있으며, 또한 업무 협약된 법무사 사무소를 통해 완벽한 법률 서비스를 지원합니다.​이상 본건에 대한 포스팅 마치겠습니다. 
갓덴스시 광안점광역시 수영구 광안해변로 175 광안에이파크오션영업시간 11:30--22:00라스트오더 21:30갓덴스시 광안점광역시 수영구 광안해변로 175 광안에이파크오션 102호 갓덴스시  안녕하세요 찌니입니다오늘은 여행 마지막 만찬이었던갓덴스시 광안점 리뷰 !!​쩡이가  가기전부터꼭 가야한다고 호들갑 떨기도했고예전부터 나도 먹어보고싶었는데수원에는 없어서 아쉬웠던갓덴스시 ! 드디어 가봅니다그것도 에서 ~~~  사실 해운대 해목을 가려했지만전화를 해보았더니오픈전부터 대기 30팀이라고해서바로 갓덴스시로 고고​우리는 11시 20분쯤 도착해서 약간의 웨이팅을하고 들어감​​  대기하면서 찍은 내부사진​보통 가 바로 보이는창가자리가 가장 빨리 찼다  빨리 들여보내주세요 !!30분 땡하면 바로 들어오라고 할줄 알았지만33분 정도에 입장 시작 접시마다 가격이 다름!메뉴판 참고 -  앉자마자 메뉴판 정독회전초밥  상 바로바로 집어먹을 수도 있지만원하는 메뉴를 따로 주문하면가져다 주신다 ! 갓덴스시는 포장도 가능 !방문 포장은 5월 31일까지10% 할인 이벤트도 진행중이라 함  자리마다 미니 정수기가 있어서 신기방기​그리고 녹차가루도 같이있어서타먹으니까 넘 좋았음 !  그릇 하나하나가 넘 귀여웠다그리고 장국도 간이 쎄지않고맛있었다 !! 이제 시쟉 ! 쩡이의 첫픽사실 뭔지 모르겠지만연어갈릭치즈구이인듯 !아님말고 ㅋ.ㅋ  그리고 나의 첫픽사실 먹으면서 소라인줄 알았는데지금 보니 피뿔고둥불닭마요구이인듯 !불맛도 나고 약간의 매운맛도 있고쫄깃해서 취향저격​두 접시먹었다 이건 그리고 소고기 초밥 이건 뭐였는지 생각이 안남 ㅠㅠ! 그리고 젤 맛있었던 새우구이초밥  트러플 오일 3종과 네기토로 감태감태도 정말 고소하니 맛있었고트러플 오일 3종도 트러플 오일 좋아하면 넘 좋아하실듯 !난 그냥 쏘쏘 ㅎㅎ 그리고 젤 비쌌던 접시인참다랑어 대뱃살​느끼느끼하니 맛있었음 맛있었던 건 바로 또 주문해서 먹기 이건 오징어비트트러플 오일 그리고 가리비 암염트러플오일구이이건 진짜 씹을 것도없이녹아버림 장어계란말이달달구리하니 맛있다 먹으면서 초큼 느끼해져서시킨 하이볼 쩡이랑 모두 클리어 ~ 계산대에는 있는 원산지 표시판 다 먹으면 직원분께서우리의 접시를 세서 이런 귀요미 판을 주심 !​사실 비싼 접시를 많이 먹어서엄청 나왔을 줄 알았지만생각보다 많이 안나옴 !!​​​    바로 앞에 있어(먹는데 정신 팔려서 찍진 못했지만)뷰도 좋고맛도 좋고여행할때마다 꼭 방문할 것 같음 !​오마카세보다 갓덴스시가퀄도 많이 떨어지지 않고가성비가 좋은 듯 하다  ​​다음엔 동네 주변 갓덴스시를 찾아봐서 방문을 해봐야겠다그럼 안뇽 
안녕하세요~ #정성을다하는당근부동산 입니다.​​저희 사무실 길건너편에 위치한  #광안리 민락동의 #이편한세상오션테라스 는 이제 입주 2년차를 넘어가고 있는 신축아파트입니다.​​​ ​​​2020년도 #수영구 의 조정지역해제에 힘입어  입주 시점에 프리미엄이 제법 많이 붙었는데도 불구하고 이제는 그때 당시 비교적 높은 프리미엄을 주고 사셨던 분들이 위너가 된 상황입니다.​​​ ​​​​#광안리 의 민락매립지역에 위치한 덕분으로  #수영강변 의 #센텀시티 초입부터 #광안리해변 까지 산책로를 매일 같이 즐길 수 있고,  전면에 위치한 몇개 동의 경우에는 # 영구조망권을 확보하고 있어서 전반적으로 광안리해변 지역 아파트가격을 주도하고 있는 천세대가 넘는 아파트단지 입니다.​​​ ​​​이쪽 지역에서는 처음으로 #스트리트단지내상가 를 배치하고 있어서 관광객 뿐만아니라 입주민들에게도 상당히 편리한 생활을 도와주고 있으며,  기존부터 형성되어 있던 주변 회센터상권의 수혜를 한껏 보고 있는 아파트단지입니다.​​​ ​​​또한, 일부세대 타입의 경우에는 외부테라스까지 갖추고 있어서 봄여름가을 휴가철에  입주민들이 바다풍광과 바다내음을 마음껏 즐길 수 있으며 더 많은 외지인들에게 주목을 받고 있습니다. 이러한 덕분에 아파트단지의 가치는 게속해서 상승하고 있습니다.​​​ ​​​오늘 소개하는 84타입 매매물건을 비록 이 아파트단지의 최대장점인  # 조망권과 #테라스 를 갖추고 있지는 않지만,  오션테라스 만의 특장점으로 인해 전반적인 가격상승세의 수혜를 입을 수 있는 세대입니다.​​​ ​ #이편한세상오션테라스​84B 타입 중층​매매가 10.5억원(조절가능)​빠른입주​옵션: 중문, 시스템에어컨​​ ​​​굳이, 실내완전조망이 안된다고 하지만  바로 앞에 여러 편의시설을 손쉽게 이용할 수 있는 단지을 충분히 누릴 수 있습니다.​​ ​​더군다나,  6월개장을 앞두고 있는 #워프101 의 복합상가몰은  미국이나 일본 등지에서 해안가에 많이 들어서 있는 공장형 가페 및 마켓 형태를 갖출 것으로 예상되어 생활편리성은 더 좋아질 것으로 보이고,  외지인들의 관심은 더욱더 증폭될 것으로 예상됩니다.​​ ​​​바닷가 주변의 아파트단지 가치가 시간이 갈수록 상승하고 있고,  지역의 인구가 줄어들면 줄어들수록 점점 더 해안가 쪽으로 몰리고 있는 것을 감안할 때  이 아파트의 투자가치는 더욱더 높아지지 않을까 예상해 봅니다.​​​ ​​​실거주 목적이든,  투자목적이든 어떤 형태로든 충분한 가치를 할 수 있는 #광안리해변 민락동에 위치한 #이편한세상_오션테라스 매매 및 임대 문의는 #정성을다하는당근부동산  051 757 8855 또는 010 5410 7568 로 연락주시기 바랍니다.​​​ ​​​ 
​  안녕하세요라라가입니다~​다들 맛있는저녁 식사 하셨나요?​은 조금씩 날씨가 따뜻해지고 있어요~날씨가 풀리고 있어서 요즘 집 근처로  산책 다니곤 하는데요​바닷가 산책하다가 항상 지나가는 길목에필라테스를 배울 수 있는 곳이 있더라구요~​지나가면서 저기서 필라테스 하면도 보이고 바다도 보여서뷰 진짜 좋겠다 했는데​광안리, 민락동 쪽에는 바닷가 보이는필라테스가 몇몇 있더라구요?​그래서 살면서 한번도 해보지 못했던대기구 필라테스를 도전해 보았어요!!​#뷰 가 보이는 #브릿지필라테스광안점 다녀온 후기를 이번에 담아볼게요!​ Previous imageNext image ​광안리 교차로에서 이디야 앞 횡단보도를 건너서쭉 내려가다 보면 베스킨, 7번가 피자가 맞은편에 보이실 거예요GS25 편의점이 보이는 방향으로 내려가다보면GS25 건물 위에 #브릿지필라테스광안리점 이 있습니다!​ Previous imageNext image ​입구에 들어가자마자 왼편에 엘레베이터가 있어요​켄트호텔이라 되어 있는데 여기 있는게 맞나당황하지 마시고 층별 안내도 보시면 브릿지 필라테스가 4층에 있다고 안내되어 있고해당 엘레베이터로 이용 가능하다고 되어 있어요!​엘레베이터를 저도 한참 기다렸는데혼잡할 경우 반대편에 있는 엘레베이터를 이용해달라고 되어 있었어요~​ Previous imageNext image ​엘레베이터가 4층에 도착하니 문이 열리자마자 슬리퍼들이 보였어요~​신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신고 들어가려고 하니 엄청 큰 문이 있었어요!​저렇게 열려있는데다 앞에 데스크가 떡하니 있는게 아니라쭈뼛쭈뼛 할 필요없이 구경하다 스윽 들어가게 되더라구요 ㅋㅋ​문이 닫혀있음 열면서 딸랑거리고막 요란해서 괜히 부끄부끄하던데 그런 거 없어서 좋았어요 ㅋㅋㅋ ​Bridge Pilates  Bridge Pilates  Bridge Pilates  Bridge Pilates    Bridge Pilates  Bridge Pilates  Bridge Pilates  Bridge Pilates  ​안으로 들어가니 여러가지 이벤트 입간판들이 있더라구요~​지인 등록하면 2회씩 각각 추가해주는 지인 이벤트도 있고브릿지브릿뷰자세 챌린지도 있었는데동작챌린지는 3월 24일까지 도전할 수 있고토삭스, PT 3회, PT 7회, PT 10회 이렇게 참여 상품이 있네요!​데스크 직원분들께서 엄청 친절하게 안내해 주셨어요~탈의실, 락커가 있는 공간으로 먼저 가 보았는데요​  ​여자 탈의실은 앞에 커텐이 있고 반투명 문이 있었어요​안에 락커 엄청 많죠?락커 색깔도 넘나 예뻤어요!​ ​락커룸 안에는 사물함 비밀번호 설정법안내문도 붙어 있었는데​특수기호 * 이나 # 누를 필요 없이사용할 락커의 문을 열고 닫은 뒤 비밀번호만 누르면 잠기고​열 때도 특수기호 없이 설정한 비밀번호를 누르고몇 초 기다리면 열리더라구요~락커룸 사용법 간단!​  ​필라테스는 보통 여성분들이 즐겨하는 운동이다 보니남자탈의실이 여성탈의실보다는 협소하지만 없지는 않네요~없는곳도 많던데...  ​ ​브릿지 필라테스 예약 전에복장 안내를 받았었는데요~​토삭스는 무조건 착용하여야 운동이 가능하다고 해요!토삭스가 없다면 프론트에서 판매하고 있으니당황하지 마시고 구입하시면 돼요!​  ​락커룸 옆에는 남, 녀 화장실도 있네요운동하고 나서 밖에 나가서 화장실 가야하면 불편한데신발 갈아신지 않아도 갈 수 있어서 좋은 것 같아요~​ ​대학교 때 친구가 헬스트레이너 하더니 갑자기 #필라테스지도자과정 밟다필라테스 강사한다더라구요~~정말 공부만 하던 친구였는데 넘나 의외였어요!​브릿지필라테스광안점에서도 API 필라테스 정규과정을 운영하고 있나봐요~​최다지점 보유하고 있어서 취업 걱정도 없고실기와 이론과정을 모두 교육하네요​한국직업능력개발원에 등록된 민간자격증도 발급된다니API 필라테스 전문가 과정 관심있으신 분들은참고하시면 좋을 것 같아요~​  ​그리고 다른 필라테스 전문점과 다르게 브릿지필라테스에서는더 효과적으로 운동할 수 있도록 컬러밴드가 있는데요. 에 맞추어 팔찌를 착용하면 그룹수업을 진행하는 선생님이 에 맞춰 수업을 진행하신다고 해요!​  ​필라테스가 처음이거나 1~5회 미만이면BEGINNER노랑 팔찌를 착용하시고​목관련 질환이 있다면경추빨강 팔찌를 착용​등, 허리 관련 질환이 있으면흉추/요추/골반파랑 팔찌를​어깨, 팔꿈치, 손목 관련 질환이 있으면상지연두 팔찌를​무릎, 다리, 발목 관련 질환 이 있으면하지연보라 팔찌를 착용하시면 돼요~​ ​엘레베이터가 두 대로 올라올 수 있어서양 출입구로 회원분들 계속 들락날락 하시더라구요​몰리는 시간대에도 걱정 없겠어요!이래서 대형 필라테스로 가나봐요~​  ​날씬해 이벤트도 있네요다이어트/체형교정/산전산후/통증완화라고 되어 있는데​하기 전까진 필라테스로 다이어트가 되나이건 얼마나 해야 다이어트가 되려나 했었지요...수업 하.기.전.까.지.는요...​고객소리함도 있어서칭찬, 불만, 제안을 익명으로 자유롭게 작성해서제출하면 반영해 주신다고 해요!​  ​저 정수기가 저를 살렸어요...소도구 필라테스 다녔을 땐 물 그렇게 많이 안마셨던 것 같은데...​인스타그램 리뷰 이벤트도 하고 있어요~#광안리필라테스 #광안동필라테스 #광안기구필라테스 등을포함해서 인스타에 올려주시면그룹 2회 추가 또는 토삭스를 증정해 준다고 해요!​직원분들 정말 열일하시네요~~이벤트 하나하나 다 짜내기 쉽지 않던데ㅠ​ ​이곳 또한 실내 체육시설이다 보니 백신패스 시행하게 되어서이런 안내문이 붙어 있는데 접종 계획이 없거나 음성 확인서 제출이 어려우면 무료 홀딩도 해 주시네요!​대형 필라테스라 회원만 막 모집하고결제하고 나면 나몰라라하는 그런데 아닐까했는데안내문들만 봐도 아닐 것 같아요~!!​ ​수업 들어가기 전에 구경 구경 해보았어요~그룹 필라테스 실에는 이렇게 배럴(바렐)들이 놓여져 있더라구요​ ​배럴 뒤고 다양한 기구들도 보였구요!수업 전이라 자유롭게 볼 수 있었는데여기서 그룹으로 수업하게 되면 어떨까 궁금했어요~​ ​그룹 필라테스실이 엄청 컸어요이게 다 그룹 필라테스 실!​리포머들이 쫙 놓여 있네요~그리고 통유리로 되어 있어서 갑갑하지 않고바깥도 구경하면서 하기 좋을 것 같아요​ ​1:1 프라이빗한 수업 교실도 있는데이곳에선 계속 수업이 이루어지고 있어서내부를 다 찍질 못했어요 ㅠㅠ​전 대기구 필라테스가 처음이라 그룹으로는 못따라갈 것 같아서1:1로 수업을 받게 되었어요~​예쁜 강사님과(예쁜 사람 좋아함) 수업을 했는데캐딜락을 시작으로 배럴까지 했는데​1:1 강습 공간엔캐딜락, 배럴 말고도 리포머와 체어가 있었어요​강사님은 리포머도 할 수 있게 해주고 싶으셨지만제가 따라가기 너무 버거웠네요ㅠㅠ​  ​강사님이 제가 처음이라 설명도 자세하게 해 주시고힘들어하는 저를 계속 응원해주셨어요ㅠㅠ​발톱이 꺾여서 엄청 아프셨을 것 같은데도직업정신 열 올리며 열일한 강사쌤 ㅠㅠ​  ​재활할때도 척추분절 어려웠는데역시나 척추분절의 중요성을 깨닫고 열심히 운동을 했어요허리가 욱신욱신​  ​무릎을 계속 쭉 펴라고 하시는데무릎이 잘 안펴졌어요ㅠㅠ무릎이 삐걱삐걱... 뚝뚝 소리나고 난리난리​목, 어깨, 요추, 무릎, 손목, 발목 등등안 아픈데가 없는지라​재활 운동이 아니라 필라테스를 하니까너무 힘들었어요 ㅠㅠ  볼 틈도 없었음...​운동 좀 해야겠어요 징말!ㅠㅠ체력 좀 키워서 우아하게 필라테스 하고싶네요.ㅋㅋ​ 브릿지필라테스 광안점광역시 수영구 광안해변로 229 4층 401호 지도로 봐도 완전 광안리해수욕장 코 앞이죵?ㅋㅋ 업체 전화번호, 위치, 영업 시간도 함께 안내 드려요~​우리 모두 날 풀리기 전에 살도 빼고 튼튼해집시다!​그럼 다음 포스팅에서 만나요~  #기구필라테스 #광안리일대일필라테스 #광안동필라테스 #개인필라테스 #광안리그룹필라테스 #오션뷰필라테스 #서이추환영 
이번에 소개해드릴 아파트경매 물건은 광역시 해운대구 우동에 있는 "경남마리나" 32평형으로, 매각될 물건은 107동 (15층 중) 4층 남향/판상형 구조의 물건입니다. 1996년 9월 준공되었으며, 8개동 624세대 규모의 아파트단지입니다.​사건번호는 지방법원 동부지원 2020타경7670이며, 작년 12월 경매접수된 사건으로 13억9000만원으로 감정평가되었습니다. 아직 유찰되지 않은 신건이며, 오는 11월 4일 동부지원에서 최저가 13억9000만원을 입찰최저가로 하여 1차경매가 진행됩니다.​​ 소유자: 김OO, 채무자: 이OO채권자1: 송OO 임의경매채권자2: 태영에이엠씨대부 임의경매채권자3: 엔퍼스트대부 임의경매​본건 2020타경7670(채권자: 송OO), 2021타경101128(채권자: 태영에이엠씨대부), 2021타경101241(채권자: 엔퍼스트대부) 중복사건으로 경매절차 진행됩니다. 경매신청 채권자 중 1명인 태영에이엠씨 근저당이 말소기준등기이며, 매수인이 인수해야 하는 등기사항 없습니다. ​ 법원서류에 의하면, 경매신청 채권자 중 하나인 엔퍼스트대부가 전세권자(등기부 참조)로 기재되어 있는데 실거주 임차인은 아닙니다. 엔퍼스트대부가 추후 있을지 모를 경매배당시, 소액임차인 최우선변제 방어을 위해 전세권을 설정하는 경우가 종종 있습니다. 참고할 강의 덧붙입니다.​ ​​ 본건은 2020년 12월 30일 감정평가되었으며, (거래는 제한적이지만) 이후 시세는 계속 상승하고 있습니다.  감정가(2020.12.30): 13억9000부동산원시세: 13억~15억KB시세: 13억5000~15억5000매도호가: 16억9700~17억5000본건은 저층이지만 위치상 채광 좋고 요트경기장이나  조망 나와서, 동평수 물건에 비해 시세는 더 나갈 것으로 보입니다. 같은 동 매물로는 저층이 16억9700, 중층이 17억 선에서 호가 있습니다. 물건, 호가 그리고 최근 인근아파트 낙찰사례를 고려한 바, 1차에서 낙찰될 가능성 높습니다.   방2칸 및 거실은 남향으로​ 방1칸은 북향으로 배치되어 있습니다.​ 소유자 김OO 진술 및  전입신고된 세대 열람한바, 소유자 김OO세대가 전입되어 있으며, 10/21기준  관리비  174,660원(기간: 2021.09.01~2021.09.30) 체납된 적 있습니다. ​ 전용면적은 25.69평이며, 본건은 남향3베이/판상형 구조의 물건입니다.​ 단지내에 625대 주차 가능하며, 난방은 도시가스/개별난방 방식입니다.​​ ​ 본건광역시 해운대구 해운대해변로 99 경남마리나아파트 주변은 아파트단지 및 근린생활시설, 학교 등으로 형성되어 있으며, 대중교통편으로는 인근에 전철역(2호선 동백역 ), 버스정류장이 있습니다.​​광역시 해운대구 지역내 아파트경매 물건 ​ 
​나와 함께 슬기로운 퇴사생활을 즐기고 있는슬아의 호출을 받아 오랜만에 광안리로 출똥 💛  슬아를 총총 따라갔지만 역대급 오션뷰와 분위기로 내맘에 쏙 든 곳!! 널 포스팅하게써​바로바로 광안리 너를담다 수변점​ ​보통 수변공원에 카페를 가려고 오지는 않기 때문에(게다가 회센터에 있어서 완전 어리둥절)엘리베이터 타는 순간까지 의아했지만입구에 도착하자마자 함성발사~🤭​할로윈 시즌이라 일찍부터 할로윈으로 꾸며놓은 입구!생각보다 가까이서 크게 보이는 에 깜짝 놀랐당​  ​일단은 주문부터!​광안리 너를담다 수변점의 메뉴판군더더기 없이 인기많은 메뉴로만 준비된 음료들과생각보다 다양한 디저트 메뉴가 있었다☕️🍰디저트는 모두 당일에 수제로 만드신다고 하는데미쳐버린 휘낭시에 비주얼 감상타임​ ​휘낭시에 보고 나와 슬아 모두이건 무조건 시켜야한다고 생각!​  📌문셋 에이드 6.5카페라떼 5.0오리지널 휘낭시에 2.2크림치즈 무화과 휘낭시에 2.7뉴욕 치즈라운드 8.5​주문할게요!!  ​우와~ 날씨까지 너무 좋은 날 가서멋진 뷰를 사진에도 잘 담을 수 있었다​평생을 에서 살았고오션뷰를 지겹도록 봐온 나에게도탄성을 자아낼 정도로 멋진 뷰였당💙​ ​수변공원이라는 위치적  덕분에를 가까이서 크게 볼 수 있는 것도 큰 정점이었다  지나가는 차들도 잘 보여서멀리서 봤을 땐 정적인 다리느낌이었는데무척 생동감있고 활기찬 느낌​ ​광안리에서 보기 힘든센텀시티 야경을 볼 수 있는 것도 장점​센텀시티 야경이 얼마나 예쁜지는다들 아실 것 같고👍🏻​너를담다 수변점은 통유리를 통해왼쪽을 보면 센텀시티 야경,오른쪽을 보면  뷰를 동시에 즐길 수 있다​ ​얼마나 긴 통유리인지 너머까지 다 보인다👏🏻​는 꼭 정면이 예쁘다는 편견은 노노나는 개인적으로 측면에서 보는게더 예쁘다고 생각한다​  ​너무 뷰만 챙기느라 실내를 못봤는데실내는 아주 심플하면서 시크한 분위기​오히려 이런 심플한 무채색 인테리어 덕분에뷰가 더 색채감 있게 부각되는 게 아닌가 싶당​  ​콜라다 시점 물멍 때리기... (함께해요)​너를담다 수변점이 광안리 요트투어 코스에 있어서요트를 즐기는 분들도 가까이서 볼 수 있다  이날 8대의 요트가 동시에 투어하는 것을 목격나도 남친이랑 요트타러 와야겠네 (?)​  ​폭풍주문한 메뉴 등장~​확실히 문셋 에이드가 시그니처라 그런지비주얼이 좋았다​카페라떼는 평범해 보이지만하나도 쓰지않고 너무 부드러워서커피를 써서 못드시는 분들도너를담다 수변점에서는 과감하게 도전해보시길강추드린다!​커피를 좋아하는 나는부드러운 목넘김에 원샷할 뻔😂​​ ​아무렇게나 찍어도아주그냥 감성이 폭발한다​ ​바다를 컵에 담아 마시는 듯예술적인 비주얼 자랑하는 문셋 에이드역시 믿고 주문하는 시그니처 메뉴🥰​ ​해가 지지않아 역광이 아쉽지만매우매우 만족쓰​ ​실제 음료와 디저트는 이런 색깔인데아무래도 낮이다보니 사진엔 어둡게 나왔당​진짜 딱 이 색깔!!​  ​노을이 지기 시작하니 또 색다른 느낌이다🌆파란하늘에 핑크색 한방울이 더해져로맨틱한 분위기가 형성​ ​열심히 노을 감상중인데갈매기들 사이에서 갈매기인 척하는목이 긴 새를 발견ㅋㅋㅋ​무슨 천년기념물같이 생겨서지나가던 사람들도 동물원 마냥 구경중ㅋㅋㅋ정체가 무엇이냐깨알 웃음 포인트🤣🤣​ ​해가지면 실내에 조명을 켜서더 아늑해진다​해 진줄도 모르고 물멍 때리다가뒤를 돌아보니 어느새 우리밖에 없어서폭풍 사진타임📸​  ​또 가고싶당조만간 또 가야징💜​ ​디저트 욕심부리던 우리는결국 다 먹지못하고죄송하지만 포장할 수 있을까요...?🙄​결국 포장ㅋㅋㅋ​  ​할로윈이 끝나면 없어지겠지만🦹🏻‍♀️할로윈 포토존도 많으니언른 달려가면 좋을 듯!!​  너를담다 수변점광역시 수영구 민락수변로 105 바다산책회센터 6층 ​주소 :  수영구 민락수변로 105​영업시간 : 매일 10:00 - 21:00​전화번호 : 010-4968-2637​주차가능 / 예약 후 리뷰작성 시 500원 할인  
 안녕하세요유댕입니다.  오늘은  광안리 에어비앤비 숙소"루"님의 숙소 리뷰를 가져왔어요!! 최근 제가  맛집이나 카페 후기를많이 올렸는데요​오랜만에 여행을 다녀왔기때문이었죠​그래서 오늘은 숙소후기를 포스팅해볼까합니다.​  숙소 이름은 신축투룸#카페갬성🌈#뷰🌉#광안리 해변 30초거리 #향기속으로#입니다.   신축투룸#카페갬성🌈#뷰🌉#광안리 해변 30초거리 #향기속으로# - Millak-dong, Suyeong-gu의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 Millak-dong, Suyeong-gu의 집 전체 연인그리고 친구 추억을 만들수있는 카페갬성의 숙소 신축 투룸 • 카페 감성  뷰의 넓은 창문 그리고 해변가에서 30초 거리예요 숙소주위 인스타 맛집과 갬성카페가 즐비하여 또다른 즐거움이예요 매일 침구를 교체 하고 있답니다 :) ...abnb.me   광안리는  때문에많은 사람들이 여행을 떠나는 곳이죠​그래서인지 광안리에는호텔, 모텔, 에어비엔비 등숙소가 매우 많습니다.(상권이 크고 시내쪽이라서펜션은 거의 없는 것 같아요)​예전에 여행갔을 때는 호텔로 방문했는데정면뷰가 아니라 측면뷰라서아쉬웠던 기억이 있었어요​그리고 그 뒤에 에어비앤비 숙소를 알았는데훨씬 예쁘고 잘 꾸며져 있어서이번 여행은 에어비앤비로 찾아봤습니다.​사실 급하게 잡은 여행이라여행 일주일남기고 겨우 예약했는데요​제일 가고싶었던 곳들을 놓치고차선책으로 선택한 곳이었답니다.​그럼에도 불구하고 너무 예쁜 숙소여서추천드리려고 포스팅하려고해요!!   22/1/13 (목) ~ 22/1/14 (금)​22/1/5 (수) 예약   상세위치는 예약자에게만 공개되기에밑에 소개글에 나와있는 사진을 첨부합니다. 광안리 해수욕장 끝 부분이라고생각하시면 됩니다.코너쪽? 입니다.   위에 말했듯이 저는1월 중반 평일에 방문했고1주일 전에 예약했습니다.​결제가 한번 튕겨서달러로 계산했습니다.​에어비앤비가 결제에서튕기는 경우가 많다고 하더라구요그래서 카카오뱅크 카드로달러로 변경 후 결제 했습니다. 에어비앤비 상에는￦109,753으로 나와있지만​결제한 카카오뱅크에는￦112,358로 결제되었어요​ 에어비앤비  상가격이 자주 변경되고평일/주말 가격도 다르니결제할 때 꼭 확인하시기 바래요!   제가 숙소를 고를 때고려했던 사항에 대해 말씀드릴께요   1. 숙소가격은 10 ~ 15만원 사이2. 위치는  정면뷰(측면x)3. 사진 찍었을 때 예쁠만한 숙소4. 창문 옆 침대와 테이블 중 선택한다면 테이블5. 테이블 색은 화이트6. 침구 색도 화이트  먼저 숙소 가격은10만원대 초반으로 잡았습니다.​위치는  정면뷰가잘 보이는 곳으로 잡았구요.​측면은 같은 가격의 호텔도 많고뒷편은 민락항 배가 보이는 곳이더라구요​저는 창문으로  정면뷰를보고싶었습니다.​또 숙소 안에서 찍고싶은 사진이 많아서사진찍기에, 하루 머물기에인테리어가 예쁜곳이길 바랬어요.​원룸구조의 경우, 창문 옆에침대냐 테이블이냐 선택할 수 있는데저는 테이블이길 바랬어요.​테이블에 음식 올려두고바다 배경으로 사진찍고 싶었거든요​하지만 투룸형식의 숙소라서이 부분은 고려하지않았습니다.​계속 사진얘기만 나오는 것 같은데음식 올려놓을 때도 화이트톤이 예쁘고침대에서 사진찍을 때도화이트톤이 예쁘더라구요​그래서 올 화이트는 별로지만테이블과 침구는 화이트이길 바랬습니다.  예약을 하고 체크인 시간을 보냅니다.​저는 짐 두고싶어서가장 빠른 오후 4시로 보냈어요​호수랑 비밀번호는체크인 30분 전에 보내주십니다.    주차장은 숙소 맞은편에 있는데일 주차비평일 12,000원주말 15,000원입니다.   2인숙소​요리금지, 배달음식가능​숙소 내 쓰레기 분리수거​체크아웃 20분 초과시 1만원 추가​인테리어용 초 사용금지​숙소 내 흡연금지  이제 숙소 내부를 살펴볼께요!!  들어갔을때의 숙소 모습입니다.  햇살 비치는 바다가 너무 아름다웠어요   하나 잘못파악했던것은완벽한 정면뷰가 아니라살짝 왼쪽에 치우쳐져있는 위치라옆에 민락회센터 건물들이너무 잘 보였다는 점,,,  주방먼저 주방입니다. 전자레인지가 있고그 바로 옆이 냉장고입니다.​위에가 냉장실,밑에가 냉동실 이었어요!​냉장고 안에500mL 물 두병이 있었습니다.​밑에는 일반쓰레기통입니다. 컵과 그릇도 세팅되어있습니다.​커피포트와 그릇건조대도 있습니다.​사용한 후 설거지는 필수인거다들 아시죠??​요리 금지지만저 커피포트 덕분에컵라면 맛있게 먹었어요ㅎㅎ 싱크대에는 수세미 대신스카치가 있습니다.​기름기 닦기에는 훨씬 수월하더라구요 인덕션 밑에 세탁기가 있습니다.사용하지는 않았어요 싱크대 밑에 있는 쓰레기통 그 옆에 고무장갑도 끼워져 있습니다. 와인오프너, 칼, 수저 등등도구비되어있습니다.​저는 이 날 맥주가 땡겨서와인은 따로 구매하지 않았지만여행가서 와인 드시는 분들은오프너까지 살 필요가 없는 점이효율적이라고 생각이 들었어요!  거실다음은  뷰를 볼 수 있는큰 창문이 있는 거실의 모습입니다. 싱크대 밑으로예쁜 꽃바구니가 반겨주네요 소파 옆 벽쪽 공간에공기청정기, TV 리모컨이 있습니다. 그 옆으로 소파가 있습니다.​아침 일찍 일어나서 기차타고열심히 돌아다니다사진까지 찍고 들어간 상태라오자마자 짐 던지고 여기에 누웠어요. 저 조명도 밤에 예쁘게 썼습니다. 제가 원하는 화이트테이블!그리고 햇빛에 반짝거리는예쁜 바다 위 입니다.​뷰가 너무 예쁘지 않나요?이 뷰 보고 너무 설렜어요ㅎㅎ 야경과 함께 찍은 사진입니당 그리고 벽걸이티비가 있습니다.​밑에 LP판이 있는데사용되는건지는 잘 모르겠어요.​기계치인 저는건들생각도 안했다죠ㅎㅎ   티비랑 와이파이가계속 꺼졌다 켜졌다 하는데아무리 고쳐도 안되는거에요​뭐지 하고 호스트님께 메세지보냈는데 그렇다고 합니다.​혹시 가시게 되는 분들은참고해주세요!!   7시 30분 쯤 호스트님께 보낸 메세지인데5분도 안돼서 답변해주셔서빠르게 해결할 수 있었어요!!  침실다음은 침실입니다. 제가 너무 좋아하는 화이트톤 침구그리고 예쁜 조명이 반겨주네요 살짝 노을질 때 사진입니다. 침실뷰도 예쁘죠?​  자기 직전까지 밤바다 바라보다가커튼을 활짝 열어놓고 잠들었는데아침에 눈부셔서 진짜죽을 뻔 했어요...​꼭꼭 커튼 닫고 주무시길안그러면 아침에 눈아파요ㅠㅜ 거울과 멀티탭, 인테리어 소품들이 있습니다.​저 초는 인테리어 소품이라서절대 불 붙이시면 안돼요!! 옷장 옆에 돌돌이가 있습니다.​사진은 없지만 이 옷장을 열면 청소기가 있어요 거울과 밑에 서랍장 그리고 스타일러가 있습니다.​이번 여행에서스타일러를 진짜 편하게 썼어요!!​코트와 니트를 입고 갔는데겨울이라 정전기도 심하고구김 걱정도 있잖아요​그래서 나갔다 올 때마다스타일러에 넣어주었습니다.​입을 때마다 새 옷처럼 입어서너무 좋았어요.​요즘 혼수에 스타일러가 왜 필수인지알게되었다고나 할까요..ㅎㅎ  화장실저는 화장실도 꽤 중요했는데요​악취가 나거나 더러우면기분이 안좋잖아요ㅠㅜ​하지만 여기는그런 점 하나도 없었습니다. 그레이톤의 화장실 입니다. 비데가 설치되어있구요 세면대입니다.구비되어있는 품목은 밑에 설명할께요! 샤워부스에는샴푸, 린스, 바디워시가 있습니다. 칫솔, 치약, 폼클렌징, 샤워스펀지가구비되어있습니다.​폼클렌징을 제외하고는일회용 제품들입니다.​치약이 좀 별로라서챙겨올껄 하는 후회가 조금 있었어요 휴지와 수건도 넉넉히 구비되어있고 드라이기에 고데기까지 있어서정말 편리했답니다.​고데기가 필수인 레이어드컷이라무겁게 들고가야하나 걱정했는데숙소 안에 구비되어있어서정말 좋았어요!!    중간 중간 스티커는같이 간 친구 가려준 것 입니당ㅎㅎ  어떠신가요??너무 예쁘지 않나요?​급하게 선택한 숙소인게생각도 나지 않을 만큼너무 마음에 드는 숙소였습니다.   사실 이 숙소 후기 중에향기가 너무 좋다는 후기가 많았어요​'도대체 무슨 향기가 좋다는거지?'라는 생각을 했었는데​들어가자마자 은은한 디퓨저향이너무너무 좋았습니다.​같이 간 친구는본인 집에도 이 디퓨저를 놓고싶다며열심히 검색하더라구요​하지만 못찾았어요ㅎㅎ​마티쎄 디퓨저인 것 같은데향이 적혀있지않더라구요ㅜㅠ​숙소 자체도 깔끔하고뷰도 너무 예뻐서정말 맘에 들었습니다.​방음도 잘되어서창 밖 소리도, 옆 방 소음도하나도 들리지 않았습니다.​광안리 상권 자체가 엄청 넓은데여기는 딱 사이드 옆 쪽이라서정면뷰도 볼 수 있고민락항 쪽과도 가까워서움직이기에 정말 편리했습니다.   다만 아쉬운점은​완벽한 정면뷰가 아니어서사진 각도에 따라서옆 건물들이 너무 잘 보인다는 점이었죠ㅜ​이 부분은 제가 생각하지 못한점이라다음에 숙소를 잡게 되면정면뷰에 가까운 위치로 가지 않을까 합니다.​그리고 공기청정기 소음이어마어마했다는 사실,,​들어왔을 때 켜져있어서그 때 뺴고는 켜지않았어요ㅜㅠ    이러나 저러나만족스러운 숙소였습니다.​ 광안리  에어비앤비 숙소 중 향기 좋고 깔끔한 숙소,근처 상권과 가까운 숙소, 뷰가 있는 숙소를 원하시면​"루"호스트님의 숙소 추천합니다.     ​ 
안녕하세요~!​변준석 변호사입니다. ​몇년 전에 난데없이,커다란 선박이 를 충돌해서, 전국이 떠들썩 했던 사건이 발생한 적이 있었습니다. ​그런데 구체적으로 살펴보면,그렇게 커다란 선박이, 그렇게 커다란 대교를 피하지 못하고, 충돌할 수 밖에 없었던 사정이 있었습니다.​그래서 오늘은 2019. 2.경에 있었던 러시아 선박의  충돌사건에 대하여 말씀을 드리려 합니다. [현장영상] 충돌 후 도망? 대형 화물선,  충돌오늘(28일) 오후 3시 40분쯤  앞바다를 항해하던 대형 화물선이 를 충돌했습니다. 신고를 접수...news.kbs.co.kr  지검 해양전담으로 있으면서,  충돌 사건을 직접 수사하여 재판을 담당하였습니다.   1. 사건에 대한 설명 ​문제가 된 씨그랜드호는 1986년 건조된 이후 30여년 동안 운항된 일반화물선입니다. 보시는 바와 같이 씨그랜도호의 총 톤수는 5,998톤이고, 전장은 113미터입니다.  ​ 보시는 사진은 사건이 검찰에 송치된 이후 제가 직접 씨그랜드호에 현장검증을 나가 선박 조타실에 부착된 조종성능 문건을 촬영한 사진입니다. ​이를 살펴보면, Half 선속 상태에서 타력으로 선회를 하고자 할 경우 최소한 앞쪽(Advance)으로 440m, 전술선회반경(Tactical Diameter)으로 447m가 필요한 것이 확인됩니다. 그런데 용호부두 부근 수역이 전반적으로 저수심 지역이고, 당시의 풍향 및 풍속을 고려할 때,씨그랜드호의 180° 선회를 위한 해역의 크기는 이 보다 더 많은 거리가 필요할 것입니다.  ​ 씨그랜드호의 운항일지는 보시는바와 같습니다. ​ 용호부두 에 대하여 알아보겠습니다. 용호부두의 수심은 11미터이고 총 길이가 210미터이며 접안능력이 20,000dwt(재화중량, 선박의 안전한 항행이 가능한 최대 적재량) 1척입니다.​용호만 안벽의 경우 평균 수심이 7미터이고 길이는 550미터입니다.또한 용호부두 방파제 끝과 까지의 거리는 약 200미터에 불과하고, 용호부두 끝단에서 용호만 터미널까지는 약 162미터, 용호만터미널에서 까지는 약 396미터입니다.  ​또한 용호부두에서  사이의 가항수역의 크기가 약 400m 정도이기 때문에, 용호부두를 이용하고자 하는 선박은 입출항시, 선박 선회에 각별한 주의가 요구된다 할 것입니다. ​ 또한 용호부두에서 입출항하는 1,000톤 이상의 선박은, 선박의 입항 및 출항에 관한 법률 제23조 제1항, 항예선운영세칙 제4조, 제6조에 의하여 1천 마력급 1척, 2천 마력급 1척의 예선을 사용하여야 합니다. 씨그랜드호는 총 톤수가 약 6,000톤으로서 예선 사용을 하여야 하는 선박입니다.  ​ 당시에 용호부두 우현 방향 약 200미터 전방에는 용호만 안벽에 요트와 계류바지선이 정박해 있었습니다. 그리고 전면의 해역 수심은 4,3에서 4.8미터 수준의 저수심 영역입니다. 더 나아가, 용호부두  내측  끝단에서  용호만  유람선터미널까지 거리가,160m에 불과하고,  계류시설을 위한  고정 장치 등의  위치를 고려할 때 실질적인  이격거리는 160미터 보다 더 짧을  것입니다. 즉,  씨그랜드호의 전장이 113미터로서, 비교적으로 아주 좁은 가항 수역이라 할 것입니다. ​ 씨그랜드호가 용호만에 있던 요트를 충돌할 당시의 풍속은 7.4미터퍼세컨이고,를 충돌할 당시의 풍속은 6.8미터퍼세컨으로 확인되었습니다. 이는 보퍼트 스케일로 구분하면 풍력계급이 4 수준으로서 일반적인 바람이지만, 접안 상태에서 출항하는 선박의 관점에서는 바람의 크기와 방향에 충분한 주의를 기울여야 할 정도라 할 것입니다. ​ 28일 오후 시간대의 바람의 방향은 북북동쪽에서 불어오고 있었고, 씨그랜드호 접안자세(입항자세)를 고려하면 선미방향(선수기준 약 5시 방향)에서 불어오고 있었습니다. 특히 접안된 상태에서 선미 우현 약 5시 방향에서 작용하는 7.4m/s 수준이라면, 용호부두 안쪽으로 압류(밀림)될 우려가 있고, 선회시에도 용호만 유람선터미널 방향으로 압류될 개연성이 존재하므로, 법률에 규정된 바에 따라 예선(tug boat)을 수배하여 출항했어야 합니다.​ 앞에서 살펴보신 씨그랜드호의 제원, 용호부두의 과 당시 풍속, 풍향 등을 종합적으로 고려하여 씨그랜드호의 선장이 출항시에 기울여야 할 업무상 주의의무에 대하여 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 선장은 맑은  정신 상태에서  조타기를   조작하거나  조작을  지시하여야 하고, 예선을  사용하여야 하며, 풍속  등  기상정보를  수시로  확인하여,그에  대응한  안전한  선수방위와  거리를  확보하여야 하고, 출항  전 인근 수역의 넓이를 감안하여  예상  변침  시점 마다,  엔진  속력과  타각,  방위를  미리 계산하여  출항  경로를  예측하여야 하며,전방  장애물  등을  잘  살피면서  조타기  및  전, 후진  엔진을  정확하게 조작하여야 하고, 특히  충돌의  위험  감지 시  충분한  시간,  거리를  두고  조기에  변침하거나, 감속  또는  후진을  하는 등  적극적인  회피동작을  하고, 선수에 있는  선원을  활용하거나  기적  등  음향신호를  이용해  주위를 환기시키는  등의 조치하였어야 합니다.​ 회색으로 표시된 항적도는 2018년 5,000톤급 이상의 용호부두 출항 선박의 것이고, 빨간색 항적은 2019년 2월 28일 씨그랜드호의 것입니다.​먼저 ‘회색으로 표시된 일반선박의 항적’은 용호부두와 이격거리를 유지하면서 부두 끝단을 통과한 후 선회반경을 그리는 패턴을 보이고 있으며, 화살표가 촘촘한 것에서 알 수 있듯이 저속으로 출항 및 선회하였으며, 항계를 벗어난 뒤에도 저속으로 운항하였습니다. ‘빨간색으로 표시된 항적’은 사고 당일 씨그랜드호의 항적으로,2018년 출항 선박들의 항적도과는 확연히 다르며, 용호만 안벽 방향으로 진행하여 선회를 시도하며, 빠른 선속을 유지하고 있음이 확인됩니다. ​ 선장의 과실에 의한 출항으로 인하여 선수  좌현  부분으로   정박해   있던  계류바지선, 722호 요트를  충돌하였고,  이에 그치지 아니하고 계류바지선의  앵커체인과, Sea grand호의  앵커체인이  얽히게  되면서, 좌현  부분으로  계류바지선,  722호  요트를  계속  밀고  들어갔으며, ​그로  인하여  계류바지선이  더  안쪽에  정박해  있던  725호  요트를  충돌함으로써,  725호  요트의  우현  선미  타기실  수면  아래쪽이  파공되었고, 충돌로  인하여 1) 계류바지선에 있던 64세 피해자에게 4주 늑골골절 상해, 2) 725호 요트에 있던 61세 피해자에게 6주 어깨관절 염좌 상해,  3)  34세  피해자에게  2주  경추부  염좌  상해를 입혔습니다. ​ 보시는 사진은 요트 722호가 씨그랜드호에 부딪혀 파공된 사진, 그리고 725호  요트의  우현  선미  타기실  수면  아래쪽이 파공되어 물이 새어 들어온 사진입니다. ​ 다음으로, 선박 충돌시 사고 야기자의 법적 의무에 대하여 알아보도록 하겠습니다. 수상에서의 수색구조 등에 관한 법률 제18조에 의하면, 조난사고의  원인을  제공한  선박의  선장 및  승무원은  요청이  없더라도  조난된  사람을  신속히  구조하는데 필요한  조치를  하여야  한다라고 규정되어 있습니다. ​그 필요한 조치란, 크게 정선하여 피해 요트와 피해자들의 안전 등 피해 상황을 확인하고, 경찰이나  VTS(해상교통안전센터)에  사고 신고를 하며, 직접 구호 조치 또는 구호 조치  요청을 할 의무를 말합니다.​ 그런데 사실 선장은 그러한 조치를 전혀 취하지 아니하였습니다. 오히려 상황을 확인하는 VTS에 오히려, ‘No problem, No  collision’이라  허위답변을 하였습니다. 그리고  계류바지선의  앵커체인과  Sea  grand호의  앵커체인이  엉킨  것을  푼  후, 그대로  전진  가속 후  현장을 이탈해 버렸습니다. ​사고를 야기했으면 구호조치를 해야하는 건 누구도 다 아는 상식일텐데,왜 선장은 구호조치를 하지 아니하고 현장을 이탈해 버린 걸까요제가 수사한 바에 의하면, 선장은 음주운항의 적발을 피하기 위함이었습니다.  ​ 제로 조타실 내에서 VTS에게 노프로블럼, 노콜루션이라 허위 답변을 하였는지 한번 CCTV 영상을 통하여 확인해 보도록 하겠습니다. ​  ​ 자 그렇다면 와 용호부두가 둘러싼 좁은 가항 수역의 특징을 고려할 때,그 이후 씨그랜드호를 운항하는 선장은 어떠한 업무상 주의의무를 기울여야 할까요. 당시 요트 충격 장소에서의 선박 선수에서부터 에  이르기까지의 거리는 약 350m으로서 SEA GRAND호의 선회반경(약 440m)보다 짧고, 부근 수심은  5~7m로 낮았습니다. 즉 , 전진 운항만으로는  선회가 객관적으로 불가능한  상황이었습니다. ​선장으로서는 2차 사고 발생 방지를 위하여 정선하여 예선을 기다렸어야 했습니다. 그런데 선장은 그렇게 하지 아니하고  를 충돌해 버렸죠 실제 씨그랜드호는 어떠한 방식으로 운항을 하였는지 영상을 통하여 확인해 보도록 하겠습니다.  ​ 선장은 당시 혈중알코올농도 0.086%의 술에 취한 상태로 조타기 조작을 지시하였고, 충분한  선회각도 확보 없이 전진타력만으로 선회 시도를 하였으며, 와  간격이  좁아지자 선회가 불가능한  사실을  인지하고,뒤늦게  후진엔진을  사용하였습니다. 그러나 기존  전진타력으로 인하여 그대로  전진하여 충돌해 버렸습니다.  용호만 유람선터미널과 선체 좌측이 접촉된 상태에서,바람이 우현 정횡에서 작용하고 있었고, 앞쪽에는 부경대학교 실습선 가야호, 탐사선 나라호 및 가 위치해 있었으며, 뒤쪽에는 용호부두가 있어 제2차 충돌사고 개연성이 상당함에도 불구하고, 이를 생각하지 못하고 자력으로 선체를 회두시키겠다고 판단하였다는 그 자체가 일반적인 운항자는 생각하지 못하는 비상식적인 행위라 할 것입니다.​유람선과 충돌 후 충돌지점을 벗어나 쪽으로 항진하면서,우회두하여 피항하는 과정 또한 앞서 언급한 바와 같이 선박이 바람에 의해,거의 우현 정횡쪽으로 강하게 영향을 받고 있어 우회두 회두력 감소에 따른 선회반경이 커진다는 점을 고려할 때, 전진타력에 의한 회피 동작을 취한 것은,적절한 판단이나 선박 운용술을 활용했다고는 할 수 없습니다.​ 다시 한번 다른 선박들의 출항 항적과 씨그랜드호의 출항 항적을 비교해 보시지요​ 보시는 바와 같이, 씨그랜드호가 충돌한  부위는 49호 광장 진입 램프였습니다.​ 씨그랜드호의 마스트 부분으로  진입램프 하층에 설치된 교량의 주요부재인 Steel Box Girder 등을 파공시켰습니다. 스틸박스거더란 교량의 상부에서 기둥과 기둥 상단을 잇는 철재질로 된 박스 형식의 수평 구조물을 말합니다. ​ 또한, 충돌로 인하여 인근 교각,즉 기둥 상부에 설치된 교량 충돌 완화 장치 부분이 균열되었습니다. ​ 의 피해정도와 관련하여, 충돌 당시 직접 현장에 나가 긴급안전 진단을 하여 차로 폐쇄 여부를 결정하고, 이번 검찰 수사에서 전문가 자문단으로 위촉되어 자문을 해 주신 부경대학교 토목공학과 이환우 교수님에 의하면 보시는 바와 같이, ‘보강하지 않을 경우 편심을 받아 비틀림이 점점 취약해 지고 파손범위가 넓어지므로 현재 및 잠재적인 위험성은 충분히 있다’라는 자문을 해 주셨습니다.​ 씨그랜드호가 충돌할 당시의 속도에 대하여 분석해 보았습니다. 먼저 요트를 충돌할 당시에는 3.8노트였고 당시에는 후진엔진을 사용한 정황이 전혀 확인되지 않습니다. 를 충돌할 당시에는 약 4노트 상당이었고, 직전 속도는 5.8노트였으나 충돌 직전 충돌을 감지하고 후진엔진을 사용하였기에 감속이 되었던 정황이 확인됩니다. ​ 씨그랜드호가 를 충돌함으로 인하여 2019. 2. 28. 18:00경부터 2019. 3. 2. 22:00경까지 3일간 진입램프 구간 2개 차로의 차량통행이 전면 통제되었습니다. 또한 2019. 3. 2. 22:00경부터 2019. 4. 30.경까지 위 2개 차로 중 1개 차로만 부분 개통케 하고, 나머지 1개 차로는 계속 전면 통제되었습니다.   2. 선장의 죄책 및 처벌 정도종합적으로 선장의 운항으로 인한 형법상 죄책에 대하여 살펴보도록 하겠습니다. 위와 같은 범행으로 인하여, 선장은 1) 특정범죄가중처벌등에관한법률위반(선박교통사고도주),2) 업무상과실일반교통방해, 3) 해사안전법위반, 4) 선박의입항및출항등에관한법률위반의 죄책을 졌고, ​이에 대하여 지방법원은선장에 대하여 징역 2년 6월, 집행유예 4년을 선고하였습니다. ​무엇보다도 선장이,  관리주체인 광역시와, 요트 소유자 및 상해 피해자들과 합의가 된 점이 중요한 양형요소로 고려되었습니다.    3. 에피소드씨그랜드호에 대한 현장검증을 위하여, 직접  남항 묘박지에 정박되어 있던 씨그랜드호를 승선하였었습니다. ​당시 바람의 세기가 너무 강한 탓에, 파도가 센 나머지, 씨그랜드호에 가기 위하여 이용한 해경 경비선을 이용하였는데, 멀미가 날 정도로 파고가 너무 높았습니다. ​즉 씨그랜드호에 해경 경비선이 가까스레 접안되더라도 씨그랜드호의 규모 상 줄 사다리를 잡아 채어 이를 이용하여 십미터 이상의 높이를 올라 가야만 했었는데, ​그 선결조건인, 해경 운항선이 씨그랜드호에 접안하기가 여간 쉽지 않았습니다. ​당시 그곳의 바다 수심은 약 50미터 상당이었습니다. ​그러한 기상 조건에서, 자칫하면 줄사다리로 이동하는 과정에서, 타이밍을 놓쳐, 다리가 절단되거나, 바다에 빠지는 경우가 자주 있다고 합니다. ​그런데 전, 그 상황이 오기 전까지, 그런 위험을 전혀 몰랐던 거죠. 전혀 몰랐으니, 해경의 만류에도 불구하고, 밀어부친 것이었는데, 그리고 가까스레 올라갔다 내려왔지만, 지금 생각해보면 아찔하고, 다시 되돌아간다면, 절대 시도하지 않았을 듯 합니다. ​당시 해경 경비선이 씨그랜드호 접안하기 직전의 사진입니다.  ​  검찰 출신 변호사​월평균 200건, 연평균 2,400건의 다양한 형사사건을,직접 수사, 처리를 통한 전문성이 있습니다. ​특히 울산지검 해양 전담, 지검 해양 전담으로 재직하면서, 수 많은 해양 사건을 수사, 처리하였습니다.   변준석 변호사​서울남부지검 근무 후,최근 6년간,울산지검, 지검, 통영지청에서 근무하면서, 이곳 에 부합하는 사건들을 다수(약 1만 5,000건) 처리하였고, 이를 통해 지역적으로 특화된 전문성을 구축하였습니다. ​더 나아가, 금년부터 발효된 수사권 조정에 대응하여, 검사 재직 시절 연구, 분석한 결과를 바탕으로,새롭고 모방 불가능한 형사서비스를 제공해 드립니다.  말씀드리고 싶은, 사건에 대한 전문적인 지식, 수사 및 재판 대응방법이 있으나, 블로그를 통해서는 제약이 있으니, 이에 대하여 궁금하신 분들, 수사 및 재판을 준비하시는 사건관계인분들께서는,직접 전화 또는 이메일 연락을 주시거나, 사무실을 찾아 주시면 상세히 알려드리고 도와드리겠습니다. ​ 
#민락동상가#민락동상가임대#상가#전망상가#전망상가임대​ 지금은 코로나로 잠잠하지만 날씨가 좋을때면 수천명의 인파가 몰리는 수변공원으로 몰려와서 술판을 벌이곤 합니다.  반짝반짝 빛나는  전망에 시원한 맥주한잔~~ 캬 생각만해도 좋네요 ㅎㅎ코로나 시대에 언제 저랬나 싶지만 언젠가는 이 지긋지긋한 코로나도 끝나고 나면 다시 저때로 돌아갈수 있지 않을까요? 오늘 소개할 점포는 수변공원 인파가 가장 많이 모이는 자리의  영구조망을 즐길 수 있는 자리 입니다. 김소장의 전속물건으로 시원하게 위치까지 오픈해드립니다. ㅎㅎ 세븐카페광역시 수영구 민락수변로 109 화선빌딩 해당 건물의 4층 자리이며 현재 공실 상태입니다. 건물전경 민락동 수변공원 앞 코너 입지이며, 수많은 인파들이 몰릴때면 건물의 1층 편의점도 맥주, 소주 및 안주 등을 사러오는 인파들로 넘쳐나는 자리 입니다. ㅎㅎ 성수기에 넉나간 편의점 직원의 표정이 아직도 생생하네요....​ 내부전경 마린시티조망 외부조망 4층 내부의 모습입니다. 기존의 모던빠 시설이 일부 남아 있으며 주방 시설도 남아 있습니다. 시설 철거가 필요할 경우 임대인 측과 협의해서 진행이 가능합니다. 동편으로는 마린시티 조망과 정면으로  주탑이 시원하게 보이고 서편으로는 오륙도/더블유가 조망이 나오는 입지입니다.​     건물에서 본 야경입니다. 역시 는 야경이 최고 입니다. ​민락동 수변공원 상권의 을 고려하면 남녀노소 1차를 수변공원에서 하고 2차를 위한 노래방, 술집으로 추천드리고, 1차 부터 실내에서  전망을 즐길 수 있는 일식, 횟집 및 음식점도 좋은 선택일거 같습니다.​민락동 코너입지의  영구조망의 점포를 무권리로 잡을 수 있는 절호의 기회입니다.자세한 내용은 상가1등 김소장에게 전화로 문의주세요.^^  김재영대표소장 : 010-8516-5979 
  야경 [야경사진/ 야경]﻿세상에서 가장 아름다운 야경을 추천해 달라고 하면, 단연  야경을 일순위로 꼽습니다.  야경 중에서도  야경은 이른바 야경의 백미 중의 백미... 다양한 장소에서 촬영이 가능하고 그 장소마다의 각도도 다르기 때문에 매번 새로운 느낌으로 다가오는   야경~! 이번엔 오랫동안 찾지 않았던 한 아파트의 옥상으로 진출했었습니다. 비록  야경을 조망하기에 썩 좋은 각도는 아니었지만, 그곳에 올랐다는 사실만으로도 긴장이 다 될 지경이었습니다. 마음이 급했는지 제대로 된 화각의 사진을 찍지 못했고 그 사실이 촬영 후 내내  아쉬움으로 마음 한 켠에 남았지만 그래도 별 부담없이 오랜만에 옥상으로 오를 수 있었던 것을 위안으로 삼았습니다.  촬영은 일몰 직전부터 시작되었습니다. 어안렌즈와 광각렌즈, 단 두 개의 렌즈만으로 이번  야경을 촬영했었는데요, 특히 어안렌즈의  상 ND 그라데이션 필터를 사용할 수 없었기에 일몰직후의 노출차이를 극복하기 위해 노출 브라케팅을 이용해서 대부분 찍었습니다. 이번 야경사진의 보정은 포토샵의 레이어 마스크 기능을 이용하여 섬세하게 작업했습니다.  오전까지만 해도 지독한 헤이즈 때문에 염려를 많이 했었는데, 오후로 넘어서자 시정이 20km 이상 나오는 쨍한 저녁이 되더군요. 아무래도 야경사진, 특히 원거리 야경사진을 찍기 위해서는 시정이 무엇보다 중요합니다. 게다가 알펜글로우(하늘 위 노을)도 예쁘게 번져서 야경을 찍는덴 무엇보다 좋은 조건이었습니다. 아쉬운 건 위에도 말씀드렸지만 화각의 문제~! 하지만... 올라온 것만으로도 기뻤으니 그건 촬영 후의 문제였습니다.  한정된 장소에서 찍다보니 거의 시간의 추이로만 촬영했습니다. 좀 더 다양한 시선으로 촬영했어야 했는데, 너무 뻔한 사진만 찍은 것 같아서 아쉽네요. 세상에서 가장 아름다운   야경... 그렇게 화려한 저녁을 해운대의 한 건물 옥상에서 보냈습니다.    Special thanks to 곰빛님  ▲ 카페 [여행사진의 모든 것] 바로가기   
​​  ​ 2박 3일 여행 에어비앤비  오션뷰 숙소 후기​   이번 여름휴가 때 다녀온내 인생 최고의 오션뷰 숙소ㅠㅠ광안리 에어비앤비를 소개하고자 한다(숙소 정보는 아래에)​우선 에 몇 번 갔었지만이번에는 꼭 조건1. 광안리에 묵으면서도조건2. 오션뷰 숙소에서 지내고 싶었다​근데 이 조건에서 호텔이나 게스트하우스는너무 비쌌다ㅠㅠ일박에 20~30은 해서 이박하면 무려 40만원 이상..아무리 둘 다 직장인이라 해도그래도! 부담스러운건 사실이었다ㅠㅠ​그래서 열심히 찾아보게된 에어비앤비 숙소!​일전에 친구들이랑 여행 왔을 때도 에어비앤비였고 미국에서도 너무 잘 사용했었기 때문에 믿고 알아봤다 =)​  그런데,,,,,,, 에어비앤비면 뭐하나,,,,, 가 보이는 뷰의 오피스텔 숙소는죄다 1박 20은 기본이었따 ^.T​열심히 찾아본 결과 겨우겨우 찾아낸 정말! 예쁜!카페같은 코랄 인테리어+  오션뷰+ 광안리 해수욕장 도보 1분거리+ 민락회센터 도보 3분거리+ 오피스텔 + 깔끔++ 시세보다 저렴한 숙소를 찾았다ㅠㅠ  이 많은 조건들을 갖추고 있는데도1박 약 130,000\에 결제!​내가 인생에서 가보았던 한국 숙소 중 가장 좋았다(참고로 위치는 누구나 한 번쯤민락회센터를 갔으면 봤을법한 건물이다삼일동안 여기가 우리집이라니 하면서감격을 금치 못했음 ㅎㅎ)​  ​우선 체크인 시간 3시 + 밥먹을 시간 대충 맞춰서9시 출발 SRT를 타고 갔는데밥 먹고 광안리쪽 도착하니까11시 반? 밖에 안되었다​호스트분께 연락하니까우리가 일찍 온다구 정리를 엄청 빨리 하셨다고 한다그래서 체크인을 무려 3시간이나 빨리 12시에 했움!​호스트는 두분 부부셨는데 정말 친절하셨고맛집이나 여러가지 팁들도 많이 알려주셨다수건이나 어메니티가 부족하면미리 말해달라고도 해주심ㅜㅜ​  ​우선 방에 처음 들어가면이렇게 코랄뷰에..엄청난 감성의 카페 인테리어가 나온다​ 사진을 못 찍었다,, 사진에 이 분위기가 담기지 않음 ㅠㅠ​정말 이 사진에는 분위기, 느낌이 담기지가 않는다보이는 것보다 방도 크고 깔끔한 느낌​호스트분들이 설명해주실 때 커텐이 쳐져있었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ사실 뷰가 너무 기대됐다구여!!!1​​​  ​이 침대앞에 있는 거울과 식물, 장식들이 조화돼서하루 세번 밥먹듯이 꼬박꼬박 거울샷을 찍어줬다 ^..^인스타에 ootd올리기 적합한 벽지와 인테리어​나중에는 질릴지 몰라도 에어비앤비  생각하면코랄색 벽지는 분위기에 100점을 만들어주는 것 같다​​​ ​사실상 쇼파는 잘 쓰지 않았지만절대 흠잡을 것 없는 푹신한 쇼파였다​​​ ​이 행거와 식물, 벽지의 조화는 그저 빛..행거는 옷 말릴 때도 잘 쓰고 걸어둘때도 잘 썼다ㅎㅎ​​그렇다면 .. 대망의 뷰가 보이는 샷은..​​​ ​아침마다 일어나면 가 보이고밤에는 너무 예쁜 야경이 보였다​맥주먹으면서 야경보고 앉아서 얘기하고넘 최고가 아닐 수 없잖아!​​​ ​방에서 보이는 뷰인데가 한쪽만 보이는거던뭐던그냥 너무 예뻐서 둘 다 넋놓고 멍 때릴때가 다반사..​​​  ​내가 딱 원하던 바다 보이는 뷰에 방도 예뻐서대 만족이었다 =)이번 2박3일 여행의 98% 완성도는이 숙소가 했다고 해도 과언이 아니다​​​  ​더 좋은 점은 블루투스 스피커가 기본으로 있다는 점!충전기도 같이 구비되어 있어서숙소에 있을 때는 내내노래를 틀어놓고 분위기를 만끽했다  ​​​ ​오자마자 오션뷰 사진 찍고 난리남ㅎㅎ창도 널찍해서 사진찍기도 좋고 구경하기도 좋았다​​​   ​전반적으로 보이는 뷰는 위 동영상 보면 정말 넓다해수욕장도 다 보이고 옆에 민락회센터랑 건물들까지도 다 보이는 뷰 =)(코로나로 인해 해수욕장을 폐쇄했다고 들었는데 그 전에 다녀온 여행이다)​​​  ​화장실도 깔끔하고 분홍색 톤으로 나쁘지 않았다정말 좋은 점은 5성급 호텔 남부럽지 않게칫솔, 치약, 샴푸, 린스, 바디워시 그리고 이니스프리 폼클렌징까지 다! 구비되어 있었다​폼클렌징도 가져갔는데 내껀 하나도 사용 안하고준비해 주신 것만 열심히 사용하다 옴.. ㅎㅎ​​​  ​여자들의 마음을 읽으시는지드라이기, 고데기, 면봉까지도 다 준비되어 있었고특히 면봉은 개별포장 되어있어서더 위생적으로 쓸 수 있었다ㅠㅠ❤️​이런걸 보면 얼마나 세심한 부분까지도 다 준비해주셨는지 알 수 있다​수건도 무려 2박에 12개나 준비해주셔서 정말 여유롭게 잘 썼다​​​ 종가집 김치찌개라면 뒷광고 아니고.. 저녁에 안먹은거 아침에도 찍은거다ㅠㅠ친구들이 광고하냐해서..^^.. ​또 마음에 들었던 건 와인잔까지도 구비되어 있어서와인만 사오면 를 보면서 분위기 있게 마실 수 있었다ㅠㅠ❤️세심한 호스트님 덕분에 뭐 먹을 때마다 코랄 벽지를 배경으로 예쁘게 사진 찍었다   가스렌지는 없어서 뭘 막 엄청 조리해먹을수는 없지만기본 커피포트, 전자레인지, 싱크대 등은 다 있어서간단한 것들은 먹기 좋았다​사실 에 맛있는거 많은데 누가 여행와서 뭘 해먹겠는가ㅎㅎ​​​ ​펭귄 게임을 가져와가지고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그것도 바닥에 쪼그려앉아서 하고ㅋㅋㅋㅋㅋ와중에 이 사진마저 식물+벽지 조합으로왜 예쁜건디,,​​​ ​많은 분들이 남기고간 후기도 조금 구경했는데정말 다양하고 호스트분의 오랜 내공이 느껴졌다우리도 열심히 적고 왔지룽 ㅎㅎ마스킹테이프까지 해놔서 예쁘게 후기 꾸몄다ㅎㅎ​​ ​이건 마지막으로 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 더워서 못나가던 낮에 해수욕장이랑 숙소가 가까우니까펭귄 게임해서 진사람이 나가서 발담그고 오고위에서 사진찍어주자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 했던 무모한 도전​숙소가 해수욕장이랑 도보 1분거리니까 가능했다정말 너무 웃겼음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내 이니셜 적어주기 있냐구~~~~~신기한건 다음날까지도 안지워지고 남아있어따ㅋㅋㅋㅋㅋ열심히 꾸물꾸물 그리는 동영상도 있지만 올리진 않을겡 ^,,^​​​  ​정말 내 인생에서 최고로 완벽했던 숙소라여행 가는 지인한테도 다 소개하고모두들 ㅠㅠ 여행 갈거면 여기로 숙소 잡아줬으면 좋겠다..​친절하시고 너무 위생적이고 위치좋고 가성비좋고어느 것 하나 흠잡을 것 없는  오션뷰 에어비앤비였다​꼭! 다음에도 여행 가면 여기 갈것이야 ㅠㅠ​​ 에어비앤비에서 이 숙소를 확인해보세요!Unforgettable trips start with Airbnb. Find adventures nearby or in faraway places and access unique homes, experiences, and places around the world.abnb.me ​▲▲▲▲▲​숙소 정보​​ 광안리 에어비앤비 찾으면분위기가 독특해서 쉽게 찾아지긴 한다ㅎㅎ  ​ 
​미루고 미뤄왔던 휴가샵 포인트도 쓸 겸남편과 함께 한화리조트해운대를 다녀왔다.​ [ 현대프리비아 예약내역 - 한화리조트해운대 ]​예약 당시 조건이 모두 마음에 들어서 선택했던 건 아니지만...​가 보이는 멋진 오션뷰를 품고있고숙소 내부 및 주변환경이 깔끔하고 쾌적해서전반적으로는 매우 만족스러웠던 숙박이었다.​​조금 불편했던 점은​예약 시 룸에 대한 상세한 세부안내가 있긴 하지만예약당시 베드타입을 선택할 수 없다는 점과🥲(아래 노란 줄 참고) [ 현대프리비아 예약내역 바우처 안내부분 - 한화리조트해운대 ]​오래된 리조트 건물이라(연식에 비해 관리가 잘 된 편이나)​지하주차장으로 내려가는 입출구 및 통로가 매우 좁다는 점이었다.🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️​​운전을 잘하는 사람도 혹여 차를 긁진 않을까 식은땀 날 정도로 좁았던 주차장 통로는 ......진짜 지옥 그 자체였다ㅠㅠㅠ​작년에 클라우드32에 왔던 기억으로알고있었지만 또 다시 이 주차장을 이용하게 될 줄은😭​그러나 주차장 입구로 이미 진입한 뒤여서... 어쩔 수 없었다🤯​자신 없는 분은 마음 편한 다른 곳에 주차하시길...(그래도 다행히 긁진 않았다ㅠㅠ)​​  ​​어쨌든 원하는 베드타입 배정 때문에라도체크인 시간보다 30분 정도 일찍 도착했고🏃‍♀️🏃‍♀️🏃‍♀️​코로나 예방을 위해 직원의 안내에 따라 체온체크, 문진표 작성 후 일찍 체크인을 할 수 있었다.​취사를 안 할 거라서 호텔형 룸으로더블베드/고층부(20층)로 다행히 배정되었다😄​​ [ 리조트 밖에서 사온 커피와 프론트에서 받은 카드키 & 안내문 등 ]​설레는 마음으로엘리베이터를 기다리는 중!​  ​객실 키는 카드형이 아니라 열쇠형이었는데열쇠는 뭔가 오랜만이라반가운 기분이 들기도 했다.​그치만 연식있는 느낌이 드는 건 어쩔 수 없네😅​(입실 시 꼭 '열쇠를 돌린 상태에서 문을 당겨야'한다... )(안 그럼 백날 열어보려해도 문이 안열림ㅠㅠ)​ Previous imageNext image ​이건 입실 후 거실 테이블에서 찍어본-체크인 때 프론트에서 받아온 것들.- 각종 안내문들과 리조트 레스토랑<블루시걸>쿠폰.​ ​저층부, 고층부(홀/짝수층)로 엘리베이터가 나뉘어 운영되고 있어서이용하는데 편리했다.​ ​우리가 배정받은 2004호실.(호텔형/더블베드/디럭스오션뷰 룸)​ [ 디럭스오션뷰 룸에 들어섰을때 정면으로 보여지는 모습 - 거실 통창 ]​방에 들어서자 큰 통창으로바다가 시원하게 보여서 좋았다.🏊🏻‍♂️🏊🏻🏊🏻🏊🏻🏊🏻‍♂️🏊🏻🏊🏻🏊🏻​한화리조트해운대의 위치 때문이라도통창 정면으로 섰을 때는 가 잘 보이지는 않는다😅(창문 가까이로 갔을 때 우측으로 를 볼 수 있다.)​​ ​​이쯤 서서 바라볼 때도 가 잘 보이지는 않는다.​좀 더 를 가까이 잘 보고싶다면 위치상으로도 더 가까운 파크하얏트 호텔이나 광안리해수욕장 앞의 다른 숙소에 묵는게 더 낫긴하니참고하면 좋을 것 같다🤔​​ ​​숙소 내 가구나 집기류는 리조트  상 호텔 같은 고급스러움은 아니지만심플하고 정갈한 느낌을 주어 좋았다.​​  ​​창문 가까이에 섰을 때시원하게 뻗어있는 가 보였다.​사진으로 보는 거랑 직접 보는 건 확실히 차이가 있는데 ​아무래도 직접 보는 게 훨씬 크고 가깝게 보여서 더 좋았다.(이 느낌 도저히 사진으론 담을 수가 없네...)​​ [ 오후 3시 쯤의 오션뷰 - 구름많은 날 ]​​통창 앞에는 쿠션감이 있는 푸른색 매트와 쿠션 2개가 놓여있어서 ​창가에 편하게 앉아 인증샷을 남기거나 풍경을 걸터앉아 바라보기 좋게 되어 있었다😍​​​ [ 오전 10시 쯤의 오션뷰 - 구름많은 날 ]​​유리창 안쪽과 바깥쪽이깨끗하게 관리되고 있어선지​창문에 대고 찍은 바깥풍경사진도깨끗하게 잘 나와서 좋았다.​​그치만 사진에는 잘 보이진 않아도 고층건물이었는데창문 바깥에 날벌레들이 좀 있었다.​​ ​​프론트 직원도 체크인 때 말하길위생상태를 많이 신경쓰고 있지만날벌레들이 있을 수 있고 가급적 창문을 여는걸 권장하지는 않았다.​창 밖에 붙어있는 그들을(?) 직접 보곤 나도 용기가 생기지 않아서 창문을 열진 않았지만😂 ​ [ 베드 위에 위생관리와 청소담당자명을 기재한 종이가 놓여있음 ][ 침대 침구류 위에 놓여있던 안내문 종이 ]​​취사를 하지않는 호텔형 룸타입을 배정받았기 때문에전기쿡탑은 사용할 수 없었지만,(작동되는지 여부는 확인하지 않았는데, 안 되겠지 뭐🙄)​​싱크대는 물도 나오고 사용이 가능했다.​​ ​주방세제와 수세미가 있었고​ ​​와인따개와 스푼&포크가 비치 되어있었다.스푼은 안 세어봤지만, 포크는 5개가 있었다.​​ ​​찬장을 열면 머그컵과 와인잔,여분의 접시가 있었다.​​ ​​싱크대 아래쪽엔 행주와 과도도 비치되어 있었다.​​ ​​전기쿡탑 아래쪽엔미니 냉장고가 있었지만​​ ​​냉장전용이라😥아이스크림 같은 건 쟁여둘 수 없어서그 부분은 좀 아쉬웠다. ​​ ​​생수(300ml)2병과 녹차&커피티백이 각각 2매씩 제공되고 있었고​전기포트도 있어서 야식으로 지하 편의점에서 사온컵라면을 먹을 때 유용하게 썼다.​​ ​​프론트로 연결되는 전화와​리조트 내 부가서비스 이용할 때 쓰는태블릿PC도 있었지만 써 볼 일은 없었다.  ​​ [ 창가 앞 하얀 테이블은 바퀴가 달려있어 이동 및 사용이 편리함 ]​​삼성TV였지만 연식있는 모델이라스마트뷰 기능이 안되어 휴대폰이랑 연동 못하니까​바깥 산책하거나 하지 않을 때는TV로 영화채널이나 예능프로를 봤다.​​​노트북이라도 챙겨올걸...하는 생각도 잠시 들었는데-거실에는 콘센트 여유가 없어서(전기포트 놓인 테이블 아래 한 곳 정도 여유있음...)가져왔어도 사용하기 불편했을 것 같았다🤔​침대 맡이나 가까운 곳에도 역시휴대폰을 충전할 만한 곳이 없어서그 부분도 좀 불편했다.​(거실 외에 딸린 방에는 콘센트가 있긴 했지만...)​​ ​​곳곳에 연식이 느껴졌지만깨끗하고 관리가 잘 된 심플한 화장실.​리조트라 호텔형 어메니티는 없었고제공되는 건 다회용 샴푸와 바디워시,일회용 비누가 전부였지만,​이미 알고 있었던 부분이라칫솔, 치약, 폼클렌징, 린스 등은 개인적으로 챙겨왔기 때문에 불편한 점은 없었다.​​ [ 일회용으로 제공되는 비누 ][ 비누 포장비닐을 벗기니 한화리조트 로고가 그려져 있었다 ][ 칫솔꽂이 ]​​수건은 총 5장이 제공되어서두 사람이 하루 묵으며 사용하기엔전혀 부족함이 없었다.​두루마리 휴지도 1롤 더 여유있게 비치되어있었다.​​ [ 화장실 환풍기 ][ 호텔 화장실에서나 볼 수 있는 휴지접기 ][ 디럭스오션뷰 룸에 딸려있는 방 ]​​원래 디럭스오션뷰룸은4인 기준의 방이라거실 외에도 작은 방이 하나 더 있었다.​에어컨은 거실, 방 천장에 각각 설치되어있었다.​​ [ 현대프리비아 사이트 내 디럭스오션뷰 룸 정보 ]​​ ​​이 방에는 화장대와 티슈, 헤어드라이기가 있었고(헤어빗, 스킨로션, 면도기 등 이런 물건들은 제공되지 않으니 개인적으로 꼭 챙겨와야했다.)​​ ​장롱에는 온돌형 침구세트(매트와 이불)가 3채씩 있었고,​오른쪽 암막커튼을 걷으면 거실쪽 창문으로 바라보는 뷰와는 또 다른 오션뷰를 볼 수 있었다.(두산위브포세이돈 건물이 시야를 약간 가리긴 했지만)​  ​바깥 구경을 창문으로만 하다가1층으로 내려가 산책도 해봤다.​ ​1층 정문으로 나서면 테라스 있는 카페도 만날 수 있었다.(리조트 안에서도 카페로 들어갈 수 있다.)​​ ​이건 숙박한 다음날 아침 풍경인데너무 예뻤다.​ [ 리조트 앞 산책로와  ]​는 낮이나 밤이나 다 예뻤다.​방의 불을 모두 끈다해서야경이 예쁘게 담기진 않아서방에 불빛을 약하게 남겨두고 찍어보았다.​ ​​저녁은 배달을 시켰는데 리조트 정문에서 받아서 방으로 가지고 올라가면 되었다.​엘리베이터는 금방 탈 수 있지만방이 고층인 관계로 미리 내려와서 기다렸다.​​ ​​남편과 함께 맛있는 것도 먹었고​와인을 살까 다른 걸 살까고민을 했는데 막걸리를 사봤는데(요즘 막걸리의 다양한 맛을 시도중이라...😉)​안주들과 생각보다 잘 어울려서 다행이었다.​​ ​​잔을 미처 따로 준비하지 못했어서리조트에 있는 와인잔을 써봤다.​아무래도 머그잔 보다는 와인잔이 기분내기는 좋을 것 같아서☺​​ ​​맛있게 잘 먹었다!​​계절이 바뀐지 얼마 안 된 것 같은데저녁온도는 금세 선선해진 것 같아 기분이 이상했다.​산책 좋아해서 지금 같은 이런 온도가 너무 좋은데이것도 금방 또 지나가고 추워질까봐 걱정이다.​지금이 너무 아까우니까많이 많이 산책해야지.​​불편했던 점들도 있긴 했지만그 불편했던 점들을 가릴 수 있는 좋았던 시간들 덕분에​가을 첫 주,한화리조트해운대에서 즐거웠다! ​다음에 기회가 된다면 또 다시 올 수 있길😉💕​ 한화리조트 해운대광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 ​ 
    #커플마사지#광안리마사지#광안리수담타이마사지#마사지는사랑  ​여름시즌 시작이라 제 지인분들도 여행 많이들 오시는데요에 오면 꼭 해운대, 광안리쪽 들리시더라구요 사람인 제가 다녀도 참 좋은 곳들인거같긴해요 헤헤 여행온김에 을 즐기고 중간중간 마사지도 많이들 받으시던데요커플마사지 광안리 수담타이마사지에 저도 마사지받으러 춍춍 다녀왔어요( 마사지는 언제나 사랑♥ )​​​​​​​ 광안리 수담타이마사지+ 주소 :  수영구 민락동 181-86 ok타운 9,10층+ 예약전화 : 051.757.8181+ 주차 : 건물바로옆 OK주차장 수담타이광역시 수영구 민락수변로 7 ok타운 10층  ​​​​​​​​​광안리마사지 수담타이마사지민락동회센터쪽에 있어요 OK타운건물 9,10층에 위치했구요바로옆으로 OK주차장에 주차하고 주차권도장받으면 주차지원도 가능해요 ​       ​​​​​​​​​커플마사지 수담타이에서는 지금 게릴라 현금이벤트 중이였어요현금결제시 타이와 아로마를 저렴한 가격으로 받을수잇으니, 방문계획이 잇으신분들음 참고하시면 좋겟어요 : )​    ​​​​​​​​​마사지샵의 이 있는만큼 미리 예약하고 방문하시긴 권장드려용저도 전날 미리 예약하고 방문!커플마사지 광안리 수담타이이기에 아무래도 미리미리 예약하면원하는시간대에 원하는마사지사분과 받을수잇으니까용 ♪​       ​​​​​​​​​​​예약시간 맞춰 방문하니 밝은인상의 사장님이 맞이해주셧어요 : )​      ​​​​​​​​​깔끔하게 정리정돈 되어진 광안리 수담타이.고풍스러운 느낌이 타이마사지샵기운이 확- 나더라구요 : )    ​​​​​​​​​​복도 양옆으로 마사지룸들과 함께,안쪽에 족욕하는 공간도 마련되어 잇엇어요     ​​​​​​​​커플마사지를 받게된 광안리 수담타이 2인실,요즘은 데이트코스로도 많이들 마사지받으러 가시더라구용 : )저도 연애때 춀님이랑 다녓엇는데 헤헤 ​    ​​​​​​​마사지룸에서 바라보는 광안리뷰 !가 훤-히 보이는 창이더라구요 : )여행으로 오시는 분들도 마사지받으며  뷰 보면 딱! 좋을듯 ㅎㅎ​룸안에는 샤워실과 소모품들 준비되어잇엇어요혹시나 출장, 회식으로 저녁에 마사지받고 숙박을 하시게되면 룸안에서 모든게 해결되니 넘나 좋을듯해요 ​     ​​​​​​​​​1인실도 잇엇는데요 아늑한 공간이라 편안하게 쉬면서 광안리마사지를 즐길수잇겟더라구요 ​    ​​​​​​​​평소 타이마사지를 선호하는 편이지만,광안리 수담타이에서는 에스테틱에서 사용하는 오일을 이용해서 아로마마사지를 하신다길래이번에는 아로마마사지로 받기로 햇어요 !마사지받기전 환복후 족욕부터 시작 ♪​    ​​​​​​​​​​카페인이 없어 남녀노소 누구나 먹기 좋은루이보스티 한잔 내어주셔서, 따끈한 족욕하면서 시원하게 한잔 햇어요 : )​이런게 바로 행복 ♥.♥    ​​​​​​​족욕후 60분동안 커플마사지 광안리 수담에서 아로마마사지 받앗는데요아로마 향도 넘 좋구, 나른하니 잠이 솔솔 오더라구요 : ) 마사지받는동안 혹여 추울까 에어컨과 선풍기로 온도 조절도 세심하게 신경써주시고,친절하셔서 더 좋앗던 광안리 수담타이! ​옷갈아 입으며, 간단히 한잔 마시며 릴렉스하라고차도 내어주시더라구요 : ) ​  ​마사지후 를 바라보면서 간단히 차한잔 마시는 여유 ♪아 느무 좋네유 호호 ​​​​​​​​​​​​주차하신분들은 주차확인 받아가시면 주차지원가능하니 챙기세용 ♪​      ​ 
여행​언양불고기 집,  펍 게스후​​집​후발대로 오는 친구들을 역에서 픽업하고 맛있는 저녁을 먹으러 출발!!숙소 옆이 언양불고기 거리 인것은 네이버 지도를 보고 알았다. 9시가 다 된 늦은 시간이라 숙소 근처에서 먹기로 했다.​ 사는 지인이 언양불고기는 집을 추천해서 믿고 갔다.사이드에 앉으면 도 보이는데 4인석이라 우리는 넓은 자리에 앉았다.   저 안내문을 보니 집이 있고, 집 본가가 있는 듯 하다.원조는 집이니 참고   메뉴는 모두 한우라서 가격대가 있었다.우리 모두 다같이 모인 첫날밤이니 한우 소리질러~    ​       언양불고기 야채는 김서방네 전용밭에서 온다고 한다.   파채랑 양배추 샐러드   쌈야채, 백김치기본찬들은 깔끔했다. ​모두들 백김치가 맛있다고 입을 모았다.   언양불고기를 에서 먹게 될줄이야 마늘 향이 굉장히 좋았다.​옛날에 경기도 광주였나,,,언양불고기 석쇠에 구운것 정말 맛있는 집이 있었는데..간판도 안걸고 장사 잘되는집..거기가 어딘지 기억이 안나네..한번 더 가고싶은 곳인데, 찾아봐야겠다.여기는 석쇠는 아니고 마늘 양념으로 바로 구워먹는 불고기였다.    지글지글 잘 익어간다.다들 배고파서 빨리 먹고싶음양파, 가지, 단호박, 팽이버섯도 올렸다.   후식으로 요구르트를 주셨다.아이가 있어서 주신건지, 원래 주시는 것인지는 모르겠다.   사실 집에서 우리 테이블을 맡은 직원분이 조금 덜친절한 느낌을 받았다.지역 일 수도 있지만, 우리들은 계산할때 말씀을 드렸었다.집은 유명해서 명성이 있고, 소개받고 믿고 오는데 직원들 서비스 마인드가 조금 좋아진다면 그 이름에 흠이 안갈것이라는 생각에서였다.우리 얘기를 잘 들어주시고 사장님 내외가 앞으로는 개선하겠다고 말씀 해주셔서 참 감사했다.그리고 두분은 정~말 친절하셨다.​맛있게 잘 먹고, 금방 도착할 친구 남편식사는 포장을 했다. 고기와 찌개를 같이 포장해서 숙소에서 굽굽​숙소에서 나와 편의점에 간식거리를 사러갔는데 집 사장님 내외를 딱 마주쳤다.뜨엉 사장님도 알아보시고는 인사를 해주셨다.나중에 또 갈게요~^^   그리고 드디어 대망의 밤이 되었다.우리끼리 모여서 자유부인으로 을 누비고 싶었던가!!​원래 우리의 목적지는 파크하얏트 라운지였다.그런데 막상 나와도 언제 아이들이 엄마를 찾을까 걱정이 되어서 뭔가 멀리는 못가겠는 것 ㅠ ​친구 남편이 아이 세명을 맡아서 케어하고 재우기로 하고, 아이들에게는 마트에 간다고 하고 나왔다.마트도 따라온다는 것을 밤이라 엄마들끼리 금방 사온다고 거짓말 ㅎㅎ​한 아이가 엄마랑 떨어져서 자본적 자체가 없다고 하여 더 걱정이었다.그런데 괜한 걱정이었다.나중에 부재중 연락을 보니 아이는 엄마랑 떨어져 친구들과 너무 잘 놀다가 잠들었다고 한다.우리 이레는 준비가 완전 됐음!이제 친구에게도 자유가 많아지면 참 좋겠다.​처음에는 파크하얏트로 택시타고 쏠까 생각하다가...아무래도 마음이..ㅎ일단 파크하얏트는 내려놓고 숙소 바로 앞에 하운드 호텔 루프탑으로 올라가보았다. 나쁘지는 않았는데, 너무 조용하고 그래서 기분이 안났다. ​ 앞쪽을 거닐다가 자리가 있는 펍으로 무작정 들어갔다. ​게스후 guess who ​ 밤바다 ♥는 역시 밤에 멋있다.이번 여행에서 해운대 야경을 못봐서 너무 아쉽긴 하다 ㅠ      테라스쪽에 5인석은 바로 바다앞으로 안주시고 한줄 뒤로 주셨다.바다 바로 앞이 아니라 조금 아쉬웠는데, 뭐 바다가 보이는 것으로 만족   파쉬앤칩스랑 맥주, 칵테일을 시켰다.우리끼리 얼마만이냐 이렇게~너무 좋다.아이낳고 이런적 처음인듯?!!!늘 아이 동반하다가 ㅎㅎ다음에 리졍이 캐나다에서 오면 6명 완전체로 모이자!!!     밤바다 감상하며, 새벽 2시까지 수다로 달렸다.이날 달리기를 정말 잘했지...다음날부터는 아이들이 속아주지 않아서, 밤마실 힘들었다.이자카야도 너무 가고싶었는데..또르르   이렇게 친구들끼리 휴가 온 것이 꿀맛이다.그냥 좋다~우리 매년 이렇게 여행하면 참 좋겠다.그치 언양불고기집광역시 수영구 남천바다로 32 게스후광역시 수영구 광안해변로 183  ​ 
​​ 시간대별로 변하는 가 한눈에~깔끔함과 넓지 않은 공간에 뭐든 다 있음~들어가면 나오기 싫은 곳~ 광안리 호텔 1 HOTEL 1  ​​​작년부터 가보고 싶어서 벼르던 곳...재작년부터인가?​너무 와보고 싶었던 곳이지만싸지 않은 숙박비에 쉽게 결정할 수 없었던..​그럼에도 불구하고 가보고 싶은 곳은 가야하니...​​5월 연휴에 여행을 계획잡고호텔 1을 예약했다..​그런데 구정에 호텔1을 검색하니 세상에나...​숙박비가 평소에 반값이었다딱 구정 당일날 숙박비가 반값이라...고민고민하다가 또 예약 ㅋㅋㅋ​​https://www.hotel1.me/ HOTEL1hotel1  광안리 오션뷰 호텔1 캡슐호텔 별침대카페 루프탑 호텔www.hotel1.me ​​   ​​​​광안리 호텔 1은 카운터가 따로 있지 않고들어서서 이름을 얘기하면 예약된 방 카드를 받고안내를 받으면 끝이다 ​​​   ​​​ 호텔 1은 실내화로 움직인다들어서자마자 신발장에 신발을 넣고호텔 1 실내화로 갈아신고 모든 곳은 실내화로~​​그래서 복도도 그렇고 엘리베이터도 그렇고더 깔금한 거 같다​​​​   ​​​호텔 1의 주차장은 건물 내에 있지 않고조금 떨어진 곳에 있다​​10층으로 이루어져 있는데 층별로 캡슐방부터 맨션까지 다양하다​사실 루프탑이 오픈한 줄 알고 기대했는데2월에는 아직 오픈하지 않아서 보지 못했다 ㅜㅜ​5월에 갈 때는 오픈해있겠지?​​​   ​​​캡슐호텔도 깔끔해보이긴 했는데뭔가 제대로 머물고 싶어서 맨션으로 예약했다..​캡슐이 훨씬 싼데...​​​​   ​​​광안리 호텔 1은 뭐랄까..뭐든 센스가 있다고 할까?소품들도 귀엽고 깔끔하고구석구석 센스있게 만든 느낌이다​​​   ​​​벽이 모두 하얀 대리석이라 깔끔...​생각보다 방음이 잘 되는 느낌은 아니었는데다행이 우린 구정이라 사람들이 엄청 많지는 않아서나름 조용하게 머물 수 있었다​​​​​   ​​​​7층에 배정받았는데층이 높을수록 더 멋지려나?​​​​   ​​​들어서면 새하얗고 또 창문으로 가 딱 보이면서 절로 우와~~라는 감탄이..​사실 홈페이지 사진이 너무 멋있어서생각보다 별로면 어쩌나 걱정했는데생각한만큼 좋아서 너무 다행이었다​​다른 블로그 후기들도 다 좋아서 사실 꽤 기대를 했었는데또 너무 기대하면 실망할까봐 ...​​​​   ​​​​호텔1의 나름 트레이드마크인 빨간체크 잠옷~잠옷이 있어서 너무 편했다옷을 따로 챙겨가지 않아도 되니 짐도 줄고잠옷도 너무 귀엽고 예쁘다~​​두께가 두꺼워서 따뜻하게 입을 수 있었는데여름에는 여름용으로 바뀌는거겠지?​원피스형이라 크고 편했다​​​​   ​​​​드라이기와 수건도 깔끔하게~​​​​     ​​​가장 궁금했던? 구조가 어떻게 되는건지상상이 안갔던 화장실과 욕실인데..막상 와보니 아~ 이해가 됐다 ㅋㅋㅋ​​위에 사진처럼 딱 저렇게 되어있다​샤워실과 세면대 화장실이 한칸씩 나뉘어져 있다넓은 공간은 아닌데나는 몸이 작아서 사용하는데 전혀 불편하지 않은 ㅋㅋ​오히려 나뉘어져 있으니까함께 사용하는 사람들도 동시에본인이 필요한 곳을 사용할 수 있어 편하고 좋았다​​​화장실에는 라디오도 있어서 음악도 틀어놓고 볼일 볼 수 있다 ㅋㅋㅋ​​​   ​​​​진짜 없는 거 빼고 다 있는 호텔 1의 어메니티와 비품들..​클렌징폼을 제외한 모든 게 다 있고옷에 먼지를 털 수 있는 것부터 해서 샤워타월까지 다 있었다​​​호텔이라는 이름답게 꼼꼼하게 비품들이갖추어져 있었다​​​그리고 각 공간마다 코드고 있어서화장실에서도 충전하며 핸드폰을 사용할 수 있고 ㅋㅋ​​​   ​​​호텔에 들어서니 후끈...​난방이 너무 잘 되어 있는데다가2면이 창이라 해가 너무 잘 들어서방이 더 뜨거웠다 ㅋㅋㅋ​대리석인데 바닥에 난방이 되는 듯 했다​​저 하얀 암막커튼이 없으면 안되는..​해가 너무 뜨거워서 풍경을 보더라도암막커튼을 쳐야할 때가 온다 ㅋㅋ​​그리고 몰랐는데유리가 밖에서도 다 보이는 유리라 커튼이 꼭 필요하다 ㅋㅋ​​​​    ​​​​포트와 커피와 차도 준비되어 있고~​​​​    ​​​거울이 크게 있어서 아침에 화장하기 편했다​​그리고 깨알같은 냉장고 달려있는 금고..처음에는 아무 생각없이 지나쳤는데자세히 보니 금고였다 ㅋㅋ​​좁은 공간을 참 잘 활용한..​넓지 않은데 없는 거 없이 다 있다 ㅋㅋ​​​넓은 호텔을 기대한 사람이면 실망하겠지만나는 풍경말고는 크게 기대를 안해서생각보다 디테일하게 뭐든 다 있어서 감동 ㅋㅋ​​​​   ​​​이야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ바로 이거지 ㅋㅋ이거 보러 여기 온거지 ㅋㅋ​이 풍경하나에 반해서 그토록 오고 싶었는데보고싶었던 그 풍경이 기대이상으로 멋있었다​​물론 이날 날씨도 받쳐주고~​​맑은낮부터 시작해서 저녁노을 그리고 불들어오는 반짝이는 마지막으로 아침 일출까지 모든 걸 다 볼 수 있었던 완벽한 날이었다​​​​   ​​​​사실 나는 홈페이지에서 사진을 볼 때맨션호텔 레프트가 더 예뻐보여서 레프트로 예약하려고 했는데블로그 후기들을 보니 라이트가 더 좋다고 해서 라이트로 예약했다..​레프트 뷰를 보지 않아서 어떤지 모르겠지만뭐 라이트의 뷰가 좋긴했다​​​​​​​    ​​​​나를 감동?시켰던 깨알같은 디테일 ㅋㅋ​샤워실이 좁아서 옷을 걸어두거나 그럴 공간이 없어 보였는데문쪽 윗쪽에 수건걸이도 있고윗쪽에 칫솔걸이도 있고 ㅋㅋㅋ​​진짜 자세히 잘 찾아보면이용하기에 불편함없도록 꽤나 신경 쓴 느낌 ㅋㅋ​크고 넓었다면 더 좋았겠지만 이곳은 크고 넓지 않아도 아기자기하게 깔끔함이 강점인 곳.. ㅋㅋ​​​​​​​   ​​​샤워기도 3가지 종류로 다 있고~​​​샤워실과 세면대 대리석은무늬가 있어서 더러워도 티가 안날 듯 ㅋㅋㅋ​​물도 잘 나오고 잘 빠졌다​​​​   ​​​​   ​​​​객실은 썩 마음에 들었는데생각보다 실망했던 조식...사실 별카페와 조식도 엄청 기대했는데그래서 9900원을 추가하고 조식을 신청했는데생각보다 너무 뭐가 없어서 당황...​​​​   ​​​라면부터 콘푸라이트 그리고 볶음밥까지 기본적인 건 있었는데 뭐가 다양하진 않았다...​​​   ​​​그리고 뭐가 계속 없었다...​​콘푸라이트 먹어야하는데 숟가락이 없고(시리얼을 포크로 먹어야하는 ㅋㅋㅋ)음식이나 과일 등등이 없어서사람들이 계속 직원을 호출하는데일하는 직원이 한 두명이라직원이 엄청 바빠보이고 일처리가 빠르지 못한..​그건 직원탓이 아니라사람들의 요구는 많은데 일하는 인원이 부족하니당연한 결과...​너무 바빠보여서 뭔가 요구하기가 미안한...​​​​​   ​​​커피머신도 두 개였는데 하나는 갑자기 안되고 ㅋㅋ​다행히 다른 하나는 사용가능했는데 이날따라 유독 그런건지 원래 그런건지뭐가 자꾸 없고 고장나고 ㅋㅋㅋㅋ​​얼음도 있고 우유도 있어서아이스라떼를 먹을 수 있는 건 좋았다​​​​   ​​​가장 맛있었던 착즙사과주스~​착즙기계도 한 번 말썽이라 직원이 어찌어찌해서 고치고 ㅋㅋㅋ​​근데 진짜 너무너무 맛있었다 ㅋㅋ​​​​​   ​​​​   ​​​​굉장히 기대했던 호텔 1 1층에 위치한 별카페인데..가 바로 보인다고 해서 뷰를 엄청 기대했는데 ...세상에 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​​딱 별카페 앞에만 소나무가 있어서뷰를 딱 가린다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​소나무 사이로 얼핏 보이는 바다와 ..하지만 햇살은 참 좋았다..​햇살이 너무 뜨겁다는 건 단점 ㅋㅋㅋ​​​​    ​​​간단한 조식...뭐가 다양하지 않아서...​5월에도 조식까지 추가해서 예약했는데괜히 신청했나 싶은 후회가... ㅋㅋ​​그래도 너무 맛있었던 사과착즙주스~​진짜 너무너무 맛있다 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​#여행#호텔#광안리호텔​​​   ​​​별카페만 따로 이용할 수 있었는데생각보다 뷰가 별로라...​​하지만 인형들도 귀엽고 햇살받으며있기에는 괜찮은~​​​​   ​​​​ 광안리 호텔1은광안리 바로 앞에 있다​​에서 보면 사람들이 창문으로 다 보이는 ㅋㅋ​​광안리 바로 앞이라앞에 건물이 들어설일도 없고그래서 이 풍경이 사라질 일도 없고~​​​   ​​​유리가 생각보다 깨끗해서카메라 렌즈를 대고 찍으면 사진이 나름 선명하고 깨끗하게 잘 나온다​​ 호텔 1은 체크인시간부터 체크아웃시간까지 밖으로 나오지 않고 그냥 있어야 하는 곳 ㅋㅋ​​시간대별로 변하는 풍경을 놓칠 수 없어서~​​사진 몇 장 찍은 거 같은데 시간이 금방 간다​​​​세상에 저 를 부딪히다니...의 제대로 된 모습을 못 볼뻔...​그런데 어떻게 저 큰 다리에 부딪히고 도망갈 수 있지?ㅋㅋ​​​​​   ​​​​   ​​​저 멀리 해운대도 보이고광안리도 한 눈에 다 보인다​​바다는 여름보다 여름 이외에 계절이 더 좋은 거 같다​여름에는 사람이 너무 많아서...​​​   ​​​고소공포증이 있는 나는 처음에는내려다보기 좀 무서움...차츰 차츰 적응하며...ㅋ​​우리가 밖이 이렇게 보이 듯밖에서도 안에 있는 사람들이 아주 선명하게 보이니 조심해야 한다 ㅋㅋ​​​​   ​​​단점 중 하나는침대에 누워서 티비보기는 불편하다는...​침대 바로 위에 티비가 있어서나처럼 티비보면서 잠드는 사람에겐 구조가 좋은 건 아니다.. ㅋㅋ​​그리고 침대 매트리스가 ㅋㅋ​푹신할 줄 알고 쿵 하고 앉았다가바닥에 엉덩이를 쿵 !!!!! ㅋㅋㅋㅋ​​누워서 잘 때는 뭐 나름 괜찮은데그렇게 두껍고 푹신한게 아니기 때문에쿠션감은 거의 없는 거 같다​크게 움직이면 자꾸 바닥을 느끼게 되는... ㅋㅋㅋ​​​   ​​​#광안리호텔#캡슐호텔​​​​   ​​​​   ​​​표정이 무섭 ㅋㅋㅋ​​​​   ​​​이렇게 앉아서 광안리를 보고 있으면시간이 그냥 금방간다..​​사진도 찍어야 하고 풍경도 제대로 봐야하고안에서도 엄청 바쁜 ㅋㅋ​​​   ​​​점점 날이 어두워진다​​​​   ​​​​   ​​​에 불이 들어오고시간이 바뀌면서 타임랩스 촬영..​오랜만에 타임랩스 촬영..​​트래블러보면 류준열은 타임랩스를 참 잘 활용하던데..난 아이폰유저인데 아이폰의 을 잘 살리지 못하고 사용하는 ... ㅋㅋ​​  ​​​​   ​​​​​   ​​​깜깜한 밤이 될때까지 우린 밖으로 나가지 못했다​더이상 풍경이 변하지 않을때에밖으로 나가서 저녁먹기 ㅋㅋㅋ​​한순간도 놓치기 아까운 의 풍경이었다​​​​   ​​​​   ​​​원래 글자가 나오는건지 모르겠는데새해 복 많으받으세요부터글자들도 나오고 알록달록하게 변하는 ​​​​​   ​​​삼각대가 없으면 흔들릴뻔 했지만다행히 구도가 딱 잡히게 카메라를 둘 수 있어 좋았다​​​​   ​​​누가 신나게 불꽃놀이를 하고 있어서 때마침 찰칵 ㅋㅋㅋ​​밤바다를 걷는거보다이렇게 방에서 편히 보니 더 좋았다 ㅋㅋ​​​   ​​​아침일출...​일출도 멋있다고 해서 일몰 시간에 맞춰눈을 부시시 뜨고...​역시나 일출도 멋짐...​​​   ​​​일어나서 사진찍을 열의는 없고그냥 카메라만 가져다가 아침 인증샷 하나만 남김 ㅋㅋㅋ​​​​   ​​​체크아웃하는 둘째날은 날이 더 좋아서방이 더 뜨거워짐 ㅋㅋㅋㅋ​​​​   ​​​날이 좋아서 있는 동안 너무너무 좋았던~​싸게 잘 묶었던 광안리 호텔 1​​ 5월에도 날이 좋아야할텐데... 
은 도심을 바다가 삥 ~ 둘러 쌓고 있는 해양도시이다. 그래서 많은 연결 다리가 필요했다. #해안순환도로 7개 교량을 승용차로 다려보자 !  (다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동항대교광역시 남구 감만동남항대교광역시 영도구 남항동3가을숙도대교광역시 사하구 하단동거가대교경상남도 창원시 진해구 용원동 1132 경부고속도로 이용하여 해운대에서 센텀에서  # ( #다이아몬드브릿지 7.42km 현수교)를  거쳐  감만동과 영도를 잇는 3.33km 사장교로 세워진 #항대교 ( #북항대교 )를 건너면서 항의 배들과 초량 수정동 산복도로 풍경 그리고 신선대컨테이너 부두의 알록달록한 컨테이너박스를 보노라면  이 항구도시 임을 실감하게 만든다.  항 야경과 어울어져 최고의 야경다리 북항대교 ​ 항대교 그리고 영도와 송도의 바다위를 가로 지르는 남항대교 지나면  2019년3월30일 개통된 서구 안남동 쪽 남항대교에서  감천동 방향으로 가면 감천지하차도와 직결돼 구평동까지 이어지는 천마산터널을 통과한다 그리고 을숙도대교 와  신호대교 (아치교 0.84km)를 지나면  가덕대교 (  경사교량 1.12km)그리고 거가대교 (침매터널 8.20km)에 다 다른다. ​에서 거가대교까지 총 52Km에 이르는 7개의 #해안순환도로 를 달려보는 날이였다. 여러가지 형태로  건립돼 있는 교량과  아름다운 의 해안경관과 어우러져 그 자체만으로도 뛰어난 볼거리를 선사하고 있다.​# (다이아몬드 브릿지)를 일약 유명 밤의관광지로 만든 야경를 보지 않을수 없다.   ​자갈치시장 남포동 영도를 한눈에 조망할수있는 영도와 송도를 잇는 #남항대교 도 자갈치시장쪽에서 보는 야경이 좋은데 ^^ 남항대교 ​그리고 하단과 명지를 잇는 #을숙도대교 는 철새들의 도래지 을숙도와 명지로 진입할수 교량이다 을숙도대교명지와 녹산을 잇는 #신호대교 는 아직 이렇다 할 볼거리 없는 평범한 다리지만 녹산공단에서는 없어서는  않될 중요한 다리이다.  신호대교  녹산공단 송정동과 가덕도를 잇는 #가덕대교 는 다리위에서 보는 신항 컨테이너 하역장비와 거대한 선박을 멀리서 보면 한폭의 수채화 같고 가까이서 보면 레고블록을 쌓아  놓은 풍경이다. 가덕도대교  과 거제를 연결하는 #거가대교 는 침매터널로 우리나라에서 가장 깊은 바닷속을 통과하는 곳이다.   거가대교 다리 ! 그냥 사람이나 차량 만다닌다면 평범한다리 밖에 될수 없다.다리마다 특색을 살려 치장하고 단장한다면 훌륭한 볼거리가 되어 관광상품화도 될수 있다.  광역시에서는 7개다리를 관광명품다리로 만들기위해 구상을 진행하고있다 한다. 그 계혹을 보면 , 7개다리의 변신할 모습을 살짝 들여다 보면( Bridge of Busan) 언제 될지는 모르겠지만 는 번지 점프대를 설치운영하겠다고 한다. 국내에서 가장 긴 현수교이자 의 대표적인 다리인 에는 번지점푸대를 만들겠단다. 용호남 선착장에서 유람선을  이용  중간 부분 엘리베이터를 타고 번지점푸대까지 올라가서 ....  항대교 (북항대교)는 7개 다리의중심에 있어  교량 전체를 볼수있는 교량박물관을 짓겠다고핸다. 다리구조형식과7개 다리의미니처 등 다양한 볼거리와체험공간으로 조성할 계획이란다.​ 남항대교에는 현재 보행자가 걸어서 건널수있는 인도가 있다. 이 보행자 접근성을 이용한 을 살려 전망카페와 전망대를,  을숙도대교에는 낙동강하구의 지리적 이점을 감안해 숨어서 철새를 관찰할 수 있는 철새 은폐관찰소 와 철새관찰용 탐조전망대를, 거가대교에는 해저침매터널의상징성을 부각시키기 위해 해저터널 진입부에 폭포분수대및 분수터널을 섳리 추진하겠다고했다.​신호대교에는 야간조명을 설치하고 가덕대교는 경사가 심한 교량 을 살려 트래킹코스를 만드는 방안을 계획중이란다​ 시는 7개 다리별로 경관가치를 극대화할 종합적인 야간경관 사업도 아울러 추진, 야경을 만끽할수있는 관람용 관광유람선운영하고 시티투어버스 추가하여  7개 명품다리를 연계한 관광 상품을 계획 중이란다. 
  [ 여행 광안리  뷰 숙소 에어비앤비 feat.할인코드 ]에 여행을 오면 숙소를 어디로 할까 고민된다면 나는 주저 없이 광안리를 추천해주고 싶다.물론 내 개인적인 취향이 아주 많이 담긴 위치이긴 하지만,  어디를 가든 괜찮은 곳일 뿐더러숙소 위치 하나만으로 여행의 매력을 가득 느낄 수 있는 곳이기 때문이다.이번 여행 (엄밀히 말하면 친구를 위한) 숙소는 그래서 하루는 광안리, 하루는 서면으로 잡았다.위치는 물론이거니와 에어비앤비 내부 모습도 아주 만족스러웠던 광안리 숙소!특히 아파트 안에서 가 보이는 뷰 때문에 타지역에 사는 사람들이 아주 좋아할 거 같은 곳이었다.그러니까 파리에 에펠탑뷰 숙소 같은 그런 느낌 있잖아? *.*   광안리 바닷가에서 그리 멀지 않은 곳이 위치한 이곳은 방 하나와 거실이 분리되어 있어서3명까지는 머물러도 될 거 같은 크기의 아파트였다.물론 혼자서 딱 살기 좋은 아파트였기 해서 혼자 살게 되면 이곳에 살고 싶은 욕심이 살짝 들기도 했다.호스트의 애정이 아파트 구석 구석 느껴졌다.청결하고 깔끔함은 물론이고 이것 저것 편의 시설이 세심하게 준비되어 있어서 머무는 동안 정말 편리했다.   ​   거실과 주방의 연결점?인 곳에는 전자레인지, 전기 주전자 등 간단히 뭘 먹을 수 있는 기기들이 준비되어 있고,주방에는 간단한 취사를 할 수 있도록 가스레인지는 물론, 식기와 냄배 들이 마련되어 있었다.또한 냉장고도 널찍해서 혹시 며칠 이곳에 머문다면 장을 봐와서 식료품들을 비축해놔도 될 듯 하다.(냉장고 안에 물도 2병 있었다 *.*)믹스커피와 녹차도 마련되어 있으니  보면서 차 한 잔 하는 여유도 즐겨보길 +.+    ​   거실에 매트리스가 마련되어 있어서 침실이 아닌 이곳에서도 잠을 잘 수 있게 해놓았다.에어비앤비 다운 활용이 아닐까 :)3명이 여행 와도 안방에 2명, 이곳에 한 명 자면 되니까 괜찮을 거 같다는 생각이지만, 맘 안 맞으면 비추함 ㅋ베란다 앞이라서 살짝 추울 거 같지만 보일러를 켜놓으니 정말 훈훈해서 사실 살짝 베란다 문을 열어놓아도 춥지 않았다.결론적으로 이집은 그리 추운 집이 아닌 듯한 느낌이다.그리고 커튼이 얇은 것과 두꺼운 것(암막) 이중으로 되어 있어서 잘 때는 이중 커튼 모두 치고 자면 되었다.   거실에는 벽면 티비와 함께 갖가지의 전기? 도구들이 구비되어 있었다.혹시 까먹고 휴대폰 충전 케이블을 가지고 오지 않았다고 해도 걱정 할 것이 없는 게 이곳엔 다 마련되어 있다.(안드로이드, 아이폰 용 다 구비되어 있다요)다른 나라에서도 에어비앤비를 많이 이용해보았지만 이곳처럼 편리하게 해놓는 곳이 없는 거 같다.물론 우리나라 사람 이 그래서 그런것도 있지만, 여기 에어비앤비 호스트님 성격이 정말 세심한 거 같다.괜히 인기있는 집이 아니란 생각 *.*   거실 앞 베란다에는 드럼세탁기도 있고!(장기 체류할 때 꼭 필요한 세탁기! 넘나 좋은 듯)바깥으로 남천동 주택가 모습이 들어와서 여행을 와도 일상 같은 느낌 가득 받을 거 같다.에어비앤비의 광고 카피처럼 '여행은 살아보는 거야'에 충실한 숙소가 아닐까 한다.    ​   ​   아파트 구조가 살짝 웃긴게 집 크기에 비해서 욕실과 화장실이 좀 작은 듯 했다.하지만 뭐 혼자 샤워하고 볼 일 보기에는 괜찮으니 걱정하지 않아도 되겠다.욕실에 샴푸, 린스, 바디워시, 바디크림, 치약, 1회용 칫솔 그리고 폼 클렌징까지 구비되어 있었다.보통 다른 에어비앤비에서 보다도 더 많은 것들이 구성되어 있어서 완전 흡족 했다는 :)그리고 수건도 1인 1타월이 아니라 여러 장 많이 있어서 넘 좋았다.단순한 거 같지만 수건에 괜히 맘 쓰고 속상한 게 호스텔 같은 데 가면 다 사야되니까 그렇잖아? 흐흐흣그리고 보통 1인 1~2타월 정도인데 여기는 정말 넉넉하게 준비되어 있어서 그 준비성에 만족했다요.드라이기와 매직기(고데기)도 있으니 여성분들 헤어 스타일링 하는 것도 걱정 안해도 될 거 같음.   ​   ​   ​   안방에는 더블 베드가 놓여져 있고 여러 가지 아기자기한 소품들이 있어서 아늑함이 연출된다.보일러를 틀지 않으면 워낙 추운 날이어서 살짝 추웠지만 (보일러를 트니 이내 훈훈함 가득) 나는 괜찮았다.공기가 따뜻해지면 답답해서 못 참는 편이라 사실 좀 춥게 자는게 나는 좋았었다.거실과 마찬가지로 이중 커튼을 모두 치고 자니 빛도 차단되고 바람도 차단되어 잘 잘 수 있었다.연말이라 데코 되어 있는 자그마한 트리까지 깨알같이 귀여웠던 안방이다.위치도 룸 컨디션도 좋은만큼 이곳은 빨리 예약이 차는 곳이니  여행 숙소로 맘에 든다면 얼른 얼른 서두르세요!나도 이틀 연속 연박하려고 했는데 다음날은 이미 예약이 되어 있어서 어쩔 수 없이 1박만 하고 왔었다요.*에어비앤비 할인코드 ▶ https://www.airbnb.co.kr/c/yunseungn    겨울이 아닌 계절에, 아니면 좀 따스한 겨울날에 왔었다면 여기 아파트 테라스에서를 보면서 커피 한 잔 하면 좋았을 거 같다는 생각이다.바깥이 너무 밝아서 테라스 사이로 보이는 가 잘 안 찍혔는데, 거실에서 정확히 가 보인다.밤에 보면  불이 켜져서 엄청 예쁜데 +.+ 나는 왜 때문에 사진을 안 찍었니 ㅋㅋㅋ앗! 불꽃축제할 때 여기 숙소로 얻으면 집에서 보일 거 같아용.진짜 예쁘겠다.*광안리 숙소 에어비앤비 자세히 보기 GO물론 광안리 오션뷰인 다른 에어비앤비도 많지만 이곳이 가격도 저렴하고 괜찮은 거 같다.광안리 바닷가 언양불고기 골목에, 광안리 술집 #숨비소리 바로 맞은 편에 위치한 아파트임.TRAVEL, 2018ⓒuncommon namnar 
    달맞이 공원   , 한국Busan, Korea​#여행 #경남 #경상남도여행 #가볼만한곳 #달맞이길 #마린시티 #맛집 #마린시티부엌 #달맞이공원 #달맞이길할리스 #달맞이카페 #야경 #야경 #마린시티야경 #달맞이공원전망대 #달맞이길야경 #야경 #영화의거리 #마린시티풍경  에서 이탈리안 퓨전 레스토랑을 운영하는셰프 친구네서 마린시티의 화려함을 느끼며맛있는 저녁을 먹고달맞이 공원에 올라 커피 한 잔 하고,달맞이 공원 전망대와 마린시티 동네의 영화의 거리에서 의 대표 야경!의 아름다운 아경을 느낀다~^^ ​​    + 이제 이기대에서 마린시티로 넘어가는 중~~이건 뭐 한강의 대교들과는 비교가 안되는 교각의 바다 위 다리!!역시 의 클라쓰는 다르다~~ㅎㅎ​​​​​    + 캬~~ 저 멀리 보이는  바다와 풍경이랑 너무 잘 어울리는마린시티의 눈부신 화려한 빌딩들!!진짜 서울에서 온 촌놈이 이 이국적인 느낌에 감탄이 절로~~~^^이건 뭐.. 사막 대신 바다일뿐인 두바이네 두바이!! ㅎㅎ​​​​   + 서울의 한강 주변엔 진짜 시멘트 건물들만 가득하고 멋진 매력이 없는데..은 정말 멋진 바다 풍경과 함께 잘 어울리는 반짝이는 유리들로 만들어진화려한 빌딩들이 정말 예술이구나~~~!!도시의 을 잘 살리는 미관의 도시건축계획이 정말 중요한 듯!! ^^​​​​     + 이렇게 에 여행 온 김에 오랜만에 보는 친구도 볼겸이탈리안 셰프인 친구가 운영하는  마린시티의 맛집! 이었던... 부엌 레스토랑~^^정말 분위기도 좋고 연예인들도 많이 찾고.. 맛있었는데 지금은 없어진.. ㅠㅠ​​​​​    + 아기자기 귀여운 마린시티 맛집 부엌 레스토랑의 분위기~~^^본 어페팃! 많이 드세요~~ 넹~~~ㅎㅎ​​​​   + 한국같지 않은 반짝이는 유리 빌딩~~ 마린시티!!캐나다 토론토 느낌~~~^^​​​​   + 센스있는 허브 담긴 물과 얼음 가득 시원한 병음료 잔~~~^^​​​​​     + 맛있는 스테이크 샐러드랑 오징어 튀김!!이탈리안 코리안 퓨전 스타일~~~ 맛도 굿굿~~:)​​​​    + 캬~~~ 즉석 불쇼!! ^^칼라마리 덮밥을 상추쌈으로!! 야미~~~~​​​​​   + 역시 부엌의 셰프~ 이태리에서 7년간 요리하고 온 강승희 셰프의 메인 요리!파스타와 피자!! 정말 맛있었는대잉~~~^^​​​​  +  스타일~~~ 귀여운 등대들이 가득한 마린시티 부엌! :)​​​​​​   + 신화 민우랑 홍석천, 빽가.. 등의 연예인이 많이 찾았던이탈리안 셰프 강승희~ 맛있게 잘 먹었는데 지금은 어디서 어느 요리를 또 맛깔나게 만들고 있을지~~^^​​​​​  + 이제 문형은 여자친구네 집으로 떠나고...권부형이랑 둘만의  여행 시작~~~^^태어나 처음보는 의 지하철역! 시립미술관역이라...생소한 지하철역 이름과 후쿠오카 지하철 같은 분위기가 정말 낯선 도시에 여행 온설레는 기분이 뿜뿜~~~^^​​​​     + 설레는  여행의 기분을 가지고 멋진 전망과 함께 커피 한 잔 하러해운대 달맞이 길~~ 서울의 남산과 같은 느낌의 달맞이 공원으로!!그런데 생각보다 내가 기대한 의 멋진 전망도 안보이고...카페들도 그냥 그렇구나... ㅠㅠ그래서 테라스 테이블이 보이는 할리스 카페로 입장~~​​​    + 원래 여행오면 체인점 카페는 거의 잘 안오는데달맞이 길에서 괜찮은 카페를 찾다가 찾다가.. 없길래 그냥 들어온 할리스 ㅎㅎ그래도 테라스 테이블이 있어 좋긴하지만아무리 테라스에서 해운대쪽을 바라봐도 의 핫한 야경 전망도 안보이고..그냥 깜깜한 나무들과 줄지어진 자동차들만... ㅠㅠ 흑흑...​​​​     + 그래도 덥긴 하지만 달맞이 고개에 올라와 야외 테이블에 앉아 있으니나무 냄새도 좋고~~~아무것도 하지 않으면서 이렇게 쉬어가는 것도 힐링~~^^​​​​  + 하긴.. 너무 달맞이길 카페에 대해 안알아보고 왔으니..뒤늦게 스마트폰으로 여기저기 찾아봐도 괜찮은 카페는 없는듯 하다 ;;이렇게 여행지에서 즉흥적으로 찾아다니는것도 너무 좋아하지만기대에 못미치면 또 안알아본걸 후회하며... 맛있는 할리스 음료만 기다린다~~ㅎㅎㅎ​​​    + 그래도 맛은 보장된 할리스 커피 음료들~~~맛있구나~~^^​​​​     + 형이랑 둘이서 할거도 없고 그냥 테라스에 다리 올려놓고 셀카나 찍고...피로 좀 풀고~~ 핸드폰이나 하면서 휴식 타임~~~^^​​​​   + 할리스 카페에서 푸~~욱 쉬고해운대 달맞이길... 별거 없구나 하면서 투덜대면서 다시 차를 타고 내려가는데하아~~ 갑자기 보이는  야경의 멋짐!!! ^^게다가 달맞이 공원의 전망대도 있었구나야~~ ㅎㅎ​​​​     + 우와~~~ 내가 보고싶은 야경 전망이 이렇게 딱!!!^^정말 외국같은 이국적인  야경이다... 하아~~ 멋져멋져!!!우리나라에 이런 곳이 있었다니~~~이 멋진 야경을 따라 무작정 차를 타고 내려가본다~~ 형~~달려~~~ㅋㅋㅋ ^^​​​​  +  시내의 밤거리를 달려 아까 밥먹은 마린시티로 출발~~~^^​​​​​  + 미린시티에 다시 오니 불빛들만 가득한 빌딩들~~~요 앞 해안거리 뷰가 멋있다하여 아무데나 주차하고 밤산책!!그냥 이렇게 의 밤거리를 걷는거만으로도 참 좋구나.. 바람도 시원하고~^^​​​​    + 해안길을 따라  영화의 거리를 걷다보니...형~~ 여기 한강아니지? ㅋㅋㅋ저 멀리 화려한 의 조명과 불빛들이 의 야경을 밝혀준다~^^​​​​    + 서울 한강과는 비교가 안되는~ㅎㅎㅎ그래 이 곳은 바다야!!바닷길을 수놓은 의 야경이 참 멋지고 낭만적이구나!!무엇보다 바다 냄새가 참 좋아~~~^^​​​​       + 사람도 없이 한적하게~~~마린시티의 화려한 빌딩사이의  영화의 거리에서 바라보는 야경의 낭만~~~^^가만히 방파제 위에 앉아 그냥 바라보는 의 멋진 야경과바다가 있다는 것만으로도 아주 멋진 밤!! ​​​​  + 이 마린시티의 아파트들은 밤마다 의 멋진  야경을 볼 수 있겠구나!!좋겠다~~~~^^​​​​  + 이제 의 밤을 즐기러 클럽으로 향하는 우리~~ㅎㅎㅎ물론 한국이라 에도 아파트가 가득하지만 서울과는 다른 더 감성적인 매력이 있는 밤거리 느낌~~~ 아름다운 의 밤!!! :)​​​본 블로그에 게시된 모든 사진은저작권법에 의해 보호되며저작권자와의 상관없이 유포, 이용하거나타 사이트에 게재하는 것을 금지합니다. 적발 시 형 사고발 및 민사소송으로처벌 받을 수 있습니다. @ Copyright by Des052. All rights reserved. ​​​ 영화의거리광역시 해운대구 우동 할리스커피 달맞이점광역시 해운대구 달맞이길 199 알렉산더레스토랑  ​ 
  요즘 들어서 부동산 시장에서 가장 많은 관심을 보이고 있는 것이 바로 오피스텔이라고 합니다. 실제 개발업체들이 오피스텔에 필요한 건축 부지를 찾는 일이 잦아졌다고 할 정도입니다. 이유인 즉, 아마 작년 부동산대책이 후 그 여파로 아파트 매매가격과 함께 실거래가격이 하향측면을 보이고, 다양한 규제가 쏟아지기 시작하면서, 투자자들이나 실제 주택에 거주를 목적으로 하는 실거주자 입장에서 모두 높은 가격으로 형성된 현실 속에서 차가운 반응으로 일괄했기 때문이었습니다. 이는 수요자뿐만 아니라 공급자 또한 마찬가지입니다. 그러니 시공업체들이 주택 이외의 용도로 활용이 가능한 오피스텔 건축이 더 긍정적이라 생각을 하게 되었죠. 실제 국내 가구 구조 또한 1인가구가 증가인 추세이고 이것이 오피스텔 공급에 안성맞춤의 역할을 하고 있는 셈입니다. 실제 국내 1,2인 가구가 전체 가구의 절반이 가까운 수치라는 것이 통계청 자료에서도 나타난 바 있습니다.   오피스텔은 오피스와 호텔의 합성어인 것은 다들 아실꺼에요. 단어에서 알 수 있듯이 오피스 즉 업무와 호텔 주거를 동시에 이룰 수 있는 곳입니다. 하지만 건축법상으로 오피스텔을 업무시설로 분류했기 때문에 주택에서 제외도고 있습니다. 당연히 아파트 청약에서 제외가 되죠. 이건 장단점이 있겠죠. 청약과 관련 없다는 것은 그만큼 간편하다는 뜻입니다. 또한 전용면적이 85제곱미터 이하이고, 공시지가 6억 원(지방 3억 원)이하일 경우 8년 이상 임대 시에는 종합부동산세가 합산에서 배제됩니다. 그리고 양도세 또한 감면대상이고, 신규 분양주택일 경우에는 취득세 감면 등 유리한 조건이 오피스텔에 있습니다. 이렇게 다양한 혜택들과 오피스텔의 , 가구구조의 변화는 미래가치를 놓고 보면 분명 좋은 기회입니다. 우리에게 좋은 기회는 곧 공급자에게도 좋은 기회이기도 하죠. 그래서 개발업자 또한 이런 틈새시장을 이용해 수도권에만 머무르지 않고 지방에 좋은 곳을 다니며 옥석을 고르고 있습니다. 안정적인 노후를 보장하는데 옥석 중의 옥석을 가릴 필요가 있습니다. 를 품은 이안테라디움광안은 그런 면에서 적격입니다.   광역시 수영구 민락동 177-3번지 일원에 들어서는 이곳은 명품 이안이 시공을 맡았습니다. ‘사람과 자연이 하나가 되는 웰빙 라이프, 이 모두가 이안에 있습니다.’ 라는 캐치프레이즈처럼 이 안(내부)에 이안의 모든 가치를 증명해 보이고 있죠. 워낙 유명하고 국내의 굴지의 건설에 참여한 시공사인 대우산업개발(주) 이안이 참여했다는 것 자체만으로도 브랜드네이밍이 높습니다.   광안리는 을 넘어 대한민국 명실상부 최고의 관광지입니다. 그래서 해마다 많은 관광객들이 끊임없이 방문하고 있고요. 그런데 이곳에 개발 호재가 있습니다. 광안리 수상관광호텔 ‘웨일즈 크루즈’ 사업추진으로 세계적 관광명소로 거듭날 전망입니다. 광안리 해수욕장 공유수면에 7,800제곱미터 면적에 사업비만 1000억 원이 넘는 민자사업으로 추진예정입니다. 웨일즈 크루즈 민간 사업자인 크루즈 아일랜드가 광안리 해수욕장 바닷가에 배를 띄워 호텔로 운영하는 사업입니다. 이로 인해 약 2,000여명의 고용 창출 효과와 더불어 연간 5,000억 원의 관광 수입이 예상되고 있습니다. 100의 객실을 갖추고 2021년 개장할 예정이라고 하네요. 분명 세계적인 관광명소로 자리매김 하지 않을까 조심스레 생각해 봅니다.    또한 광안리에 해상케이블카 소식이 있습니다.  남구와 해운대를 잇는 광안리 해상케이블카가 3년 만에 재추진에 들어섰습니다. 해운대 송림공원 내 주차장부지에서 용호동 이기대공원 더뷰컨벤션 일대를 잇는 4.2km의 세계 최장 해상케이블카로 30년간 운행시 생산유발효과만으로 1조 4천억 원, 부가가치 유발효과는 6천 400억 원, 고용유발효과까지 1만 8천여 명에 달할 것으로 예상하고 있습니다. 크루즈와 케이블카에 이어 하늘을 나는 배 위그선까지 운항예정에 있습니다. 대당 30억 원의 수준으로 총 20대를 공급계약 완료하였고, 울릉에서 포항, 울릉에서 광안리 노선에 우선 투입 예정이라고 합니다. 현재 시험 운항 중에 있으며 한국선급(KR)인증 후 내년 초부터 운항 가능할 것을 예상됩니다. 이안테라디움광안 주변의 이렇게 다양한 개발호재는 관광명소로 자리매김함과 동시에 다양한 수요층을 확보하게 되어 실거주자나 투자자에게 모두 유리한 조건이지 않을까 생각 듭니다.   최근 5년간 광역시 인구는 소폭 하락하였으나 수영구의 인구는 상승했습니다. 수영구 자체만으로도 시 인구의 약 5.19%를 차지하고 있고요. 수영구 내에서도 민락동의 인구 비율이 가장 큰 비중을 차지함으로 광안리 해수욕장 근처인 민락동의 입지가 그만큼 뛰어나다는 것을 의미합니다.    사실 올해 1인가구의 비중이 30%에 육박할 정도로 나혼자 사는 1인가구가 많이 늘어났습니다. 2017년 전국 1인 가구 비중이 28.6%로 나타났으며, 시는 28.7%로 평균이상의 수치를 나타냈습니다. 현재 1인 가구 수가 560만 가구에서 향후 2045년까지 800만 가구로 늘어날 것으로 전망되고 있습니다. 그만큼 1인가구의 수요에 따른 소형아파트 또는 오피스텔의 공급이 불가피하게 늘어나리라 생각됩니다.   아시다시피 오션뷰는 역세권 대비 전용면적당 평균보다 높게 실거래가가 형성되고 있습니다. 실제 주변 역세권 상품과 광안리 오션뷰 상품의 분명한 시세차이가 존재하고 있고요. 부동산전문가의 지역별 투자 포인트 역시 해운대구의 엘시티와 재건축될 수영구의 삼익비치 시세를 주목하라고 조언하고 있습니다. 지금 지역만 선택해야 한다면 단연 해운대구와 수영구를 얘기하고 있고요. 그중에서도 바다와 가 보이는 부동산은 무조건이라고 합니다. 오션뷰는 틀림없다는 뜻이지요. 그것도 광안리와 를 품었으니 말입니다. 실제 백사장이 내 집 정원이 되는 비치프론트 상품가치는 국내뿐만이 아닙니다. 세계적으로 바다를 품은 휴양도시로 미국 마이애미, 하와이, 호주 골드코스트 등이 있으며, 통상 이들 도시 내에서 백사장을 낀 비치프론트와 바다와 인접해 있으나 백사장이 없는 베이프론트, 바다와 떨어져있는 다운타운(도심) 지역으로 구분이 되어 있습니다. 호주 골드코스트 다운타운 내 평균 집값의 가격지수를 100으로 봤을 때, 베이프론트는 131, 심지어 비치프론트는 236 수준으로 비치프론트가 베이프론트 대비 1.8배 정도 높은 수치를 나타냈습니다. 이는 하와이와 마이애미에서도 유사한 수준으로 나타났고요. 비치프론트의 상품가치는 실제 높게 형성되어 있고, 미래가치는 비치가 없어지지 않는 한 절대 하락할 여지는 없다고 봐야하지 않을까 생각 듭니다.   그럼에도 불구하고 주변 환경과 생활편의, 문화 및 배후수요를 확인하는 것 역시 잊지 말아야 할 체크포인트입니다. 주변 환경으로는 광안역과 1km 거리밖에 되지 않아 도보로 생활이 가능합니다. 희소가치가 높은  오션뷰를 확보하기 때문에 엄청난 메리트이구요. 센텀시티와 마린시티로부터 이어지는  프리미엄 라인의 입지입니다. 광안리 해수욕장 해안 산책로를 마음껏 즐기실 수 있습니다. 생활편의는 각종 상업시설이 밀집한 생활권을 확보하고 있습니다. 광안 골목시장과도 인접해 다양한 생활용품을 저렴하게 구입할 수 있고요. 센텀시티도 10분이면 접근이 가능해 생활권에 속합니다. 그렇기 때문에 홈플러스나 각종 백화점 등을 쉽게 이용할 수 있고요. 센세계백화점, 벡스코, 영화의전당, CGV 등  최중심 인프라와 인접해 있는 셈입니다. 문화 및 배후수요는 매년 광안리 불꽃축제, 어방축제, 벚꽃거리 등 4계절 내내 축제로 의 문화 중심지역으로 자리자고 있습니다. 연간 천만 명의 관광객 수요가 있고요. 근처인 센텀시티 내 1만5천여 명의 직장인 수요가 있습니다.   일반상업지역에 제1종 지구단위계획구역으로 지하3층에서 지상 19층으로 1개동이 들어설 예정입니다. 1층에서 19층까지 전층이 로열층으로 준비된 셈입니다. 광안리 해변을 매일 감상할 수 있고, 눈앞에 펼쳐진 의 조명을 영구적으로 누릴 수 있는 최고의 입지인 셈입니다. 도심 한복판에 베란다를 통해 보이는 풍경은 너나할 것 없이 비슷할 것입니다. 흔히 앞집의 베란다가 보이거나 뒷건물이 보인다는 등, 심할 경우 사생활 침해의 논란이 될 정도로 가까운 동간격은 바삐 움직였던 사회의 일상에서 저녁에 돌아왔을 때 쉴 공간마저 내어주지 않을 정도이니깐요. 그런 면에서 오피스텔의 주거공간속에서 탁 트인 조망효과 그것도 에 관광 명물인 가 한 폭의 그림처럼 펼쳐지는 곳이면 더 설명할 필요가 없을 듯싶습니다. 전부 남향위주의 배치로 인해 개방감뿐 아니라 일조권까지 확보되는 셈입니다.   이안테라디움광안은 160실 그리고 근린생활시설이 26호 계획되어 있고요. 오피스텔은 A타입에서 E2타이까지 다양한 타입이 공급되어 수요자의 기호에 맞는 타입을 선택할 수 있게끔 선택의 폭을 넓혔습니다. 근린생활시설은 지상 1~3층에 총 26실 제공되고요. A타입의 경우 전용면적이 8.66평으로 싱크대 위치 변경으로 오션뷰 장점을 부각시켰습니다. 넓은 아일랜드 식탁 구조로 활용도 또한 극대화 시켰고요. PS/AD(덕트) 공간을 안쪽으로 배치해 빌트인 냉장고 외 주방가구 2열이 추가 배치하여 주방 수납공간을 극대화 시켰습니다. 가변형 벽체를 사용해서 실거주자가 원하는 방향으로 선택 가능하게끔 하였습니다. 지역에서는 최초로 스타일러를 기본제공하고 화장대 및 넓은 붙박이장 설치로 수납공간을 크게 하였습니다. C타입의 경우 전용면적이 8.71평으로 도어 문짝이 3개나 되는 신발장을 갖추었고, 책상겸 화장대, 인출식 책상을 구비하였습니다. 세면대에는 강화석 상판 및 욕실 하부장 설치로 수납공간을 극대화하였고, 벽선반 설치로 공간활용을 효율적으로 할 수 있습니다. 거실공간과 침실공간이 분리되어 있어 공간활용도가 높은 것이 C타입의 장점입니다. 특히 다른 오피스텔에 비해 보일러 및 실외기실을 별도로 설치하여 주거공간을 추가로 확보한 점은 소음도 줄여주고 쾌적한 생활이 가능하게끔 한 이안만의 배려이지 않나 싶습니다.   오피스텔이 이용하거나 투자를 목적으로 하시는 분이라면 관련 법규 사항도 꼼꼼하게 알아두실 필요가 있습니다. 오피스텔은 건축법상에 따르며 업무시설로 분류되는 건축물입니다. 세법상에는 업무용과 주거용 그리고 주택임대사업자용으로 구분됩니다. 업무용은 시설의 설치 및 사용이 업무용 오피스텔로 인정하여야 하며 주택 미포함입니다. 주거용은 시설의 설치 및 사용이 주거용일 경우 주택으로 간주하여 주택수에 포함됩니다. 사업자는 일반임대사업자와 주택임대사업자로 나뉘는데 주택이 아닌 부동산을 임대하는 행위의 사업자를 일반임대사업자로 하며 전입신고가 불가합니다. 반대로 주택을 임대하는 목적으로 제공하는 사업자를 주택임대사업자라 하며 이럴 경우에는 전입신고가 가능합니다.   그럼 일반임대사업자랑 주택임대사업자에 대해 조금 더 알아보기로 하죠. 일반임대사업자의 경우 분양계약 후 20일 이내 등록해야 합니다. 반면 주택임대사업자의 경우 잔금납부 후 60일 이내 등록하면 됩니다. 취득세 부분에서 약간의 차이가 나는데 일반임대사업자는 취득가액의 4.6%이지만 주택임대사업자는 신규 분양 전용 60제곱미터 이하 그리고 취득세 200만원 초가지 85% 감면됩니다. 물론 취득세 200만 원 이하는 면제이구요. 부가세 환급의 경우 일반임대사업자는 건물분의 10% 환급이며 주택임대사업자의 경우환급 불가입니다. 재산세는 과세표준액의 60% x 0.25%가 일반임대사업자이며, 주택임대사업자의 경우에는 전용면적 40제곱미터의 경우 면제되게 됩니다. 부가가치세의 경우 순서에 의해 시행사와 계약서를 체결하고 임대사업자 등록을 계약 후 20일 이내 신청합니다. 각 분양대금 납부 후 세금계산서를 이메일로 교부받습니다. 관할 세무서 신고서를 작성하여 제출 또는 홈택스로 전자신고 합니다. 세금계산서 작성이로부터 익월 25일까지 환급신고를 하시면 됩니다.   이안테라디움광안에 대해서 다시 한 번 정리해드리자면, 여성의 경제활동이 왕성해지며, 독립적인 삶을 즐기는 분들의 증가세로 인해 1인가구는 더욱 증가할 것으로 보입니다. 1인 가구가 많은 에 소형 오피스텔 광안 이안을 주목할 필요가 있습니다. 이 곳은 지하 3층에서 지상 19층으로 이루어져 있으며, 개 동으로 전용면적인 20~28제곱미터입니다. 총 160실로 전실이 소형면적으로 구성되어 있습니다. 일부 호실에서는 복층 특화설계가 이루어져 공간 활용도가 최적화 되어 있으며 광안리 바다를 품은 비치프론트뷰를 확보해 조망권과 함께 바다를 생활권에 둘 수 있는 특별한 오피스텔입니다.                          생활 인프라 역시 풍족해 단지 가까이서 모든 것을 누릴 수 있습니다. 센텀시티와 가까워서 신세계백화점에서부터 롯데백화점, 홈플러스, 벡스코, 영화의 전당 등 다양한 생활과 문화생활을 쉽게 공유할 수 있습니다. 또한 마린시티에 있는 요트경기장과 가까워 품격 있는 일상을 누릴 수도 있으며, 동백공원을 통해 산책을 즐길 수 있습니다. 물론 단지 바로 앞에 있는 광안리 해변을 거닐며 건강을 챙길 수 있고, 해변에 위치한 다양한 상업시설을 편리하게 이용할 수 있습니다. 지하철 2호선인 광안역과 도보로 가능한 거리여서 지하철을 이용해 어디로든 접근성이 용이하며 버스 노선 또한 편리하게 이용 가능합니다. 안정적인 임차수요와 함께 높은 수익을 바라는 분들에게 최적환 환경을 갖춘 오피스텔입니다.  ​ 
며칠간 연이은 비바람이 끝나고 화창한 봄날을 되찾은 오후본래의 파란색을 되찾은 하늘이 참 이쁩니다금수강산을 덮은 미세먼지가 하루빨리 해결되었으면...해운대 마린시티의 랜드마크 해운대 아이파크에서남향의  현수교까지 조망할 수 있는 라인은 30개 라인중 8개 라인에 불과하답니다오늘은 작은 규모지만 따뜻한 남향이면서  현수교까지 조망되는주동2동의 10호 라인, 48평형 매매와 전월세를 안내드립니다 해운대 아이파크 주동2동 바로 앞해변도로에서 보는 풍경입니다이정도 바람이면 윈드 서핑을 즐기기엔 딱 좋네요  ​ 탐이 72층으로 해운대 아이파크에서 제일 높은 주동2동과 주 출입로입니다바로 뒷편에  파크 하얏트 호텔이 있어요 해운대 아이파크 주동2동10호광역시 해운대구 마린시티2로 38 해운대아이파크  ​ 정남향에 가까운 주동2동의 48평형 구조 평면도입니다방은 3칸이구요, 화장실은 두군데 있어요남향으로 푸른 바다와  현수교까지 보이는 멋진 라인이지요 거실과 모든 방, 어디에서나 멋진 뷰가 바라보이는 특장점을 갖춘 좋은 라인전월세로는, 보증금 5천만원에 월 230만원입니다 현관 안으로 들어서면 여유있는 수납 공간이 있구요현관과 복도 사이에는 중문이 설치되어 외부와의 소음을 차단시켜 준답니다 화사한 느낌의 밝으면서 층고도 적당히 높은 거실입니다 ​  주방에는 빌트인의 보조 설비들이 제법 있어요쿡탑외에 오븐렌지, 전기 호브, 식기 세척기, 주방 액정TV, 보조 냉장고등 주방과 연결된 공간에드럼 세탁기와 건조기, 그리고 손빨래가 가능한 세척대가 있습니다 안방입니다 안방 뒷편으로 파우더 실이 있구요 드레스실 공간이 넓은 편은 아니군요 안방 화장실입니다 전등을 켜지 않아도 환하게 밝은 복도입니다 수납장이 있는 작은 방1입니다 내진 설계의 구조부 기둥이 들어간 작은 방2에 수납장은 없군요 복도에 있는 보조 화장실입니다욕조는 없구요, 샤워 부스가 있답니다 남향으로 푸른 바다와 가 보이는 멋진 조망입니다옆 라인에 가려 광안리 해변까지는 안보이는게 좀 아쉽긴 하지만남향의 를 볼 수 있는 제일 작은 평형대라서 인기있는 라인이랍니다 호텔까지 4개동의 건물 중앙의 광장에는 아치형의 조형물이 멋진 공원이 자리잡고 있습니다 조형물과 수목들이 어우러져  고급스런 조화를 보이는 해운대 아이파크 작은 정원 안에 반가운 손님이 들었군요 아이파크 맞은 편에 있는 트럼프월드마린 아파트에 킹덤 부동산이 위치하고 있어요해운대 마린시티 주상 복합의 아파트들은 단지별, 라인별로 각각 다른 이 있으면서 조망도 다 달라요그래서 모든 점이 완벽한 단지와 라인, 평형을 선택하기엔 어려움이  참 많지요051.744.7100 킹덤에서는 이런 점을 잘 알고벗님들의 요건에 부합하는 멋진 아파트를 찾아 드리고자 언제나 성심을 다해 노력하고 있답니다며칠간의 비바림이 끝난 좋은 날오늘도 가족들과 편안하고 행복한 시간 보내세요​  ​​​​​​​​​​ 
2021.04.20 - 2021.04.21 ​​며칠전에 가현이랑 1박2일로 다녀온 여행! 각자 울산이랑 창원에서 출발하는 거라서 둘 다 가까운 곳이 어디일까 생각하다가 으루,, 광안리는 특히 내 대학생활과 함께한 곳이라  추억돋고 더 가보고 싶었던 곳이었다 😉  ​원래 나는 울산에서 버스타고 갈려고 했었는데 어쩌다보니 운전해서 가게 됨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 대중교통 이용하면 2시간 40분 걸린다고 나오고 차타고 가면 50분 걸리길래 차타고 가기로 함 근데 나 완전 초보라서 쫌 많이 무서웠다 이렇게 먼 길(?)을 혼자 운전한건 처음이라 🙄  그래도 평일이라 차도 많지 않아서 무사히 잘 도착! 가현이랑 해운대 터미널에서 만나서 광안리로 ​ 언제봐도 예쁜 광안리 해수욕장  광안리 딱 도착하자마자  뷰 보고 감탄,, 하기도 전에 예상치도 못했던 주차문제가 생김 ㅋㅋㅋㅋㅋ 원래 주차하려고 생각했던 곳이 만차였다 😭😭 광안리 주차전쟁인거 아시죠?ㅎ,, 초보에겐 더더욱,,  침착하자 침착해 일단 광안리 쪽으로 가다가 우리가 점심먹기로 했던 곳에 주차장 있다길래 바로감 ​여기는 광안리 '다옴' 이라는 비빔국수 전문점 점심시간 살짝 지난 시간이라 그런지 주차장이 비어있었따 진짜 다행이었다규ㅠㅠㅠ 안그랬으면 울뻔..ㅠㅠㅠㅠㅠ ​ 들어가서 전화로 방문체크 하고 차돌박이 비빔국수 주문! 대성공이었다! 특히 저 양념이 진짜 맛있었음 가현이가 찾은 맛집에서 든든하게 점심을 먹고 근처에 있는 카페로 이동했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 진짜 광안리 골목길 운전하기에 너무 좁다 좁아.. ​ 광안리 카페 '고유한' 엘베타고 9층에서 내리자마자 보이는  뷰 진짜 예뻐서 우리 둘다 감탄감탄 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 날씨가 쫌 흐려서 아쉬웠지만 그래도 예뻐 !  ​ 디저트는 카운터 옆에 이렇게 예쁘게 진열되어 있었고 우리는 드립커피랑 겨울티, 흑임자치즈케이크 이렇게 주문했다 ​ 우리가 주문한 드립커피 내리시는 중,, 맛있게 내려주세효,, ​ 주문한거 기다리면서 찰칵 그리고 10층으로 올라가면 야외석이 있다! 코로나 시국이라 야외석 있는곳을 더 선호하게 된다ㅠ 우린 당연히 10층에 자리를 잡았당 근데 앉아서 뷰 보기에는 9층이 더 좋은듯..? ​ 우리가 주문한 커피와 티와 디저트 일단 비주얼은 넘 예쁘게 나오네여,, 음료 맛은 그냥 평범평범,, 쏘쏘 ​ 우리 자리에서 보이는 뷰! 와 요트의 조합은 뭔가 그림같았다 💙 근데 의자에 앉으면 건물 기둥에 가려서 저 예쁜 풍경이 아무것도 안보이는게 너무 아쉬웠다 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 의자에서 일어나야만 볼수있음 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 커피 마시면서 가현이랑 이런저런 얘기도 많이하고 나이들수록 뭔가 인생얘기를 많이 하게 되는것같은 느낌.. ​ 고유한에는 이렇게 거셀 포토존도 있다구여~! 우리도 그냥 지나칠 수 없었다구여,, 📸 어떤 사람들은 저 앞에서 사진을 몇백장씩 찍더라 우리가 에어비앤비로 예약한 숙소 입실시간이 4시까지라 카페에 4시정도까지 있다가 숙소로 갔다! ​ 숙소 지하주차장인데 주차공간 실화냐구요 ...? 여기 주차할때 진심 차 들고간게 너무너무 후회되고 주차하다가 차 버리고 그냥 도망가고 싶었다^^ 옆에 벽이라 나도 아주 겨우 내렸는데 옆에 차주분 조수석으로 타셔야 했을듯... 제성해여,,, 저의 최선이었씁미다,, ​ 너무 힘든 주차를 하고 숙소로 들어갔는데 들어가자마자 보이는 뷰에 사르르 마음 녹음 이틀동안  사진만 백장넘게 찍었다.. 아니 근데 솔직히 너무 예뻐 ​ 숙소에 짐 풀어놓고 해지기전에 광안리 내려가서 바다구경〰️ 광안리 걸으니까 대학교때 생각나고 아주 좋았다 가현이랑 신나서 서로 사진도 많이 찍어주고 우리 셀카도 찍고 일회용 필카로도 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​ 우리 저녁으로 숙소에서 회 먹기로 해서 민락회센터 가는길에 찍은 ! 어느 각도에서 찍어도 예뿌다 증말 ㅠㅠㅠㅠ  민락회센터 가서 입구에 있는 가게에서 회 샀다 광어, 도다리, 숭어 였나...? 잘 기억이 안나고 아무튼 둘이 먹을거라니까 3만원어치 주셔서 사옴 ​ 숙소에서 예쁘게 차려놓고 파뤼타임 🥂 이 사진 찍으면서 느낀점 : 인스타갬성 정말 쉽지 않구나.. 화이트와인은 내가 집에서 들고갔다.. 넘 무거워어 나같은 술알못은 화이트와인이 딱이다 가현이도 맛있다고 해서 둘이서 한병 클리어 근데 회는 먹다가 너무 많아서 남겼다 ​ 야경맛집 .jpg 와인 마시면서 광안리 Vㅏ이브 즐기기 〰️ ​밤되니까 요트투어 하는 사람들이 엄청 많았다 노을질때 배타고  보면 얼마나 예쁠까 요트타고 그 위에서 불꽃놀이 하는 사람들도 많았음.. 그런 사람들은 프로포즈 하는 커플들이까나..? ㅎ ​암턴,, 우리는 우리만의 분위기를 즐기면서 광안리의 밤을 그렇게 보내고 침대에 누웠는데 침대 폭신폭신하게 세상 편하더라 ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 가현이의 추천으로 강철부대를 봤다 아뉘 진짜 너무 재밌는거.. 그래서 울산오자마자 바로 정주행 강철부대 1화 다 보고 누워서 얘기 하다가 잠들었따 파도소리 좋아서 asmr 들으면서 잤는데 새벽에는 넘 시끄러워서 창문 닫음^^ ​ 아침에 더 자고싶어도 눈부셔서 깨게 됩니다..? 다음날은 진짜 너무 더워서 저 의자에 앉아있으면 아주 그냥 여름날씨 그자체​ 그래도 창밖을 보면 이렇게 힐링되는 뷰가 펼쳐진다 햇살이 비쳐서 바닷물이 반짝거리는거 넘 예쁘고요? ✨ 아쉬운건 사진으로 실물을 담을 수 없는것 ​ 가 보이는 뷰깡패 숙소에서 사진도 남겼다 뷰가 다 한 사진.. 인생샷 건졌다 무야호 ​ 숙소에서 나와서 아점 먹으러 '톤쇼우 프리미엄' 갔다 검색했을때 웨이팅 쩌는 곳이라고 했었지만 설마 평일 낮인데 웨이팅 심하겠나? 하면서 갔는데 네..... 진짜 웨이팅 쩔어요.... 대박이에오.... 심지어 11:30 오픈이라길래 우리는 11:15 쯤에 갔는데 이미 그 앞에 기다리는 사람들 한가득임요.. 내 눈을 의심함 테이블링으로 웨이팅 걸어놓고 거의 한시간 기다려서 들어갔따 ​ 히레카츠(안심)랑 버크셔K 로스카츠(등심) 시켜서 나눠먹었다 한입 먹으면 두눈 똥그래지는 맛입미다 👀진짜 지금까지 먹은 돈카츠 중에 최고다 🙆🏻‍♀️🙆🏻‍♀️ 한시간 기다려서라도 먹을 수 있는 맛이다 (진지) 둘이 가면 꼭 하나하나씩 시켜드세오.. 로스카츠만 먹으면 쫌 느끼하고 히레카츠만 먹으면 살짝 물릴수 있으니께... 반씩 먹으면 그게 바로 환상적인 조합 ⭐️ 은근 양도 많아서 남겼는데 자꾸 생각남.. ㅎㅎ ​ 든든하게 점심 먹고 근처에 있는 '아와' 핸드드립바 갔당 여기는 가현이가 찾은 곳인데 여기 진짜 너무 좋았다 🖤 일단 햇살 들어오는걸 보니 마음이 몽글몽글해져서 좋았고 사장님도 너무너무 친절하시고 커피도 디저트도 대존맛..👍 ​ 들어가자마자 이르케나 아름다운 유리잔에 물부터 주신당 그리고 메뉴판 보여주시면서 하나하나 다 설명해주심.. 너무 친절하셔서 감동받아버렸어유 ​사장님 설명 듣고 각자 마시고 싶은 커피로 주문했다 - 파푸아뉴기니 쿠아마운틴 (Hot) - 과테말라 우에우에테낭고 (Ice) - 말차오레오 치즈케이크   카페에서 웰컴디저트 주는 곳 처음봤어 🧁 먼저 파푸아뉴기니 부터 내려주셨다 각자 다른 원두로 주문했지만 두 종류 다 맛볼수 있게 원두별로 한잔씩 주셨다! 사장님 센스에 박수 👏👏나는 드립커피를 따뜻하게 먹는걸 별로 즐기지 않는데 여기는 쓴맛도 없고 부드럽게 잘 넘어갔다 ​ 다음은 내가 골랐던 과테말라 아이스 드립커피 원두를 갈고 커피 내리는 과정을 눈앞에서 볼 수 있어서 신선했다 커피 내리면서 사장님이랑 커피에 관한 얘기도 나눴다 ☕️ 사장님께서 드립커피 내릴때의 꿀팁?도 알려주셨다 언제일지 모르지만 언젠가 집에서 한번 도전해보기로... ​ 우리가 주문한 커피랑 디저트 한상차림! 과테말라 커피도 진짜 맛있었음.. 진짜 맛있는데 표현을 못하겠네.. 커피 맛에서 핸드드립 전문점이라는게 느껴졌고 하나하나 다 정성들인 공간이라는게 보였다 다음에 광안리가면 또갈래요 💗💗 ​ 너무 커피에 대한 칭찬만 써놓았는데 말차오레오 치즈케이크도 진짜 쫀맛이었음 참깨튀일도 맛있었고 무엇보다 커피랑 조합이 너무 좋았고.. 우리 둘다 톤쇼우에서 배터지게 먹고 가서 디저트 시킬까말까 고민했는데 역시 디저트배는 따로있지  ​그리고 카페에서 나올때 사장님께서 봉투를 챙겨주시는데 봉투 안에 영수증이랑 우리가 먹은 메뉴에 대한 정보가 나와있다  이 부분에서 또 감동.. 얼마나 정성들인 곳인지 느껴졌다👏 ​ 여행 하면서 뭔가 의미있는 활동을 하고싶어서 몇주전에 찾아서 예약해둔 '피카조 가죽공방' 들어가자마자 가죽들이 옴총나게 많았다 나는 가죽으로 에어팟케이스를, 가현이는 키링을 만들었다! 각자 가죽 색깔 정하고 사장님께서 도안 그려주실동안 우리도 앞치마입고 만들 준비를 했따!  ​ 이렇게 입고 공방에 앉아있으니까 연애의 발견 드라마 생각나는건 나만 그런건가요?.. 나중에 추억이 될 사진도 한장 남겨두고 본격적으로 가죽수업 시작 ! ​ 가죽 재단하고 마감처리도 하고 구멍 뚫고 바느질도 하고,, 내 손으로 직접 하나하나 다 하니까 너무 재밌었당 사장님께서 친절하게 다 알려주시고 도와주셨다 만들때 쫌 힘들었는데 완성된거 보니까 넘 뿌듯 🧏🏻‍♀️ 완성하기까지 세시간 정도 걸린듯 ​ 나의 에어팟 케이스랑 가현이의 키링! 둘다 너무 예뻐ㅠㅠㅠㅠ 너모 뿌듯!!!!! 처음 시작할때 사장님께서 가죽의 에 대해서도 열심히 설명해주셨는데 사실 잘 기억이 안납미다,, 이태리의 좋은 가죽이라고 하셨는데,, ​ 나으 에어팟 케이스 앞면과 뒷면 앞면에 있는 스크래치는 맴찢이지만 밖에서 에어팟 꺼낼때마다 가죽케이스 예뻐서 간zl 철철. ​가죽공방에서 나오니까 벌써 6시.. 시간 왜이렇게 빨라? 원래 저녁으로 만두전골 먹으려고 했었는데 가는날이 장날이라고, 휴무일도 아닌데 영업을 안하셨다 그래서 멘붕와서 광안리 맛집 열심히 찾아보다가 근처에 '알로이삥삥' 이라는 태국 음식점가서 마지막만찬  찐태국인들이 운영하는 식당이라 더 좋았구 맛있게 배부르게 먹고 각자의 집으로,,😋 ​ 뭐가 사진이고 뭐가 그림일까요? 🎨 이건 요즘 빠져있는 라인드로잉으로 가현이 사진 그려서 서프라이즈 선물로 줬다! 다행히 가현이도 아쥬 마음에 들어했당..히히 ​코로나 시국이라 조심스러웠지만 안전하게 잘 다녀왔다 투오프 힐링여행을 나와 함께 해준 가현이에게 너무 고마웠고  오랜만에 간  광안리는 여전히 아름다웠다 같이간 사람도, 장소도, 날씨마저 완벽했던 우리의 광안리 여행은 너무나도 성공적 😘 ​​ 
1박2일간의 여름바다길 걷기를 다녀온 우리들의 여행은포항과 경주에 이어 이곳  광안리까지 오게 되었다. 장마전선에 접어든 상태라 날씨는 그다지 좋지 않았지만 우리 여행지기들은 기후에 아랑곳하지 않고 광안리해변을 종횡무진 걷고 걸어 갈멧길을 따라  수변공원까지 오게 되었다.  야경이 아름답다.는 소문을 듣고 밤이 오기를 기다리기 위해저녁식사는 광안리 수변공원에 밀집된 맛집중 광안리맛집으로 소문난 지우횟집으로 향했다.1층부터 7층까지 온 건물이 횟집타운인 듯 전체가 횟집이다. ★  필독 ★이런 메리트있는 이벤트를 본사람.. 놀라운 정보하나 이웃님들을 위해 특별서비스로 놀람고 반가운 정보 살짝 투척해본다.4층에 위치한 지우횟집은 평일은 1인 4만원에 달하는 회코스요리를 7월부터 8월말까지 사전 예약시 1일  1테이블당 1팀으로 하루 10테이블에 한하여 ​점심시간인 정오 12시부터 오후 3시까지  1+1 메리트있는 이벤트를 진행한다고 한다. 예쁜  언니들도 광안리바다의 노을진 밤바다를 즐기러 나온 모양이다.조개도 줍고 떠내려온 미역도 주워  친구의 이름을 모래위에 적어보는 모습들이 정말 순수하고 풋풋해서보는 것만으로 행복한 광안리 바다풍경에 취해봤다.​​​  광안리 지우횟집은 광안리해수욕장에서 수변공원과 연결되는 갈멧길을 따라 조금 걸어가면 된다.둘레길, 올레길 해파랑길, 강화나들길까지 등 모두 지역 을 살린 이름을 가지고 있는데 은 갈멧길이란 이름을 갖고 있다.﻿ ﻿ ​ 가 바로 보이는 지우횟집에 도착하여 미리 예약을 해 놓았기에 창가쪽으로 앉을 수 있었다. 뷰가 매우 아름다운 를 바라보며 우리들의 새로운 추억하나를 쌓게 된 광안리맛집 지우횟집에서 자랑한다는  메뉴인 회코스요리롤 주문했다. 이곳 사장님은 요식업계에서 명인으로 통할 만큼 유명하다고 소개해준 지인의 귀뜸이 있었기 때문이다.​​ ​​​​아들의 이름을 그대로 사용한다는 지우횟집요리경연에서 최우수상을 세번씩이나 수상한 경력이있다는 사장님을 닮아대를 이은 최고의 쉐프가 탄생하기를 바래본다.  점심특선 15.000원에 즐길 수 있는 지우횟집 메뉴                                                 광안리로 여행하실분은 8월말까지 진행하는 이벤트로                                오후 12시부터 3시까지 점심을 드실분들은 사전 예악하고                               1인에 4만원을 홋가하는 회코스요리를 선착순으로 평일 월요일 부터 금요일까지 1일 1 테이블 1팀 구성으로 하루 10테이블까지  1+1로 즐길 수 있다는 것도 꼭 기억해 두면 좋겠다.친절한 금자씨가 아닌 친절한 광안리 지우횟집 사장님참돔, 광어, 우럭, 참가자미 신선한 횟감의 이름표까지 달아주셨다.참가자미는 100퍼 자연산이라 강조했다. ​기본 반찬이 올려지고 맛깔난 스키다시가 차려지는 지우횟집의 상차림이다.스키다시가 맞는 말일까?쯔게다시가 맞는 걸까? ​ 영양의 보고라는 어린잎과 아삭한 양파채와 연어회의 환상적인 궁합연어회에 채소를 얹어 돌돌 말아 생와사비를 조금 얹어 먹으면 머리가 맑아지고 코에서 열기가 분출되면서 입안이 상큼해지는 묘약중의 묘약이다.입에 닿는 순간 톡 쏘는 생와사비는 매운냉이를 곱게 간것을 말하는데 가끔씩 이 생와사비를 먹으면 뇌 운동이 활발해진다고도 한다.​ 양파채에 올려져 나오는 자숙문어회는 단맛을 그대로 품고 있어 맛있다.쫄깃한 식감은 두말하면 잔소리가 될 만큼 그맛이 제대로다.​새콤달콤하게 무쳐낸 회무침의 상큼함이 쌓인 피로를 날려주는 듯하여 비오는 날에도 엄지를 높게 올려줄 만했다.미나리, 당근, 오이, 양파를 넣고 새콤달콤하게 무쳐냈다.개인적으로 모든 회무침을 즐겨 먹고 있는 도덕쌤이다.   기장은 미역 또는 다시마가 유명하지만 양산, 법기,임곡에서 생산되는 미나리 또한 전국에서 알아주는 채소로 유명세를 타고 있다는 것쯤주부 경력 만만치 않은 내가 잘 알고 있다.​​​​​   에피타이져로 올려진 전복내장죽과 새콤달콤 그리고 알싸한 회무침을 먹고 난 후 시원한 미역국으로 입가심을 해보지 않은 사람들은 이 느낌 상상도 못할 걸..​  스끼없이 회만 먹을 수도 있단다.이런 타입 내가 좋아하는데.. 이것 저것 많이 먹는 것보다 깔끔하게 회를 즐기는 내가 좋아하는 회만 즐길 수 있어 좋은 것같다.현금결제 10% 할인, SNS 태그시 음료수 1병 서비스가 따라온단다. ​​지우횟집의 모든 메뉴 전격 공개​지우네 1인코스지우네 랍스타가 있고 지우네 큰상이 있고.전복회, 해삼,지우네 모듬회,특대, 특,중, 소로 구분된다.​지우네식사에는 통마리 매운탕,활우럭구이,활전복죽, 그리고 인기좋은 물회가 있다.달달함이 뿜뿜 피어나는 연인들 데이트코스인 광안리해변을 산책하고예쁜 추억도 만들고 주차장 완벽한 지우네횟집에서 식사하고  야경까지 즐기고 앞바다, 광안리해변, 갈멧길,수변공원까지 돌아본다면   여름바다 데이트는 완전 성공..​​  고소함이 그대로 담겨진 생선까스요건 우리 손자녁석이 정말 좋아하는 음식이다.볼이 통통하게 부풀어 오를 만큼 입에 넣고 오물오물 씹는 모습이 얼마나 귀여운지이런 음식만 봐도 손자녀석과 함께하고 싶은 마음이 스멀스멀 밀려온다.​​​ ​누구나 좋아하는 아니 한국인이 가장 즐겨 먹고 싶어한다는 스테이크까지 올려진다.부모님 식사대접 또는 아이와 동반해도 식사하는데 메뉴선택에 있어 전혀 어려움이 없는 광안리 지우횟집은다양한 메뉴들이 있어  좋은 곳이였다.​ 채소를 곱게 채썰어 살짝 얼려내서 차구운 음식맛을 그대로 살려냈다.대부분 얼리지 않고 생으로 써어 올리는데 이곳은 채소 고유맛과 향을 살리고  시원한 국물맛을 맛볼 수 있게 제공하는 것이 또하나의 남다른 비법인 것 같다. ​새콤달콤 아삭한 식감까지 살려낸 물회는 여름엔 꼭 먹어야할 음식중 한가지죠.신선한 회도 먹고 시원한 물회도 즐길 수 있으니 말이다.소스는 살짝 살어름 정도로 얼리고 오이채, 배를 채를 썰어 차갑게 하여 올려지니 다 먹을 먹을 때까지 시원함을 살려낸 것이 엄지척.. 여기 차가운 소스에 소면을 살짝 말아 먹을 수 있으면 정말 좋을 것 같다.​​​​​​​    꼬시래기라는 해초와 개불, 멍개, 전복회까지 올려진다.모두 내가 좋아하는 해산물이다.전복이 얼마나 신선한지 오도독 소리가 날 것 같이 단단한 식감의 활전복.전복은 살짝 익히면 육질이 부드럽게 변하기 때문에 어른들께는 전복구이가 최고인데지우횟집은 전복구이는 없는 것같았다.​지우네횟집 활전복회꼭 사전 예약하고 8월말까지 진행된다는 이벤트  1테이블 1팀 한하여 1일 10테이블까지 1+1 찬스를 잡아보자.​​​ 제주도 산방산이나 정방폭포에서 해녀들이 직접 잡아와 즉석에서 손질하여  판매하는 해삼을 먹어본 적이 있는 분이라면 그 식감과 같은광안리 지우횟집 해삼의 오독독 씹히는 식감에 원더플을 연발하게 된다.​​​​정말 이를 악물고 씹어야 먹을 수 있었던 지우네 신선한 활해삼더위에 지친 피로를 풀고 싶다면 바다의 우유 또는 진주라 불리는 해삼을 먹어보자.​​​​ 윤기 자르르 흐르고, 탄력은 탱탱, 식감을 쫄깃쫄깃.. 광안리맛집 지우횟집 모듬회는 우럭, 광어, 참돔, 참가자미로 구성됐다.​ 술뱅이회처음 들어본 물고기 이름인 술뱅이사전을 검색해 보니  사투리로 용치놀래기(농어목 놀래기과)라고 한다.무리지어 몰려다니는 물고기이며 호기심도 많고 눈치가 100단이란다.  신선도 높은 싱싱한 회 한점 올리고 고추와 마늘도 올려 철분, 칼슘,무기질과 비타민 A. 비타민C의 풍부하다는 깻잎에 쌈을 싸고 생와사비를 넣은 간장소스에 찍어 먹어봤다.바지락찜, 새우찜,가리비와 꼬막을 함께 넣고 쌈을 싸서 먹는다면 내몸에 부족했던 영양소를 모두 섭취할 수 있을 것 같다..​​​​ 아삭하고 상큼한 락교와 함께 먹으면 입안이 정말 상큼하다. ​​회로 배를 채우고 마지막에 밥만 올려지는 스시가 나오는데 주문한 회 한점을 올려 기호에 맞게 올려 먹으면 된다.우리몸의 에너지원인 부족한 탄수화물은 스시로 채우면 된다는 말씀.역시 한국인은 밥심인가 보다.​​   일본식 생선간장조림살짝 튀겨내고 간을 했는지 데리야끼 소스맛이 나는 것 같기도 했다.직딩, 매식 그리고 아이들이 정말 좋아할 것 같은 맛​​ 마지막으로 공기밥을 주문하여 펄펄 끓는 서더리매운탕국물에 밥을 말아 먹는 것으로우리여행지기들의 광안리 지우횟집에서의 화려한 저녁식사를 마쳤다.올려름 휴가때 으로 여행계획을 세웠다면 지우횟집 점심식사 예약필수 원 플러스 원 이벤트의 찬스를 잡아보자.​Ocean View지우횟집에서 바라본  야경이다.지우네에서 5분거리에 있는  오션뷰밖에서 보지 않고 지우네횟집에서도  야경을 감상할 수 있을 만큼조망권 엄지척..
이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않은 글과 사진의 일부 또는 전부를 무단 도용, 복제, 전재, 발췌하는 것을 금지합니다.블로그 저작물 무단도용, 불법사용 등의 저작권 침해는 민형사상의 처벌 및 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하실 수 있습니다. 해운대 겨울 바다 한여름 바캉스 시즌에 붐비는 해운대만 안다는 것은 너무나 안타까운 일입니다. 코 끝이 빨개지고 어깨는 움츠러들지만 털 달린 모자 깊이 쓰고 손은 주머니에 콕 찔러 넣은 채 걸어보는 한산한 겨울 바다도 눈부시게 아름다운걸요. ​​​​​​​​​​   드라이브 코스 해운대 인근 호텔에서 체크아웃 후  드라이브는 시작되었는데요. 어쩌다 보니 부터 시작해서 항대교, 신호대교, 진해 마창대교까지 해상교량 투어가 되었습니다.​​​​​​​​​​​​     (다이아몬드브릿지) (다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동   해운대구 센텀시티에서 수영구 남전동을 잇는 는 대표적인 랜드마크죠. 국내에서 가장 긴 해양현수교이자 국내 첫 복층형 해상 교량인데요.​광안리 해수욕장에서 정면으로 바로 보이는 위치에 있어서 관광자원으로도 훌륭하고, 드라이브 코스로도 인기 있습니다. ​처음으로 저녁에 화려하게 불 밝힌 를 달릴 때 조수석에서 보았던 강렬한 두근거림은 서프라이즈 선물로 다이아몬드 반지를 받는 것만큼이나 강렬했어요. 개인적으로 밤을 선호하지만 낮에도 적당한 속도감을 즐기며 현수교의 H 모양 탑 아래로 지나가는 것도 재미있습니다. ​​​​​ 통행료 (클릭)​​​​​  항대교 항대교광역시 남구 감만동  감만동과 영도를 잇는 항대교 방면으로 달려가다 보면 어마어마한 크기의 선박, 겹겹이 쌓여있는 컨테이너 박스 등이 광활하게 펼쳐져 이곳이 과연 항구도시임을 실감해요. 항대교의 탑 모양은 ㅅ자네요.​항대교의 끝에는 영도, 자갈치시장, 남포동, 용두산공원, 보수동 책방골목, 창선동 먹자골목, 감천문화마을 등 가볼 만한 곳으로 연결됩니다.​​​​​​​항대교 요금 (클릭)​​​​  신호대교 강서구 명지동에서 신호동를 연결하는 신호대교는 아치형 철골을 결합한 강상형 합성교로 1998년 개통했으니 2003년 , 2014년 항대교보다 훨씬 먼저 개통했어요.​에 있는 거가대교(8.2㎞), 가덕대교(1.12㎞), 을숙도대교(5.20㎞), 남항대교(1.94㎞), 북항대교(3.331㎞), (7.42㎞), 항대교(3.368km)에 비하여 길이가 0.84km로 짧지만 신호대교는 맏형으로써 의미 있습니다.​​​​​​​​​​​   마창대교경상남도 창원시 마산합포구 가포동  해안 교량을 타고 가다 낙동강을 건너자마자 눈에 띄게 한산하고 반듯반듯 잘 구획된 도로가 나와서 신기할 정도예요. 영화 <국제시장>에서도 볼 수 있듯이 6.25 한국전쟁 때 피난민이 대거 모여들면서 복잡하게 자리 잡은 도시의 이 드러나는 듯해요.​진해항을 지나 약 20여 분 더 달려가면 마산 창원 진해 지역의 드라이브 코스 핫플레이스인 마창대교가 나옵니다.​​​​​​마창대교 통행료 (클릭)​​​​    마창대교 이렇게 해안선을 따라 해상교량을 타고 달려가면 인천국제공항이 있는 영종도로 연결되는 인천대교가 나오겠다며 이대로 쭉 달려보고 싶지만, 이번에는 마산과 창원을 연결하는 마창대교가 보이는 전망 좋은 카페에서 야경을 감상하며 마무리하려 해요.​​​​​​​​​​   인천 드라이브 코스 - 서해 지나는 인천대교 통행료 아깝지 않은 이유이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com 태안 가족여행 단체여행 펜션 추천 - 갯벌체험 몽산포해수욕장 도보1분, 해변펜션이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않...blog.naver.com  무료 한복 체험 - 벡스코 오디토리움 1층 한복체험전시관이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않...blog.naver.com 수서역 SRT - 기차타고 서울에서  가는 방법이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com ​​​​​​​​​​photographed & written by yamocopyright ⓒ 2019. yamo. all rights reserved. 이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않은 글과 사진의 일부 또는 전부를 무단 도용, 복제, 전재, 발췌하는 것을 금지합니다.블로그 저작물 무단도용, 불법사용 등의 저작권 침해는 민형사상의 처벌 및 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하실 수 있습니다.
﻿                                                                                                                                                                                      2013 Adidas Mi Run BUSAN  ﻿2013 04 21 SunBexco - Gwang an Bridge - Gwangalli Beach (10Km)www.facebook.com/adidasrunningkr/app_370062046409348?ref=ts    작년 가을 마이런  마라톤 1회에서 생긴 오른쪽 발톱에 빨갛게 생긴 멍이 다 낫기도 전에 아디다스 마이런 이 돌아왔다. 이번이 2회째!  단거리 코스라 부담없고 마라톤후 콘서트까지 즐길 수 있으니 일석이조 !  첫째날 7000명 마감으로 인해 추가접수에 성공하여 올해에도 참가하게 되었습니다.   2013년 봄 이번엔 를 달릴 수 있는 절호의 기회!!!!!    마라톤을 시작한지는 얼마되지 않습니다.  헬스장에서 한시간씩 매일 뛰어가며 체력을 길렀고 자신감이 붙어서 마라톤을 시작하게 되었는데  아디다스 마이런  1회에 코칭프로그램을 통해 현직 마라톤 선수에게 코칭을 받았습니다.1주에 한 번, 총 2주간이었지만 코칭과 도움주셔서 엉망인 자세를 바로 잡아주셔서 도움이 많이 되었습니다.  1회의 완벽에 가까운 행사진행과 유익한 프로그램으로 인해, 아디다스 마이런 은 애정이 갑니다.   이틀전에 배탈이 나서, 두 다리로 서 있는 것조차 힘들정도로 아팠습니다. ㅜㅜ 어릴때부터 약하고 여린 몸에 체력을 길러주기 위해한 운동. 늘 의욕만 있지만 몸은 따라주지 않습니다.  기록을 만들지는 못하더라도, 10km 마라톤 완주라도 하려고 푹쉬고, 잘 먹고, 잘 잤습니다.  여튼 뱃속 상태는 좋으나 컨디션은 그리 좋지 못하지만 완주만하자는 다짐으로!!!   일찍 도착했으나 티셔츠 사이즈 교환으로 인해 제대로 둘러보지 못한 불상사가... 교환수량이 넉넉하면 좋았을텐데...  운영본부의 여유수량은 이미 다 떨어졌고, 그 후론 참가자들과 맞교환식으로 진행되었는데첫번째 교환티셔츠는 누가 입고 가져왔는지 너무나 지독한 냄새로 다시 교환.티셔츠 교환하고 착용한 후, 물품보관소에 짐을 맡기는데 시간 소요.  누군지 모를 양심불량으로 인해 하루시작부터 기분이 좋지 못했습니다. 스타일존에서 파티용품도 제공한 것 같았고, 마라톤전 준비체조도 못하고  지난번엔 카리부 커피도 제공했던 것 같은데 이번엔 없는듯.       마라톤 MC는 개그맨 허경환님이 투덜거리며 사회보는중.투덜이지만 뭇여성들에게 인기는 많습니다.        뒷편에서 쉬엄쉬엄 뛰려고 했으나 얼마못가  진입로에선 사람들이 꽉 막혀서 사람에 밀려 엉금엉금 걸어가는 상황. 다행히 정체구간을 지나니 다들 앞질러 달려갑니다.      어제 비가 와서 걱정했는데 다행히 행사 당일에는 볕도 바람도 좋고 -  초반엔 모두들 열심열심히 달립니다.     고층빌딩을 지나면 저멀리 가 보이기 시작!  일년에 단 한 번의 개방이라는데 -  2013년 봄에 이렇게 사진 한 장을 담습니다.       별명인 다이아몬드 브릿지 진입전 사진 또 찰칵. 커플이 많아서 참 불편합니다. ㅜㅜ   제 사진을 많이 담아두려고 노력중입니다.예전엔 하드에 보관만 했다면 이젠 인화도 하고, 벽면에 붙여두기도 하고... 내 발은 조금만 걷거나 뛰면 발가락마다 물집이 잡혀버리는 건지.골반도 조금 아프고 무리하지 않기로 다짐하고 -  쉬엄쉬엄 경치보며, 사람들 보며 사진찍어가며 달립니다.    를 두다리로 달리며 바닷바람을 온 몸으로 느낍니다.경치에 넋이 나가 이 구간에선 다들 사진도 찍으며 그야말로 즐기는 거지요!   마라톤은 살아숨쉼을 느끼게 해줍니다.  오로지 두 다리로 땅을 밟고 달림으로써 내 육신을 제대로 사용해주는 느낌을 받습니다.  땀을 흘려 상쾌하고, 온 몸으로 볕과 바람과 경치를 느낄수 있으니 아- 얼마나 멋진가.      윗편은 반환지점을 향해 달려가고  아랫편은 골인지점을 향해 달려갑니다.      를 건너 반환지점을 통과한 후, 해안도로를 따라 광안리 해수욕장까지 달립니다.  아디다스 마이런 1회는 해운대, 2회는 광안리. 이라는 을 가장 잘 살린 코스를 만들었습니다.  올 가을? 3회는 어디일까요?       완주기념메달.올해엔 시원한 파란 밴드에 동그란 실버메달이라 예쁩니다 -   도착후 광안리 모래사장에서 앉아서 휴식.  바나나와 머핀도 먹고 이온음료도 마셔주고  잔뜩 물집 잡혀있는 발도 만져주고, 사람들도 구경하고 ---   작년엔 에스더와 친구 셋이 함께 했으나, 올해엔 홀로 달렸더니 조금 외롭군요.  다음번엔 누군가 함께 달릴 수 있기를 기도하며 -       에프터 콘서트  MC는 작년에 이어 올해도 프라임 -  DJ DOND의 믹싱을 시작으로  크라잉넛, 얼리네어(빈지노, 도끼, 더 콰이엇)그리고 2NE1 !!!  2NE1의 무대는 정말 좋았습니다. 박봄님과 공민지님의 춤과 노래는 인상적입니다.  음반으로 찾아듣지는 않았지만, 귀에 익은 건 그만큼 간접적으로 많이 접했다는 뜻이겠지요.  관객의 앵콜 외침에 냉큼 화답해주는 2NE1.  역시, 티비에서 보는 것과는 다른 콘서트의 묘미랄까 -      모래사장에 앉아서  에너지바를 먹으면서, 그림도 그리고, 쉬엄쉬엄 콘서트 즐깁니다.  자주보는 지만 오늘만큼은 더 특별해보입니다.하늘에는 헬리캠이 날아오르고, 지미집은 오르락 내리락 춤을 추고  주인따라 따라온 강아지도, 외국인들의 자유로운 춤도 재미있습니다.       마지막으로 에프터 콘서트 풍경.     
  [가을//이기대/갈맷길//전경] 파도소리를 들으면서 걷는 길         제주 올레길을 필두로 많은 지역에서 그 지역 에 맞는     길시리즈가 전국을 강타하고 있는 상황이죠.      이기대(二妓臺)는 정확하지는 않지만, 이곳 향토사학자의     주장에 의하면, 두 기생이 임란 때, 왜장과 술자리를 하고나서     바다에 함께 빠졌다는 이야기가 있고, 두 기생의 무덤이 있다는     설(說) 있는 곳이라고 합니다.       의 전경이 한 눈에 들어오는 곳     누구와 함께 걷고 싶은 곳인데          의 갈맷길은 해안선을 따라서 많은 곳이 개발이 되어있고     제가 돌아보았던 2코스가 경관이 수려하다고 하네요.        초입은 분포중고등학교 앞에서 더뷰라는 웨딩숍에서 시작을     하는 것이 여러모로 편하다고 합니다.       갈맷길     갈매기가 날아다니는 길인가 싶어요.            초입에 있는 생돌전망대에서는      의 전경이 한 눈에 들어옵니다.       에서 광안리해수욕장, 해운대 해수욕장,      달맞이 고개 등이 말이죠.              하이얀 2층 구조의 와 바위가 어우러진 모습입니다.     가 건설이 되면서 교통이 분산되고 효율성이 좋은     다리로 정평이 나 있어요.      멀리서 봐도 참 멋진 다리예요.        해안선을 따라서 사람들의 노력이 많이 들어간     모습이 군데 군데 보이죠.      이런 시설물이 있기에 좋은 산책을 할 수가 있어요.        해안의 파도가 밀려서와서 바위를 뚫는      해식현상으로 동굴이 생겼다고 합니다.         돌개구멍이라는 것인데, 공룡발자국으로 착각을 했어요.     돌개구멍은 바위위에 둥근 돌들 여러개가 파도에 의해      빙글빙글 돌면서 저렇게 크게 구멍을 만든다고 해요.          주변을 도는 유람선의 모습도 보이고,     해안선을 따라 데크길과 흙길을 걸으면서      항상 들을 수 있는 것이 파도 소리입니다.      시원하게 부서지는 파도소리는 또 다른    멋을 저희에게 던져주고 있어요.         갈맷길 2코스 초입부터 데크 길이 있어서      조금 더 편안한 산책을 즐길 수 있어요.      바닷가의 갯바위 위에서는 강태공들의      낚시질이 한창이네요.         잠시 바위위에 앉아서  방향을 보기도 하고     시원한 바다바람에 땀을 식히기도 하네요.         바다 한 가운데 있는 섬이 그 유명한 오륙도 입니다.     물이 차면 저 섬중에 하나가 가라앉고, 물이 빠지면     보이고 해서 오륙도라고 합니다.          가까이 보이는 바위는 농바위라고 합니다.      장농처럼 반듯하다고 해서 지어진 이름이래요.          제일 오른 쪽 바위위에 전망대가 보이는데     개장한지가 20여일 밖에 되지 않았다고 하는     스카이 워크라고 합니다.          오륙도를 보면서 내려가는 산책로는       제주도의 모습과 유사하기도 하죠.        성산일출봉의 계단처럼     그런 생각을 잠시 해보고 있습니다.        산책객들이 스카이 워크를 걸으면서     바다 아래쪽을 살펴보고 있죠.      저는 고소공포증이 있어서 살이 엄청나게     떨렸어요.      개방시간이 정해져 있는데,     저녁6시까지만 하는 것 같아요.     이기대 갈맷길은  초입에서 이곳 오륙도 해상공원까지    약 4.6킬로미터이고 3시간에서 3시간 30분정도가    소요됩니다.      에 가게되면 꼭 한 번 들려보세요.    환상적인 산책이 될것이 분명합니다.     
 가볼만한곳 광안리 해수욕장  야경 보고 왔어요. 황금연휴를 맞아 2박 3일 짱짱하게  가볼만한곳을 정리해서 갔것만... 아이 반 아이 확진 문자로 다음날 아침 일찍 해운대보건소에서 코로나 검사 받고 바로 서울로 상경해야 했다는 슬픈 이야기... 그래도 반에서 확진자 나와서 코로나 검사 받게 되었다고 하니 당일임에도 무료 변경해 준다고 하고 모든것이 일사천리로 취소가 되더이다.. 나의 교통경비는 어쩌냐고..시간은 어쩌냐고..​ ​ 가볼만한곳 광안리 해수욕장  야경은 에 갔다면 꼭 보아야 하는 필수코스가 아닌가 싶어요. ​ ​광안리해수욕장은 광역시 수영구 광안2동에 있으며 해수욕장의 서쪽에 위치하고 있습니다.  총면적 82,000m2 길이 1,4km, 사장폭은 25~110m의 질 좋은 모래사장이 있고 지속적인 수질 정화를 실시하여 인근 수영강에 다시 고기가 살수 있을정도로 깨끗한 수질을 자랑하며 특히 젊은이들이 즐겨 찾는 명소랍니다.​  ​광안리 해수욕장 뿐 아니라 독특한 분위기를 자아내는 레스토랑, 카페등과 시내 중심가 못지 않은 유명 패션상가들이 즐비하며 다양한 먹을거리 볼거리가 있어서 피서의 즐거움을 더해 줍니다. 정말 황금 연휴를 맞아서 광안리해수욕장  야경을 즐기는 분들이 굉장히 많았답니다. ​ ​밤이 되면 의 아름다운 야경이 장관을 이룹니다. 다양한 빛을 더해주고 퍼포먼스까지 있어서  가볼만한곳 광안리 해수욕장을 찾은건 신의 한수였어요. 10시까지 저녁을 마쳐야 하고 숙소인 해운대까지 넘어가야 하는데 정말 시간이 부족해서 이 즐거움을 여유있게 누리지 못해서 아쉬웠습니다.​  ​광안리해수욕장 해변에는 다양한 포토존이 설치되어 있었고 LED 빛을 더한 파라솔이 눈길을 끌고 있었답니다. 여름 한정인지는 모르겠네요. 쉴수 있는 의자들이 많아서 아름다운 를 감상하기 좋더라구요. ​  ​높은 빌딩들이 줄지어 서 있고 바다가 끝없이 펼쳐진 광안리해수욕장 해변은 낭만이 꿀처럼 떨어지고 있습니다.​  ​느린 우체통도 너무 멋스럽지요? 사랑하는 가족, 연인, 친구에게 1년뒤 도착하는 편지를 써보는것도 낭만적이겠어요 ​ ​잠시 이곳은 코로나가 종식된듯 행복한 풍경입니다. 워낙에 넓은 공간이라 띄엄띄엄 앉아서 바다를 감상하기 좋았답니다.​  ​광안리 해변에는 100여개의 카페가 있습니다. 음악과 칵테일과 낭만이 깃든 카페에서 바라보는 해수욕장과 는 아름답기 그지 없습니다. 에서 이곳을 바라보면 마치 동화속 유럽의 한도시를 여행하고 있는 듯한 착각을 할만큼 예쁘게 꾸며져 있습니다. ​ ​여가~거가?  멋진 이정표를 만날수 있답니다. 해외 삘이죠?​ ​SUP Zone (광안리해변 수상레저 구역) 매년 증가하는 수상레저 이용객들에게 볼거리와 즐길거리 제공하고 광안리를 랜드마크로 조성하기 위한 SUP Zone은 광안리를 찾는 누구나 SUP 포토존에서 사진도 찍고 비치베드에서 쉬어갈수 있습니다 단 7~8월 수상레저 이용객만 비치베드 무료로 이용이 가능합니다.  밤에는 누구에게나 오픈된 공간이지요. ​ ​광안리 지웰에스테이트 더테라스 맞은편~ 광안리해양레포츠센터(300m) 구간이 SUP Zone 구간이라고 합니다. LED 포토존, 서프라이즈 Bar,  이국적인 파라솔 10개, 비치베드 20개, 윈드 배너 20개등 ..​ ​누가 쓸데 없이 저렇게 예쁜 불을 밝혔나요. 심쿵하게스리.. ​ ​지금은 운영이 중지됐지만 예쁘기도 한 음수대.. 하트하트​ ​벤치 조형물 칠칠켄터키.. 태양이 떠오르는 형상이 아닐까? 하는 생각을 해봅니다. ​ ​ 가볼만한곳 광안리해수욕장  야경 어딜가나 잘 보인다.. 전 구역 금연구역임을 기억해 주세요.​ ​ 가볼만한곳 광안리해수욕장  야경 뿐 아니라 해수욕장은 지금 뜨겁습니다.  야경과 더불어 광안리 야간경관조명사업의 일환으로 조성된 신개념의 열린 야외미술관 바다 빛 미술관도 즐길수 있어요. ​ ​비디오아트 고 백남준 선생의 디지테이션등 세계적인 유명 작가들의 "빛"과 "영상"을 주제로 한 작품 6점을 영구 전시하여 매일 밤 경관조명과 함께 연출, 운영하고 있다고 합니다.​ ​작품명 : 빛의 메세지  / 배경음악 23초 재생 광안리 바다를 시적 열린 공간으로 삼아 우리의 삶과 사회에 대한 함축적인 메세지를 빛의 언어로 표현했다고요. ​ ​ 야경과 함께 어우러진 달 그네도 포토존으로 설렘 폭발하구요..​ ​섬으로 가는길 레이저, 화강석오석조형물 새로운 이상향을 꿈꾸는 우리의 인생 여정을 고사분수의 역동성과 레이저의 화려함을 이용하여 연결했습니다.  광안리의 열린 야외 미술관 바다 빛 미술관은 매일 일몰 후부터 자정무렵까지 운영되고 있습니다.  ​  ​ 가볼만한곳 광안리 해수욕장  야경 야외 열린 미술관 바다 빛 미술관 덕분에 아름다운 야경에 흠뻑 취했던 날입니다.​​ 
#가볼만한곳 #민락수변공원 #일몰 #민락수변공원일몰 #민락어민활어직판장 #루희와산책 #백그레고리오​2022년 새해들어 에 계신 장모님께 인사드리고 왔습니다.  코로나로 인해 2년 넘게 방문을 못해 죄송한 마음으로 지내다 이번에 3차 백신까지 맞고나서야 안심하고  다녀왔는데요. 짧은 시간이었지만 다녀온 뒤 마음이 편한것을 보니 잘다녀온 것 같습니다.  숙모님과 같이 지내는 반려견 루희와  함께 늦은 시간에 민락수변공원으로 산책을 가기로 하고 함께 집을 나섰습니다. 공원으로 가는 길에 산책나온  루희 친구들을 만나 인사하며 가다보니 시간이 제법 걸리더군요.  수변공원 근처로는 운동하시는 분들과 캐리어를 끌고 여행오신 분들도 많고, 특히 반려견과 함께 산책하시는 분들을 많이 볼 수 있습니다.​​ 국내 최초의 민락수변공원민락수변공원은 해양휴식 공간조성으로 그늘막과 야외공연 무대로 이루어져 바다를 보며 산책을 할 수 있는 공간으로 조성되어 있습니다. 야외공연 무대는 코로나19로 인해  한산하지만 빠른 시일내에 많은 분들이 모여 공연하는 모습을 보게 되기를 바랍니다. 와 민락수변공원 일몰의 상징이라고 할 정도로 많은 분들의 사랑을 받고 있는 와 함께 보여주는 민락수변공원의 일몰 모습입니다. 와 I'PARK 정면으로 반사되는 황금빛 노을이 조화를 이루고있는 광경입니다. 와 민락수변공원의 일몰 장면이 너무 아름다워 휴대폰으로 멋진 장면을 남겨봤습니다. 특히 반려견과 함께 걷고 있는 모습이  민락 수변공원에서의 멋진 장면으로 기억에 남을 것 같습니다. 민락어민 활어직판장(오성호) : 회 맛이 좋고 인심좋은 곳오성호집으로 돌아오는 길에 민락어민 활어직판장을 찾았습니다. 호객행위도 없고 깔끔해서 무엇보다 신뢰가 가는 민락어민 활어직판장의 모습입니다. 숙모님 지인이 하시는 오성호 횟집에 미리 주문을 해놓으셔서 바로 횟감을 받아갖고 나왔는데요. 서비스도 많이 주시고 회 맛이 일품이라 가족들 모두 만족하며 맛나게 잘먹었습니다.  ​​​코로나가19가 하루빨리 종식되기를 바라며, 왕래가 편해질 때 다시 찾아뵙도록 하겠습니다.장모님 건강하세요!! ​​​ 민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동민락어민활어직판장광역시 수영구 광안해변로312번길 60 민락어민활어직판장 ​​ ​ 
​안녕하세요 신준식 입니다!​  ​저번의 경복궁, 창덕궁 글 까지 잘 봐주셔서 매우 감사드리는 마음입니다!​이번에는, 저의 제 2의 고향 에 대하여 특히! 여행의 시작이 될 수도 있는 일출에 관한 포인트들을 여러분들께 안내드리고자 합니다 :) 물론 아침부터 여행을 하는게 괴로운 여행스타일이신 분도 있지만 (사실 저도 그래요) 가끔씩은! 아주 일찍 일어나서 여행 일정을 소화하는 것도 뿌듯하고 알찬 여행이 종종 되기도 하는 것 같더라구요 :)​ 올해 새해 일출, 참 여러분 새해 복 많이 받으세요!​먼저 소개해드리는 곳은, 항대교와 일출을 나란히 볼 수 있는 포인트예요 :) 아니나 다를까, 특히 올해 1월 1일은 여기 일출각이 맞아 떨어져서 많은 분들이 이 포인트를 찾으셨어요~ 유명한 포인트가 아니라 찐! 로컬 분들만 아실 듯한 이 포인트, 여러분들께도 알려드리고자 합니다 :)​ 전원파크맨션아파트광역시 동구 망양로 475 ​위의 장소인데요, 그 유명한 산복도로 한가운데에 위치한 곳입니다 :) 아침 일찍이는 길가에 주차할 자리가 많으니, 주차걱정은 덜으셔도 될 것 같습니다~! 일출 이후에는 주차를 너무 오랫동안 하면 실례일 수 있으니 빠르게 빼드리는 것이 센스있는 방법이겠죠?​ 쾌청하고 청명한 새벽 야경!​일출 시간을 딱 맞춰서 찾아가시기 보다는, 그보다는 30분 정도 일찍 찾으시는 것을 추천드립니다. 휘황찬란한 야경과 함께 붉은 여명을 함께 볼 수 있기 때문이죠. 날씨가 좋고 월출시간도 맞아떨어진다면 별과 달까지도 선명하게 볼 수 있는 행운을 누리실 수 있어요~!​ 계속 변하는 하늘, 눈이 황홀해지는 순간들​계속 감상하다보면 하늘 빛이 실시간으로 계속 바뀌면서, 일출 태양을 맞이할 준비를 하고 있다는 것이 느껴집니다 :) 이러한 경험들이 일출 직전까지 구경하기 참 좋은 경험들이니 꼭 해보시길 바랍니다~!​ 우측을 보면 떡하니 영롱한 타워!​해당 장소에서 우측으로 고개를 돌리면, 영롱하게 자리한 타워와 새벽 여명빛을 서서히 강하고 붉게 받아들이는 산복도로와 그 아래  건물들의 아기자기, 옹기종기 모인 모습을 한눈에 구경할 수가 있습니다 :)​ 위의 포인트와는 다른 곳, 친환경전망대에서의 일출​위의 장소 뿐만이 아니라, 좀 더 옆으로 가면 친환경전망대라고 있는데요. 이 곳도 산복도로를 둘러싼 마을과 함께 일출을 보기에 적당한 장소입니다 :) 하지만 개인적으로 먼저 소개해드린 곳이 일출 보기에 더욱 깔끔한 곳 같아서 먼저 말씀드렸어요 ㅎㅎ​ 친환경스카이웨이전망대광역시 동구 망양로 533-33 ​뜨거운 일출구경을 마치셨다면, 일찍부터 영업하는 밀양순대돼지국밥 점을 찾아가보시는 것을 추천드립니다 :) 밀양순대돼지국밥은 체인점인데, 해운대점에서 처음 먹어보고 단골이 되었었어요~! 그래서 한때는 많은 분들이 줄서서 먹는 맛집이였곤 했죠. 저만 알고 있던 맛집이였는데 그게 벌써 10년을 훌쩍 넘었네요! 해운대점만큼이나 여기 역 앞 점에도 꽤 맛있습니다. 참, 돼지국밥 뿐만이 아니라 수육도 함께 드셔보세요~! 참 맛있더라구요!​ 밀양순대돼지국밥 점광역시 동구 중앙대로231번길 5 ​ ​ 찬란하게 빛나는 죽성성당에서의 여명 감상!​그 다음으로 소개해드릴 곳은, 의 죽성성당이예요! 많은 분들이 아시겠지만, 이 곳은 실제 성당이 아니라 촬영지라고 해요~! 많은 분들이 아시는 관광지겠지만, 이 곳이 새벽 여명과 일출을 함께 보기에 안성맞춤인 곳이라는 것은 잘 모르시는 분들이 많아요~! 특히 기장 쪽에서 여행 일정이 있으신 분들이라면, 여행 시작 일정을 이 곳에서 시작해보시는 것은 어떨까요?​ 고요한 일출 전의 오랑대​위의 죽성성당과 비슷하면서 다른 분위기를 자아내는 곳 오랑대, 사실 오랑대는 죽성성당보다는 훨씬 일출 포인트로 잘 알려진 곳입니다 :) 이른 새벽부터 일출을 보려는 사람 몇몇, 그리고 가끔 불자분들이 종이컵 불을 피우거나 기도를 드리는 모습도 보입니다. 신비로우면서도 몽환적인 (?) 분위기를 자아내는 곳인데요. 이색적인 일출을 맞이하고 싶다면  오랑대도 강력 추천드립니다~ 특히 바람이 많이 불고 파도가 높게 치는 날에는 오랑대 방면의 파도가 멋드러지게 부서지면서 산개하는 모습이 가히 일품입니다.​ 수변공원에서의 일출! 마린시티 뒤편으로 해가 뙇!​다음으로 소개해드릴 곳은 수변공원에서의 일출입니다. 마린시티 뒤편으로 새벽여명 이후 햇빛이 서서히 나타나는 모습이 참 장관이예요. 그렇지 않아도 마린시티 방면은 건물모양 때문에도 참 예쁜데, 그 뒤편으로 해가 떠오르니 더욱 예쁜 모습을 자랑합니다!​ 잔잔하게 일렁이는 수변공원의 파도와 일출​잔잔한 파도가 부서지는 곳 바로 앞까지 가면 이렇게 생생하게 부서지는 바닷물과 햇빛, 그리고 마린시티를 함께 감상할 수가 있습니다! 저기 보이는 는 매년 1월 1일 일출 때 민간인분들께 개방하여 많은 분들이 저 다리 위에서 일출을 감상했었는데요. 요즈음은 코로나 때문에 신년에도 개방을 하지 않는다고 합니다~​  한가운데로 해가 뜬다면?!​ 정 가운데가 아니더라도, 나름  뒤편으로 일출이 떠오르는 것을 감상하는 건 참 좋은 일입니다 :) 일출이 떠오르기 전 새벽에도 많은 분들이 광안리 해수욕장에 나오셔서 일출을 기다리시더라구요~ 위의 사진은 광안리에 위치한 에어비앤비 창가에서 담았었는데요. 뷰 에어비앤비는 참 많습니다! 위의 사진을 담았던 해당 날짜에 뷰 에어비앤비를 예약하시면 어쩌면 이렇게 정가운데로 떠오르는 태양을 마주할 수 있을 지 모르겠습니다 ㅎㅎ​해당 날짜는 2021년 2월 2일입니다 (생각보다 올해도 곧이네요!!)​.​.​.​​이만  일출 명소,  가볼만한곳 리스트 를 마치도록 하겠습니다.​오늘도 글 읽어주셔서 대단히 감사드립니다 :)​  ​​​​​ 
오늘은 아쿠아펠리스에 있는 스카이전망대에 다녀왔어요!!!저는 아쿠아펠리스 스카이전망대는 호텔 이용객들만 이용할 수 있는 장소라고 생각을 했는데요,.대박... 호텔이용객들이 아닌 일반 손님들도 이용하실 수 있습니다!​ 아쿠아펠리스 스카이전망대 왜 여기를 이제왔나 모르겠어요~21층에 위치해 있는데요.20층에 내리셔서 계단타고 올라가심 바로 스카이 전망대가 보입니다!!계단부터 눈부시죠? ㅋㅋㅋ 가는길은 꽃밭입니다ㅠㅠ여심저격..​ 그리고 훤~히 보이는  조망이...너무 멋지네요  ​ 그리고 솔직히  뷰가 훤히 보이는 조망이기도 하고호텔안에 위치한 스카이워크전망대라 가격이 비쌀거라 생각했거든요?그런데 전혀 아니죠?!테라 생맥이 5000원 ㅋㅋ그리고 안주도 6000원부터 있어요~!요즘 광안리 물가 장난아니잖아요,,,그런데 스카이워크전망대라고 해서 더비싸거나 이런거 전혀없고 오히려 타음식점보다 저렴한듯 한데요?​  솔직히 이 야경은 어디서 찍어도 인생샷 일 듯 합니다.그리고 특히 여름에는 광안리 바닷가앞에만 가도 사람이 바글바글 하거든요..여긴 지정된 좌석이 있어서 !! 바글바글하지도 않아요!불꽃축제할 때 여기서 보면 완전 명당일 것 같은 그런 느낌임 ㅋㅋㅋ​ 하,,, 너무 이쁘다... 불빛도 시간대별로 다르게 빛나서 더 이뻤어요.완전 낭만적이야.,,,, 바 영업시간 외 전망대 이용시간 9시 ~ 22시(누구든 와서 전망대 감상 가능)​*우천시는 운영하지 않음분위기 좋은데서 먹어서 빨리 취하겠다...저희는 차를 들고 와서 쥬스한잔과 맥주한잔을 했어요.천혜양쥬스를 주문했는데,, 색감보소..그리고 잔도 일회용컵에 담아주심!​  어떻게 찍어도 이쁘죠...​  그리고 이어서 주문한 생맥도 나왔습니다~~~맥주잔도 일회용컵에 주십니다:) 아직 코로나19 종식전이라 안전을 대비해 일회용잔에 주신다고 하네요!이런 센스 좋아~~~!​​  음료가 먼저 나오고 주문했던 안주!! 먹태가 나왔습니다~!이거 만원입니다 ㅋㅋㅋ여러분이런 뷰에서 명당자리에서 야경보면서 먹는 안주인데 만원이에요~!​​  맥주안주로도 딱!같이먹으니까 또 얼마나 좋던지 ㅋㅋㅋ맥주를 빨리 뚝딱하고 한잔 더 주문했어요~~~​​   어느 각도로 찍어도 이쁘다 ㅋㅋㅋ​ 저희가 앉았던 자리인데 완전 명당이죠?!바람이 불어서 더운 것도 전혀 없고 실외라 쾌적하고 더 좋았어요!!그리고 바로 옆에는 스카이 워크라고 해서 바닥이 투명이거든요?거기도 한번 갔다오시면 좋을 것 같아요!21층 높이서 투명바닥을 통해 아래를 내려다보니 완전 후덜덜했는데 색다른 경험이라 좋았습니다:)​  아쿠아펠리스 호텔 객실을 이용할 경우, 호텔 홈페이지에서 스카이라운지 PKG가 가장 저렴하구요​ HOTEL AQUA PALACE광역시 수영구 광안동 위치, 객실소개, 연회장, 웨딩홀, 찜질방, 온천 등 시설 안내www.aquapalace.co.kr 자세한 내용은 홈페이지 참고해보시면 되겠습니다!   너무 이쁜 스카이라운지!완전 추천해드려요~!저는  토박이인데,,, 여긴 호텔 이용객들만 이용할 수 있는 시설인 줄 알고 들어오지 못했지알았으면 당장 왔을 것 같아요~~!​스카이라운지 전망대에 바캉스 기간을 맞아 한시적으로 매장을 운영하고 있어 생맥주는 8/31까지만 판매하신다고 합니다!!저는 그전에 한번 더 가야겠어요!!! 왜 이 좋은 핫플을 이제서야 알았을까요!!!  ​ 호텔아쿠아펠리스 스카이워크전망대광역시 수영구 광안해변로 225 ​#광안리맥주, #광안리야경, #가볼만한곳, #아쿠아펠리스, #아쿠아펠리스스카이전망대, #스카이전망대, #야경, #광안리야경, #광안리해수욕장, #광안리가볼만한곳, #휴양지, #바다, #핫플, #전망, #전망, #야경​  ​ 
넓은 매장정원              안녕하세요       출장메이크업전문 뷰티노비어스 입니다              여행 다녀온지 한달이 다 돼가지만     아직도 소개하고 싶은곳이 많아요     광안리에서 뷰를  맘껏 즐겼는데요     특히 저녁에 예약했던 이곳은            최고중에 최고 였답니다 디에이블 광안리뷰맛집한쪽이  유리벽으로 되어있어  뷰 맛집        우선 매장 규모도 크고자리배석도 뷰를 볼수 있는 자리배치지만    일찍 예약한 우린 그중에 젤 좋은 자리로   배정해 주셨어요   요즘 같은땐 테이블도 어느정도 간격유지가 되면   더 안심이 되더라구요       멀리보이는 특히 야경이 예쁜데요     예쁜색으로 변하면서 달라지는 조명이  정말 예뻤어요   사진으로 남기고 싶었지만   유리에 반사되고      안이 밝아서 예쁜사진 남기는데는 실패!   그래도  이정도 뷰감상에 감사!  식전 크림생맥주랑 자몽맥주로 입가심~~~     따뜻한빵에 기분도 좋아지고         목살스테이크랑 스파게티     면욕심이 많은 저는     스파게티 1.5인분으로 ㅋㅋ       목살스테이크추천!파인애플 이랑  이렇게 잘 어울릴 일 인가요?     부드러운고기에 파인애플이 상큼 고소      둘이 먹기엔 많은양이지만       음식 부족하면 서운하니깐요ㅋ    가격대비 만족도 최고!    뷰를 즐기고 싶으시다며ㆍ        추천합니다    ​ 디에이블 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 3층 디에이블 #디에이블광안점#레스토랑추천#뷰맛집##스테이크맛집#추천#디에이블광안점 
코로나시국에 국내여행이 이슈죠그중에 가볼만한곳하면광안리~~해운대를 빠뜨릴수 없죠~~광안리맛집 많은거 알고 계시죠~~? 광안리 주위에 해운대맛집, 용호동맛집, 기장맛집, 경성대맛집등주위에 전부 맛집이 즐비해있습니다 오늘은 그중에서도 광안리맛집 중에 화려한 를 즐길 수 있고 분위기 있는 홍유단 후기를 올릴까해요~ 홍유단 광안점광역시 수영구 민락수변로 29 바다마루 2층 204, 205호 홍유단 광안점주소 :  수영구 민락수변로 29 바다마루 2층 204영업시간 : 11시30분 ~ 22시 (브레이크타임 : 3시30분 ~5시)전화번호 : (051)759-4001홍유단은 대표 중식당이죠~남포동본점부터 서면점 해운대점 다양하게 있죠~~맛집 중에서도 광안리에도 훙유단이 있답니다 물론 해운대맛집, 서면맛집에는 없는 가 같이 있는 광안리맛집만의 특별함 실내에 들어서면 한눈에 가 펼쳐져 있습니다 2층인데도 불구하고 타 건물보다 층사이의 간격이 넓어서 높은 위치에서 를 보면서 식사를 즐길 수 있습니다  중식당이라고 반드시 고량주를 먹으라는 법이 없죠~완인과 고량주가 같이 전시되어 있습니다  12월의 연말분위기가 한층 느껴지는 트리까지~~실내가 조금 밝다보니 광안리 바다의 야경이 사진으로는 담아낼수가 없네요~~ 가볼만한곳 중에 해운대 광안리야경이 최고죠~~광안리를 책임지고 있는 ~~창가자리로 차지하고 일단 배가 고프니 주문부터  메뉴판에 일단 눈에 띄게 메뉴 사진을 올려놨네요~대박 먹음직 스러움역시 광안리맛집홍유단  코스와 단품메뉴까지 상세한 메뉴북~~우리는 그중에 광안리맛집 홍유단의 대표메뉴 동파육~~그리고  식사는 마파두부덮밥까지~ 이 좋은 요리에 술이 빠질 수 없죠~~오늘은 연태 고량주로~~고고~~ 중국술하면 마오타이주, 우량예등 고급 고량주에서 한국사람들에게 가장 사랑을 받는 공부가주랑, 연태고량주가 있죠~~오늘은 그 중에서도 연태고량주로  짜잔~~ 드뎔 동파육대령이요~동파육은 좋아하는 최애음식중에 하나라 이연복 셰프의 연희동 목란에서도 먹었었고 서면맛집, 해운대맛집에서도 동파육맛집으로 자주가는 곳이 있는데 오늘 광안리맛집인 홍유단은 과연 동파육맛집인지~~  다른 맛집에 비해 차이가 있는게 은행이랑 파채가 위에 있다는거간장양념에 조려낸 삼겹살의 윤기가 좌르르~~ 이 고은 동파육의 자태를 보라 육즙이 진짜 장난이 아니네요~~ 청경채와 삽겹살 그리고 파채와 은행과의 조합~~~기가 막히네요~~ 동파육맛집은 입에 넣자마자 녹는게 압권이죠~~?이집 역시 넣고 입에 녹는 맛게다가 전혀 느끼하지 않는 풍부한 육즙을 머금은 동파육에 정신이 팔려 있을때쯤마파두부밥이 나왔네요 마파두부의 메인 소스인 두반장이 잔뜩들어가서 고소하면서 각종해산물과 다진 고기가 느껴지는 맛매콤한 맛이 동파육과의 음식궁합이 좋습니다  한입 동파육먹고 한입 마파두부먹고 진짜 꿀맛꿀맛  새우 오징어 건해삼등다양한 해산물과 표고버섯과 야채 다진고기와의 절묘한 어울림~~진짜 맛있다는 말밖에는 이래서 광안리맛집광안리맛집하는군요~~  빈그릇을 보면 더이상 말이 필요가 없죠~~?가볼만한곳 하면해운대 광안리는 필수코스 해운대나 광안리에서 호캉스를 즐기시면서해운대맛집,경성대맛집,용호동맛집 광안리맛집 곳곳에 있으니 다 둘러보시구 특히 ~광안리야경을 보고 식사를 하고 싶으시면광안리맛집훙유단 추천드려요~  이상으로 야경맛집홍유단에서 내돈내산 실제후기였습니다  ​ 
홈우드 광안리점아이와 함께 가볼만한자연주의 컨셉브런치카페추천홈우드 광안리 수영구 광안해변로370번길 809:00~22:00​안녕하세요 짱파파에요:)​모처럼 주말 아침 일찍 금동이를 데리고​브런치카페를 다녀왔어요​보통은 쿨쿨 퍼질러 자기바뻤는데​요즘 자격증시험 준비하느라 고생하시는 장모님을​학원에 모셔다드리려고 아침에 눈을 뜬답니다ㅋㅋㅋ​ ​금동맘, 란란처형과 함께 주말 아침부터 나왔네요ㅋㅋ​ ​저희는 아침부터 와서 건물 앞에 주차를 했는데​주차 가능대수가 2대라서​아침 일찍 오지 않는 이상 늘 만석일 거 같더라구요​그래서 수변어린이대공원 공영주차장을 이용하면​1,000원 할인권을 제공한다고 하니​거기로 가면 될 듯해요​ ​주문하고 있는 란란처형과 금동맘 그리고 금동이ㅎㅎ​ ​저흰 브런치를 즐기러 왔으니까​브런치 베스트 메뉴​아메리칸 팬케이크 브런치​머쉬룸 오믈렛 브런치를 주문!!​   ​그 외에도 샌드위치, 햄버거, 샐러드 등​다양한 메뉴가 있으니 원하는 메뉴를 즐기면 되요~​담엔 핫도그 먹어봐야지!!​  ​음료는 얼죽아인 저는 아이스아메리카노,​둘은 레몬에이드, 오렌지에이드 주문​  ​군것질한만한 스낵, 양갱도 있구요​  ​오오오!!젤라또!​다 먹고 나갈 때 사먹어야지 했다가​까먹고 못 사먹었어요ㅠㅠ​담엔 꼭 사먹어야지!​ ​7월부터 코로나수칙이 바뀐다네요~​그래도 마스크 착용은 당분간 필수겠죵​ ​주문하고 둘러보니 홈우드라는 이름답게​주변이 온통 우드우드하더라구요​  ​아기자기한 소품같은 다양한 아이템도 판매하고 있어요​  ​숲 속에 와 있는 듯한 인테리어가 너무 좋아요ㅎㅎ​ ​홈우드카페는 3층까지 구성되어 있어요​   2층 모습​카페 내 소품으로 분위기 있게 꾸며놓았구요​조명이 아늑한 분위기로 만들어줘서​시간 가는 줄 모르게 있었네요ㅎㅎ​  ​테라스에 들어서면 푸른 잔디부터 보이구요~​  ​앉아서 앞을 쳐다보면​가 쫘~~~~​    ​머쉬룸오믈렛브런치는 간이 좀 쎄서​아이에게 주기엔 부담스러울 것 같았지만​내 입맛엔 딱!​ ​멋있는 뷰에 맛있는 브런치까지 끝내주죠?ㅎㅎ​특히 내 입맛에 맞았던 팬케이크와 계란후라이​이렇게 맛있을 줄은 상상도 못했네요​담에 집에서 해먹어야지!!​ ​우리 금동이도 냠냠냠 넘나 맛있게 먹었어요~ㅎㅎ​얼굴이고 옷이고 잔뜩 묻히고 냠냠냠!​  ​시~원하게 클리어하고 마무리!!​ 뷰와 맛있는 브런치를 즐기고 싶다면​홈우드 광안리점 추천해봐요​주말에 또 일찍 일어나면 가봐야지!​그럼 이만~​  홈우드 광안리광역시 수영구 광안해변로370번길 8 ​#맛집 #민락동브런치 #브런치#브런치 #홈우드브런치 #홈우드카페#아메리칸팬케이크브런치 #머쉬룸오믈렛브런치#홈우드광안리주차 #수변어린이대공원공영주차장#홈우드광안리젤라또 
#핫플레이스#요트투어#요트탈래​하면 바다! 바다하면 해운대와 광안리가 진리지!!!에서 유명한 아니, 전국에서 더 유명한 바다를 보러 시민보다 타지역 관광객이 더 많을것이다. 특히나 여름이 다가오면 작열하는 태양을 피하기보다는 즐기기위해서 의 바다를 많이들 찾아 들어온다.요트체험하러 해외 동남아 바다가 아닌 국내 앞바다를 찾아서 달려갔다.위를 날아가듯이 달려가는동안 마주하는 광안리 바다가 높은 빌딩숲 마린시티와 대조적인 절묘한 분위기를 자아낸다.  마음과 기분은 이미 바다위 요트를 타고 항해중인 느낌이다. 그동안 코비드19시대에 해외여행은 커녕 국내여행도 쉽게 나서지 못하는 현실에 코로나블루로 우울하기도 했는데 국내 조차도 사람없는곳만 찾아 다니려 노력을 꽤나 신경써서 하는게 말이 되냐고 ㅠㅠ   그러던중 반가운 요트투어가 광안리해변 일대를 항해한다는 소식을 접하고 주말을 맞아 느긋하게 6시 승선예약을 미리 한뒤 더베이101 건물에 도착했다. 주차후(무료2시간) 1층 요트매표소에 가서 예약된 시간과 인원수체크를 확인하고 승선신고서를 작성했다. 모두의 안전을 위한 조치이기에 충실하게 작성하고 승선장소로 가본다. 고층 빌딩 사이로 바다위가 아닌 육지위에 정박해 있는 요트가 보인다. 상징적인 의미로 바다앞에 위용을 자랑하는 포스가 장난 아니다. 당장이라도 바다를 향해 항해 할 것 같은 모습이다.  더베이101에서 요트탈래? 더베이101요트투어 대표전화 1833-4212티케팅을 하면 무료 2시간은 주차가 되니까 좋다.시간이 조금 남아서 승선장소를 확인해두고 더베이101 주변을 한번 돌아보았다. 요트 조형물 주위에는 꼬마아이들이 씽씽이도 타고 마음껏 뛰어 놀기에 넓은 장소라서 인기가 있다.  오전 10시부터 오후10시까지 매 시간 정각에 출항을 하는 이용시간이고 대인 30,000원 청소년 20,000원 소인 10,000원이다. 주야간 금액이 같아서 좋다. 코스도 한번 눈여겨 보아 미리 알아두기도 1시간 가량 운행한다.기본적으로는 더베이101에서 출발하지만, 기상악화시는 요트경기장으로 변경되어 출발 한다고 한다. 해외 야자수나무가 우거진 인근 섬주변을 요트나 보트를 타고 항해하던걸 추억하면 도심의 고층빌딩뷰가 펼쳐진 바다를 요트 타고 항해 하는건 도착전까지는 상상이 안되긴 하다. 과연 낭만과 운치가 있을까하는 의심도 ㅎㅎ 시간이 있다면 동백섬도 산책삼아 가보면 될터인데 출발6시 시간을 거의 맞춰오는 바람에 아뿔싸! 다음에 한번더 와야지 그때는 여유를 두고 느긋하게 미리 도착해서 인근을 돌아보기로 했다. 야외의자에 앉아 우리 요트는 언제오나 기다린다. 앗! 저기서 한대가 오고 있다. 순항을 마치고 느긋하게 편안한 모습으로 천천히 승착장을 돌아온다. 하지만, 우리 요트는 아니올씨다. 앞전 배도 떠나가고 신나게 바다수면위를 거침없이 달리는 바다의 스텔스전투기라 불리는 제트보트도 도착해 있다. 한여름에는 제트보트를 타고 스피드를 즐겨보는게 꽤나 재미요소가 된다는거 담에는 딱 저녀석이다. 생긴것도 날카롭게 보인다. 잠시 한눈을 팔고 있는 사이 우리 요트가 도착했다.  발리4.5 퍼블릭요트(타인과공용) 2020년 최신형 쌍둥선요트, 고급스럽고 멋진 사진을 찍기 가장 완벽하다는 소문이다. 30인상이상 코로나19 확산방지로 완벽한 방역 완류후 승선정원을 50%이내 제한 한다는 방침이 안심이 든다.여러명 함께 타는 퍼블릭요트투어 이다. 발에 맞는 실내화로 갈아신고서 차례대로 줄을 선뒤 승선했다. 50%이내의 인원제한으로 오히려 사회적 거리두기도 되고 넓은 공간을 마음에 드는 자리를 잡아 앉으면 된다.뱃머리 앞쪽에 앉아서 사진 찍기 모드 장착~배는 서서히 미끄러지듯이 움직이기 시작했다. 선장님 앞자리에도 자리를 잡고 앉아 있는 가족들도 보인다. 우리보다 더 높은 곳이다. 고수인듯싶다. ㅎㅎ   날씨는 쾌청한 날씨는 아니라 구름이 빠르게 움직이며 지나가는 흐린 날씨다. 그렇다고 먹구름은 아니라 구름사이로 낙조를 볼 수 있을까 싶지만, 낙조 시간까지는 조금 남아 있어서 멋진 일몰까지는 기대하기 힘들듯하다. 더베이101 선착장에서 나와 가 멀리 보이는 곳으로 배가 유유히 흘러 간다. 기분은 예전의 해외여행지에서 요트투어 하던 추억과 함께 즐거운 환호성이 절로 나왔다. 기분 좋다~시원한 바닷바람도 좋고 화려한 고층의 높이 마린시티도 의외로 바다와 잘 어울리는 뷰를 선사해주기도 했다.  저멀리 이기대도 보이는것 같다. 가 점점 다가오고 있다. 약 한시간 정도를 이렇게 요트를 타고 를 통과하여 광안리해수욕장 바다 가까이 가는듯하다. 파크하얏트호텔고층에서  아름다운 밤바다 야경을 본적 있는데 이번엔 요트를 타고 직접 바다위에서 를 마주대하는 순간이다. 점점 가까이 오는 가 신기하다.    아래를 지나 다리를 통과하면서 바라보는 다리는 기분이 또 남달랐다. 다리위로 지나갈때와 다리아래로 지나갈때의 느낌도 색다르다. 이동수단이 달라져서 그런것일까   먼저 요트투어를 한바퀴 돌아보고 돌아가는 퍼블릭요트가 지나가면서 손을 흔든다. 다들 행복하고 즐거운 표정이 살아있는 모습이다. 아마도 우리의 표정도 그들과 비슷할것같다.   를 지나 광안리해수욕장이 점점 다가온다.해수욕장에서 바라본 바다풍경과는 또 다른 풍경이다.  마린시티와 광안리해수욕장 사이 저 어딘가 민락회타운도 자리 하고 있을것이다. 1박2일이나 휴가차 오면 들러서 싱싱한 횟감도 먹으면 꽤나 맛있을것인데 다음에는 당일치기가 아닌 1박을 계획하고 와야지하고 다짐도 해본다. 한바퀴 돌아서 나가는 요트를 뒤이어 우리도 서서히 터닝후 아랫층으로 내려가보기로 했다. 아랫층에는 식탁테이블과 의자가 놓여져 있고 간단한 주방시설이 갖추어져 있다. 퍼블릭요트투어가 아닌 프라이빗요트투어를 하면 이용가능 할 시설들인가보다. 그래도 간단한 음료와 맥주와 물은 1인1메뉴로 제공된다. 맥주한캔을 따보았다.  바다를 바라보면서 넓직한 뒷자리 쇼파에 앉아서 마시는 맥주 한모금 더없이 행복한 꿀맛이 아닐 수 없다.   잔잔한 파도와 물결치는 의 고층 빌딩이 마치 인피니티풀장의 뷰를 보는것 같은 착각도 든다. 이제 돌아간다고 생각하니 아쉬운 생각이 든다. 좀더 바다위를 항해하다가 떨어지는 낙조도 보고싶다.  루프탑위 가족들도 아쉬운 마음이 드는 표정이 물든다. 출발 할 때는 들떤 표정이었는데 돌아갈 때는 다르다. 동백섬누리마루가 점점 가까이 다가온다. 이제 거의 도착 할 때가 다된것같다. 서서히 해가 저물고 불그스럼한 하늘빛이 스며드는 시간 거의 7시가 다되었다. 아쉬움을 뒤로 하고 다음에는 꼭!  스텔스전투기같은 제트보트를 날렵하게 바다위를 가르는 육지가 아닌 바다의 청룡열차를 타보고 말리라. 실내화를 운동화와 갈아 신고 신데렐라 귀가시간에 아쉬움 뒤로하고 현실세상으로 다시 건너가본다.오래된 추억을 꺼내보는 색다른 요트투어 너무나 즐거운 경험이었다. 안녕~ 바다~ 요트투어│한국관광공사 인증기업│요트탈래요트투어 대표기업｜요트업계 유일 관광벤처기업｜이용자 만족도 1등 달성｜한국관광공사 인증 관광벤처기업 요트탈래www.yachttale.com 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 상품을 제공받았지만 솔직한 저의 후기입니다. 
# #여행 #맛집 #가볼만한곳 #카페 #우정여행 #겨울여행 #1월여행지 #2월여행지 #1월가볼만한곳 #신발원 #영도 #영도가볼만한곳 #태종대 #흰여울문화마을 #흰여울문화마을포토존 #에테르 #영도카페 #숙소 #광안리 #광안리해변 #내돈내산​  안녕하세요~~ 여러분~오늘도 스트롱한 하루에요!​오늘은 정말 정말 오랜만에 여행 포스팅으로 찾아 왔습니다!!!훠워ㅓ~~~​이게 얼마 만의 여행 포스팅인지 감회가 새로워요..(제가 너무 그리웠어요.. 흑흑)​그렇다면!!제가 갔다 온 여행지가 어디일까요~~(이미 제목을 보면 알겠지만.. ㅎㅎ)​두구두구!!!바로 🌊🌊이랍니다!!​은 이번이 세 번째 여행인데도 안 해본 것도 많고 갈 곳도 정말 많은 곳이었어요!그래서 친구랑 둘이 또 다신 을 방문하게 되었어요!​그렇다면 본격적으로  여행기+ 숙소 소개를 천천히 소개해볼게요!!(소소한 꿀팁들은 글 안에 녹아 있으니 잘 읽어주세용)​※주인장 자주 출몰 주의※   1일차 <1일차 여행 루트>서울역→역→신발원(맛집)→태종대→흰여울문화마을→에테르(카페)→숙소(배달음식)서울역 경부선(고속철도)서울특별시 중구 한강대로 405 서울역 저는 가는 편으로 KTX를 선택했어요!(저는 ‘웹투어’라는 사이트에서 표를 예매했는데 시간만 잘 조율하면 원가보다 할인 받은 가격으로 KTX를 탈 수 있더라고요!! 저는 35% 할인 받았어요!그리고 경부선 KTX는 무조건 서울역으로 가면 돼요!! 그리고 )​ 바로 으로 ㄱㄱ!!!​ 쨘!! 약 3시간 만에 에 도착했어요!!   여기서 잠깐!! (멈춰!!!)뚜벅이의 최대 고민은 바로 ‘짐’ 아니겠어요. ㅠㅠ이 ‘짐’을 해결할 수 있는 방법이 바로 역 안에 있어요!!​ 짐캐리광역시 동구 중앙대로 210역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 역 5번 게이트 바로 근처에 짐보관함과 집보관소(짐캐리)가 함께 있어요.​ 저는 짐보관함에서 5천원에 가장 큰 보관함 하나를 빌려서 집을 모조리 집어 넣었어요. ㅋㅋ(몸이 홀가분~~)​  신발원광역시 동구 대영로243번길 62신발원광역시 동구 대영로243번길 60 (초량동)신발원 신관광역시 동구 대영로243번길 64  그리고 바로 밥을 먹으러 ‘신발원’으로 이동했어요!(가게가 두 개 있던데 아마 손님이 많아서 가게를 넓힌 거 같아요! 둘 다 같은 가게랍니다!)​​ 주문은!! 가게 앞에 메뉴판이 있는데, 바로 메뉴를 고르고 그 옆에 있는 태블릿으로 대기 접수를 하면​ 카카오톡으로 대기 명단이 날라와요.​ 그리고 입장 순서가 오면 또 카톡을 보내줘요!(아주 편리하쥬~)​ 저랑 친구는  오기 전에 밥을 간단히 먹은 상태여서 간단히 ‘군만두’와 ‘맵군’을 주문했어요!​ 쨘!! 먼저 ‘군만두’!!진짜 토실토실한 게 정말 바싹 구워졌어요.​ 안에 속도 꽉 차고 촉촉해서 육즙이 흘러나왔어요.​ ‘맵군’은 군만두에서 김치시즈닝만 뿌린 거라 더 자극적인 맛(?)이 강했고,​ 마찬가지로 속이 꽉 차있고 촉촉했어요.(개인적으로 ‘군만두’가 재료 본연의 맛이 느껴져서 더 맛있었어요. 취향에 따라 '군만두’나 ‘맵군’ 중 하나를 시키고 고기만두를 드시는 걸 추천합니다.)​ 그리고 포츈쿠키도 파는데 재미로 한 번 사봤어요. ㅎㅎ​ 여행을 가기 위해 숙소, 교통, 여행 계획을 세운 J에게  맞는 운세인 거 같아용 ㅎㅎㅎ   밥을 다 먹은 후에 바로 태종대로 향했어요!! 역에서 101번, 88번, 66번 버스로 한 방에 태종대로 갈 수 있더라구요!!(은 교통이 잘 되어 있어서 뚜벅이라면 버스를 이용하는 것도 좋은 거 같아요!!)​​ 태종대광역시 영도구 전망로 24태종대전망대광역시 영도구 전망로 257태종대다누비열차광역시 영도구 감지해변길 79태종사광역시 영도구 전망로 119영도등대광역시 영도구 전망로 181 버스를 타고 약 40분만에 태종대에 도착했어요!(태종대 근처를 관광하려면 다누비 순환열차를 타야 하는데 이 비석을 지나 쭉 위로 올라가면 되요!!)​ 다누비 순환열차 운행시간이랑 가격은 사진에 나와있어요!​ 표를 끊고 승차권을 들고 열차 타러 GO!GO!(참고로 다누비 열차는 중간 중간 정거장에서 승하차가 가능한데 표가 꼭 있어야 돼요!! 절대 표 잃어버리면 안 돼요!!)​ 이 귀여운 열차를 타고 산 위로~~ ​ 먼저, 첫 번째 정거장인 ‘전망대’에 등장!!​ 전망대에서 보는 바다에요!!​ 진짜 물이 맑고 환해서 마음이 탁 트이는 느낌이에요. ㅠㅠ​ 그리고 전망대 안에는 매점도 있고, 오션뷰 카페가 바로 있어서 잠시 머물러 가기도 좋아 보였어요!​ 그리고 다음 정거장은 ‘등대’인데 거리가 200m 밖에 되지 않아서 걸어가는 것도 좋을 거 같아요.(뒤돌아보면 정말 예쁜 풍경이 펼쳐지거든요!)​  본격 등대를 구경하러 가기 위해서는 샛길처럼 내리막길이 있는데 거리로 쭉 내려가면 돼요.​쭈루룩~ 내려가면  해기사 명예의 전당과​ 그에 관련된 인물들을 기리는 석상들이 있는 거 같았어요. 그리고 위에서 보는 등대와 바다는 정말 좋더라구요.태극기도 약간 보이는 게 뭔가 더 상징이 있어 보인달까? ㅎㅎ​ 이 곳에서 사진도 찍었는데 정말 예쁘게 나왔어요! ㅎㅎ(제가 있는 곳에서 계단을 따라 더 내려가면 등대와 신선 바위 등을 가까이서 볼 수 있어요. 저는 체력이 딸려서 여기까지만.. ㅎㅎ)​그렇게 마지막 정거장인 ‘태종사’로 향했어요~ 정거장 앞에 포토존이 있길래 ㅋㅋ(이 포토존에 태종대의 유래가 써져있는데 태종대는 태종무열왕이 활을 쏘러 오던 곳이라는 것에서 유래했데요.)​ 그리고 태종사로 가는 길에 겨울인데도 나무랑 풀이 정말 푸릇푸릇하게 피어있는 곳이 있어서 너무 예뻤어요.(그래서 사진 한 컷!! ㅋㅋ)​ 그렇게 사진 찍고 좀 더 지나오니 태종사가 있더라구요! 생각보다 되게 아담했어요.(개인적으로 태종사는 오는 길에 수국이 심어져있어서 6~7월에 수국이 예쁘게 필 때 와도 좋을 거 같아요.)   그렇게 태종대 구경을 마치고 택시로 약10분 거리에 있는 흰여울문화마을로 향했어요!​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3흰여울전망대광역시 영도구 절영로 258 흰여울문화마을 전망대 저는 흰여울 전망대에서 내렸어요!​ 근데 흰여울 전망대도 정말 푸르르고 아름다운 곳 같아요.(날씨가 약간 흐린 점만 빼면..)​그리고 이 흰여울 전망대에서 내리막길로 쭉 내려가면 SNS에 나오는 포토존이 있었어요. (흰여울문화마을 터널 포토존으로 가는 길에 위치해 있었어요. ㅇㅁㅇ)​ 근데 포토존 말고도 내려가는 길마다 정말 다 분위기 있고 예쁘더라고요.(음~ 나 겨울 여자~ㅋㅋ)​ 흰여울문화마을은 자신만의 포토 스팟을 만들어 가는 재미가 있는 곳 같아요. ㅋㅋ​ 그리고 가파른 무지개 계단을 내려가면​ 물론 사진도 한 컷!! ㅋㅋ​ 내려가서 바로 왼쪽에 흰여울문화마을 터널 포토존이 위치해 있어요!(흐린 날이라 색감 보정 만땅 ㅎㅎ)​ 그리고 터널 자체가 바닷가 근처라 그냥 어디서 찍어도 예뻤어요!!(역시 파랑은 진리..)   사진 찍고 놀고 오래 돌아다니니 어느덧 휴식이 필요했어요.  그래서 저희는 근처 ‘에테르’라는 카페를 갔어요.​은근 배도 고파서 디저트를 보는데 크루아상도 있고,​ 치즈케이크, 티라미수 등 종류가 꽤 많았어요.​ 그 중 블럭슈라는 게 있었는데 처음보는 디저트라 궁금해서 ‘로투스 블럭슈’와 ‘인절미 블럭슈’를 주문했 봤어요.​ 음료는 어디에서 먹어도 무난한 ‘생자몽 에이드’와 역시 처음 봐서 궁금했던 ‘봉산 블루베리 라테’를 시켰어요.​ 주문을 다하고 지하로 내려가니 예쁜 트리가 있었어요.​ 인테리어 자체를 참 예쁘게 잘 해놓은 거 같더라고요.​ 자리도 넓고  특히 창가 쪽은 바다가 보여서 여유롭게 즐기다 가기 좋아 보였어요. 물론 저도 창가 쪽에 앉아서 조금 여유를 즐겼어요. ㅎㅎ​ 그리고 얼마 안 돼 음료랑 디저트가 나왔어요. (아 또 먹고 싶다..)​ 이게 ‘봉산 블루베리 라테’에요!맛은 얼그레이 밀크티에 블루베리를 약간 첨가한 맛(?)이었어요. 개인적으로 밀크티를 좋아하는 편이라 굉장히 맛있었어요.생각보다 블루베리랑 밀크티 조합이 괜찮더라고요!! (호기심이 많은 분들은 한 번 도전해봐도 좋을 거 같아요.)​ ‘생자몽 에이드’는 말 그대로 자몽 에이드 맛이었어요.상큼한 거 좋아하는 분들은 에이드 드시면 될 거 같아요.​ 그리고 디저트!! 먼저, ‘로투스 블럭슈’에요.​ 반을 갈랐더니 안에 슈가 꽉 차있었어요.진짜 진짜 이건 꼭 먹어야 해요!!!!크림 자체가 많이 달지도 않고 느끼하지도 않아서 단 거 싫어해도 무난히 먹을 수 있는 맛이에요. 그리고 로투스 자체가 맛있는 과자라 조합도 굉장히 좋았고요. 빵피도 눅눅하거나 딱딱한 것 없어서 좋았어요.​ 다음으로 ‘인절미 블럭슈’는​ 마찬가지로 안이 슈로 꽉 차있어요. 차이점은 슈크림이 인절미맛 슈크림이라는 점?맛은 많이 달지 않은 고소한 인절미맛이었어요.(개인적으로 로투스 블럭슈 추천!! 씹는 맛도 더 좋고 블럭슈에 더 어울리는 맛이었어요.)​  여유롭게 쉬다가 해가 지고 숙소로 돌아가야할 시간이 됐어요~ ㅠㅜ​ 물론!! 짐을 가지러 버스(508번)를 타고 역을 들렸다가​ 다시 버스(41번)를 타고 역에서 숙소가 있는 광안리 해변 쪽으로  향했어요~ 쨘!! 버스를 타고 도착한 광안리 해변!!저녁에 보는 는 참 눈부셔요. ㅎㅎ  광안리 해변도 눈에 충분히 담은 후에   드디어!! 숙소에 도착했어요!!(에어비엔비 호스트 수록님의 숙소)​따라다랏따~~~(숙소 소개 국룰 브금 ㅋㅋ) 일단 이 숙소는 이중 잠금이 가능해서 너무 좋았어요!(혼자 숙소로 쓰기에도 안심될 거 같아요!)​ 짠~ 숙소 뷰는.. 말해 뭐해..​ 침실에서 본  뷰도 정말 예뻤어요. ㅠㅠ​ 불을 키고 봤을 때도 인테리어 때문인지 아늑한 느낌이  아주 좋았어요.​ 부엌에는 전자렌지랑 기본 식기들이 있고, 세탁기도 있어서 장기 투숙객이 머물러도 좋아보였어요.​ 침실은 퀸 사이즈 크기의 침대가 있고,​ 전신 거울도 있고,​ 화장대도 구비되어 있어서 외출 준비할 때 정말 유용했어요!​ 그리고 기본적으로 고데기, 드라이기, 빗이 있어서 머리 만지는 것도 문제 없었어요!(다만, 고데기는 접촉 불량이라 약간 불편했어요.)​​ 화장실도 곰팡이 없이 깨끗하고 거울이 커서 좋았어요.​ 물 새지 않도록 샤워부스도 따로 있어요.​ 화장실에 기본 어메니티로 칫솔, 치약, 폼클렌징, 클렌징 오일이 준비되어 있어서 화장하는 분들이 유용하게 사용할 수 있어보였어요!(저도 유용하게 썼어용. ㅎㅎㅎ)​ 2박이라 수건은 8개를 준비해주셨어요!(아싸!!!)​ 그리고 에어비엔비라 분리수거랑 쓰레기 정리가 필요해서 분리수거함이 따로 있었어요.(음식물쓰레기통도 따로 있어요!)​ 그리고 이용 수칙도 준비 놓으셨는데꼭!!꼭!! 읽어보고, 이용 수칙에 맞게 머물다 가면 될 거 같아용.​   어느 정도 숙소 구경도 하고, 짐 정리를 한 후에 배가 고파서 배달 음식을 시켰어요(나가서 먹고 싶긴 하지만.. 몸이.. 이미 포근한 숙소에 적응해버렸기 때문에.. ㅎㅎ)​ 저는 바다라 그런지 회가 먹고 싶어서 ‘내공초밥 수영점’이라는 곳에서 ‘두툼이 연어 초밥’을 시켰어요!​ 그 외에 ‘활어 초밥 5p’랑 ‘미니 우동’도 추가 해서 먹었어요.(돈가스는 리뷰 서비스~)​ 와.. 연어 진짜 두꺼웠어요..(개인적으로 최근에 먹은 연어 중 탑이 아닐까.. 저는 ★★★★★ 드렸어요. 진짜 존맛탱 ㅇㅁㅇ )​ 활어는 그냥 다들 아는 그 맛?특별한 맛은 없었어용(여기는 연어가 진심 맛있어요.)​ 미니 우동도 딱 따끈한 게 몸 녹이기 좋았어요.​ 돈가스는 편의점 돈가스 맛?ㅎㅎ(딱 리뷰 이벤트로 받은 돈가스 맛이에요. ㅎㅎ)​근데 진짜 진짜 메뉴 선정 탁월했던 거 같아요.ㅠㅠ ‘내공초밥 수영점’ 강추!!!!무조건 ‘두툼이 연어’ 강추!!!​숙소에 넷플릭스 무료 제공이라서 넷플릭스 보면서 진짜 배불리 맛있게 먹을 수 있었어요.    1일차!! 맛있는 식사와 함께 끝이 났어요~~~​1일차에서 간 곳은 정말 군데군데 예쁘고 아름다워서 하루가 정말 알차고 재미었어요. ㅎㅎ이게 바로 행복이지 않겠어요~~​  2일차도 1일차와 같이 을 속속들이 탐방하고 알찬 하루였는데!! 그건 다음 포스팅에서 찬찬히~ 알아보도록 할게요!!(개인적으로 2일차가 진짜 알찼어요. ㅇㅁㅇ)​ [] 뚜벅이 2박 3일 여행 가 볼 만한 곳-2,3일차(숙소: 에어비엔비/ 호스트-수록/ 뷰)# #여행 #가볼만한곳 #해변열차 #청사포 #청사포등대 #광안리해변 #다릿돌전망대 #남천가야밀...m.blog.naver.com (2일차가 업로드 되었어요!! 위의 링크를 클릭하면 2,3일차를 보실 수 있어요!!)​  오랜만에 여행 포스팅 읽어주셔서 감사합니다!오늘도 스트롱한 마무리!!안뇽~~​​ 
광안리 바닷가 카페 중 가장 마음에 드는#카페차선책​​​​​​​​  광안리 카페차선책​​ 수영구 광안해변로 237 3층 301호​ㅣ​0507-1356-0286​매일11:00 ~ 22:00​​​​​​​오랜만에 만난동네 친구와 함께 광안리 바다 전망이너무 멋진 카페 차선책을방문했어요.​​​10월쯤인가 11월 초쯤에오픈했다고 하는 광안리 신상카페차선책은 원래 송정인가 기장 어디에 있던카페였고 두달전에 광안리로 이전을왔다고 해요.​​​#광안리신상카페 로 검색 후찾은 광안리 핫플 카페 차선책은 광안주민이다녀 본  전망의 카페들 중에전망이며 커피 음료 메뉴며 바스크치즈케이크며카페 인테리어며 모든 것이 다 마음에아주 쏘옥~ 드는 카페에요.♥​​단지...........가격대가 7,000원대라다소 비싼다는 생각은 든답니다.광안리 바다 전망이면 보통 아메리카노 4,500원,비싸도 6,000원 6,500원대의 가격대라고 보면되는데 여기 광안리카페 차선책은평균 7,000원이에요. ​​​​​#광안리추천카페​​​​​ 2021년 12월 30일 이제 21년도 얼마안 남은 이 날 동네 친구와 찾은광안리 바닷가​​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​학생들 방학 시작에연말 끝자락이어서인지 생각보다사람들이 그것도 관광객들이 엄청 많아서살짝 놀랐어요.아주 북적북적이더라구요.​​​별 도움이안 된다고 생각하는방역대책,  방역패스인데 대체 왜 하는지 이해가 안 되는2년 동안 위드 코로나인 저에요.실제 저는 코로나 염려가 코로나 시작부터전혀 없어인지 2년 동안맛집, 카페, 국내여행을꽤 다녔는데 이케아에도 인기 많은 카페들특히 유명 대형카페들도 유명 맛집들도엄청난 인기로 맛집의 경우 웨이팅을 하고 만석인상태에서 식사도 하고 만석인 카페도 많이갔거든요. 게다가 제 주변엔 코로나로 크게 문제 된사람도 없어서인지 그냥 전위드 코로나에요.​​​​​#광안리바다전망카페​​​​​ ​ 아무튼 광안리 해수욕장으로 내려오는메인 길을 따라 내려와 바닷가 앞올리브 영 바로 옆 건물 3층에 있는 광안리 바다전망 카페 차선책​​​​​#광안리카페​​​​​​ ​ ​ ​ ​ 주중 오후 3시 30분쯤 찾은광안리 바다전망이 너무 멋진 카페차선책인데 예상대로 사람들이 엄청 많았고나중에 계속 사람들이 들어오니 만석이되었다가 다시 빠지고 하는 인기 대만점의 광안리카페 차선책이었어요.​​​​환기가 아주 100% 되는 길거리에서는마스크를 철저하게 쓰고????이렇게 카페, 식당에서는 결국 수다한다고마스크를 빼고 먹고 수다하고.....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ에효코로나 염려가 큰 사람들도 있겠지만 정말그냥 우린 모두들 위드 코로나를 하고있는거나 마찬가지에요.​​​인기 많은 식당과 카페만 가면 사람도많은데 다들 행복 충만으로마스크 빼고 웃으먀 먹고 하는 모습을보면 코로나가 없었던 시절인거 같아서저는 너무 좋더라구요.​​​​​#수영구카페추천​​​​​​ ​ 세미 한옥풍의 카페 차선책이라고 하는데사실 이런 인테리어나 느낌은일본풍으로 우리에게 먼저 다가 온 부분이있다는 것이 사실이에요.​​​그래서딱히 한옥 느낌이 든다는모르겠고 그냥 카페 인테리어가 너무깔끔하고 세련되어서 멋지다는200% 인정이에요.​​​뭐 한옥 느낌이든 뭐든중국, 한국, 일본이 가진 문화는비슷한 색깔이니^^​​​암튼분위기 너무 멋진 카페 차선책인것으로다가 결론♥​​​​​​#광안리신상카페​​​​​​ 휴대폰 충전할 수 있는 곳까지 준비해둔 광안 주민이 추천하는광안리 바다 뷰 전망 카페 차선책너무 좋았어요.​​​​​​​​​​  광안리바다전망카페차선책 메뉴  저는 카페 차선책의 시그니쳐 커피인콘미엘을 주문친구는 딸기라떼로 주문 그리고바스크치즈케이크가 너무 너무 너무맛있어 보이는 비쥬얼의차선책이라 당연하게 선택한 바스크치케♥​​​​차선책 시그니쳐 커피콘미엘 7,500원딸기라떼 7,000원치즈바스크케이크 7,500원​​​​카페 가격대가 청담인줄💦 ​​​​​​#비싼카페​​​​​​ ​  ​  아무리 바다 전망 카페라지만가격대가 상당히 높은광안리바다전망카페 차선책하지만 바스크치즈케이크 비쥬얼은 제가지금까지 봐왔던 바스크치케들 중에가장 멋졌답니다.​​​​​​​#바스크치즈케이크​​​​​​​​  ​​​​​​​​ ​​​​​​​​ ​ ​ 가격이 높아도 엄청 대만족이고광안리 안에서 바다전망 카페들 중에가장 제 마음에 든 카페차선책이랍니다!!!​​​친구도 아주 마음에 들어한광안리 바다전망 카페로 친구도 저도 아침오픈 때 혼카페로 다시 찾고 싶을정도였어요.아마 친구도 저도 혼카페로 다시 찾을 비싸도맛도 좋고 분위기도 좋고 전망도 좋은광안리 카페 차선책이에요.​​​​​​​#광안리분위기좋은카페​​​​​​​​  ​ ​ 가격대는 7,000원이지만 양도찰랑찰랑 잔을 들수 없을정도로 아주 많이 주는 광안리 신상카페차선책이에요.​​​ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​아주 찰랑찰랑 넘칠까걱정 될 정도로 주셔서 제대로 사진을찍을 수 없었답니다.​​​​​​​#가볼만한카페​​​​​​​​ ​  ​ 너무 멋진 카페 차선책이었는데 친구도기다리고 사람들도 너무 많아서제대로 마음에 드는 사진을 남길 수 없어서좀 슬펐던 저였어요.​​​다음에는반드시 오전 11시 땡~ 문열때방문할 광안리 카페 차선책ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​​ ​ ​ ​ ​​​​​​​​​​​​ ​ ​ ​ 거부감이 드는 그런 필링이 아니라아주 아주 맛있는 식감으로입안에서 치즈 덩어리 식감이 많이느껴지는 차선책의 맛있는바스크 치즈 케이크로 그냥 부드럽기만했던 치즈 케이크에 비해서 입안에서 씹히는 듯굴려지는 필링들이 제 입맛 저격이었답니다.​​​​#치즈케이크맛집​​​​진심 너무 최고였던 차선책의바스크 치즈 케이크♥제 인생 속바스크 치즈 케이크들 중에 최고였어요.  ​​​​​​​​​ ​ ​ 색보정 빡시게 해야지 이런 색감이나온답니다.​​​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​인생 사진 찍기너무 좋은  바다 전망카페광안리차선책👍 사람들 없을 때 와서 전신 샷도 남겨보고 싶은 광안리 분위기너무 좋고 광안리 바다를 멋지게 전망 할수 있는 카페 차선책​​​​​​​​​​ ​ 여기 창가자리 뒷편에 앉아 있다가커플이 가고 나서야앉았는데 창가 자리에 앉았을 때는 이미바스크치즈케이크도 음료도 다 마심ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아놔~~~~!!!!🤣 ​​​​​​​#바다전망카페​​​​​​​ ​ 너무 멋진 전망을 자랑하는 광안리신상 카페 차선책​​게다가이렇게 등받이 있는 의자여서등을 기대고 앉아서느긋하게 광안리 바다를 전망하는 것도엄청 편하고 좋았답니다.​​​​​​#광안리가볼만한곳​​​​​​​ ​ ​ 이렇게카페 안의 사람들만 봐도코로나 세상 아닌거 같죠~~~!!!ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​인기 많은 카페와 식당은 정말코로나 없는 세상인거 같아요.​​​암튼이번에 발견한 광안리 신상카페차선책~~~ 광안리에서제 마음에 가장 드는 카페로 등극했어요.♥광안리 여행을 오셔서 분위기 좋은 바다 전망카페를 찾으신다면 강추하는광안리 카페 차선책​​​​#광안리​​​​​ 오후 5시가 넘으니 너무 멋졌던광안리 풍경​​​물론 이것도 색보정 입빠시ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​https://www.instagram.com/p/CYGd24KvPeM/?utm_medium=copy_link www.instagram.comwww.instagram.com ​  ​​​​​https://instagram.com/cafe_cha.sun.cheak?utm_medium=copy_link 차선책님이 Instagram을 사용 중입니다 • 차선책님 프로필의 게시물 27개팔로워 8,456명, 팔로잉 2,966명, 게시물 27개 - 차선책(@cafe_cha.sun.cheak)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​​​​ 차선책광역시 수영구 광안해변로 237 3층 301호 #광안리카페 #광안리차선책 #카페차선책 #광안리바다뷰 #광안리바다전망#광안리바다전망카페 #바다전망카페 #바다전망 #카페추천#수영구카페 #수영구분위기좋은카페 #광안리분위기좋은카페#가볼만한카페 #수영구디저트맛집 #수영구치즈케이크맛집 #치즈케이크#광안리디저트맛집 #바스크치즈케이크맛집 
안녕하세요. 한스루입니다.  자연과 함께하는 신나는 여행을 떠나보는건 어떨까요? 하면 해운대, 광안리, 남포동등 너무 흔한 관광지들을 소개했었는데요. 오늘은 자연과 함께하는 여행 8곳을 소개해드리려고 합니다. 추운 바람이 쌀쌀하게 부는 겨울에도 영화의 한 장면같은 자연과 함께 하는 재밌는  8곳을 소개해드리겠습니다.​ 해동용궁사 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 의 절하면 가장 먼저 떠오르는 게 있으신가요? 저는 1초도 망설이지 않고 "해동 용궁사"라고 대답할거 같아요. 첫번째로 소개해드릴 곳은 아름다운 동해바다를 끼고 있는 절 해동 용궁사 입니다. 사실 해동용궁사는 어릴적 자주 방문했어요. 허나 마지막 방문이 2004년일 정도로 아주 오랜만에 방문하게된 절입니다. 오랜만의 방문에도 불구하고 아름다움은 여전히 간직한채 동해바다를 꿋꿋하게 지키고 있는 해동용궁사입니다.  해동용궁사의 자세한 포스팅은 추후에 적어보도록 할께요.해동용궁사는 입장료는 따로 없으며 주차비 3000원만 받고 있는데, 카드결제가 안되고 only 현금입니다. 이점 꼭 기억해주세용. 주차장에서 한 5분정도 걸으면 용궁사 입구가 나오는데 입구부터 바다가 쫙 눈앞에 펼쳐저 아름다운 경관을 보여줍니다. 아무래도 절 자체가 이쁘고 아름다운데 거기에다 바다가 끼어있으니 아름다움이 두배가 되는 거 같아요.다만 평일에 방문했음에도 사람들이 많다는게 아무래도 에서 가장 유명한 절이라 그런가 싶네요. 해동용궁사는 사시사철 피톤치드 가득한 푸릇한 풍경을 유지하며, 에메랄드 빛 바다를 보며 힐링할 수 있기 때문에 힐링이 필요한 사람들에게 좋은 장소기도 해요. 불교인 사람들뿐만 아니라 관광객들도 많이 찾는 해동용궁사. 용궁사 우물안에 돈을 던지면서 소원을 빌어보는건 어떨까요? 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​ 해운대블루라인파크 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 두번째로 소개해드릴 곳은 며칠전에 소개해드렸던 해운대블루라인파크입니다. 옛 동해선을 따라 만들어진 해운대블루라인파크는 아름다운 의 자연을 구경하기 딱 좋은 곳인데요?에메랄드빛 바다 뿐만 아니라 초록초록한 의 숲들을 볼수 있으며, 추운겨울에도 해변열차나 스카이캡슐을 타며 따뜻하게 의 자연을 구경할 수 있는 곳입니다.   스카이캡슐이나 해변열차를 타고 해운대방면을 바라보면 마치 명화 그림의 한 장면 처럼 아름다운 경관이 펼쳐지는데요. 멍하니 바다를 바라보고 있으면 근심과 걱정이 사르르 녹아내리는 느낌이였습니다. 중간중간에는 아름다운 나무터널도 지나는데요~ 바다만 보고 있으면 지루하기에 딱 지루할때쯤 산의 깨끗한 산소를 느낄수 있어서 지루할 틈이 없습니다. 또한 스카이캡슐은 일행끼리만 탑승이기 때문에 모르는 사람들과 눈치를 보며 탈 필요 없이, 편하게 즐길 수 있다는 장점이 있습니다.  자세한 사항은 아래 블로그를 참고해주세요~ 위의 동영상은 미포정거장에서 청사포정거장까지의 스카이캡슐 타임랩스 입니다.  [광역시] 가볼만한곳, 해운대블루라인파크, 스카이캡슐, 해운대해변열차, 블루라인파크 주차등 자세히 알아보기안녕하세요~ 한스루입니다. 오늘은 해운대블루라인파크에 대해서 포스팅을 써보려고 합니다. 해운대블루라...blog.naver.com 해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​​​ 오륙도 스카이워크 남구 오륙도로 137 요즘 핫하게 뜨고있는 스카이워크들. 에도 스카이워크가 있는데요. 바로 오륙도 스카이워크입니다. 해파랑길과 함께 연결되어 있는 오륙도 스카이워크는 이기대에 위치하고 있으며, 요즘 뜨고 있는 핫한 곳 입니다. 스카이워크에서는 오륙도가 보이며, 의 바다를 느낄 수 있는 곳이죠.바닥이 유리로 되어있기 때문에 덧신을 꼭 신고 들어가야 하더라구요. 또한 물건을 떨어트릴 위험이 있기 때문에 셀카봉은 금지되어 있습니다. 그래도 셀카봉없이도 아름다운 오륙도의 자연을 느낄 수 있기 때문에 사람들이 많이 찾는 곳이죠.  오륙도 스카이워크에서는 사진에는 없지만 넓게 뻗어있는 와 센텀시티, 그리고 동백섬과 해운대까지 한눈에 볼 수 있는 곳이며, 바닥이 유리로 되어 있어서 마치 하늘 위를 걷고 있는 느낌이 듭니다. 바닥의 유리를 통해 보이는 파도는 아찔한 느낌을 주는 동시에 시원한 느낌을 주어 속이 뻥 뚫리는 느낌이 들었습니다. 탁트인 풍광으로 인해 정신이 맑아지며 시원한 바닷바람으로 쌓여있는 고민들을 날릴수 있는 오륙도 스카이워크. 아름다운 경관을 감상하며 좋은 사람들과 추억을 남기고 싶다면 한번 방문해보세요. 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​ 황령산전망대, 황령산봉수대 진구 전포동 야경을 찾아다니는 제게 우리나라에서 야경이 가장 이쁜곳이 어디냐하면 고민없이  황령산에서 바라보는 와 앞바다가 가장 멋지고 아름답다고 말할수 있습니다. 야경뿐만 아니라 낮에도 아름다운 황령산 봉수대와 황령산 전망대가 네번째 소개해드릴 곳입니다.황령산은 광안리 뒤쪽에 위치해있는 산으로 정상에는 봉수대와 전망대가 있답니다. 그리고 정상 부근에 주차장이 있는데 주차자리가 협소하여 늦으면 밑에서부터 걸어와야하는 불상사가 일어나요. 저는 방문당시에는 자차가 없어서 마을버스를 타고 1시간을 걸어서 올라왔던 기억이 있습니다.  위의 사진들은  황령산전망대에서 바라본 의 야경입니다. 이미  야경 맛집으로 유명한 황령산전망대에서는 특히 가 보이는데, 밤에는 에 아름다운 불빛이 들어와 깜깜한 의 바다를 한껏 밝게 해준답니다. 덕분에 야경사진들도 아름답게 나오더라구요. 또한 반대편에는 시내가 보이는데 역시 제2의 도시 답게 도시자체가 화려하게 빛이나는 느낌이 들며, 도로와 아파트 그리고 높은 건물들이 메가시티임을 알려주고 있었습니다. 진짜 다른곳의 야경들도 이쁘지만  황령산전망대만큼 아름다운 야경을 볼수있는 곳은 못본것 같아요. 어두운 밤하늘을 밝게 비추는 도시의 모습은 언제보나 너무 이쁜거 같아요. 또한 황령산전망대에는 산책로를 데크로 만들어놓아서 산책하기도 좋고, 바로 옆에 카페가 있어서 야경을 보면서 티타임을 즐길수있는등 편의시설이 잘되어있답니다. 좋은 사람들과 함께 의 아름다운 야경을 구경하러 황령산전망대를 방문해보세요~ 황령산봉수대광역시 진구 전포동황령산전망쉼터주차장광역시 진구 전포동 산50-14 ​​​ 송도해상케이블카 서구 송도해변로 171 여행코스중 필수코스인 송도해상케이블카가 5번째로 소개해드릴 곳입니다. 앞바다와 송도건물들 그리고 뒤로보이는 천마산과 장군산등 도시느낌과 자연느낌을 동시에 느낄수 있는 아름다운 곳이죠. 뿐만아니라 송도해상케이블카 주변에는 구름산책로와 용궁구름다리,  어린왕자, 타임캡슐등 다양한 볼거리가 많아서 여행코스로 많이 추천드리는 곳입니다. 대인 왕복 20,000원 이지만 2만원이 전혀 아깝지 않은 볼거리 많고 눈요기가 되는 아름다운 곳이죠.  송도해상케이블카는 사람들이 별로 없을 때는 일행들만 탈 수 있게 해주는데 사람들이 많으면 모르는 일행들과 같이 타야해요. 그래도 86m 상공에서 바라보는 의 아름다운 전경과 야경은 매번 탈때마다 감탄하게 됩니다. 다음에는 맑은날 아름다운 전경을 즐기러 방문해봐야겠어요.케이블카를 타고 송도스카이파크에 도착을 하면 볼거리가 많은데요. 케이블카 뿐만 아니라 스카이파크에서도 즐길수 있습니다. 커다란 공룡들이 있어서 아이들이 좋아하는 다이노 어드벤쳐와, 건물 옥상에 있는 스카이하버 전망대에는 타임캡슐과 어린왕자 포토존으로 인기를 끌고 있답니다. 또한 송도스카이파크를 걷다보면 암남공원 송도용궁구름다리(사진2)도 있어서 정말 2만원이 아깝지 않는 곳이죠.  송도해상케이블카는 여행길에 있어서 참 좋은 경험을 할 수 있는 곳으로 의 아름다운 자연과 풍광을 다양한 시각에서 볼 수 있어서 좋았습니다. 자세한 사항은 아래 링크를 참고해주세요. 위의 동영상은 송도해상케이블카 풀영상을 하이퍼랩스로 요약한 동영상입니다. 비록 눈으로 직접 담은 아름다움을 전해주지는 못하지만 동영상으로도 충분히 아름다움을 느낄수 있습니다.  추후에 송도해상케이블카 포스팅으로 찾아오겠습니다.  자세한 포스팅은 아래를 참고해주세요. [광역시] 가볼만한곳 : 낮이든 밤이든 아름다운 송도해상케이블카 자세히 알아보기, 송도용궁구름다리, 송도구름산책로안녕하세요. 한스루입니다. 오늘 소개해드릴 곳은 송도해상케이블카와 송도용궁구름다리입니다. 송도해상케...m.blog.naver.com http://busanaircruise.co.kr/main/main.html 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 [제휴할인] 피아크(P.ARK) 2021.11.01~2022.12.31 [제휴할인] 아쿠아리움 2021.02.11~2022.12.31 [제휴할인] 키자니아 2021.02.11~2022.12.31 [이벤트] 나눔의 날(기부데이) 상시이벤트 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 02월 06일 09:00~20:00 현재 13:04:32 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Speedy Cruise 에어 3...busanaircruise.co.kr ​ 송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​ 동래읍성 동래구 명륜동 산48-2 여섯번째로 소개해드릴 곳은 화창한 날씨에 걷기 좋고, 밤에도 선선한 바람을 맞으며 걷기 좋은 자연을 느낄수 있는 동래읍성입니다.  사실 동래읍성은 유명한 관광지는 아니라 저도  방문을 자주하지만 처음 가본곳이에요. 허나 코로나시대인 요즘 사람들이 없는 언택트 관광지가 유행인데 동래읍성이 딱 언택트 관광지에 적합한 곳이더라구요. 주말에 방문했음에도 사람이 거의 없을 정도로 조용하지만 아름다운 읍성에서 빛나는 불빛과 동래의 도시 불빛 그리고 자연이 조화를 이루어 아름다운 곳이랍니다.  동래읍성은 온통 나무로 둘러 쌓여져 있어서 공기가 맑은 느낌이 드는데요. 그중에서도 가장 많은 나무는 편백나무라고 합니다. 편백나무 덕분인지 모르겠지만 머리가 맑아지는 느낌을 듬뿍 받았어요. 산책로 자체가 성곽을 따라 걷기 좋게 만들어 놓아서 그런지 사뿐사뿐 천천히 걷기 좋았습니다. 성곽 너머로 보이는 동래의 야경을 배경삼아 산책을 하다보면 저도 모르게 신이나서 콧노래를 부르게 되더라구요. 주차장은 다만 10대정도 들어갈수 있는 협소한 곳이지만 사람이 워낙 없기 때문에 주차하시는데 큰 불편함은 없으실꺼에요. 해운대나 광안리, 그리고 황령산이 먼 북구나 금정구주민들은 아름다운 야경을 감상하러 동래읍성을 방문해보는것은 어떨까요? 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2 ​​ 해운대빛축제 해운대구 우동 7번재로 소개해드릴 곳은 며칠전에 소개했던 해운대빛축제입니다. 해운대해수욕장과 해운대 일대에서 열리고 있는 해운대빛축제는 2월 2일까지 진행되는 해운대축제로써 원래 해운대해수욕장은 밤낮으로 인기가 많은 곳인데 해운대빛축제로 인하여 사람들이 많이 모였습니다. 개인적으로 이일대는 주차대란이기 때문에 대중교통을 이용하시는 것을 추천드립니다. 해운대역에서 해운대해수욕장 방면으로 나오면 해운대빛축제가 시작되는데 아름다운 불빛들이 밝은 해운대를 더 밝게 해줍니다.   또한 해운대해수욕장에서는 아름다운 포토존들이 해변가에 있어서 해운대의 도시느낌과 바다의 고요함과 잔잔함을 조화시켜 더욱더 아름답게 불빛을 내고 있었습니다.  해운대빛축제는 따로 입장료는 없으며, 2월 2일 까지 진행되며 점등시간은 18시부터 24시까지입니다. 한번에 300명까지 들어갈 수 있으며, 입구에서 방역체크를 하고 들어가더라구요. 호랑이, 벚꽃나무, 인어공주등 다양한 불빛축제 구조물들이 있으며, 특히 아이들과 같이온 가족단위와 커플들이 주를 이루었습니다.자세한 내용은 밑의 포스팅을 참고해주세요.https://blog.naver.com/gogulye_day/222626337578 해운대빛축제광역시 해운대구 우동 ​​ 광안리해수욕장,  드라이브 수영구 광안해변로 219  마지막으로 소개해드릴 곳은  드라이브입니다. 그냥 야경이 아름다운 광안리해수욕장을 소개할까 했지만 너무 흔한 곳이라 차가 있으면 야경을 보여 자연을 즐길수 있는  드라이브를 소개하고자 합니다. 물론 광안리해수욕장도 야경이 끝내주게 아름답지만 색다르게 차에서 즐기는 야경도 이쁘더라구요. 밑에 동영상을 보시면 아시겠지만 에서 바라보는 센텀시티와 해운대, 그리고 광안리와 황령산은 도시의 불빛과 자연의 고요함이 묻어나 아름다운 야경을 볼수 있답니다.   에는 아름다운 다리들이 많은데요. 뿐만아니라 항대교도 너무 이쁘기에 하이퍼랩스를 한번 찍어서 올려봅니다. ​이처럼 에는 아름다운 자연을 느낄수 있는 공간들이 많은데요. 도시와 자연이 공존하는  그리고 아름다운 야경을 느끼러 한번 방문해보시는 것을 추천드립니다. #가볼만한곳 #여행 #자연 #야경 #야경가볼만한곳 #해동용궁사 #기장해동용궁사 #용궁사 #용궁사 #오륙도 #오륙도스카이워크 #오륙도스카이워크 #송도해상케이블카 #송도해상케이블카 #케이블카 #해운대블루라인파크 #블루라인파크 #해운대블루라인파크미포 #해운대블루라인파크청사포 #해운대블루라인파크송정 #해운대블루라인파크시간 #해운대블루라인파크주차장 #해운대블루라인파크가격 #동래읍성 #동래읍성 #해운대빛축제 #빛축제 #해운대빛축제 #해운대해수욕장 # #야경 #광안리해수욕장 # #여행코스 #여행코스추천​https://pf.kakao.com/_exeKwb 한스루의여행일기국내여행 일기장pf.kakao.com ​카카오뷰 친구 추가 부탁드려요~​만드신 분들도 링크 댓글 달아주시면 추가 하겠습니다 :)​ 
﻿    가볼만한곳 - 새롭개 태어난  ﻿의 랜드마크는 무엇일까? 혹자는 용두산공원을 말하는 사람도 있을테고 혹자는 감천문화마을,태종대등을 말하는 사람도 있지만 개인적으로 생각하는 의 랜드마크는 바로 광연대교다.  수영구 남천동에서 해운대구 센텀시티 부근을 잇는 바다를 가로지는 는 국내 최초로 첨단 조명 시스템을 갖추고 10만 가지 이상의 색상을 연출 할 수 있어 밤에는 더욱더 아름다운 대교다.이런 대교가 이번에 새롭게 단장했다.103억원이라는 어마어마한 금액이 투입된 이 는 기존 노후한 메탈등의 고용량 경관조명등을 에너지 절감효과가 뛰어나고 아름다운 색광으로 다채로운 조명 연출이 가능한 LED(발광다이오드) 경관조명등으로 전면 교체하는 사업이다.  낮에 바라보는 와 밤에 바라보는 는 느낌이 완전 다르다.낮의 는 시원한 모습으로 바다와 함께 어우러져 있다면 밤의 는 전혀 다른 모습으로 변하는것이바로 이 의 장점인거 같다.  이런.낮의 풍경을 뒤로하고 찾은  점등식 현장.현장에서는 군악대가 연주를 하고 있어 한컷 담아본다.이날따라 취재를 하는 프레스팀이 상당히 많이 와서 놀란 상황.  사업비가 103억원이 투입된 의 경관조명은 대형교량의 경관조명으로는 세계 최대 규모다. 또 세계 최초로 광안리 해변 일대 가로등주에 음악 전용 스피커 54개를 설치해 교량에 설치된 경관조명등의 다채롭고 아름다운 연출 영상과 함께 입체적인 음악을 광안리해수욕장 일대에 전파한다.특히 이번 경관조명 사업은 기존의 단순 투광조명 형태의 야간경관조명을 LED 경관조명등으로 교체해 빨강, 초록, 파랑 3색광을 이용한 다양한 풀 컬러 연출이 가능하게 됐고, 전기에너지 절감효과 기존 대비 66%에 달할 정도로 향상됐다. 이런,저런 절차를 거친끝에.다양한 사업 보고서 내용을 보고 드디어 점등식이 개막했다.어떤 모습으로 가 변할지 너무나도 궁금해 모두 기대한 상황.새롭게 단장한 는 전혀 다른 매력을 뽐내주고 있다.예전에는.오직 한가지 색으로만 빛났던 이 는 이제는 다채로운 색,다양한 모습으로빛나고 있는것이 인상적이다. 겨울느낌을 물씬 풍기는 .이렇게 반짝반짝 빛나는 다리는 최첨단 조명시스템의 정수로 느껴진다.특히 크레용팝의 빠빠빠나 다양한 7080노래들이 함께하는 이 다리는 의 명물에서.대한민국의 명물도 변할거 같다. #를 즐기는 또다른 방법.는 차를 타고 가면서 즐기는 풍경도 참으로 절경이다. 상층부에서 바라보는 바다와 주변 도시의 경관특히 오륙도,황련산,광안리백사장,동백섬등은 에서만 바라볼 수 있는 특별한 매력중에 하나다.기회가 된다면 꼭 한번  위를 달려보는 시간도 가졌으면 좋겠다. #여행정보가는방법 : 지하철 2호선 광안역에서 내려 도보 10분이면 도착함.근처에 까페촌들도 많아 즐기기에 참 좋음.      ﻿ 
  이기대[에가볼만한곳,사진찍기좋은곳,,해운대] 내가 에 살면서도 기기대의 올바른 사진이 없다. 몇 번 가보긴 했지만 좋은 날씨를 점지하지 못했던 곳이 이곳이다. 에서 의 아름다움을 조망할 수 있는 곳으로 손꼽을 만한 곳 중 한곳이 이기대인데  앞쪽의 갯바위에 부딪히는 파도와 그 너머로는 해운대의 고층빌딩이 그 아름다움을 더하게 한다. 특히 이기대는 사진가들이 많이 찾는 곳인데  쪽으로 해무라도 밀려오면 사진가들의 발걸음이 바빠지는 곳이다. 이기대의 사진찍기 좋은 곳은 섭자리와 백련암이 있다. 이기대 주차장에 주차를 하고 바로 아래 바다쪽이 섭자리인데 아래에 올리는 사진들이 섭자리에서 찍은 사진들이다. 그리고 앞쪽으로 보이는 나무계단으로 올라서 해안산책로로 가다보면 옆으로 빠지는 가파른 산길이 있는데 그곳으로 오르면 언덕바지에 백련암이 있다. 그곳에 올라서면 광안해수욕장과 해운대 일대가 한눈에 들어온다. 아래에 섭자리 사진 몇장 포스팅 한다.  글.사진/곰빛 권기학 ▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대▲Copyrightⓒ곰빛/권기학 All Rights Reserved이기대     재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.
이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않은 글과 사진의 일부 또는 전부를 무단 도용, 복제, 전재, 발췌하는 것을 금지합니다.블로그 저작물 무단도용, 불법사용 등의 저작권 침해는 민형사상의 처벌 및 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하실 수 있습니다.  그때나 지금이나 여전히 면허증만 있을 뿐 운전은 못하지만, 에 살 때 가장 좋아했던 드라이브코스가 바로  입니다.특히 조명이 켜진 밤이 굉장히 운치 있죠. ​​​​​​​     광안리 해변에서 보았던  드라이브 할 때 한가지 주의사항이 있어요. 바로 복층 교량이라는 점을 놓쳐서는 안됩니다. ​​​​​​​​ 요금소광역시 해운대구 재송동  는  수영구 남천동과 해운대구 센텀시티 부근을 바다를 가로질러 이어주는 총 길이 7.42km의 교량인데요. ​수영구 쪽에서 진입하게 되면 서울로 다시 올라가고 싶어집니다. 복층 교량 아래로 지나가게 되거든요. ​​​​​​​     오로지 멋진 풍광을 보기 위해 1,000원 통행료 지불하고 달렸다면 안타까울 따름이죠.   ​​​​통행료 얼마? (클릭) 진입요금소광역시 해운대구 우동  반대로 센텀시티 쪽 진입요금소 통해서 달리면 보기를 원하는 장면을 볼 수 있습니다. ​​​​​​​     왼쪽으로 보이는 마린시티의 장엄함에 감탄하며  드라이브 즐기실 수 있어요.  ​​​​​​​   마린시티 내에 위치한 에어비앤비 숙소 혹은 파크하얏트에서 숙박도  해운대 가볼만한곳으로 유명하죠.​기회되면  요트경기장에 정박한 요트에서 하루 요트스테이를 하거나, 시원하게 물살을 가르며 바다를 향해 요트 타고 달려보고 싶습니다.​​​​​​​     쾌청한 날의 드라이브도 좋지만, 가슴 속에 별로 기억 될 밤의 가 아마 더 마음에 드실 것 같네요.  해운대 가볼만한곳 정말 많은데, 그중에서  드라이브도 괜찮은 즐길거리라 소개합니다. ​​​​​​​   3월 가족여행 1박2일 생일기념 여행 - 남포동, 마린시티, 해운대, 광안리, 이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com 해운대 야경 보이는 숙소 - 더베이101 바라보는 마린시티 속 아파트 펜트하우스이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com 인천 송도 가족여행 숙소 - 초고층뷰에 숨 멎는 펜트하우스이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다. 출처를 밝히지 않...blog.naver.com ​​​​​​​​​​​photographed & written by 야모copyright ⓒ 2018. 야모. all rights  reserved. 이 블로그 내용의 원문, 이미지, 디자인, 편집 구성의 모든 저작권은 yamo에게 있습니다.출처를 밝히지 않은 글과 사진의 일부 또는 전부를 무단 도용, 복제, 전재, 발췌하는 것을 금지합니다.블로그 저작물 무단도용, 불법사용 등의 저작권 침해는 민형사상의 처벌 및 5년 이하의 징역 또는 5천만원 이하의 벌금형에 처하실 수 있습니다.
    에 가볼만한곳 야경이 아름다운 곳  점등식   2013년 12월 6일날 출사코라아와 시의 도움으로 두산 제니스 옥상에서 점등식의 모습을 담을수 있었습니다. '다이아몬드 브리지'란 애칭으로 불리는  가 기네스북 등재와 함께 세계 최고의 경관 조명에 도전한다.시는 화려한 LED 등으로 새로게 단장하고 지난 6일 점등식을 한  야간 경관 조명과 음향장비의 기네스북 등재를 추진한다고 12일 밝혔다.  야간 경관 조명 개선사업에는 모두 104억원이 투입됐으며 세계 최다인 LED 등 1만6천 개가 설치됐다.1만6천 개의 LED 조명등은 평소 움직임이 거의 없는 기본조명으로 경관을 연출하다가 계절별로 시민과 관광객이 가장 많이 찾는 시간대 다양한 움직임이 있는 조명으로 바꿔 장관을 연출한다.특히 해변 가로등 주에 설치된 54개의 음악 전용 스피커 54개가  경관 조명과 어울리는 음악을 관광객들에게 들려주는 '세계 최초의 입체적인 경관 조명 시스템'을 갖춰 을 대표하는 관광 아이콘으로 부상하고 있다 
이곳에 쓴 음식점들은 대부분 제가 가보고 소개하는 집입니다.제가 맛집 탐방 붐이 일던 약8~9년 전부터 블로그 여기저기를 보고 간 소위 맛집(?)이라고 하는 곳에서 느낀 만족도가 50%를 넘기지 못했기 때문에... 실망에 실망을 거듭한 결과 이제 인터넷에서 떠드는 맛집이라고 하는 곳은 '아~ 마케팅을 잘하는 집일 수도 있겠구나...'라는 생각으로 가지 않습니다.왜냐하면 저도 맛집 붐이 일기 한참 전부터 다른 분야에서 바이럴 마케팅을 업으로 삼았던 때가 있었거든요^^여튼... 아재의 입맛이라 실망하실 수도 있겠지만 제가 느낀 느낌 그대로 적었으니 크게 실망하지는 않을 것이라 봅니다.참고로 전 맵고 짠 걸 싫어하고 단 것은 중간 정도... 그리고 찬이 정갈하고 맛있는 집을 좋아합니다. 찬을 정성들여 만드는 집이라면 내놓는 메인 음식은 말할 것도 없겠죠^^​글의 진행은 말을 짧게 했으니 양해 부탁합니다 (^ ^)(_ _) 순환도로먼저  순환도로에 대해 설명을 하고자 한다.은 꽤 근래까지만해도 순환도로의 개념이 전무했다. 한국전쟁때 임시수도가 되면서 난개발에 의해 도로가 생겼기 때문에 아주 지멋대로 길이 뚫려있는데다 집도 다닥다닥 붙어 있어서 도로를 확장하거나 새로 건설하기가 쉽지 않았기 때문이다. 그래도 의지의 아재 아지매들... 조금씩  도로를 넓히고 정비를 하기 시작해서 근래에 에는  도심의 교통정체를 완화하기 위한 순환도로를 완성하게 되는데... (사실 만덕 해운대간 지하도로는 아직 완성되지 않았다)만약 이 순환도로가 없었다면 은 그야말로 교통지옥이 됐을 듯...​  순환도로의 종류 순환도로는 크게 세가지로 나뉜다.첫째,  내부순환도로 - 항대교 - 남항대교 - 천마산터널 - 장림지하차도(2022년 말 개통) - 낙동강변도로 - 만덕지하차도(2025년 개통) - 둘째,  외부순환도로 (가덕도 해저터널과 연결됨. 넘어가면 바로 거제도)셋째,  외곽순환도로 (고속도로. 김해, 남해고속도로와 연결됨)이를  지도에서 표시를 해보자면 아래와 같다.  내부순환도로(빨간색), 외부순환도로(파란색), 외곽순환고속도로(초록색). 클릭 시 큰 사진이중  내부순환도로빨간색를 중심으로 이야기를 풀어보고자 하는데, 여기서 만덕지하차도가 완공이 아직 되지 않았으므로 외부순환도로의 일부인 금정산성터널빨간색과 파란색이 겹친 곳을 넣어서 소개하고자 한다.출발을 어디에서 하든 순서대로 돌든 역순으로 돌든 상관없다. 내가 편한 곳 편한 쪽으로 돌면 되는데팁을 한가지 드리자면...위쪽에서 오는 사람은 부터서쪽에서 오는 사람은 낙동강변도로부터 돌면 될듯 하다.소개하는 곳의 순서는 동선을 고려해서 적었음.​ 로 가는 길 ​몬난이식당서울쪽에서 내려오자면 보통 경부고속도로나 중앙고속도로를 타고 내려오는데 경부고속도로를 타고 내려오다 울산으로 빠지면 동해안 고속도로가 나온다. 그곳으로 타고 내려오다 보면 기장이라는 곳이 나오는데 그곳 시장 안에 있는 갈치정식을 파는 곳.제주산 은갈치를 쓰며 갈치가 아주 도톰하고 살이 많기로 유명한 집.안 간지 3~4년이 다 되어 가서 아직도 그런지는 모르겠지만 비싼만큼 제값을 하는 집인 것만은 분명하다.주의. 예약 안됨. 손님 취급을 못 받을 수 있고 순서를 기다리다 짜증이 날 수 있음.그럴 때는 바로 앞에 있는 대게 집에서 홍게나 대게를 아주 저렴하게 판다. 하지만 제철이 아니면 꽉찬 살을 기대하기 어려움. (홍게는 한여름 빼고는 괜찮고 대게는 아주 넉넉하게 잡아서 11월 부터 5월까지)영업시간 : 11:00~15:00, 16:00~19:00주소 :  기장군 기장읍 차성동로73번길 12 못난이식당 기장점광역시 기장군 기장읍 차성동로73번길 12 ※위쪽에서 내려오는 사람이 아니라면  내부순환도로와 좀 떨어져 있으므로 생략해도 좋다​​커피로쏘기장군은 남해라기 보다는 동해에 가깝다.그래서 바닷물이 해운대 광안리처럼 더럽지 않고 바위섬이 많다. 특히 겨울에 가게 된다면 파도가 바위섬에 부서지며 하얗게 변하는 광경을 볼 수 있다. 이런 광경을 볼 수 있다는 말씀원래 기장군 바닷가쪽에는 풍경이 좋아서 커피숍 노포들이 꽤 있었다. 가수 정훈희씨가 운영하는 커피숍도 있었고 경양식 집도 몇군데 있었던 걸로 기억한다. 그런데 4~5년 전부터 갑자기 난립을 하기 시작하더니 지금은 좁디좁은 바닷가 해안도로를 커피숍들이 모두 점령을 해 버렸다.내가 커피로쏘를 이야기하는 이유는 그 중에서도 가장 먼저 레스토랑과 커피숍을 세운 곳이기도 하고 절벽 바로 위에 지어서 풍경이 아주 좋은 곳이기도 하다. 커피숍 안도 그렇고 주차장 펜스에서 보면 파도가 새하얗게 부서지는 광경을 볼 수 있기 때문.현재는 폐업 상태라고 합니다. 그쪽으로 가면 커피숍이 천지이니... 커피를 마시고 싶다면 골라서 들어가면 될듯...주소 : 광역시 기장군 기장읍 죽성리 411​​대변항 대변항은 멸치로 유명한 곳이다. 4월이면 멸치가 제철인데 이 때가면 맛있는 멸치회와 멸치찌개를 맛볼 수 있다. 물론 요즘 호객행위가 너무해서 눈쌀이 찌푸려지기는 하지만 이 때가 아니면 싱싱한 멸치회를 맛볼 수 가 없기 때문에 일부러라도 가는 편이다. 대신 밟혀죽지 않게 조심.멸치회 맛집은 따로 없다. 다 거기서 거기이고 4월에는 다 도둑놈들이다 -_-+ 대변항광역시 기장군 기장읍 대변리 ​​스카이라인 루지에서 아스팔트 루지를 탈 수 있는 유일한 곳.가보지는 못했지만 가보고 싶어서 소개함;;;;'루지가 뭐 재미있겠어?' 하고 탔다가 재밌어서 미친 사람들도 꽤 있다고 한다;;; 타보고 싶다 ㅠㅠ요금은 3만원 선.주소 : 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 스카이라인루지 광역시 기장군 기장읍 시랑리 산60-1 ​​해동용궁사 혹자는 1300년대에 지어진 사찰이라 주장하지만 사실은 지어진지 50년도 안 된 신축사찰이다.누구인지는 모르겠지만 돈을 아마 갈고리로 긁고 있을 것...저렇게 사진을 잘 찍어놔서 그렇지 가보면 풍경 빼고는 볼 게 하나도 없다.들어가는 입구에 놓여진 12지신에서 사진을 찍고 국보급 사찰에서 사진을 찍은 것처럼 설명하는 사람들을 보고 있자면 웃음이 나온다.하지만 타지에서 왔다면 한 번쯤은 가볼만한 곳... 왜냐하면 경치가 좋으니까...두번은 가지마;;;주소 :  기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ​​송정 커피 거리 저곳을 사람들은 구덕포라고 하는데... 원래는 회를 싸게 파는 곳으로 유명했다.근데 아까 커피로쏘 이야기를 했는데... 커피로쏘가 생기고 나서인지 아니면 그 무렵인지...커피숍이 우후죽순 생기더니 이제는 있던 횟집도 다 쫒겨나고 커피숍으로 도배가 된 곳...그래서 사람 입장에선 그리 반갑지는 않은 곳이다.이곳은 해운대 블루라인 해변열차를 타면 올 수 있는 곳이니 해변열차를 탈 사람은 미리 가지 말 것.해변열차 자유권을 발권하면 내가 내리고 싶은 곳에 내려서 시간을 보내다 다시 탈 수 있으니 참고.​​제1능이버섯 아재 느낌 물씬^^왼쪽 가격표 붙은 곳 아래에 있는 문이 방으로 들어가는 문이곳이 방 안인데... 추운 겨울엔 들어앉아 있으면 잠이 막 와;;;;아재의 느낌이 물씬 풍기는 버섯전골 집.전 날 과음을 했다면 꼭 들르라고 추천하고 싶다.아니더라도 버섯전골 국물을 마시면 전날 과음을 안 한 것이 후회가 될 정도...자리가 있다면 꼭 방안에서 드셔 보시라...주소 :  해운대구 송정광어골로 60 제1능이버섯해운대점광역시 해운대구 송정광어골로 60 ​​ 엑스더스카이 송정에서 이제 해운대로 넘어오면 먼저 가볼만한 곳. 엘시티 더샵 98~100층에 위치한 전망대인데... 평생 한 번은 가볼만 함.보통 99층에 있는 스타벅스 매장 아메리카노 쿠폰을 포함해서 패키지로 많이들 산다.세계에서 제일 높은 스타벅스 매장이라고 인증사진들 많이 찍는 곳. 시끄러운 건 덤. 엑스더스카이광역시 해운대구 달맞이길 30 ​해운대 블루라인 해변열차  엘시티 더샵 아래에 있는 미포에서 송정까지 갔다오는 열차를 타는 곳예전 (구)동해남부선을 철로를 이용해서 관광상품으로 만든 곳미포에서 열차를 타면 아래와 같은 코스를 달린다. 구덕포에서 내리면 송정 커피거리를 구경할 수 있으니 참고.요금 : 자유이용권 13,000원주소 :  해운대구 달맞이길62번길 11 해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 ​​​해운대 원조할매국밥(*)해운대 구청 앞에 있는 소고기국밥 골목에 있는 식당.2,500원 하던 시절부터 먹었으니 20년은 넘게 간 곳인데 원래는 골목 전체가 소고기국밥집이었으나 지금은 몇군데 남지 않았다. 지금도 저렴한 가격에 소고기를 듬뿍 넣어주는지는 모르겠지만 예전의 추억이 있어서 그런지 시간이 되면 언제라도 가고 싶은 곳...예전에 TV에 나온 이야기로는 할매가 고생해서 번 돈으로 고학생들이나 다른 곳에 도움도 많이 주었다고 한다.식 소고기국밥을 먹고 싶은 사람은 꼭 가보기를 추천한다.주소 :  해운대구 구남로21번길 33 해운대원조할매국밥광역시 해운대구 구남로21번길 33 ​구포국수어렸을 적부터 국수하면 구포국수가 유명했었다.공장이 거기 있어서 그랬는지 모르겠지만...어렸을 적 구포시장에 가면 항상 어머니와 국수집에서 국수를 먹은 기억도 난다.이 곳 국수는 일반적으로 파는 국수와는 달리 쫄깃하고 찰진 느낌이다.그리고 국물도 같은 잔치국수에 쓰이는 멸치국물이지만 뭔가 진하고 비린내가 전혀 없는 느낌...그냥 멸치국수도 맛있지만  오뎅이 들어간 어묵국수를 추천한다^^원래 구포국수의 원조인 구포에 국수체험관도 있으니 그곳을 방문하려 한다면 여기는 패쓰~주소 :  해운대구 중동1로 33-1 구포국수 해운대본점광역시 해운대구 중동1로 33-1 ​해운대 암소갈비집해운대에서 유명한 갈비집.옛날부터 물가 기준에선 턱없이 비싼 곳이었지만 그만큼 맛은 보장받을 수 있는 집이다.가게 주인이 고기에 대한 자부심이 엄청난 곳.소고기 좋아하는 사람은 여기서 고기 먹고 나서 다른 곳을 못갈 수 있음.주의. 예약은 받지 않음. 맛있는 고기 먹으려고 기다리다 짜증이 나서 정작 고기 먹을 때 맛을 잃어버릴 수 있음. 타이밍 좋으면 바로 먹음.주소 :  해운대구 중동2로10번길 32-10 해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 ​해운대에 소개할 곳이 많지만 차차 업데이트 하기로 하고...이제 를 타고 넘어가보도록 하겠습니다.​​다음 글 : 투어  #02. 광안리 해수욕장 & 남천동​​​ 내용은 계속해서 업데이트 됩니다
오션뷰 호텔 부럽지 않은 에어비앤비! 광안리 에어비앤비 추천 후기  ​ 여행을 하면서 해운대와 송도에선 지내봤는데광안리는 스쳐지나가기만 했고ㅋ광안리 호텔이나 숙소를 잡고 지내본 적이 없다.​에어비앤비 크레딧도 약간 남았길래광안리 숙소를 검색해보는데왠만한 오션뷰 호텔보다 경치도 좋고너무 만족한 광안리 에어비앤비 후기를 남겨본다.^,^​​​ 막찍어도  오션뷰 나오는 곳 여기욤..!  ​​​​ 에어비앤비  광안리 거실/주방​이 광안리 에어비앤비는 광안리 해변 바로 앞에 있고가 한눈에 보이는 통창을 가지고 있다.❤️​그리고 또 좋은점은 원룸이 아니라방 / 거실 / 화장실이 분리되어 있었다.​​​​​​ ​또 좋았던 건, 커피 머신 / 커피 캡슐 / 와인잔 등각종 식기류 가 완벽하게 준비되어 있었다는 점!​에어비엔비에 커피머신과 캡슐이 제공된다니이건 거의 호텔 서비스 급이 아닌가~~~ㅋㅋ​​​​​​ ​선택한 가장 큰 이유인 가 한눈에 보이는 뷰!​​​​​​​ ​창문에서 찍으면 이런 뷰가 나온다.​​​​​​​  ​저녁에 분위기가 쩔었다..​ 야경 맛집이 여기야....  ​​​​​​ ​낮 풍경도 기가맥힘...!!​​​​​​ 에어비앤비  광안리 개별 방 ​거실 안쪽으로 방이 있는데 침대와 더불어책상과 화장대로 쓸만한 공간, 옷장이 있었다.​​​​​​  ​침대 옆으로는 휴대용 USB 충전기 있고 (센스!)​광안리 해수욕장 맛집을 정리해 둔여행 북이 마련되어 있었다~~​​​​​​ ​침대 옆 통창문에는 암막 커튼이 설치되어 있는데​나는 아침에 햇살 맞으면서 눈뜨는걸 좋아해서그냥 열고 잤다.​밤에  야경 보면서 잠드는 것도 좋았고아침 햇살에 잠 깨는 것도 좋았당 ❤️​​​​​ ​근데 아침햇살이 보통이 아니긴 하다....​직사광선 제대로임ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​이렇게 맨날 광안리 아침햇살에 눈뜨다간검버섯 생길지도 모르겠음....ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​햇살이 워낙 눈부셔서 침대에서 뒹굴거리지 못하고반 강제 기상하게 된다는 점~~  좋아~ 일찍일어나고~~~ ㅋㅋㅋ​​​​​ 에어비앤비  광안리 욕실 ​에어비앤비 주인의 특히 세세한 배려가 돋보이던 곳이 바로 욕실인데, ​여기 에어비앤비.. 광안리 호텔 인듯호텔 어메니티 처럼일회용 칫솔, 빗, 비누 등도 준비해 두고​거품용 손 세정제와, 클렌징폼도 준비되어있고드라이기는 기본, 고데기와 롤 빗도 있었다.수건 정말 넉넉히 있었다.​정말 쾌적하고 넓고 깔끔한 욕실 참 맘에 들었음!​​​  ​인테리어도 너무 잘해놓고 알찼던이 광안리 에어비앤비는 3박 4일동안 우리의 소중한 쉼터가 되어 주었는데,​정말 어디 나가고 싶은 마음이 안 들게방콕 하도록 만든 곳이었다 ㅋㅋ​​​​    ​밤낮으로 사진을 얼마나 찍어댔는지 모른다. ㅋㅋ 광안리 오션뷰 호텔 못지 않은 이곳!!평수도 넉넉하고 뷰도 좋은 에어비앤비 오세요~~~인생샷 백장 찍으세요~~ㅋㅋ여기 모르는 사람 없게 해주세요~~!​​함께 지냈던 동생 Y는 "언니 여기 호텔보다 훨~씬 좋다아~~~!!"하면서 사진 백장 찍고 난리 났다...ㅋ​프로필 사진을 하루에 두번씩 바꿨음 ㅋㅋ​​​​ ​마지막 날엔 안 가고 싶어하는 것 같았달까ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 😂​​2박 3일  여행 왔는데수화물용 캐리어 들고 온 멋내기 좋아하는귀여워 뿌시고 싶은 스무살..ㅠㅠ❤️​​​​​  ​국내 에이비앤비 중에 아쉬운 점 없이 이렇게 맘에 들었던 곳이 많지 않았던 것 같다.​인테리어, 구비물품, 전망, 위치 모두 맘에 들어서 많이 추천하고 싶다!​​​​/덧.​에서 이렇게 조명 쇼? 하는거 아셨던 분???정각마다 하는것도 아닌 것 같고(주의깊게 안 봐서 모르겠는데)어쩌다 한번씩 바라보면 반짝이더라.  ​​예뻤다~ 거실에서 와인한잔 마시며여유롭게 구경하던 의 예쁜 광경^^​​​  첫 여행에서 ₩75,000 할인 혜택을 받으세요!Junte-se a Songe (Nana) no Airbnb e encontre mais de um milhão de lugares únicos para ficar, em qualquer parte do mundo.www.airbnb.co.kr 🔼위 링크를 통해 가입하시면 저와 가입자에게예약시 사용할 수 있는 크레딧이 제공됩니다 :)가입하셔서  광안리 에어비앤비 찾아보세요!​혹시 위에서 소개한 비앤비 궁금하신분은 댓글 주세영!^^​​​​ 
​​   광안리 호캉스, 뷰 호텔 SoTA Collection 더 테라스busan, korea​#광안리호텔 #광안리호캉스 #호텔 #광안리숙소#숙소 #광안리호텔 #SoTACollection더테라스#쏘타컬렉션더테라스 #광안리뷰좋은호텔  ​​​​​ ​​​​1년 사이 벌써 4번째? 방문인 것 같은 . 외국인 친구도 나보고  자주 간다고 좋냐고 물을 정도면 말 다 했지 뭐. 이번에는 1박 2일 짧게 온 만큼 숙소에 힘을 주고 싶어서  뷰가 정면으로 보이는 뷰 좋은 호텔 쏘타컬렉션 더 테라스를 예약했다.​​​​ ​​​​6월에 신규 오픈한 쏘타컬렉션 더테라스는 광안리 해수욕장 바로 앞에 위치하고 있어 바다와의 접근성이 굉장히 좋다. 밤에는 야경으로, 아침에는 일출로, 낮에는 푸른 바다까지 숙소에 콕 박혀있기만 해도 이 모든 걸 다 누릴 수 있을 정도다. 오픈 특가 이벤트 진행 중이니 관심있으신 분들은 한 번 체크해보시길!​​​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스 : 네이버방문자리뷰 22 · ★4.81m.place.naver.com ​​​​​  ​​​​​예약하고 난 뒤 체크인 당일에 문자로 숙소 이용 관련 를 비롯해 체크인 할 수 있는 비밀번호가 왔다. 비대면 체크인, 체크아웃이 이뤄지기 때문에 요즘같은 시기에 안심하고 숙소를 이용할 수 있다. 비대면 체크인이면 체크인/아웃 전후 짐보관이 고민일 수 있는데 짐보관에 관련된 내용도 안내해주신다.​​​​ ​​​​​현관 열자마자 보이는 뷰.. 윤이랑 나랑 좋아서 기절. 광안리 호캉스 몇 차례 해봤는데 객실에서 이렇게 잘 보이는 광안리 호텔은 또 처음이었어서 정말 기분이 좋았다. 주차는 유상으로 가능한데 일주차 1.1민원이며 체크아웃 후 30분까지 가능하다고 한다. 일주차를 등록하지 않으면 주차비가 과다 발생될 수 있으니 꼭 일주차 등록할 것! 나처럼 대중교통으로 방문한다면 광안리역보다는 금련산역으로 가는 게 조금 더 동선이 좋다.​​​​​  ​​​​​주방시설, 세탁기, 전자렌지가 구비되어 있는 광안리 호텔이라서 길게 숙박해도 편하게 지낼 수 있을 것 같다. 옷장도 큼지막하고 여러모로 맘에 드는 요소들이 많았던 쏘타콜렉션 더 테라스. 네스프레소 커피 머신이랑 캡슐도 있어서 커피 한 잔 하기 좋았다. 전 객실 넷플릭스도 시청할 수 있어서 광안리 호캉스하기에 딱. 바깥에 뷰도 좋고 취사도 되고 넷플릭스까지 나오니 정말 호텔콕하기 최상의 조건.​​​​​ ​​​​​테라스로 나가면 보이는 뷰. 그동안 광안리 호캉스할 때 객실에서 바다 뷰는 보더라도 테라스는 없어서 저녁에 조명 반사되고 이런 게 좀 아쉬웠는데 쏘타 콜렉션 더 테라스는 테라스가 있어서 훨씬 더 선명한 뷰를 볼 수 있어서 좋았다.​​​​ ​​​​​오후의 광안리.​​​​ ​​​​​체크인하고 바로 나갔어야 했어서 테라스에서 시간을 더 보내고 싶었지만 사진 후딱 찍고 나갔다. 이후에는 체크아웃시간까지 꽉꽉 채워서 시간을 보냈다 :')​​​​ ​​​​룸에서 보면 이런 뷰. ​​​ ​​​​​인증샷을 안 찍을래야 안 찍을 수 없다. 친구랑 와도 좋고 연인이랑 오면 더 좋을 공간.​​​​  ​​​​​위에서 취사가 되는 광안리 호텔이라고 언급했는데 주방시설이 잘 되어 있다. 간단하게 기름이랑 소금, 후추 정도의 양념이 구비되어 있어서 요리도 가능하다. 식기도 넉넉하게 준비되어 있다.​​​​ ​​​​​욕실 모습. 샤워실에 샴푸, 바디샤워, 칫솔, 치약 등 어메니티 구비되어 있다. 샤워타올도 있어서 편히 이용할 수 있고 수건은 인당 2장 분량으로 준비되어 있다. 드라이기와 고데기도 있어서 편하게 이용할 수 있다. 드라이기는 기본 구비지만 고데기는 없는 곳이 많아서 센스가 느껴지더라.​​​​ ​​​​다음날 아침. 살짝 눈 떠 보니 해가 뜨고 있었다.  뒤쪽으로 해가 떠서 멋진 일출도 함께 볼 수 있었다.​​​​  ​​​​​​ ​​​​​한 숨 더 자고 일어나서 푸른 광안리 만끽하기. 객실이 17층이었어서 높은 층 덕에 더욱 드넓은 뷰를 볼 수 있었다. 체크아웃 준비 다 하고 사진 삼매경-​​​​ ​​​​그 때 남겨본 내 뒷모습 사진. 다음에  간대도 또 묵고 싶은 쏘타컬렉션 더 테라스 광안리.  뷰가 멋진  숙소를 찾는다면 이만한 곳이 또 있을까 싶다 :)​​​ 호텔 쏘타 컬렉션 더 테라스광역시 수영구 광남로94번길 16 ​​​ ​ 
​안녕하세요. 릐릐입니다.💛​오늘은  여행 때 좋았던 숙소를 소개하려고 합니다. ​제가 첫 날은 호텔을 이용하고, 마지막 날에는 에어비앤비를 사용했어요.​그 중에 에어비앤비 숙소를 소개하려고 합니다. 오션뷰💙​위치는!! 광안리 해변 근처 어딘가 입니다. ​에어비앤비는 주소가 극비(?)이기 때문에 정확한 주소는 비밀🤫​그 대신 링크를 남겨드릴게요.​ 신축#아늑한집#오션뷰#고층#빔프로젝터#넷플릭스#매일소독#청결 100% - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 ✔ 청결100%(침구교체사진 전송) ✔ 광안리해수욕장 바로 앞 ✔ 광안리 오션뷰 및  뷰 **체크인 시간은 오후3시/체크 아웃은 오후12시 입니다 ** 주차를 원하시는 경우, 차량과 함께 지하4층 관리실로 가셔서 차량등록 후 1만원을 지불하시면 됩니다(1...www.airbnb.co.kr ​ ​입실하자마자 모습입니다. 저는 여행 다 끝나고 입실해서 어두컴컴했어요.​  ​불켜고 다시 찍은 거실.​밤이라서 그런지 바다랑 가 잘 안보여서 처음에 사진에 사기먹은줄ㅋ​  ​그래도 아침에 일어나서 보니까 잘 보였어요.💙​ ​북에는 주변 맛집도 정리되어있었습니다.👍🏻​  ​화장실에는 샴푸, 컨디셔너, 바디워시, 핸드워시, 폼클렌징, 그리고 바디로션까지 있었어요.​  ​수건은 기본 4개에 화장실 서랍에 여유분이 더 있었고, 어메니티도 인원수에 맞춰서 있었습니다.​  ​침실에는 침대와 빔프로젝트, 미니 탁자(?)가 있었습니다.​빔프로젝트로 넷플릭스 가능!!​ ​그리고 추가 인원을 위한 에어매트리스!​에어매트리스가 있어서 나름 푹신푹신했습니다.​ ​이 숙소의 유일한 단점...​거울은 이게 끝입니다.ㅋㅋㅋㅋㅋ(물론 화장실에는 있음)​ ​숙소에 회 포장해서 먹었어요. ​불끄고 먹으니까  불빛도 잘 보이고 분위기가 좋더라구요.💙​  ​회 양 진짜 많음👍🏻​민락어패류시장-상회 추천입니다. ​  ​양념장도 수제입니다.​ ​와인도 짠🥂​ 광안리 에어비앤비 '해미쉬2' 추천드려요. 
​ 저렴한 가격에 를 눈 앞에서 즐기는 에어비앤비 준하우스 ​​ 내에 있으면서 뷰도 좋고 적당한 가격의 숙소를 찾다가 에어비앤비에서 광안리 바로 앞 'jun house' 라는 숙소를 발견하고 바로 예약!​2월 6일 ~ 2월 7일 1박으로 다녀옴​💗 가격과 예약 정보는 포스팅 하단 참고​​ ​​광안리 근처의 호텔에서 여러 번 숙박을 해봤지만 오션뷰는 무조건 10만원 이상이고 생각보다 창문이 작아서 실망스러울 때도 많다게다가 주방이 없어서 음식 조리 불가이고 거의 원룸이라 답답하기까지 ㅜㅜ​에어비앤비에서 봤을 때 숙소가 예쁘고 가격이 10만원 중반대의 가격이라 바로 예약했지만 사실 국내 에어비앤비는 처음 이용하는지라 큰 기대 안 하고 갔는데 웬걸, 생각보다 너무 괜찮았다..!!​​   (불을 끄고 찍어서 어둡게 나온 게 너무 아쉬운 부분ㅜㅜ 실제론 밝고 화사하다)​들어가자마자 탁 트인  뷰가 맞이해주었고우선 호텔과 다르게 넓어서 너무 좋았다​준 하우스의 구조는 침실과 거실에 주방이 같이 있는 투룸 형식이고 인테리어도 아기자기하면서도 깔끔한 게 맘에 들었다또한 디퓨저가 비치되어 있어 은은하게 나는 향도 한몫했다​​  ​​침실은 거실과 미닫이문으로 분리되어 있다낮지만 두 명은 충분히 잘 수 있는 넉넉한 더블베드가 있고 옷장을 열어보니 추가 인원을 위한 여분의 이불 베개 등이 있다​구석에는 작은 화장대가 있고 침실 역시 거실과 마찬가지로 가 보인다​​  ​​주방은 취사할 수 있는 각종 조리도구, 식기류와 조미료 그리고 생수 등이 준비되어 있다사진엔 없지만 와인잔도 구비되어 있다​ㄷ자 형태의 주방이라 요리할 때 넓어서 좋았고 의자가 있기 때문에 왼쪽 테이블 바에서 바로 음식을 먹을 수 있다​​  ​​화장실도 깨끗하고 하루 동안 충분히 쓸 여분의 수건, 사진에 보이는 일회용품들과 샴푸, 컨디셔너, 바디워시 등이 준비되어 있다​​  ​​아기자기한 소품이 곳곳에 채워져 있는 '준 하우스'​식탁 위에는 북이 놓여있다​​ ​​친한 덩생이 만들어준 밀크티와 탁 트인 광안리 뷰 ㅜ숙소에 구비된 귀여운 라탄코스터까지 감성 완벽... ✧･ﾟ: *✧･ﾟ:* *:･ﾟ✧*:･ﾟ✧​​​ ​​날씨가 너무 좋아서 점심도 먹을 겸 숙소밖에 나와서갈매기 녀석들 사진도 찍어주고..​​ ​​날씨는 좋았으나 셀카는 찍을 수가 없었따다 쌩얼에 편하게 츄리닝 입고 만나서 ㅋㅋㅋㅋㅎ 그렇지만 너무 편하고 좋았다는,,예쁘게 꾸미는 것도 좋지만 이렇게 편하게 만나서 재미지게 노는 게 진짜 친구 아닐까 싶은 ^^​간만에 광안리 갔더니 백사장 건너편 쪽으로 인생네컷 같은 셀프스튜디오가 엄청 많이 생겼다친구들과 사진도 한 컷 찍고 바로 근처에 와인샵인 포도도 생겨있어서 와인 안주까지 야무지게 사서 숙소로 귀가 (つ❛ɞ❛⊂)​​  ​​도착하고 저녁 먹을 시간쯔음이 되니 에도 불이 켜지고숙소에 있는 조명까지 켜보니 너무 분위기 있고 예뻤다​​ ​​우리는 전부 밀키트를 준비해와서 조리했고 그중에 돈마호크 밀키트가 굽는 건 정말 힘들었지만... 그만큼 맛있었다  구울 때 기름이 잔뜩 튀었지만... 뒷정리는 깔끔하게 했음 ㅎㅎ​  ​​사실 거실에서 앉아 먹고 싶은데 낮은 식탁이 없어서 원래 창가 앞에 있던 긴 원목 의자를 테이블로 대신 썼다ㅜㅜ우리만 그렇게 먹은 건 아닌지 양념 자국이 묻어있길래 깨끗이 닦고 이용 후에도 물티슈로 깨끗이 닦아서 제자리에 갖다 두었다 ​어쨌든 갬성 저녁식사는 대성공 ‪₍ᐢ•ﻌ•ᐢ₎*･ﾟ｡☆‬​​  ​​침실에서 찍은 광안리 카메라에 예쁨이 안 담기는 게 너무 아쉽다​그렇게 밤새 수다 떨고 게임하다가 새벽 늦게 취침..​​  ​​아침 8시의  뷰 모닝 💗​준 하우스는 체크인 시간이 빠른 대신 체크아웃 시간도 빠르기 때문에 간단히 라면으로 아침 해결하고 정리 후 퇴실했다​​ ​​낮에 찍은 사진이 하나같이 거실 불을 끄고 찍어서 어둡게 나와서 너무 아쉽다그래도 실물이 정말 오백 배 예뻤고..가격 면이나 룸 컨디션 등에서 너무 만족스러운 에어비앤비였다​다음번에 기회가 된다면 또 방문해 보고 싶은 에어비앤비​  ​💗 1박 머무는 동안 느낀 장단점​장점​근처 광안리 오션뷰 호텔 대비 가성비가 매우 좋다 룸 컨디션이 좋고 당일 소독하신다고 함 침구류 교체하는 사진도 보내주셔서 확인시켜주심미리 말씀드리고 문의드리면 얼리체크인이 가능하다 (우리는 생각보다 일찍 도착해서 여쭤보고 30분 정도 일찍 들어감)주위 인프라가 좋아서 접근성이 좋고 놀 곳이 많음 ​단점​아침에 통유리 창문으로 햇빛이 바다에 반사되어 방으로 햇빛이 그대로 들어오는데 겨울이었지만 매우 더움굳이 단점까진 아니지만 에어비앤비 아니면 알아내기가 힘들다 블로그 후기도 거의 없어서 가기 전에 정보를 얻을 수 있는 플랫폼이 에어비앤비 뿐임에어비앤비엔 후기가 많지만 구체적인 리뷰가 없어서 약간 아쉬움​  ​💗 체크인 14시 / 체크아웃 10시​💗 가격2월 예약 당시 평일 2인 기준 116.5불 (원화로 14만 7372원) ​💗 예약에어비앤비에서 가능​ One님의#광안리해변#뷰맛집#감성숙소#인스타사진맛집#방역수칙 - 수영구의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 수영구의 집 전체 'jun house' ✔ 호스트가 직접운영 청결100%(침구매일교체) ✔ 광안리해수욕장 바로 앞 ✔ 광안리 오션뷰 및  뷰 ✔ 모든 용품 완벽준비 **체크인 시간은 오후2시/체크아웃은 오전10시 입니다(얼리체크인가능) ** 주차를 원하시는 경우, 차량과...www.airbnb.co.kr ​​ 
 관광 택시 여행 콜밴 투어, 밤의 한적함이 있는곳  야경​​  ​​에서 느끼는 고요한 밤 바다광안리에서 느끼는 야경투어 관광 택시 여행 투어 콜밴 ​ ​하면 바다가 먼저 생각나고, 다른 목적으로 을 방문하셨다 하더라도 바다만큼은 꼭 보고 가시는 분들이 많아요.​그중 많은 분들이 바다의 에너지와 함께 정열적인 사람들의모습까지 다 담아가고 싶어 해운대를 많이 찾으시고 있어요.​이와 반대로 의 고요한 바다를 느껴보고 싶은 분들은해운대보다는 가 있는 광안리로 많이 가신답니다!​ ​광안리는 해운대 해수욕장이 발달하기 전에 사람들부터시작해서 전국민들의 해수욕장으로 불리고 있었던 곳이지요.​노을이 지는 모습부터 시작해서 달이 뜨는 모습까지 볼 수 있는곳이다보니 바다의 야경에 흠뻑 취할 수 있는 곳이기도 합니다.​특히 이전부터 꾸준히 발달되어도던 해수욕장이기 때문에카페부터 시작해서 골목 골목 다양한 볼거리와 먹거리들을품고 있는 해수욕장이라고 말하기에도 과언이 아닌 곳이죠.​ ​특히 해운대는 더베이101처럼 높은 빌딩으로 이루어진건물 야경들이 매력이라면, 광안리해수욕장은 와함께 넓은 바다와 밤하늘이 수를 놓고 있는 곳이기도 하죠.​때문에 해운대에서 느끼던 강렬한 야경과는 다르게 조용히야경을 느끼면서 밤바다에 취할 수 있는 매력을 갖고 있죠.​특히 연인분들부터 시작해서 중년부부들도 조용히 바다를바라보며 걷고 싶으시다면 광인리를 추천드리고 있답니다.​ ​또한 는 대교 자체만으로도 아름다운 모습을 간직하고있는 곳이지만, 이렇게 축제나 다양한 행사들이 열리는 곳이기도하기 때문에 폭죽의 향연을 볼 수 있는 곳으로도 유명하답니다.​특히 광안리해수욕장을 따라 형성되어 있는 수변공원은 젊은분들이 보이는 곳이다보니, 버스킹부터 시작해서 젊은 향기와느낌을 가득히 채워갈 수 있는 곳이라고도 볼 수 있겠습니다 :)​ ​보통 을 오시는 분들은 의 바다는 다 같은 느낌이라생각하시는 분들이 많지만, 바다마다 그리고 해수욕장마다다 각자의 매력을 품고 바다의 경치를 전해주고 있답니다~!​무엇보다 의 야경부터 시작해서 의 다양한 바다와야경 명소를 편하게 둘러보고 싶다면  공식지정 관광택시를통해 에 대한 설명도 들으며 여행해보시는 건 어떨까요? ^^ 🌉 관광 택시 여행콜밴 투어 전문 ​숨어있는 의 야경을 찾아 가고 싶은 분들은 관광 택시 여행을 이용해보세요 :)​​🙆‍ 010-2328-8888문의주시면 편하게 모시겠습니다​​​  ​ 
  뷰 테라스가 있는 에어비앤비 추천 ♡안녕하세요 졔리입니다! 뷰 숙소들은 참 유명한것같아요ㅋㅋㅋㅋ지난번엔 호텔1을 가보고 이번엔 여기를 와봤습니다​​셀프 체크인 형태로 운영하며 체크인 는 당일 오후 1시에 문자로 온다 체크인 전, 체크아웃 후 당일 짐 보관도 셀프로 가능하다다만 체크인 시간은 4시로 다른 곳보다 좀 늦은 편 침구가 깔끔하고 진짜 호텔같은 곳이였다 호텔 이불처럼 바스락거리고 푹신해서 꿀잠 보장   조리할 수 있는 공간이 작게 마련되어있다 에어비앤비라기보단 레지던스 호텔 느낌으로 청결 상태가 우수했다  이렇게 조리도구,식기,와인잔,커피잔도 있음전자레인지와 커피포트도 당연히 있었다 냉장고엔 물이 두개​  욕실 공간이 협소한편이다,,,   어메니티는 칫솔,치약,샴푸,컨디셔너,바디로션,바디워시,핸드워시 이렇게 준비되어있다 수건이 큰거랑 작은거랑 엄청 많았음  세탁기도 있길래 나도 한번 돌려봤다 건조기능까지있어서 전날 돌려도 상관없었음!   이용를 읽어보았는데 내 방은 와이파이가 되지않았다,,,ㅎ 옆방 연결되나했더니 계속 끊기고 ㅠ  치킨을 시켜 먹을까 고민했지만 전날도 배달 시켜서 다 먹지못했던걸 떠올리곤 소소하게 들고온 컵라면 소컵 하나와 꼬북칩을 먹었다  간단하게 티비보면서 잤다 침대 바로 앞에는 옷장이 있는데 공간이 아주 좁아서 조심해야한다 나도 몇 번이나 부딪쳤다  바로 들어가면 이렇다!   체크인을 저녁 8시쯤 했기에 야경을 먼저 보았다사진보단 눈으로 보는게 더 웅장하고 멋진   동영상으로 보기  불꽃놀이 하는 것도 볼 수 있다   침대에 누워도 가 보인다 보통  뷰라면 통창에서 유리 너머 뷰인데 여긴 테라스라 뚫려있다 사진 찍기엔 통창뷰가 예쁠것같고 실제로 보기엔 테라스가 좋다! 심지어 테라스 나가면 파도 소리까지 들려서 힐링이다 😚 일몰은 별거없어서 잤다​      이건 다음날 아침 뷰인데낮에도 최고다 누우면 파란 바다가 보이고ㅠㅠㅠㅠ암막커튼이 있어서 햇살이 따갑다면 쳐도된다​​https://m.blog.naver.com/rktmdgnl3/221340868848  광안리 호텔, 호텔1 프리미엄 더블+노뷰 캡슐 솔직후기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ와우 하늘이.....하늘이랑 바다가 전부 회색ㅠㅠㅠㅠ시멘트 바다같다 죽음의 바...m.blog.naver.com 사진 찍기에는 호텔1이 최강...​ 
 바다 드라이브 - 남항대교, 항대교, ​ 다이야몬드 브릿지​ 거가대교, 을숙도대교, 남항대교, 항대교, , 남해바다, 동해바다​ 펜션사업상담​ 코로나와 손해평가사 시험준비로 여행을 못간다. - 그래서, 을 백바퀴 돌고 있다. ▶ 날편과 왈프의 취미가 같은 것이 있다.  여행과 영화보기와 드라이브 하는 것이다. 그런데, 코로나로 인한 사회적 거리두기 단계라 여행도 가지 못하고 영화도 보지 못한다. 물론 내가 8월 21일 시험이라 더욱더 가지 못한다. 운동도 좋아하는데, 마스크 끼고 운동하다가 폐가 아파서 포기하고 집에서 숨쉬기 운동만 하고 있다. 그래서, 이번 여행은  여행 라 자칭하는 나의  드라이브 코스를 소개 할까? 한다.  해운대에서 보는 ※ 드라이브 코스 - 전포카페거리 출발 - 남포동 경유 - 송도 해수욕장 도착 - 송도에서 영도 ( 남항대교) - 영도 한바퀴 돌기 ( 흰여울마을 - 영도 중리 해녀촌 - 태종대 자갈마당 - 봉래산 산복도로) - 영도에서 용호동(항대교) - 용호동에서 해운대( )  - 송정해수욕장 도착 - 송도 - 영도 - 광안 - 송정 거리 (약 25킬로) 30분 소요, 나머지 왔다 갔다 하는 거리 - 35킬로 , 도로비 - 남항대교 무료 - 항대교 1400원 - -1000원 송도 - 남항대교▶  송도 해수욕장은 우리나라 최초의 해수욕장이다. 송도 해상 케이블카도 탈 수 있다. 조금 옆의 해변은 영화 촬영지인 암남공원도 있다. 주진모 배우가 낚시하다가 선생님 화장실에 있을때, 화장실 찬 장면을 찍었다. 섬에서 섬으로 연결하는 다리가 남항대교이다. 무료도로이다. 짧다. 지나가다 보면 오른쪽에 흰여울 문화마을을 볼 수 있다. ​ 흰여울마을​※ 흰여울 마을은 서울 사람들의 핫플레이스이다.​ 영도 - 항대교▶ 송도 해수욕장에서 영도로 가면 영아일랜드 한바퀴 돌아야 한다. 로버트 할리가 살았던 영도는 흰여울마을도 한바퀴 돌고, 중리 해녀촌 마을에서 해물과 회도 먹을 수 있다. 물론 대한민국 핫 플레이스인 태종대도 보아야 한다. 기차 타고 올라가서 자살바위도 보아야 하고, 자갈 마당에서 장어와 조개구이도 먹어야 한다. 나도 어릴적 먹어 봤다. 나이가 드니 너무 먼 곳에서는 음식을 잘 먹지 않게 된다. 특히, 술을 곁들일 때는 1시간 이내의 장소에서 먹게 된다. ㅋㅋㅋ​ ​▶ 조카들 기차 태워 준다고 태종대에 왔었다. ㅋㅋㅋ 영도의 핫플은 공장을 개조한 카페가 있는 봉래산 산복도로에 위치한 신기산업 및 공장 개조 카페가 핫 플레이스이다.  항 대교 야경 핫플이다.​ 영도에서 보는 항 대교​▶ 영도를 한바퀴 구경하고 나면 항 대교로 올라가는 코스가 있다. 마치 곡예를 하는 듯한 느낌이다. 동영상을 왈프가 찍어봤다. ​  ​▶스릴을 느낄려면 여기로 올라가야 한다. 겁이 많은 왈프도 자주 올라가니 동영상도 찍는다. 하지만, 송도 케이블카는 타지 않는다. 영도에서 항대교를 건너게 되면 공장들이 즐비한 이상한 마을이 나오는데, 길따라 조금만 가면 오륙도가 있는 용호동이 나온다. 그 곳에서 를 타는 코스가 나온다. 세번째, 해상 브릿지 광안 대교를 타야한다. 다이야 몬드 브릿지라 불릴 정도로 야경 또한 휼륭한 의 자랑거리이다. 또한 영화 촬영 장소이다. 해운대라는 영화이다.  광안리 - 해운대​▶ 를 건너게 되면, 두갈래 길이 나온다. 직진하게 되면, 센텀으로 가서 쇼핑을 할 수 있고, 오른쪽으로 가면 해운대가 나온다. 옆을 보면, 요트들이 즐비하다. 그중에 내꺼도 한대 있을 법도 하다. 빌려 타는 것이 낫다고 한다. 주차비가 비싸서 배를 사지 못한다. ㅋㅋㅋ 그래서, 직진을 한다. 그래서, 내가 좋아하는 송정 해수욕장으로 간다. 이렇게 드라이브라도 하면, 스트레스가 어느정도 풀린다. 역시 에 사는 이유가 있다. ​ 해상 다리 - 연륙교​※ 해상 브릿지 여행은 거제도에서 출발해서 송정까지 간다. 거가대교 - 을숙도 대교 - 남항대교 이렇게 넘어 오면 된다. ​  바다 드라이브송도 남항대교영도 항대교광안리 다이야몬드 브릿지거제 거가대교와 을숙도 대교 펜션 드라이브​ 
여름 하면 빠질 수 없는 게 물놀이이고#해운대요트투어 가 아닐까 싶은데요 :)​해운대 바닷가는 집에서도 정말 가깝고1달에 수십 번은 가는 곳이지만그래도 #해운대요트 는 또 다른 느낌이더라고요!​그래서 저도 오랜만에 #요트투어 를 즐기고 왔어요 :)​​​​​ ​​제가 요트투어로 찾은 곳은해운대요트투어로 유명한 #요트탈래 란 곳이었는데요!​처음 이용해보는 곳이었지만 후기도 많고오후 10시 타임으로 제일 늦은 시각까지운영을 하는 곳이라 선택해봤어요​​​​​ ​​요트탈래는 더베이 101요트투어 매표소에서 탑승할 수 있는데요​기본적으로 더베이 101에서 출발하나기상악화 시 요트경기장으로출발 장소가 변경되는 경우도 있다고 해요!​​​​​ ​​또 해운대요트투어는 기본적으로요트투어 이용 시 2시간 무료주차도 지원되어자가용을 이용하시는 분도 좋을듯했는데요​​​​​ ​​해운대요트투어는 오전 10시부터오후 10시까지 매시간 정각 출항하여약 1시간 동안 운항이 되고​​​​​ ​​가격 역시 퍼블릭 요트투어와프라이빗 투어 두 가지로 구성되어퍼블릭 요트투어의 경우,주간 대인 30,000원 / 소인 20,000원,야간 대인 40,000원 / 소인 30,000원이라는저렴한 가격에 이용이 가능했답니다!​​​​​ ​​그래서 저희는 19시 이후에 탑승하는야간 대인 2인으로 예약해봤는데요 :)​온라인으로 미리 예약하고당일 현장 매표소에서 예약자명을 말해티켓 발권을 진행하고 요트를 탑승해봤어요​​​​​  ​​또 집이랑 가까운 편이지만 혹시라도 늦어질까 봐여유 있는 승선을 위해 탑승시간 최소 30분 전에매표소에 도착해 발권을 진행했는데요~​​​​​ ​​조금 기다린 끝에 탑승한 요트탈래는내부도 넓고 서비스도 좋고무엇보다 섬세한 까지 곁들여져다른 요트투어보다 훨씬 재밌게 느껴지더라고요 :)​​​​​ ​​거기다 낮에 탈 때보다밤에 타니까 바람도 시원하고평소에 접하지 못했던 풍경까지 보니가만히 보는 것만으로도 여름밤의 힐링~​​​​​ ​​좌석에 상관없이 자유롭게 이동하며와 마린시티 야경을 배경으로인생 샷을 남기기에 충분했답니다 :)​​​​​  ​​또 요트탈래의 경우,타 요트투어와 달리를 지난 후 잠시 멈추어불꽃놀이도 볼 수 있는 게 인상적이었는데요~​​​​​  ​​최근 코로나 때문에 광안리 불꽃놀이가 취소되어불꽃놀이는 이렇게 가까이서 본 적이 없는데눈앞에서 불꽃놀이를 보니 감동 XD​​​​​  ​​거기다 바다에서 보니까 더 운치 있고시원한 바닷바람까지 어우러져특별한 추억을 남기기에 딱이었답니다!​​​​​  ​​불꽃놀이를 마친 후에는아주 천천히 다시 더베이 101로 돌아가는데요​해운대요트투어는 투어 시간도 1시간이라인생 샷을 건지기에 충분했고시속이 빠르지 않아 서서 촬영하기에도 OK!​​​​​  ​​서비스도 좋고 직원분들 분위기도 좋아서다음에도 요트투어 이용하게 되면또 이용할 것 같아요 :)​​​ 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 ​ 
오복돼지국밥-해운대스카이캡슐열차-해운대요트투어-광안리광연이포차 굿모닝아침에 일어나서 보는 숙소뷰 최고시다  오늘은 좀 천천히 일어나서 움직이기로 햇지만친구1은 아침운동을 하러가고남은 친구와 나는 자다가 배고파서 기상​돼지국밥 먹으러 가보십시다​  해운대에는 큰 돼지국밥집이오복돼지국밥하고 밀양돼지국밥 이렇게 있는거 같은데서치하다가 오복이 국물이 더 진하다는 글을 봐서여기로 왔당​돼지국밥 3개로 통일​  반찬은 국밥집에 나오는 특유 반찬이 나오고밀면? 한덩어리씩 나온당​돼지국밥은 굿굿!!!!양념장하고 후추 팍팍 넣어서 얼큰하게 먹었당밀면 넣어서 먹는ㄱㅔ 맛있었음!!​ 낮술도 한잔씩 하고~  ​해운대에 포토드링크라는 엄청엄청 힙한사진찍는 곳이 있었다 하루필름처럼여기에서 사진도 찍기로 하고 수다떨면서맛점했음​ 포토드링크에서 찍은 사진인디서울에서는 이런 사진찍는 곳을 못봤는데지금 쳐보니 자주가는 성신여대에도 있었넹?​암튼 네온사인으로 나오는 사진이 신기해서각자 촬영해봄 ㅎㅎ​ 커피하나씩 사서 미포해수욕장쪽으로 걸었당날씨도 좋고 바람도 시원시원벌써 비키니입고 선텐하는 언니들이 많았음 ㅇㅂㅇ핫해​ 여기는 해운대 해변열차와 스카이캡슐을 타는미포정거장이당해운대 해수욕장에서 걸어서 15분?정도 걸린듯​안으로 들어가면 매표할수있는 키오스크가 있당우리는 전날에 인터넷으로 예매를 해놨고주말에는 예약이 필수라고 하니 사이트나소셜에서 예매를 하고 가시는걸 추천(소셜에서 예매하면 더 싸지만 시간이 거의 없어서 사이트로 예매)​ 엄청 천천히 와서 줄이 짧은데도 생각보다오래기다린듯 싶당​주말에는 빨리와서 빨리 타는게 나을수도있겠다스카이캡슐열차는 미포-청사포 까지 30분간 운영을 해서간단하게 사진찍고 놀 수 있는 코스인거같다​열차에 타고 직원분들께서 사진기로 사진찍어주시는데청사포역에서 확인가능하고 인화는 유료라고 하셨음​  이러케 사진도 찍고~처음 출발할때는 건물이 많아서 사진이 별루 안예쁘고바닷가가 나오는 타이밍이 있으니 그때부터 사진찍으면예쁘게 찍을수있당​ 바다 확대샷도 너무 예쁘고~~​ 셋이서 돌아가면서 사진찍다가 이제 풍경좀 구경해볼까?했더니 청사포에 다왔자나?진짜 30분간 알차게 사진만 찍었다 ㅋㅅㅋ  ​ 청사포에 내리면 인스타에 많이 보이는이런사진을 건질 수 있는데사람들이 다 차도에서 사진찍는걸 봐서어케 저기서 사진찍지? 했는데​열차가 지나가면 차단바가 내려와서 아주 잠시 사진을 찍을 수 있음엄청 빨리 찍고 나와야하는데출사나온사람들도 많이 보이고 전문카메라 가져오는 사람들도 많더랑​  ​ 근처 바닷가 구경을 하고 숙소에서 좀 쉴겸원피스피자라는 곳에서 페퍼로니, 핫치킨 한조각씩 사서피맥을 했당둘다 맛있었는데 가격이 초큼 비싼편​ 조금 쉬다가 나와서 요트를 타러왔당오늘 일정 빡셋는데 뭔가 여유롭게 다 함 ㅎㅎ요트는 친구가 예약해서 금액은 기억안나지만3만원 초반대로 예약한거가틈​  맥주, 음료, 과자 무료라서 우리는 맥주한캔씩 머금7시에 탔는데 시간이 아주 좋았다노을이 딱 질때라서 사진도 예쁘게 나옴​ 요트에 ? 식으로 언니한분이 같이 탑승하시는데여기저기 사진도 이렇게 찍어주시고 아주 좋았당​사람들이 다 안움직이고 우리도 저기 앉아있다가앞에가서 서서 찍었는데 언니분께서셋이서 사진도 찍어주고 이것저것 많이 하다가 옴 ㅎㅎ​  불꽃놀이도 하는데 양손에 한묶음씩 쥐고 터트려주심여러요트가 만나는 스팟이 있는데갑자기 클럽노래 빵빵해지면서 힙한 분위기가 된당  폰으로 그냥 찍으면 불꽃이 아예 안보여서프로모드로 어둡게해서 찍어봄..이건 좀 아쉬웠당​ 노을도 완전 핑크핑크 하늘이라서 환상적갈때는 밝아서 사진 찍고돌아올때는 노을이 져서 구경하면서 오기 딱 좋음​여행하면서 최고최고 만족한 일정 ㅎㅎ​ 요트타고 어디가지 하다가 수변공원은 넘 추울거 같고돗자리도 안가져와서가 보이는 횟집 광연이포차를 가기로함​ 메뉴는 엄청엄청많다 ㅋㅋㅋ우리는 회많이한상 3인짜리를 먹었음아 물은 첨에 2병을 주고 나머지는 사먹어야함 ㅋㅅㅋ​  모든것은 다 셀프임주문도 가서 해야하고(선결제) 음식도 휴게소처럼 번호뜨면 가져와야한다 ㅋㅋㅋㅋ셀프바 (쌈채소, 쌈장, 와사비, 밑반찬 등) 가 있고종이컵, 소주컵 등등 다 가져오면 댐​ 회한상은 이렇게 나옴회는 머 언제먹어도 맛있디  야경하나는 대박이다!!!는 사실 불이 번쩍번쩍 켜져있어야하는데안들어오는것이다?​지식인에서 저녁 정각에 10분만 켜진다는 소리를 해서일단 9시까지 기다려봣는데 잉? 그래도 안켜짐​옆에서 친구가 어디다가 전화하더니7일부터 14일까지 공사땜에 불이 안들어온다는것이다참눼.. 이거보러온건데ㅠ​ 불 안들어옵니다~~ 6월 7일부터 6월 14일까지 공사땜에 안들어옴!​  그래도 바닷물에 비춰서 조명이 켜진 효과를 보구...이상한 그네에서도 사진찍고 놀다가숙소로 고공​ 밀면하고 만두를 배달시키고 핫도그를 포장해와서집에서 마무리 술 먹고 잤당​이날은 다들 피곤했는지 완전 뻗어버림~이 날도 즐거운 하루였당 
2022. 02. 02 (수)​설날 연휴를 맞이하여 여행을 하기로 했다😆🤎​사실 제주도를갈까 강원도를 갈까 고민하다가 강릉으로 결정했다가,,,제주랑 강원도는 너무 마니 가기도하고은 진~짜 잘 안가봤기도해서.. 또 갑자기 사진보고 에 꽂혀서 급 # 으로 턴 ✈️​​여행은 다녀오고나면 포스팅 하기가 넘나 귀찮아서안하게되는데 이번여행은 기록 다 남겨보겠오!!(나중에 상세히 포스팅하겠지만 우선 그날그날 일정 포스팅하려규 함😆🔥)​​​ 출발하는 날설연휴에 서울은 진짜 추웠는데 (함박눈도 옴)근데 은 워낙 따뜻하대니까.. (난 따뜻한거 너무 죠아하니까)기대기대 가득안고 비행기 탑승 🛫🛫​​​​출발한지 한시간?도 안되서 #김해공항 도착하고바로 택시잡아 #해운대 가쥬아!! 💙💙💙💙 꺄ㅑㅑ 바다다ㅏㅏㅏㅏㅏ!!! 🌊🌊🌊🌊바다보고 씬나고 날씨좋은 파란하늘보고 씬난 나💙​​ 택시타고 가는 도중에 신나서 동영상 열촬함 ㅋㅋㅋ저기가 바로 우리가 묵을 #파크하얏트 이쥬?뷰성애자는 벌써 오션뷰 생각에 기부니가 죠아짐ㅋ​​​​​​​우선 너무 배고프니까 바로 계획해둔#해리단길 #버거샵 도착 🍔🍔🍔 여기가 그렇게 핫하다는 해리단길이규나(근데 내리자마자 살짝 추움,,  따뜻한 도시라며ㅠ)​​​우리는 둘다 치즈버거 (가장 베이직한 기본버거)감자튀김이랑 콜라 주문 🍔🍟🥤 보기에 굉장히 건강해보이는 햄버거한입 먹으니 굉장히 내서타일 💛🤎​짜면 절대 못먹는데 짜지않고 (중요⭐️⭐️)야채와 패티와 소스의 조화가 넘나 잘어울렸다그리고 빵이 엄청 버터 잔뜩먹은 버터향 낭낭한 쫀득쫀득 번이라 맛있었다 ⭐️무엇보다 감자튀김이 신의한수… 겉이 엄청 빠삭빠삭 겉바속촉이라 계속 먹고싶은 맛👍🏻👍🏻​​​​그리고 #파크하얏트  도착 💘 얼리체크인 하려고 했는데우리가 예약한 고층객실에 3호라인이 아직 준비가덜됐다고하여 (3호라인이 뷰가 예쁘다고함니다⭐️)고층 3호라인으로 미리 체킨예약함 😆​​​​짐 맡기고 받은 카드 이제 와인이랑 이것저것 먹을거 사러근처 홈플러스로 고고씽 ~~~🎶​​​바로 앞  오션뷰 + 윤슬이 넘넘 예뽀서 한컷 ​​​​홈플러스 도착붓싼하면 #대선 아닝교! (ㅋㅋㅋㅋ) ​​우리가 간 홈플러스는 창고형 대형마트처럼엄청 크고 넓고 ㅋㅋㅋㅋ 은 다 넓직넓직하구나​와인 고르는데 거의 1시간 걸림 ㅋㅋㅋㅋㅋ와인  직원도 없어서 우리끼리 비비노 엄청찍어대면서 겁나 고민함 ㅋㅋㅋㅋ​​  원래 이렇게 두개 사려고했다가마지막에 고스트파인 샤도네이를 머드하우스로 변경함ㅋ 술이랑 이것저것 사고~​​​​​​​​드디어 파크하얏트입성 !!!!! (기대기대 x 100) ​​​​​​블라인드가 올라간드아ㅏㅏ ​​​​​​쨔쟌👏🏻👏🏻👏🏻 뷰 실화에여?통창으로 바라보는 #해운대 # #오션뷰 #뷰맛집 👍🏻쏟아지는 햇살에 윤슬 가득 보이는 광활한 바다가너무너무 아름다워서 한동안 계속 감탄만 가득남겼다​​​​내가 묵은 호실은 25층!스위트룸, 체크인floor제외하고 거의 가장 고층의뷰가 젤루 예쁘다는 3호라인 객실 #2503호 💗 ​​​침대도 스탠드도 깔끔하고 좋았다 ​​​​홈플러스에서 장봐온 와인, 토닉워터, 술,딸기, 레몬(ㅋㅋㅋ) 등을 냉장고에 정리해두셨네여?(참 잘했어여 👏🏻👏🏻👏🏻) ​​​​​그리고 우리는 다 계획이 이찌~~#방어김밥 을 먹기위해 #우리포차 2호점으로 슝슝여기 #대방어맛집 으로 엄청 유명한 맛집이어서 미리 전화하고 찾으러감! 사실 대방어도 포장하려고했으나…방어김밥은 생소하니까 방어김밥은 꼭 여기서 먹어보기로하고, 회는 다양하게 먹기위해 다른곳에서 사기로했다​​​​그래서 또 미리 알아본 평점 엄청 좋은 (⭐️)#서울상회 수변공원점 에서 배달 주문 ! 정갈하고 맛있게 배달온 제철 모둠회 🐠🐟​회도 엄청 맛있어보이고회비빔용야채, 햇반 등등을 같이 주시는데심지어 햇반 데워달라고요청하면 데워줌 🤎👍🏻​​​​​​꺄ㅑㅑ그리고 파크하얏트 의 하이라이트 🧡❤️💛 바로 #노을맛집 #일몰맛집 #석양맛집 💛내가 이거보려고 여기와찌 ㅠ.ㅠ!!!!​​​​​​첫째날은 어디 나가지말고 이것저것 사와서호텔에서 즐기자고해서 (이 뷰 냅두고 나가서 놀면 너무 아까움 ㅠㅠ)​음식셋팅하고 뷰 바라보면서 찍은 샷 ❤️‍🔥 나는 하늘성애자 노을성애자 라서…한동안 또 하늘만 바라보고 우와우왕 거림ㅋㅋㅋ(#소녀감성 이라고 해줄래?ㅋㅋㅋ)​​​​​​뷰보면서 와인 한잔 쨘 🥂🥂🥂예쁘다 💛💛💛😆🧡🧡🧡 ​​​​​넘 궁금했던 방어김밥 평소에 나는 #후토마키 를 너무너무 좋아해서방어김밥도 너무 맛있게 먹었다 ㅠㅠ한입 그득 넣어서 김밥 안에 재료들을 한번에 느끼는데 기부니가 넘 죻쟈나여 ㅠㅠ(근데 방어가 좀더 많았으면 좋겠다는 평도 있음)​​​​​그리고 서울상회 수병공원점 제철모둠회 리뷰도많고 평점도 최고인 이유가 있었다회 하나하나가 다 맛있고 깔끔하고 양도 많고다 좋았다 💞 (추천합미다!)​​​​​열심히 먹는 도중에 바라본 하늘너무너무너무 예뽀서 동영상 촬영 100만개,,, ​​​​​해가 완전히 지고나면 다리에 불빛이 들어와서 정말 더 아름다워지는 #야경 #파크하얏트야경  반하고 또 반한 붓싼의 첫째날​​​​​​마지막 해장라면(+밥까지 말아먹음) 까지 야무지게먹었지만 아직 우리는 배가고프다!! (🐷🐷)그래서 1층 편의점으로 고고씽!​​​​​​편의점 가기전에  야경보고 씬나서치해가지고 추위도 잊은채 열심히 사진찍음ㅋㅋㅋ  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세상 신났네??? ^^;흥이 넘쳐 흐르네오,,, ㅋㅋㅋㅋ​​​​​1층 편의점에서 이것저것 사와서 ㅋㅋㅋㅋ2차 돼지파티 ㅋㅋㅋㅋ 와인 엄청 마신후에 편의점에서 사온 맥주(맥주 1병으로 나눠마신 후 뻗은듯ㅋㅋㅋㅋ)​​​​​ 겁나 핵폭탄으로 매운 #떡볶이 먹고 헥핵거리다가#딸기 랑 #꼬북칩 초코맛 으로 입을 달래고뻗었다고 한다 🤣🤣​​​​​​​​#여행 첫날은 정말 너무너무 만족스러웠다날씨도 하늘도 호텔도 뷰도 와인도 음식도 사람도뭐하나 빠지는거없이 다ㅏㅏㅏ좋았던 첫날 💗​내일도 행복만 그득그득한 여행이되길💞​​​​​​ 파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 우리포차 2호점광역시 수영구 광일로29번길 11 1층 우리포차 2호점 버거샵광역시 해운대구 우동1로20번길 19 서울상회 수변공원점광역시 수영구 민락수변로 103 
​​2년 만에 찾은  광안리 해변♥️언제 와도 좋은 !​에 처음 오는 조카,20여 년 만에 오는 언니에게​나름 몇 번 와봤다고를 해주는 나! 뿌듯 -​순서 상관없이 우리가 들렀던 곳곳을기록해보려 한다❤​​ 광안리해변에서  야경 즐기기​나는 광안리 바다를 정말 좋아한다에 가면 꼭 가는 곳혼자도 와봤고 친구랑도 와봤고우리 남편이랑도 많이 왔었다❤​여름에도 겨울에도 왔었다​9월 초, 한여름은 지나아주 뜨거운 열기는 식었지만적당히 밤바람이 시원해 기분 좋았던 날​스타벅스 광안비치점이 어느 자리에서든 창밖이 잘 보인다고 해서 가보았다​​도 코로나 4단계라3인인 우린 오후 6시면 나가야 돼서 아쉬웠는데다행히(?) 조카가 참지 못하고 언니에게 나가자고 해서나는 혼자 남아 일몰을 조금 더 구경해봄🥰​​9월 초, 의 일몰 시간은 18시 48분!​이제 점점 더 당겨지겠지확실히 해가 짧아졌다는 게 실감난다​​ 18시 54분​​일몰시간이 지나며 조금씩 어두워지는 하늘음...어느 자리든 창밖이 잘 보이는 것은 맞는데나무가 너무 많이 바다를 가린다..ㅋㅋ​​​ 18시 57분​​정말 몇 분 사이에 금방금방 하늘의 색이 바뀐다에도 불이 켜졌다❤​​​​ 19시 02분​​어두운 하늘과 대조되어의 불빛이 서서히 존재감을 드러낸다​​​​ 19시 09분​​이제 제법 밤 느낌이 난다조카가 나오라고 전화를 해서 서둘러 나갔다​​​​​ 19시 10분​눈앞에 펼쳐진 아름다운  광안리 밤바다​​창밖을 보며 낭만을 느끼고팠던 나지만,일단 밖으로 나가니 진작 나올 것을!!!하는 생각이 절로 든다​​ ​​언제 봐도 감동적인 반짝반짝 ​​​​ 19시 20분​​반짝이는 바닷물, 일렁이는 파도를 보니마음이 설렌다 💕​ ​​핸드폰 카메라로 찍은 사진!이상하게 색감이 잘 안 잡힌다캄캄한 하늘도 밝게 나오고 파도도 흐릿하게..갤럭시노트9 노력하렴...주인 손이 문제​​ ​​다시 찍으니 나름 괜찮게 나왔다 야경 이즈 뭔들!!!​​​ 19시 40분​이제 정말 어둠으로 가득한 하늘​ ​​안녕? 펭수네!언니 말로는 펭수 8월 말까지만 있다가철거한다고 했다는데,우리가 갔던 9월 초에도 있어줘서조카 사진도 찍어주고 광안리 나들이가 더욱 즐거웠네​​ ​​디카를 가지고 오기는 했지만사용법을 잘 모른다ㅠㅠ 그저 찍기만..이렇게 대조가 강한 찐~한 사진도 찍고​​ ​​이런 퍼런 사진도 찍었다ㅋㅋ디지털카메라 초보자가 찍은서툰 사진의 묘미라고 봐주세용❤​​  ​​여행 못 가 아쉬운 분들랜선 여행, 랜선 광안리나들이 해보세요❤예쁜 밤바다 야경 보시고 힐링하세요​나 또한 매년 오던 ,태교여행으로도 왔던 이었는데코로나로 작년은 건너뛰었다..​올해도 친척 결혼식 참석을 위해 왔지만그 구실로라도 이렇게 행복하게여행을 할 수 있어 정말 행복했다💕​​ ​​안녕 바다​또 올게!가능하다면 올해 다시 또 오고 싶다  ​우리 아가에게도 예쁜  바다 보여주고 싶다​​​.....​​​#광안리야경 # #스타벅스광안비치점​​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219스타벅스 광안비치점광역시 수영구 광안로62번길 39 
​​​​ 으로 출발 전 설레이던 서울날씨​​​​​ 언제부터 있었지??​​​​​ 도착​​​​​ 서울만큼 설레였던 의 날씨​​​​​ "행님 몸만 오면 됩니다" 역에서 대기하고있던 경상도싸나이 정기사납치당해서 바로 기장으로 ​​​​​ 항상 를 건널때면 그제서야 에 온게 실감이난다​​​​​ 이러니 내가 너를 안좋아할수가 있니?집에서 김치랑 장까지 직접 싸온 정기사..마 서울오면 니는 내가 풀코스로 모신다​​​​​ Waveon coffee기장에 위치한 웨이브온 커피도 방문오션뷰가 끝내준다사람들이 많이 찾는 이유를 알겠더라​​​​ 웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 웨이브온커피 ​​​​ 스카이뷰도 끝내줌유난히 선명하고 아름다웠던 기장하늘의 달​​​​​ 서면 미림양장서면으로 이동 후 근황토크를 위해 미림양장 선택​​​​​ 대선=,=대선약 2시간동안 정기사랑 많은 대화를 했다(용규야 형이 많이 애낀다)결론은 이 짱​​​​​ 스근~허게 취한 정기사(호텔가서 치맥으로 마무리하고 귀가한 정기사)​​​ 미림양장광역시 진구 서전로68번길 37 ​​​ 조식먹을려고 7시에 기상​​​​​ GOOF전포에 위치한 구프 아침부터 웨이팅이 있어서 포기하고​​​​ 응커피가 아닌 텐퍼센트커피로 만족(블루샥커피는 아무리 찾아도 안보이더라)​​​​​ 돼지국밥으로 점심해결​​​​​ 해운대한여름 날씨만큼 강렬했던 해운대의도하지 않았지만 여름끝자락에서 일광욕과 해수욕 제대로 즐김​​​​​ 빠지면 아쉬운 밀면으로 행 마무리​​​​다음 여행이 언제가 될지 모르겠지만 서울-의 거리는 이제 전혀 부담스럽지 않다​​​​​​​​​​ 
안녕하세요 다쁘입니다 : ) 이제 곧 연말이잖아요 그래서 주말에 연말파티도 할겸 가까우곳에 1박2일로 어디가지? 하다가 광안리에 있는 에어비앤비를 다녀왔어요  가까이 사는지라 광안리는 되게 자주 갔었는데 가 보이는 뷰 숙소를 한번도 못가봐서 꼭 가보고싶더라구요 ! 그래서 열심히 찾은 광안리 에어비엔비 스테이 광안 리뷰를 해보려고 해요 너무 너무 마음에 들어서 사진과 후기 꽉 꽉 채워서 들고왔으니 혹 광안리 가실 예정이신분들은 참고해주세요  스테이 광안 체크인 / PM16:00 체크아웃 / PM 12:00 ​예약은 인스타DM을 통해서 했답니다 에어비앤비 어플에서도 가능해요 : )  스테이광안님이 Instagram을 사용 중입니다 • 스테이광안님 프로필의 게시물 374개팔로워 170명, 팔로잉 1명, 게시물 374개 - 스테이광안(@stay_gwangan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​광안리 에어비앤비 스테이 광안은 진짜 광안리 해수욕장 바로 코앞에 위치해있어요인스타그램에 도보 1초라고 소개 되있어서 설마 했는데 이렇게 가까이 있을줄이야 너무 좋아아 .. ! ​체크인은 비대면으로 진행되고 여행 전날 보내주신 링크로 오픈카톡채팅방에 들어가면 호스트님께서 주소와 안내사항을 안내해주십니다 ^^ ​ ​체크인까지 시간이 조금 남아서 광안리 해수욕장에 앉아서 바다 멍 때리고🌊 사진 찍으면서 놀다가 체크인을 했어요 광안리는 정말 언제가도 좋단 말이죠   ​숙소 들어가자 말자 바로 보이는 이 뷰ㅠㅠㅠㅠ..ღ진짜 사진으로 보는것보다 훨-씬 좋았어요 청량한 하늘과 바다  정면뷰 그리고 좋았던 점 중 하나는 예쁘게 꾸며두신 포토존과 풍선들 아기자기하고 감성적인 소품들까지 아주 마음에 쏘옥 들었어요 ​  ​전체적인 분위기는 동영상으로 확인해보시길 바래요🙂거실에 있는 CD플레이어에서 흘러나오는 라라랜드OST덕분인지 음악이 분위기에 한몫한거 같아요 ​ ​크리스마스 시즌이라 트리도 예쁘게 장식되어있고 소품 하나 하나에 다 정성스러움이 느껴졌어요 자칫하면 밋밋할수도 있는 공간인데 호스트님께서  너무 예쁘게 잘 꾸며놓은신듯 여심저격 탕탕🎄​ ​그리고 이번에 숙소 예약할때는 밖에서 돌아다니기 보다는 사진 찍고 숙소에서 놀 예정이라서 이렇게 파티룸 같이 된 곳을 찾고 있었는데 미리 붙여두신 크리스마스 풍선들과 파티 소품들이 있어서 직접 꾸밀 필요없이 예쁘게 사진 찍을 수 있었어요   블로그가 인스타 후기를 보면 방의 구조나 컨셉을조금씩 바꿔놓으시는거 같더라구요 크리스마스가 지나고 새해가 다가온다고 하면 또 다른 파티 풍선으로 !! 매번 컨셉이 달라지니 그것도 참 새로운 느낌일거 같네요 ​센스 넘치는 호스트님,,😖​ ​진짜 사진으로도 느껴지는 힐링뷰 이날 날씨가 좋아서 사진이 다 예쁘게 나왔어요💙✨​ Previous imageNext image ​식탁 위에는 스테이광안 북이 있어요 찬찬히 살펴보시고 숙소 이용하시는데 도움이 되셨음 좋겠어요 여러가지 사용가능품 설명도 잘되있고 커피머신은 인스타에 동영상으로 설명이 되어있으니 천천히 따라 해보시면 될거 같아요 ​그리고 북안에는 호스트님이 추천해주시는 찐 맛집 리스트 까지…😖 ​  ​방 내부에요 스테이 광안은 투룸 구조이고 방에서도 누우면  뷰 1열 관람 가능하고요 ! 캔들워머가 있어서 그런지 방안에 좋은 냄새 가득 ,, 매트리스도 침구도 포근해서 진짜 밤에 꿀잠 잘거같은 기분이 들더라구요😴 ​ ​잠시나마 아 이런곳에서 자취를 하면 어떨까 ? 생각하게 되었네요..ㅎㅎㅎ너무 좋을거 같은데 말이지 맨날 맨날 봐도 안질리는 뷰 ​ ​너무 예뻐서 이 구도에서 사진을 많이 찍었어요🤍그리고 테이블 위에 올려져있는 공책들은 다녀가신 투숙객 분들이 써놓으신 방명록인데 구경하는 재미가 쏠쏠하더라구요 남의 여행 후기보고 힐링을 느끼는🤣😂물론 저도 아침에 일어나서 끄적 끄적 남기고 왔답니다✌🏻​ ​자자 그리고 대망의 테라스 공간이에요 ! 제가 광안리 숙소를 잡을때 왠지 테라스가 있었으면 좋을 거 같다라구 생각했거든요 !! 항상 광안리해수욕장에서만 를 봐왔지 이렇게 고층에서 보니 정말 또 다른 느낌이였어요 저는 겨울에 방문한지라 테라스에서 오래 있진 못했지만 봄이나 가을에는 테라스에 가만히 앉아서 바다 멍 때리는것도 너무 좋을 거 같아요 ​ ​잔잔한 파도소리가 참 듣기 좋았던 🌊💙🤍​ ​CD플레이어는 블루투스 스피커로도 가능해서 내가 좋아하는 음악을 틀수 있어요 아무래도 크리스마스가 다가오기 때문에 캐롤음악만 잔뜩 들었네요 히히 저는 여행갈때 블루투스 스피커는 꼭 있어야 하는 편 !! 스테이 광안은 따로 구비되있어서 좋았어요 ​  스테이 광안 화장실  ​화장실도 넘나 깔끔 깔끔 ! 수건도 넉넉하고 그리고 다이슨 드라이기와 미니고데기도 있어서 요긴하게 쓸수 있었어요 어메니티도 개인으로 쓸수있게 1인 1개씩 샴푸/린스/바디워시가 준비되어있고  요즘 같은 시국에 더 안심하고 쓸수 있었네요 ​근데 저 바디로션 진짜 냄새가 너무 좋아서 사진 찍어왔어요…샤워하고 발랐는데 달달하고 기분 좋아지는 향 사고 말꺼야 !!!!! ​ ​공간이 넉넉한 냉장고도 있어서 사온 음식들을 냉장 보관 할수있었어요 체크인 전 광안리에서 유명한 마이페이보릿쿠키에 들려서 쿠키를 샀는데 그런데 제가 나갈때 깜빡하고 쿠키를 안들고 나온거에요…아유 이놈의 정신머리 !! 다행히 광안리에 있었고 빨리 생각나서 오픈채팅방을 통해 바로 연락 드렸더니 빠르고 친절하게 처리해주셔서 정말 감사했어요 그래서 쿠키를 찾을수 있었다는 뭐 그런 TMI ..내 소중한 쿠키ㅜㅜㅜㅜ마페쿠 맛있어요🍪​   스테이 광안 주방  ​주방에는 세탁기/인덕션/전자레인지/전기포트/와플기계/커피머신까지 없는게 없는 에어비앤비 기본적인 그릇이나 냄비 후라이팬 등 구비 되어있어서 간단한 요리도 만들어 먹을 수 있고 커피머신과 캡슐 그리고 커피를 못드시는 분들을 위한 코코아까지🤭저는 카페인을 잘못먹어서 이런 세심한 배려가 감동이랍니다 그리고 와플기계가 있어서 너무 신기했어요 생지를 들고왔어야 하냐며 흐흐 ​ ​추운 날씨에 붙이는 핫팩까지 준비해주시고 센스만점,, 아아 내돈내산입니닷  그리고 사진을 따로 찍지는 않았지만 주방 쪽 선반에 비상구급함도 상비되어있었고 광안리에서 피크닉 많이들 하시잖아요~~!! ​스테이 광안에서는 피크닉 할수있는 피크닉세트도 있어서 날씨 좋은날은 피크닉 세트 들고 해수욕장에서 피크닉을 즐겨도 너무 좋을 거 같아요날씨 좋은 봄이나 가을 쯤 다시 방문할꼬에요🌼​ ​거실에는 티비가 있는데 미니미 사이즈에요But, 쪼오금 아쉬웠던점은 티비에 채널이 많이 안나오는점? 내가 작동법을 잘몰랐던건지😅 ​ ​근데..사실 이 뷰라면 티비 안봐도 됩니다요 뷰 자체가 티비인걸유 ? 빙빙 돌아가는 회전목마처럼 ~~~~ 🎠​ ​저녁은 광안리 야경을 보면서🍷막 찾아보다가 홈파티 느낌으로 먹고 싶어서 다시, 봄 파스타인가 ? 거기서 배달의 만족 시켜먹었어요 그릇에 예쁘게 세팅해주면 끝 이날의 인생샷 당첨🌉 그릇도 화이트라서 세팅하기 좋아요 ​ ​와인잔에 레터링 할수있는 펜이 있어서 뭐 적지 한참 고민하다가 결국 적은건 Merry Christmas🎄왕단순음료는 마페쿠 식료품 가게에서 사온 자몽주스인데병이 너무 예뻐서 왠지 와인(?)느낌 나더라구요 그래서 산건데 두병 살껄 그랬어요 흐흐 술 못드시는 분들 추천합니당 ​ ​그리고 지금 광안리에 가셔야 하는 이유 중 하나 이렇게 드론쇼를 볼수있답니댜….꺄르륵저녁 7시와 9시에 공연을 한다고 해요 ​저는 숙소에서 봤는데  정면이 아니라 측면이라 조금 아쉽긴 했지만 그래도 너무 신기했어요 처음에 저걸로 프로포즈를 하시더라구요 !!!!!???막 이승기 결혼해줄래 노래 나오구 너무 로맨틱 하잖아요..알고보니 주제가 정해져있더라구요 ​12월25일에는 크리스마스in광안리 라고 하네용 ​ ​후식도 먹고 잠시 밑에 내려가서 광안리 야경도 보고 산책 좀 하다가 하루를 마무리 했어요🍈🍓🍪​ ​그리고 방 안에 록시땅 필로우 미스트가 있어서 침구에 칙칙 뿌리고 꿀잠🥱​ ​짠 대망의 일출뷰 구름이 너무 많이 껴서 해 뜨는게 잘안보이진 않았지만 그래도 구름 사이 비치는 해 마저도 좋았어용 근데 여기서 맞이하는 새해는 얼마나 낭만적일까..ღ​ ​윤슬 영롱하다 영롱해 ✨​ ​체크아웃이 되게 여유 있는 편이라 테라스에 앉아서 사진도 찍고 바다 멍 때리면서 사람들 구경하면서 일상에 지친 저에게 조금이나마 여유의 시간을 주었어요  ​이렇게 유리창에 비친 뒷배경도 멋진 포토존이 될수 있담니당 찰칵 착칵📸 ​ ​마지막 퇴실 전 담아본 스테이 광안 , ​ ​그리고 냉동실에 보니 셀렉션 아이스크림도 있었더라구요! 안보고 갔음 오쫄뻔 했오 ~~~ 안그래도 아이스크림 땡겼는데 감동이였어여 ,, 오랜만에 먹으니 더 맛있는 셀렉션 ! 진차 요런 센스 배워야합니닷 잘먹었습니당😋​ ​떠나기전 아쉬워서 남긴 거울샷 자주 가던 광안리지만 이렇게 보니 너무나도 색달랐고 감성적이고 따스한 공간에서 하루를 지낼수 있어서 넘 행복했다 💙🤍 ​ 광안리 에어비앤비 찾으신다면 스테이 광안 강추드릴게요   광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 #광안리 #광안리숙소 #뷰숙소 #광안리오션뷰숙소#광안리감성숙소 #광안리테라스숙소 #광안리에어비앤비 #광안리에어비앤비추천 #에어비엔비  #에어비엔비추천 #야경 #스테이광안 #스테이광안  
에서 이색적이고 특이한 여행을 하고 싶다면, F1963과 키스와이어센터(고려제강 기념관)로 새로운 여행을 계획해보세요!! 키스와이어센터 투어(고려제강기념관)고려제강 기념관은 산업 발전의 핵심소재인 와이어에 대한 대중과 시민의 이해의 폭을 넓히고 와이어를 생산하는 고려제강 기업의 철학과 문화를 담아낸 공간입니다.​제강기업과 같은 제조업 산업을 체험하는 특이한 경험을 통째로 와이어로 만든 고려제강기념관!​와이어로 만들 수 있는 타이어, 피아노, 자동차 등 일상생활 속 물건들과 , 항대교, 전세계 여러다리를 만드는데 사용되는 와이어의 놀라움을 알 수 있어요​운영 기간- 개관일 : 화요일 ~ 토요일, 오전 10시 ~ 오후 6시- 휴관일 : 월요일, 일요일, 공휴일, 대체 공휴일, 근로자의 날​관람안내키스와이어센터 홈페이지를 통해 예약​(http://www.kiswiremuseum.com/php/index.php)​입장료 : 무료​관람 대상 : 만 13세 이상※ 초등학생 이하 어린이는 보호자가 동반하여 입장가능​위치 : 광역시 수영구 구락로 141번길 63, 키스와이어센터 키스와이어센터 투어를 홈페이지로 신청하고 투어 시작지점에 도착하면 망원경과 전세계에 설치되어있는 여러 대교들의 모형을 볼 수 있어요​ 투어 진행순서1F : Kiswire 홍보관 Kiswire Exhibition Hall2F : 와이어 뮤지엄​① 1층 로비에서 출발② 1F Kiswire 홍보관 관람③ 2F로 가는 계단④ 2F 와이어 뮤지엄⑤ 1F로 가는 계단⑥ 1F 로비에서  투어 종료​코로나19가 확산되기 전에는  분이 직접 출발부터 마지막 지점까지 함께하며 설명과 함께 투어를 진행해주셨는데요 코로나 이후 'GuideOn'이라는 앱을 이용해서 순서에 따라 를 들을 수 있고,  분들 없이도 기념관을 볼 수 있게 관람방식이 변경되었다고 해요​  투어를 시작하기 전에 고려제강기념관 팜플랫과 고려제강기념관의 로고가 박힌 볼펜과 샤프가 든 기념품을 받을 수 있었어요​ 1F : Kiswire Exhibition Hall 출발의 시작은 와이어가 많이 사용되는 교량들의 모형과 동영상을 감상하면서 시작하는데요​의 랜드마크이자 수영구의 아름다운 야경을 책임지고 있는 는 고려제강의 와이어가 적용된 첫번째 국내 대형 교량이라고 합니다. 에는 고려제강의 메인케이블 3,760톤과 행거 로프 310톤이 되었다고 합니다.​바다를 가로지르는 대형 교량이다 보니 엄청난 수량의 와이어가 사용되는 걸 확인할 수 있었어요 마이크모양 숫자를 따라 를 들으며 고려제강 투어를 시작해봐요​ 1F : 고려제강기념관 홍보관고려제강 Kiswire 홍보관은 고려제강의 창업주인 故 홍종열 명예회장님에 대한 스토리와 와이어에 대한 이야기를 담고 있어요1961년 홍종열 명예회장님은 고려제강소를 설립해 와이어로프 생산에 첫발을 시작하셨어요  선재제품의 국산화, PC강선/평행연로프 국산화, QC(Quality Control)기법 도입, 비드와이어 생산, 특수강선의 꽃 '스틸코드' 생산 등 와이어 기술 발전과 국산화에 힘쓰셨습니다.​특수강선의 꽃 '스틸코드'를 생산하는 과정에서 룩셈부르크 트레필 알베드사 합작법인 TAK를 설립, 룩셈부르크와 우호관계가 돈독해져 1995년 룩셈부르크 최고 명예훈장을 수여받으셨다고 해요  와이어로프, 콘트롤 케이블&마이크로 케이블, PC강선과 강연선, 스프링와이어, 스틸코드, 비드와이어, 호스와이어, 쏘잉와이어, 초전도선재, 제타와이어 등 다양한 와이어의 모습들을 볼 수 있어요​크레인 모형이랑 레고로 만든 Kiswire Center도 구경하고, 국내에서 가장 오래된 신선기(선을 가늘게 늘리는 기계)도 볼 수 있었답니다​ 2F 계단과 복도2층 와이어뮤지엄으로 가는 계단과 복도로 가는길에는 감성넘치는 기념관 풍경들을 구경할 수 있어요 감성넘치는 조그만 벤치와 대나무가 보이는 창문을 배경으로 담쟁이 넝쿨이 조금씩 올라오고 있었어요  복도에는 외벽을 지탱하고 있는 커다란 와이어의 모습과 Kiswire 문구들을 볼 수 있고요​ 2F 와이어뮤지엄키스와이어센터의 상징인 피아노와 와이어로만든 구름다리가 있는 와이어뮤지엄에 도착했어요 와이어 뮤지엄은 와이어가 사용되거나 와이어로 만들 수 있는 제품들을 설명해놓고, 와이어를 만드는 과정을 볼 수도 있는 관람거리를 제공하고 있어요​자동차, 타이어, 건물, 교량, 피아노 등 사회전반을 이루는 건물, 물품들에 사용되는 모습들을 볼 수 있었어요 ​자동차를 이루는 틀이나 엔진에 사용되기도 하는 모습을 보여주고 피아노 소리를 내는 건반에 사용되는 피아노 줄로도 사용되기도 한답니다  건축, 발전소, 조선 등 여러 중공업에도 사용되는 모습을 확인할 수 있었어요​ 보너스, 와이어뮤지엄 2층 개방​이날 특별히 피아노 주변으로 올라가는 구름다리도 올라갈 수 있게 해주시고, 외부로 이어지는 문도 개방을 해주셔서 외부에서 키스와이어센터를 구경할 수 있었는데요 물위에 조그만 를 만들어 놓아서 와이어로만든 랑 키스와이어센터의 전체적인 모습을 감상할 수 있었어요​ 키스와이어센터에서 나오는 길에 와이어로 만든 무대로 있는데요무대뒤편와 천장도 모두 와이어로 만들어서 상당히 신기한 경험을 할 수 있었어요​이색적인 여행,  산업에 대해 경험해보고 싶으시다면 키스와이어센터(고려제강기념관) 투어를 신청하시고 방문해보시길 바래요!!!​글·사진 / 제6기 수영구 SNS 서포터즈 권준호​​​ ​ 
부자들만 타는 것 같은 요트가 점점 대중적인 문화로 자리잡....고 있나..? ㅋㅋㅋㅋ​아직까지도 요트는 많이많이많이 비싼 관계로 요트를 사서 타고 다닐 순 없지만, 해운대 요트투어 하는 업체가 많아져서 투어는 그나마 쉽게 할 수 있게 되었다. ​  를 지나며 늘 바라만 보던 수영만 요트경기장에 들어와서 1번 계류장으로 가면 요트랑 이라는 업체에서 운영중인 요트투어에 참가할 수 있다. ​예약은 필수!!​  1번 계류장은 이 조형물이 있는 농구장 바로 앞에 위치하고 있다. ​찾기쉬움! 끝까지 쭉 가면 됨!​ 요트랑광역시 해운대구 해운대해변로 84   계류장 구경중~~​큰 요트도 있고 작은요트도 있고 제각기 생긴게 달라서 하나하나 구경하는 재미도 있었다. ​  2층으로 된 요트랑의 요트는 최대 11명까지 탑승가능하다고 한다. ​통째로 요트대여도 10만원대로 가능하다고 해서 타지역 친구들이 왔을때 이색여행지로 데려와서 멋진 광안리 야경을 보여주면 " 참 잘한다" 소리 들을 것 같다. ​선상낚시를 위한 요트대여도 가능하다고 하니 낚시 좋아하시는 분들도 문의해보시길!​   내부에는 앉을 수 있는 소파와 방, 주방, 화장실로 구성되어 있었다. ​하룻밤정도 빌려서 선상파티 해도 될 구성..!!요트팬션이라고 하면 되려나?ㅎㅎㅎ​선상낚시해서 간단한 요리 해먹을때도 유용할 시설이었다. ​  탑승 전 유의사항을 설명중이신 요트랑 사장님​흔들리는 선체에서 왔다갔다 다닐때 구두는 위험할 수 있으니 슬리퍼로 갈아신어달라고 하셨는데, 단화라고 방심했다가 발목을 삐끗했었다 ㅠㅠ​사장님 말 잘들었어야했는데 ㅠㅠ 구두 신고 가시는 분들은 반드시 조심하세요!!! ​  시동걸고 출발하기 전​고층건물에 쭉 뻗은 고가도로그리고 빼곡히 정박해있던 요트들..​이국적인 분위기가 물씬 난다. 사람이지만 해운대는 올때마다 어색하다 ㅋㅋ​  드디어 출발!!​해가 좀 뉘엿뉘엿해질쯤 출발해서 석양과 야경을 동시에 볼 수 있는 시간대로 이용하는게 가장 이쁜 풍경을 볼 수 있는 것 같다. ​  해질녘에 사진 색감 끝내주는거 다들 아시죠? ㅎㅎ​불켜진 조선비치도 이쁘고.. 세상이 아름답게 보이는 마법같은 해운대 요트투어~​여름에는 7시타임이 좋은 것 같고 한겨울엔 한 5시타임? 정도 타면 좋을 것 같았다. ​  불이 들어오고 있는 ​는 정말 잘 만든 구조물같다. 교통도 교통이지만  야경의 대표스팟이 되어버렸어 ㅎㅎㅎ​바다에서 바라보는 도 참 이쁘다!!​  안죽고 살거라고 색감 강렬한 구명조끼는 꼬박꼬박 챙겨입고, 마스크도 꼬박꼬박 쓰고 ㅎㅎㅎ​우리팀끼리 탄거라서 원하는 곳으로 다 데려가주신다고 했다. 해운대 대표 야경스팟 더베이쪽에 가서 잠시 서있고싶어서 그쪽으로 운전을 부탁 드렸다. ​  크.. 역시 야경은 더베이101에서 바라보는 이 풍경이지...​  이거지 이거지~~~​아.. 날씨도 좋고 해서 배가 흔들리지 않았으면 장노출시켜서 물에 촤아~~ 비친거 찍을 수 있었을텐데 정지해도 물에 떠있는 배이기 때문에 둥실둥실 움직이는 바람에 짧은 노출로 촬영을 끝냈다.      멋지게 두팔벌려 사진찍고싶었지만움직이는 배에서 그것은 참으로 쉽지 않은 동작이었다. ​그마저도 매우 흔들림 ㅋㅋㅋㅋㅋ아쉽다... ㅋㅋ 그치만 흔들린건 흔들린거대로 매력있으니까!!​  이런 로맨틱한 야경을 보면서 이색데이트 코스를 딱 짜오면 남친여친에게 점수따는건 식은죽먹기지~~​썸남썸녀들의 해운대 데이트코스로도 매우 강력추천 드리는 바 입니다 ​흔들거리는 요트위에서 썸이던 마음도 사랑으로 흔들흔들 넘어갈 것><   그렇게 돌아오는 길에도 를 감상해주고~~​다리 구조물 사이로 자동차 헤드라이트가 반짝반짝 빛나는게 정말 이뻤다. ​다이아몬드브릿지라는 별칭다운 풍경이었던 것 같다. ​  해가 진 수영만 요트경기장의 풍경도 꽤나 멋졌다. ​불이 꺼지고 중간중간 밝혀진 조명이 요트를 비춰주니 낭만넘치는 풍경이~~​  에서 이색여행을 하고싶다면혹은 이미 에 살고있지만 새로운 의 모습을 보고싶다면​요트랑의 요트투어를 이용해보는걸 강력추천 하고싶다.​저는 에서 태어나 에서만 살아왔는데도 너무너무 신나고 재밌었으니까.. ㅋㅋ​요트랑 홈페이지 안내는 아래쪽 링크 클릭하시면 됩니다 ^^​www.yachtrang.net [요트랑 - 홈] 요트투어 파티 대여 요트낚시 요트캠핑요트투어 요트파티 요트이벤트 마리나보험 정식가입업체www.yachtrang.net ​#요트투어 #요트대여 #해운대요트투어 #요트숙박 #광안리요트 #여행 #더베이요트 #선상낚시 #스마트 #SNS소상공인 #SNS협업모임 #소상공인 #데이트 #이색데이트 #해운대데이트 #해운대이색데이트 
​​​ 클라우드32 한화리조트 해운대점광역시 해운대구 마린시티3로 52 한화리조트 32층 ​영업 시간Lunch / 11:00 - 15:30 (14:00 라스트오더)Dinner / 17:00 - 22:00 (20:30 라스트오더)쉬는 날 없음​아기 편의성아기 의자 있음오후 8시 이후 노 키즈존​  32층에 있어서 클라우드 32였나봐요...; 작명 센스 무엇​​32층에 가려면지하 주차장에 내려서 1층으로 간 후엘리베이터 환승을 해야 합니다​​​  ​​​8시부터는 노키즈존인 것 참고하세요아이 친화적인 식당이 아니어서는 아니고여기가 바 겸 레스토랑이어서 그런 것 같아요(표현이 adult Only였다면 더 좋았을 텐데 말이죠)​솔직히 8시부터는 애기가 자는 시간이니굳이 여기에 데리고 올 일도 없을 것 같습니다​입구에 메뉴판과 간단한 안내 사항이 적혀 있습니다​​​​ ​​​전화로 오션 뷰 예약을 하려고 했는데시티뷰만 있다고 하더라고요그런데 막상 와보니 있었습니다​디너타임 첫 손님이라 그런지제일 안쪽 자리로 안내받았습니다​56i Course (120,000)2인 주문했습니다인터넷에 있던 15만원 코스는 안 하는 듯 했어요​코스명이 56i인 이유는 오륙도를 표현했다고...;​​​ 탄산수와 아뮤즈 부쉬 ​​​아뮤즈부쉬는 화이트와인과 레드와인이 순서대로 나옵니다무알콜 칵테일도 고를 수 있습니다​물은 생수와 탄산수 중 원하는 것으로 제공됩니다​​​ 새우 부르스케타와 카프레제 ​​​뷰가 비범해서 사진을 찍어달라고 했더니신랑이 저런걸 찍어놨네요​​​​ 관자구이와 완두콩 퓨레 ​​​헬스키친을 너무 많이 봤더니관자만 보면 손바닥으로 내리쳐서 부수는 게 생각나네요퓨레와의 조화가 좋았습니다​​​​ 식전빵과 양송이 수프 식전빵 페어로는 올리브 오일과 치즈​​여기까지 먹으면서서빙이 굉장히 매끄럽다고 느꼈습니다​애피타이저가 두 번 나와서포크 재사용이 있다고  주시는 것도 그렇고음식을 되는 대로 갖다주는 게 아니라식사를 하는 시간에 맞추어 주시더라고요이런 배려 감동이야..​  ​여기 가기 바로 전날 호텔 레스토랑에 갔었는데서빙이 너무 차이가 많이 났었기에더 만족스럽고 감사했습니다​​​ 엄청난 속도로 애피타이저 해치운 왕도마뱀, 석양 감상 중​​결혼 기념일은 수술하느라 병원에서 보냈는데늦게라도 좋은 곳 와서 기뻤습니다​하물며 부드러운 서빙에맛있는 음식멋진 경치까지 있음에야.​디너 타임 일찍 오시면맑은 바다부터 석양, 야경까지 모두 볼 수 있어요​​ 포르치니 리조또, 활전복 구이 ​​​막 서브된 상태, 그리고 제가 몇 점 먹은 상태입니다아유 퀄리티 말할 것도 없음​​​ 비스크 소스와 랍스터 테일 ​​​소스를 취향껏 곁들여 먹을 수 있게 주십니다​​​​ ​​​예쁘게 붓고 싶었는데 잘 안되네요랍스터도 맛있었습니다​​​ 유자 셔벗 ​​메인 요리가 나오기 전 입가심으로 나오네요​​​ 해가 져 가기 때문에 초를 켜 주셨음​​유자 셔벗을 먹은 뒤 스테이크가 나왔습니다​ 포트와인 소스 한우 안심 스테이크 (100g), 호주산 등심 스테이크 (130g) ​​​가니쉬로 오륙도를 표현한 메뉴입니다저는 안심, 신랑은 등심을 시켰는데 잘 고른 것 같아요양 많고 고소하고 씹는 질감을 좋아하는 남편은 등심부드러운 걸 좋아하는 저는 안심이예요​스테이크 위에 있는 것은 매쉬드 포테이토입니다크림을 많이 넣어 부드러운 맛​​​​ 굽기는 미디움레어로 ​​​스테이크를 썰면 육즙이 접시에 흥건해지는 곳이 많아요가격대와 상관없이요어쨌든 여기는 스테이크가 잘 쉬고 나왔는지썰어도 핏물 대잔치 없이 깔끔했어요​이게 좋은건지 나쁜건지는 모르겠지만어쨌든 저는 비위도 안 상하고 예쁘게 먹을 수 있어 좋았어요데이트 하는 날에 적합하죠​​​​ ​​​배가 좀 부르네요​​​ 디저트는 티라미수, 마카롱, 초콜릿 두 조각, 과일 ​​저는 단 것을 좋아하지 않아서디저트는 신랑에게 양보했습니다​​​ ​​​디저트를 다 먹으니 곧 어둠이 오네요아름다운 한끼였습니다​​​ 가게 내부는 이렇듯 근사합니다 ​​​좋은 날 가기 너무 좋은 곳이니해운대 가실 일 있으신 분은 참고하세요다음에는 보노군을 데리고 오려 합니다​​​​ 내돈내산​​​밥먹고 산책하기도 참 좋더라고요 
​시간이 참 빠르게 흘러가네요. 더 재밌게 살아야겠다는 생각이 드는 요즘입니다.ㅎ 결혼 1주년을 기념하기 위해 해운대에 위치한 웨스틴조선호텔에서 호캉스를 즐기기로 했어요. 호캉스는 여유롭게 즐기고 쉬다가는 게 아닌 건 이미 알고 있으시죠?ㅎ 이그제큐티브 룸으로 예약했기에 체크인 후 간단한 스낵과 음료를 즐길 수 있는 데이타임(저는 애매한 시간으로 즐기지 못했어요ㅜ), 저녁시간에 다양한 주류와 음식을 함께 즐길 수 있는 해피아워와 아침이 되면 조식까지 즐길 수 있는 아주 험난한 여정이 기다리고 있습니다.^^   웨스틴조선  웨스틴 조선 광역시 해운대구 동백로 67 웨스틴 조선  ​주소: 광역시 해운대구 동백로 67연락처: 051-749-70000-8000체크인/체크아웃: 15:00 ~ 12:00 Room type: 이그제큐티브 룸(파크 뷰)기준 인원 / 최대 인원: 2인 / 2인​ ​● 수영장/피트니스 무료 이용● 크기 : 29m²● 전용 주차 가능● 5성급 관광호텔​  ​요즘 새롭게 개관한 호텔들과 비교할 순 없겠지만 처음 도착하여 지하주차장을 마주했을 땐 막 세련돼 보이거나 그러진 않았어요. 평일에 방문했기에 주차공간은 넉넉했습니다.  ​체크인을 하기 위해 프런트로 이동하는데 호텔 내부는 역시 5성급 호텔답게 우아하고 아름다운 모습이에요. 무엇보다 웨스틴조선호텔의 자랑은 멋들어진 해운대 뷰가 아닐까?! 생각하는데요. 장관이더라구요.ㅎㅎ ​ ​내돈내잠 ​솔직후기 ​피아노 뒤로 보이는 통유리창엔 어떤 그림보다 멋진 풍경을 자랑하는 해운대 뷰가 자리 잡고 있어요. 개인적으로 해운대를 좋아해 자주 방문하지만 호텔 안에서 보는 해운대의 모습은 색다르게 다가왔어요.ㅎ​ ​직원분의 위트 있는 응대와 친절한 로 기분 좋은 체크인을 했습니다.ㅎ 기념일 여행을 하기 위한 장소로 어디가 좋을지 꽤 고민을 했었는데요. 웨스틴조선호텔을 선택한 것에 아주 만족했던 순간 중 하나였어요.ㅎ 감사합니다.^^​  ​체크인을 마치고 방으로 올라가기 전 로비를 훑어보았어요. 예전 미국 대통령이 방문하여 버거를 먹었다는 오킴스도 보이네요. 오킴스 메뉴에 프레지던트 버거가 따로 있다고 하는데 이번 여행의 컨셉이 바쁜 호캉스라 아쉽게도 다음번에 경험해 보도록 하고 방으로 올라가 봅니다.​ ​체크인에 기분 좋았던 이유는 결혼기념일이 10월 10일인데 방 번호가 1010인 거 있죠?ㅎ 왜 그런 거 있잖아요. ᄒᄒ 뭔가 신기하고 감사하기도 하고 괜히 기분 좋아지는 뭐 그런 거... ㅎ 사실 제가 원했던 방이 있었는데요. 방 번호는 알지 못한 채 예약을 부탁드렸었는데 그 당시에는 메모는 해두겠지만 쉽지 않을 거란 말을 들었었거든요. 그런데 감사하게도 제가 원했던 방에 배정해 주셨더라구요. 근데 그 방의 번호가 1010인지는 방문해서 알게 되었어요.ㅎㅎ 우리만의 날에 생각지도 못한 큰 축하를 받은 느낌이 들어서 정말 감사했습니다.^^ ​ ​감사함을 가슴에 담고 엘리베이터에 올랐어요. 역시 5성급 호텔답게 캐리어를 들어주시려고 하길래 괜찮다고 했더니 그래도 엘리베이터까진 에스코트해 주셨어요. 체크인 시 받았던 방 키를 표시된 곳에 접촉하면 자동으로 방이 있는 층의 버튼이 활성화됩니다.ㅎ​ ​10층은 전체가 이그제큐티브 룸이 있는 층인가 봐요.​ ​우드 화이트 톤의 잘 정돈된 복도를 지나 드디어 1010호에 도착했어요. ​ ​- 이그제큐티브 더블 룸(파크 뷰) -​ ​깔끔하게 정돈이 잘 된 침대와 침구​ ​환경보존과 에너지 절약에도 힘쓰고 있는 웨스틴조선호텔​ ​침대 옆으로는 가로로 길게 걸려있는 거울이 한껏 더 기분 좋게 만들어 줍니다. ​ ​저는 현대카드몰을 통해 호텔을 예약했는데요. 프로모션으로 델키에서 나온 샌드위치 메이커와 코카콜라가 제공되는 룸을 예약했었거든요. 이렇게 받으면 소소하게 기분이 좋아질 것 같아서요.ㅎ 어떻게 전달해 줄지 궁금했었는데 이쁘게 세팅해 주셨어요.ㅎ ​ ​정면에는 파크 뷰라고 불리는 마린시티 뷰가 보이네요.ㅎ ​  ​간단한 업무 처리하는데 문제없는 의자와 책상이 있습니다.​ ​파크 뷰입니다. 저는  뷰라고 불렀어요.ㅎ 이 방이 아니면 는 보기 힘들다던데 다른 방은 안 가봐서 모르겠네요.ㅎ  앞으로는 야경이 일품이라는 마린시티가 있어요. 벌써부터 야경이 기대되는군요.ㅎㅎ​ ​TV 뒤쪽으로는 해변 반대편의 해운대 뷰가 펼쳐져 있는데요. 해운대로 해변으로 이어지는 공원도 있고, 호텔들도 있어요. 룸의 옆과 앞이 유리로 되어 있어 멋진 뷰들이 많답니다.ㅎ​ ​디자인이 마음에 든 소파. 다리 올리고 편하게 앉아서 TV를 보고 있으니 호캉스 온 게 실감이 났어요.ㅎㅎ​  ​웨스틴조선호텔을 방문하기 전 블로그를 통해 이미 많이 봤던 전화기. 너무 옛스럽다고 많이들 포스팅하셨더라고요. ᄒ 유명한 전화기도 만나보니 이제 호텔에 온 게 확실히 실감이 나네요.ㅎ​ ​국내ㆍ외 전화 통화는 가능하지만 금액을 보니 정말 급할 때아니고는 안 해도 될 것 같다는 생각이 드네요.ㅎㅎ​ ​가기 전 넷플릭스를 볼 수 있다는 글을 봤었는데 본인 아이디로 로그인하면 볼 수 있다고 하네요. 딱히 여기서 넷플을 안 봐도 될 것 같아서 로그인하지는 않았어요.ㅎ 뒤로 보이는 뷰가 더 좋았거든요.ㅎ​ ​TV 채널 와 넷플릭스 시청이 가능한 리모컨.​  ​미니 바를 이용할 때 해당 품목을 체크하고 이용한 후 체크아웃 시 프런트에 제출하여 계산하면 됩니다.​ ​금고, 와인잔, 술잔, 종교 서적도 보이네요.​ ​스낵류, 육포, 속옷, 손톱깎이 세트​ ​위스키, 와인 오프너​ ​커피 캡슐, 칫솔, 치약, 면도기​ ​커피 메이커도 사용 가능한데요. 커피 캡슐은 옆에 있는 2개만 무료로 사용 가능하고 서랍장에 있는 건 구매해야 사용 가능합니다.그리고 생수 2병, 컵, 각종 TEA 등이 구비되어 있어요. 커피 메이커를 사용해 보았어요.↓↓↓ 사용 방법은 아주 간단합니다.    ​커피 메이커 밑에는 작은 냉장고가 있고, 그 안에 있는 음료 및 주류는 모두 구매해서 마셔야 합니다.​ ​에어컨 컨트롤러.​ ​웨스틴조선은 이그제큐티브 룸에 맞지 않게 옛스러운 분위기를 뽐내는 화장실도 유명한데요. 외관으로 볼 때 조금 옛스럽게 인테리어 된 것 말고는 모든 게 만족스러웠던 화장실입니다.ㅎ 화장실이 크지 않아서 그런지 화장지를 세면대 밑에 설치를 했더라구요. 공간 활용을 잘하는 아이디어가 재밌었어요.ㅎ​ ​세면대 맞은편에는 욕조가 자리하고 있습니다.​ ​룸 안에 샤워가운이 총 2개가 있었는데요. 화장실 문 안쪽에 샤워가운이 하나 걸려 있었어요. 또 다른 하나는 화장실 맞은편에 옷장을 열어보면 있습니다.ㅎ  ​ - 화장실 어메니티 - 빗, 면봉세트, 샤워캡, 위생 bag, 샴푸, 컨디셔너, 보디워시, 보디로션, 가글 제품​ ​호텔답게 따뜻하고 뽀송뽀송했던 타월​ ​화장실 맞은편의 문을 열면 화장실 안쪽 문에 걸려있던 샤워가운 외 다른 샤워가운이 하나 보관되어 있고, 그 옆에는 슬리퍼가 보관되어 있어요. ​ ​간이완강기도 구비되어 있네요.​ ​이제 룸 구경을 마치고 잠시 해운대를 산책하러 갑니다.​ ​해운대 해변 쪽에서 바라봤던 웨스틴조선호텔​ ​평일 낮이라 그런지 한산했던 해운대 바닷가와 반대편에 그림처럼 서있는 엘시티.​ ​밤이 되니 로비에서 멋진 야경과 함께 피아노 연주도 즐길 수 있어 더욱 우아하고 아름다운 모습을 보여주는 웨스틴조선호텔 모습입니다.​ ​방에 돌아와 야경을 보는 순간 놀랐습니다. 바로 이 뷰를 즐기기 위해 이 방을 원했었거든요.ㅎ 형형색색의 빛을 뽐내는 마린시티 뒤로 멋들어진 가 한눈에 들어오니 정말 멋있었어요. 이 멋진 밤에 그냥 지나칠 수 없겠죠. 이미 해피아워에서 다양한 주류를 접하고 왔지만 조금 더 즐겨보려 합니다. 올리고 싶은 사진이 너무 많아 해피아워는 다음 포스팅에 하도록 할게요. ᄒ​ ​저녁식사를 하고 시간이 좀 지났지만 배가 꺼지지 않네요.ㅎ 너무 많이 먹었나 봐요~ 하지만 조금 더 밤을 즐겨 봅니다.ㅎ​ ​ 해운대 호텔, 웨스틴조선호텔written by SOMENT  해피아워, 수영장, 헬스장 이용후기 [기념일 여행 추천] 웨스틴조선 해운대, 이그제큐티브 룸 - 해피아워, 수영장, 헬스장 이용 후기(ft. 지하주차장 이용 꿀팁)웨스틴조선호텔의 이그제큐티브 룸을 기념일 여행으로 선택한 이유 중 하나는 해피아워를 즐길 수 있다...blog.naver.com 웨스틴조선 까멜리아 레스토랑 조식 이용후기 [기념일 여행 추천] 웨스틴조선 해운대, 이그제큐티브 룸 - 까멜리아 조식웨스틴조선호텔 이그제큐티브 룸을 예약하면 웨스틴 클럽에서의 조식이 포함되어 있는데요. 전날 웨스...blog.naver.com 웨스틴조선 조선 델리와 그랜드조선 조선 델리 비교 [기념일 여행 추천] 웨스틴조선과 그랜드조선 조선 델리 비 교 - 샤인 머스캣 케이크(ft. 꿀팁 조선 델리 케이크 먹을 곳 찾기.)웨스틴조선호텔에는 유명한 게 또 한 가지 있는데요. 바로 베이커리를 판매하는 조선 델리입니다. 기념...blog.naver.com ​ 
요트탈래  Place  해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소2호선 동백역 1번 출구에서589mTime 매일 09:00 ~ 22:00Park 주차가능, 재난지원금 사용처  ​​​​에 오래 지냈지만 봐도봐도 좋은 해운대와 광안리. 이전에 언니랑 낮에 요투투어를 갔던지라 다음번에는 꼭 저녁에 가보자 해서 야간투어로 예약을 했다.  해운대 광안리는 해변가를 걷는것도 좋지만 요트를 타고 둘러보는 일정또한 색다르게 즐길 수 있어 좋다. 에서는 유일하게 요트탈래만이 더베이101에서 출발한다고 해서 망설임 없이 선택해운대요트투어 중 유명한 더베이101 요트투어를 통해 언니와 야간투어하러 갔다.​​​​​​​​- TICKET BOOTH - ​더베이101에 위치한 더베이101 요트투어더베이101 요트투어이니 당연 더베이로 가야한다.​ ​해운대요트투어는 정말 다양한 곳에서 탈수있다. 요트베이는 더베이 101티켓부스에서 안내를 받고 타면 된다. 우리가 예약한건 퍼블릭투어이다.요트베이에 다양한 투어들 중 요트투어 6km / 오션투어 30km 는 약 5배 길어진 투어코스를 가지고 있다고 하니,코스를 잘 보고 원하는 코스와 선택으로 고르면 될것 같다.​ ​더베이101 자체도  야경 명소로 유명해서 기다리는 동안 주변의 야경을 둘러보면 시간은 금방 간다. 다음에는 더베이101을 즐기러 와야지 생각이 드는 풍경이었다. ​​​​​- NOTICE -​신분증 필참도착시간 준수 필수이용일 5일전 100% 환불이용일 3일전 50% 환불이용일 1일전 30% 환불이용일 당일 환불불가​​​​​- INFORMATION -​1. 퍼블릭 투어 : 정해진 항차에 저렴한 요금으로 다른 사람들과 함께 탑승하는 요트투어 - 저렴한 요금에 체험에 적합한 투어- 소요시간 약 1시간​2. 프라이빗 투어(요트렌탈) : 원하는 시간에 예약자 일행분들만 탑승하는 요트투어 - 운항코스 변경 가능, 운항시간 2~3시간 이용 가능 - 5인 이상 단체, 행사, 이벤트에 적합한 투어 ​3. 운항코스ㆍ 퍼블릭 투어의 운항코스 더베이101 ->  동백섬 -> 해운대 ->  -> 광안리해수욕장 -> 마린시티 ->  더베이101※ 상기 운항코스는 기상에 따라 변동​ㆍ 프라이빗 투어의 운항코스 퍼블릭코스 안에서 변동 & 정박 가능합니다.​​​​- PRICE - ​성인(14세 이상)소인(13세 이하)퍼블릭투어 주간20,000원20,000원퍼블릭투어 선셋40,000원30,000원퍼블릭투어 야간30,000원20,000원프라이빗투어인원, 평일/주말, 주간/야간, 성수기/비성수기 요금상이 전화문의 필요유아 24개월 미만 무료 BUY​퍼블릭투어 2인 60,000원​​​​- YACHT - ​안내받은 방향으로 걸어가면 나오는 우리가 탈 요트우리는 퍼블릭투어를 신청했기 때문에, 다른사람들과 같이 탔다. 가족단위나 연인이라면 가족여행이나 데이트코스로 퍼블릭 아니면 프라이빗 투어를 신청하면 될거같다. ​ ​여튼 보트는 하얗고 깔끔하다. 퍼블릭 요트는 비슷한지 거의 이렇게 생긴거 같다​ ​타기전에 요런 구명조끼를 입는다.입는방법은 설명해 주시고, 신발을 벗고 슬리퍼로 갈아신으면 된다.​​​​​- INSIDE -​ ​깔끔한 요트내부 밖에서 볼수도 있고,안에서 볼수도 있다.​ ​안쪽은 굉장히 깨끗한 편이다. 여기는 앉아서 쉬면서 또 음료를 마실수도 있는 공간인거 같다.지금은 코시국이라서 음료외에는 먹을수 없다.그리고 담요도 이쪽에서 가지고 가면 된다. ​ ​화장실도 있고, 또 마시는 차도 있다.휴식공간이라고 해야하나, 쉬고싶으면 오면 되는데 여기는 안타깝게 뷰가 그렇게 좋지는 않다.​​​​- TOUR -​더베이101 ->  동백섬 -> 해운대 ->  -> 광안리해수욕장 -> 마린시티 ->  더베이101​ ​우리는 퍼블릭투어로 더베이101에서 출발했다. 더베이 야경을 보면서 동백섬으로 간다. 해운대는 주변에 큰 건물들이 많아서 그런가 돈냄새가 완전 뿜뿜난다. 그리고 바글바글하고 밝은 해변가더베이101이  야경명소로 유명한데는 다 이런 마린시티뷰가 있기 때문이다. 오륙도 사이를 직접 통과하는 명품 코스를 가지고 있는 해운대제트보트​ ​그리고 내가 제일 좋아하는 광안리 자체는 크게 예쁘거나 규모가 크거나 물이 너무 맑은것도 아닌데, 가 다 살린거 같다, 낮에보는 도 좋았는데 밤에보는게 확실히 더 예쁘긴 한거 같다. 그리고 광안리제트보트는 요트투어보다 10배 빠른 속도감으로 빠르게 운행을 하신다.거기에다가  토박이 운항사가 계셔서 관광  및 사진촬영도 완전 잘해주신다. ​ ​산제트보트는 또 물에 젖지 않아 안전하고, 굉장히 부드러운 오션투어를 진행하셔서물에 젖을 필요 없이 부드러운 운항으로 주변을 구경할 수 있었다.산제트보트를 타고 와 광안리 해수욕장을 한번에 볼 수 있어 좋다. 확실히 야간은 정말 야경과 명소를 구경하는 맛이 있는것 같다, ​  ​이건 진짜 대박인, 야간 요트투어의 핵심과 꽃인 불꽃놀이 정말 화려하고 예쁘다. 바다 한 가운데서 즐기는 불꽃놀이는 야경을 배경으로 해서 더더 예쁘다. ​ ​​그리고 정말 해운대 야경의 끝이라고 할수 있는 마린시티 요거는 봐도봐도 참 멋있다. 정말 웅장하고 예쁨 웬만한 해외에 가도 볼 수 없는 풍경인거 같다. ​정말 짧게 느껴졌던 한시간동안의 투어 해운대 광안리는 정말 자주 오는데도, 투어로 보는 야경은 또 다른거 같다, ​제트보트, 해운대제트보트, 광안리제트보트 등 해운대요트투어, 요트투어를 찾는다면놀거리나 데이트코스를 찾는다면 요트탈래를 이용하여 더베이 101에서 요트투어를 이용해 보는것도 좋을거 같다.​​​​​​​​더베이101 요트투어 예약 [요트투어] 더베이101 해운대 광안리 요트투어 [퍼블릭] : 요트탈래 요트투어요트투어, 해운대요트투어, 해운대요트, 요트투어추천, 광안리요트투어, 광안리요트, 요트, 요트대여naver.me ​​​해운대 요트탈래 위치 요트탈래광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소  ​​​​​​  ​​​ 
어반스테이더테라스 호텔광역시 수영구 광남로94번길 16 체크인 16:00체크아웃 11:00 특별한날 내가 에서 제일 좋아하는 광안리로 숙소를 예약해서 방문했다.#광안리오션뷰 라서 예약할때부터 설렘..ღ 광안리 바닷가 코앞인 #어반스테이더테라스 주차는 건물 뒤편 주차관리소에 등록하고 했다ㅎㅎ예약하면 체크인 날짜에 아래 사진처럼 문자가 온다.비대면으로 체크인하는 곳이라 객실과 패스워드를 문자로 알려준다.여기로 들어가시면 됩니다~~! 예약하면 어반스테이 제휴로 쏘카, 퍼지네이블푸드박스, 요트패키지 할인도 된다.상세하게 문자로 안내해주니 좋았다. 우리가 묵은방은 9층 “풀오션룸” 들어가자마자 우와 하면서 달려감♥깨끗하고 아늑하니 말해 뭐해 그냥 좋았다.침대도 폭신폭신한 호텔침구 편해서 잠도 잘옴..zZ 바로 테라스로 나갑니다. 가 한눈에 보이는 어반스테이 더테라스. 불 다 껐을땐 요런느낌.. 진정한 뷰맛집 아닌가요? 방이 따뜻해서 바로 옷장에 옷을 걸었다ㅎㅎ 수납공간도 아주 잘되있구요.옆에 티비도 있었고~ 앞에 바로 테이블에는 공기청정기, 에어컨, 티비리모컨이 놓여있다.서비스 도 놓여져 있으니 꼭 확인하기★저기 보이는 모바일 QR코드로 들어가서 직원분이랑 소통해서 문의나 요구사항을 요청하면 된다. 이용안내도 상세하게 잘 나와있어서 전혀~불편함이 없었다.여기 휴대폰이 잘안터지던데 와이파이를 연결시키니 잘터져서 다행이였다^^;; 세탁기도 있어서 여행오시는분들 연박으로 이용하기에도 좋을 것 같았다.특히 여름에는 물놀이도 하니까요~ 작은주방인데 인덕션이랑 조리기구, 식기류들이 아주 잘갖춰져 있어서 요리도 가능!특별한날 소소하게 파티를 해도 좋을듯ㅎㅎ 냉장고도 아주 큼0.0 생수2병은 기본으로 준다. 예약하니  프라이드 브루어리 수제맥주4종도 제공되었다.마! 이게 맥주 아이가~~ㅋㅋ 캔도 귀염지다. 네스프레소머신&캡슐커피2개, 녹차티백, 전기포트기, 가글2개도 준비되어 있었다. 밑에 전자레인지까지 있어서 굉장히 편리했다. 화장실도 작지만 딱 갖출건 다갖춘.여기는 그냥 깔끔 그자체다ㅋㅋㅋ 샤워부스 수압도 좋고 온수도 잘나왔다ㅎㅎ 헤어드라이기도 있고 휴지도 넉넉하게 있었다. 수건도 1박인데 이만큼이나ㅋㅋㅋ 넉넉하고 두께감도 있어서 좋았다. 어메니티도 아베다라니요? 로즈마리민트향이라서 상쾌하고 좋았다ㅎㅎ폼클렌징은 없으니 따로 꼭 챙기시길.일회용 칫솔도 갬성칫솔이더라는ㅋㅋㅋㅋ 야식으로 배달시켜서 접시랑 냄비에 옮겨 담아서 분위기있게 먹어줍니다.를 정면으로 보면서 먹으니까 너무너무 좋더라구요ㅠㅠ!!광안리 뷰도 먹고 야식도 먹고 ʚ˘◡˘ɞ 어반스테이더테라스에서 숙박하시면 일찍 일어나기 필수입니다ㅋㅋㅋ일출이 너무 이뻐서 진짜 감동이였다..✧새벽운동하고 들어와서 테이블에 앉아서 일출감상. 모닝커피 한잔하면서 보는 광안리 일출♥여기는 기분전환이 필요할때 혼자와도 너무 좋을 것 같아 다음에 또 와야지.​전객실 오션뷰테라스 도심형 레지던스에 가성비까지 좋은 어반스테이 더테라스. #여행 오시는 분들께 #광안리숙소추천 쾅쾅!!​​에어비앤비 처음 이용하시는 분들은~ 제가 첨부한 링크를 통해 회원가입하시면 할인코드를 받을 수 있어요. 첫 여행에서 ₩75,000 할인 혜택을 받으세요!Join 유채 on Airbnb and find over one million unique places to stay anywhere in the world.www.airbnb.co.kr ★Premium Full오션VIEW★#전객실테라스 #광안해변코앞 #인생샷가능 #일출완전가능 - Gwangan 2(i)-dong, Suyeong-gu의 아파트에서 살아보기, , 한국한국 Gwangan 2(i)-dong, Suyeong-gu의 집 전체  광안리의 오션뷰를 경험할 수 있는 도심형 레지던스, 어반스테이 더 테라스 입니다. # 광안리 해변가 위치 # 깔끔한 신축 레지던스 # 금련산역 도보 6분 # 전 객실 바다뷰 테라스 이용가능! # 전 객실 침대 :: "삼분의 일"과 공동제작한 Cloudy B...www.airbnb.co.kr ​ 
안녕하세요오!! 오랜만에 블로그를 쓰게 되었네용! 이번 주도 숙깡플래너 출동해서 웨딩홀 투어해야되는데 할 수 있을지 모르겠어요 🥺남자친구랑 냉전 중이거든요 😢 그래서 마음도 아푸고 남자친구도 보고싶고 그래서 오랜만에 사진첩을 뒤져보다 쓰는 프로포즈 블로그랄까.. 🌹자랑은 아닙니당.. 뭔가 심난해서 쓰는거란거.. 저희는 결혼 준비 전까지 여러 번의 고비가 있었어요 다 저의 변덕이 문제이긴한데 6년이란 시간동안 싸우기도 많이 싸웠고 그러다보니 서로를 넘 잘 알지만.. 그래도 아직은 알아갈게 더더 많은 거 같아요 👫남자친구는 결혼을 계속 하자했었구 저는 그때마다 웃음으로 떼우며 남자친구한테 상처를 줬었죠.. 그러다 하루는 프로포즈 받고 싶다고 노래노래를 부르기도하고.. 참 쓰다보니 저란 사람 증맬루..피곤쓰😩올해 9월에 으로 같이 여행을 갔어요 짠! 요기는 해동용궁사에서 보이는 바다입니다 날씨가 진짜 넘넘넘 좋았어요 👏👏🥰 가기 바로 전 날도 무지많이싸웠는데.. 지금 생각하면 바보같네요 😭저희는 평소에 레스토랑보다는 곱창, 삼겹살, 양꼬치 요런걸 더 선호하는 편인데요 남자친구가 가기 전부터 회사 동료한테 상품권을 저렴하게 샀다구 해운대에 있는 클라우드32 에 가서 분위기 내자구 하더라구요 나중에 듣고 보니 그냥 가자구 하면 분명 제가 안갈거란걸 아니깐 상품권을 샀다구 시나리오를 짰더라구요😅 요런 치밀함 증말 칭찬해 👏👏👍👍🥰그래서 도착한 날 저녁에 식사를 하러 갔습니다 뷰도 좋구 맛있는 거 먹으니 기분도 좋더라구요 저녁되니깐 대교에 켜진 저 불빛두 넘 예뻐서 이 날 사진만 200장도 넘게 찍은 거 같아요😅👏👏💕중간에 계산하려는데 직원 분이 지금 이벤트를 하고 있다며 요트 투어 응모권을 주시더라구요 평소에 당첨운은 잘 없지만 그 때엔 요트에 꽂혀있던 시절이라 기대를 좀 많이했습니다 홀랭 근데 진짜 리얼루다가 두 장 중에 한 장이 당첨된거예요😭 얼마나 기쁘던지! 👏👏😍호들갑떨면서 넘넘 좋아했는뎅 한 장밖에 안돼서 두 명 못 탈수도 있겠다 싶기두 했어요 이게 다 프로포즈 시나리오인줄 모르구 남자친구한테 빨리 전화해서 몇명되는지랑 낼 간다구 예약하라고 재촉했어요 근데 업체에 전화하니깐 당장 오늘만 쓸 수 있고 8시까지 선착장에 오라는거예요😥 (그 때 시간 7시 10분쯤?) 아닝.. 난 지금은 안가고싶고 별로 안타구싶다구...😫일단 그리구 지금가면 깜깜해서 낚시도 못할삘이니깐요 (낚시 체험 포함이라구 적혀있어서)하지만 오늘만 쓸수있대서 갔어요 클라우드32에서 선착장까지는 걸어서 15분? 20분 정도 걸린거 같습니다 나가기전에 아쉬워서 한 컷!뭘 찍고 싶었는진 모르겠지만 그냥 클라우드32를 담고 싶었던걸로💕요트 선착장에 도착했어요 💙🛥💙걸어가는 길이 깜깜해서 의심을 많이 했지만 도착하니 요트타려고 기다리는 사람들이 많아 안심하고 동영상두 찍구 사진도 찍으면서 놀았네요 기다리다 기다리다 8시가 지나고.. 옆에 기다리던 사람들은 다른 업체인지 관계자들이 와서 사람이름 호명하며 다 데리구가고.. 저희 둘만 덩그러니 남아서 한 15분? 은 계속 기다렸습니다 아무래도 우리 놓고 출발한거같다구 계속 전화해보라고 시켰던...😅그리구 드뎌 직원분이 오셨어요❣️ 넘 설렜습니당바로 요트타구 출발했구 까지 한 바퀴돌고 내려주신댔어요 근데 영상엔 못 담았지만 완전 큰 요트에 저랑 남자친구, 무엇보다 바로 뒤에서 운전해주시는 분,  분 이렇게 4명만 있던 상황이라... 신나게 즐길 수 있는 분위기는 아니었습니다 신나기엔 넘 쑥쓰러운..? ☺️😊요트는 1층과 2층으로 나뉘어져 있었는데 2층에서 사진찍으면서 뷰보고 있는데 분이 내려와서 승선신고서 작성해달라구 하시더라고요그래서 내려갔더니 어떡하죠..? 너무 당황해서 제 카메라로는 사진 조차 못찍었어요 ㅠㅠ... 넘 당황했지만 진짜루 좋았고 아직 앉지도 못했는데 남자친구가 준비한 영상은 이미 시작했구 화면에 그동안 저희가 만나면서 찍었던 사진과 남자친구가 쓴 편지가 자막으로 지나가는데 여러가지 감정이 뒤섞였어요 🥺 나 모르게 준비하느라 넘 고생했겠다라는 생각과 그 마음을 생각하니 진짜 감동이구 정말 고마웠어요💕🥰  가기 전날에 싸우고  가네마네 했었는데 남자친구 맘고생 시킨것도 미안했구 😭영상이 끝나니 남자친구가 프로포즈링을 줬어요 💍여러가지 감정에 얼떨떨한 저에게 반지 끼워주더니 왜 감동의 눈물 안흘리냐구 해서 나오던 눈물도 쏙 들어갔어요😅💕☺️🥰🙃🌹 또 해주면 잘 울 자신있는뎅! 눈물 장전 완료!🙈프로프즈 이벤트가 끝나면 직원 분이  배경으로 사진 엄청 찍어주셔요 📸얼떨떨한 채로 계속 사진찍었던터라 숙소 가는길에 더 즐기지 못한게 아쉬웠어요 🤪🙄짜라란~ 걸어오는 길에 프로포즈 받은게 실감나서  배경으로 하나 찍어봤어요❣️손이 까무잡잡한게 🆖❣️프로포즈링이 엄청 사이즈가 크게 되어있구 프로포즈 후에 티파니 매장에 가면 제 손에 맞게 리사이징해줍니당 총 3번까지 가능하다구 하네요 그 뒤로 갑자기 생각날때마다 수시로 집에서도 껴봅니당...☺️ 5부 다이아반지예용 💍진짜루 이걸 다 생각하구 기획하구 모르게 준비한 마음을 생각하니 감동이네요.. 😢 반지도 저 모르게 사러갔다하구.. 남자친구 덕분에 프로포즈도 받아보고 진짜 행복해요 💕근데 우리 지금 분명 냉전 중인데 글쓰다보니 내가 잘못했네...... 내일 출근할때 연락해봐야겠어요 진심으로 미안하다구...화해하고 다음 번엔 숙깡플래너로 다시 찾아올게요🙌🤞🤞🤞🤞🤞❣️💪
﻿광안리해수욕장 &  & 미월드의 대표적인 야경코스 제대로 된 야경을 즐기고 싶으면 미월드관람차, 황령산봉수대,타워(용두산공원),달맞이공원을 추천합니다^^    가 바로 코앞에 있는  광안리해수욕장^^여기는 해운대에 비하여 조용하고, 해운대가 친구들 위주라면 여긴 주로 가족들끼리 오는 사람이 많았어요.     ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------      여기는 미월드(수변공원) - 사진은 클릭하면 커집니다^^  광안리 해수욕장에서 조금 걸어내려가면 놀이기구를 탈 수 있어요!놀이기구 종류가 많지는 않지만 범버카, 급류타기, 자이드롭 같이 생긴것, 바이킹그 밖에도 몇가지 놀이기구들이 있었습니다. (관람차를 타려면 4층으로 올라가야해요ㅎㅎ)  아랫줄 2장의 사진은미월드 관람차 안에서 내려다 본 풍경인데요~^^  건물 뒷편이 수변공원이고, 멀리 광안리해수욕장 바다랑 가 보이는데..관람차는 를 제대로 관람하라고 만들어 논 것 같네요.밤에 타면 높이서 다 내려다보이고 진짜 환상적인..ㅋㅋ 그런데, 높이 올라갈수록 조금만 움직여도 흔들리는 느낌이 들어(내가 고소공포증이 있었던가?-_-;) 무서워서 사진을 못찍었어요 ㅎㄷㄷ     ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------    여기는 다시, ~~  (의 야경)  역시 아름다워~~   여행 하루 일정의 끝...?이게 끝이 아니랍니다...관람차랑  구경을 마치고..황령산을 오르기 위해 피곤한몸을 이끌고 또 택시를 탔어요ㅋㅋ     ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------  .... [세상과 또 다른 세계가 펼쳐지는곳...]    여행의 마지막날~~제일 하이라이트! 멋진 야경을 보기 위해 금련산(황령산)을 찾았지요~이런...삼각대가 없어 사진이 다 흔들려버렸네요;;  사실 타지역에 와서 한밤중에 택시타고 금련산 올라가는게 쉽지가 않은건데..(그것도 여자들이;)한밤중의 산... 친구와 덜덜 떨면서 택시타고 올라갔다능ㅜㅜ가는 도중 맘속으로 내내 다시 돌아갈까? 하고 몇번이나 고민한 소심한 나..ㅋㅋ다행히 재밌던 택시기사 덕분에 까지 받으면서 잘 다녀올 수 있었네요^^;여기까지 와서 괜찮던 카메라가 갑자기 정신이 나가버려서 남긴 사진은 몇장 안되지만..ㅠㅠㅠ 봉수대 못올라간게 가장 아쉬웠어요!!!다음에 을 오게 된다면, 무슨일이 있어도 꼭 여긴 다시 와야겠다는 생각을 하며숙소로 돌아왔답니다.    재생하기 바로보기가 지원되지 않는 파일입니다. 클릭하여 팝업창으로 플레이 해보세요.  유용한 정보였다면 손가락 꾸욱 눌러주세요^-^ 공감하기도 눌러주시는 당신은 센스쟁이~ 
토곡 연산 코오롱하늘채 2차 연산동 아파트  정보지하 2층에서 지상 27층 규모로 들어서는 APT인 당사업지는 연산동 487-9번지 일원에자리매김하는 지역주택조합입니다.36,445.20제곱미터의 대지면적으로 구성되었고우수한 입지환경으로 이목이 집중되고 있죠.​​​​​​​​​​​  현재 이 아파트는 연제의 랜드마크로 급부상할곳으로 다양한 프리미엄을 제공할 예정이며여러 편의시설이 5분 안에 구축된 입지여건으로높은 호가 가치 상승이 기대되고 있습니다.주변 개발 호재까지 겹치면서 향후 프리미엄이많이 기대되는 곳이라고 할 수 있습니다.​​​​​​​​​​​​​​​  일단 토곡 연산 코오롱하늘채 2차의 첫 번째 프리미엄은교육환경이 상당히 풍부하다는 것입니다.토현초등학교와 중학교를 비롯하여 최상위권에해당하는 특수목적고등학교, 외국어고등학교가가깝게 구축되었으며 과학고등학교가 인접하여안심 학군을 형성하고 있답니다.​​​​​​​​​​​  그리고 이마트홈타운이 오픈 예정이고 주변에코스트코의 대형마트가 자리하여 쇼핑시설을자유롭게 이용할 수 있습니다.한서병원과 봉생병원 등이 병·의원까지 현장과가깝게 자리하여 센텀시티의 생활권을 쉽게흡수할 수 있다는 장점을 갖춘 상태입니다.  또한, 롯데백화점은 물론 신세계백화점까지편하게 이용 가능한 거리 내에 구축되었고벡스코나 디자인센터 등의 문화시설도 쉽게접근할 수 있다는 메리트가 있답니다.​​​​​​​​​​  특히 사업지 교통망이 우수하여 다른 권역의생활권도 흡수 가능하고 접근성이 좋아서주목받고 있는 중인데요.1, 3호선과 동해선이 걸어서는 32분 내로 접근이 가능하고 자가용을 이용할 시 10분 내이용이 가능한 메리트가 있습니다.​자가용으로 연산터널을 이용할 경우 1동에서8동까지 연결하여 쉽게 오고 갈 수 있으며수영부터  도로망도 편하게 활용을할 수가 있답니다.연산 교차로에서 만덕3터널까지 진·출입도 매우쉽기 때문에 교통망은 우수한 상태입니다.​​​​​​​​​​​  토곡 연산 코오롱하늘채 2차 근처에는 시청은 물론 지방검찰청이나 국세청, 지방우정청, 도서관동래소방서, 과학교육관 등 다수의 공공기관이밀집되어 접근성이 상당히 좋습니다.집 근처에서 누릴 수 있는 인프라가 탄탄하여향후 프리미엄 가치 상승이 기대됩니다.​​​​​​​​​​​  여기는 지역주택조합이라 수요 니즈에 맞춘중소형 평형대 위주로 공급합니다. 59타입은 총 192세대, 74형은 50세대이며84A형은 394세대, 84B형은 100세대 구성으로총 736세대 구성될 예정입니다.연산 토곡 코오롱하늘채​이중 84A형이 53.53%의 높은 세대비율을 차지하고 있어 많은 수요가 몰릴 듯합니다.​​​​​​​​​  사업지의 59타입은 24.87평형으로 개방감이느껴지는 공간 구성이 특징입니다.ㄱ자 주방구조로 움직임을 최소화했으며다용도실과 팬트리가 인접하여 이동 동선이 간편한 장점을 갖고 있습니다.또한, 가변형 벽체를 활용하여 널찍한 거실 사용이 가능합니다.​​​​​​​​​  74타입은 30.22평형으로 발코니 무상 확장을선택할 수가 있답니다.라이프 스타일이나 공간 활용성을 고려하여가변형을 사용하여 무상 확장이 가능하고개방설계 적용으로 일조, 조망권을 확보하여쾌적한 주거환경으로 만들었습니다.​​​​​​​​​​  84A타입은 33.77평형으로 넓은 드레스룸과팬트리를 제공한 실속형 타입입니다. 전 타입과는 달리 침실 간 가변형 벽체로확장형 침실 사용이 가능하고 다용도실이 넓게 배치되어 편리한 생활이 가능하죠.그리고 활용성이 좋은 알파룸으로 다양한 라이프 실현이 어렵지 않으리라 예상됩니다.​​​​​​​​​​​​​​  ​84B타입은 33.97평형으로 조망이 우수하고햇빛이 잘 들어 쾌적한 실내 유지가 가능하죠.널찍한 팬트리를 보유했으며 안방 발코니를무상으로 확장하여 공간 효율성도 좋습니다.부엌 옆 다용도실이 넓다는 것도 장점이며부엌과 리빙룸을 한 공간으로 널찍하게 사용할 수 있어 선호도가 높습니다.​​​​​​​​​​​  토곡 연산 코오롱하늘채 2차는 에서도 알아주는 주거지역에 자리매김한 아파트입니다.대중교통 이용이 편리하고 4분 거리에 여러학군이 배치되어 학세권 프리미엄 가치도 인정받고 있는 중인데요.​​​​​​​​​​​​  우수한 입지여건을 갖췄음에도 주변 APT시세보다 30%는 낮게 가격이 책정되어 현재내 집 마련 수요가 몰리는 현상을 보일 것으로예상하고 있습니다.​주변에 위치한 아파트 분양가를 살펴본 결과최근 7년간 연평균 평당가가 71만원 상승한걸알 수 있으며 입주 시점까지 예상 분양가를예상해보면 프리미엄 가치가 꾸준하게 상승할 것이라고 전망하고 있답니다.​​​​​​​​​  지역주택조합은 무주택자에게 합리적으로 내 집 마련이 가능한 기회를 제공하는 제도로주택법이 개정되면서 실수요자 선호도가 높게나타나고 있는 사업인데요. 무주택자이고 해당 지역에 일정 기간 동안 거주한 세대주라면 조합원 신청이 가능합니다.​​​​​​​​​​  지역조합 설립인가 신청일을 기점으로 세대주는입주하는 날까지 조합원 자격을 유지해야 하며독립가구로 분리된 20세 이상의 자녀가 현재주택을 소유하고 있다고 하더라도 세대주는 조합원 신청이 가능합니다.​​​​​​​  무주택 요건은 가구주뿐만 아니라 가족구성원전원이 충족해야 하며 배우자가 세대 분리된상태라고 해도 신청하기가 어렵습니다.​60세 이상의 직계존속의 세대원이 주택을 현재보유한 상태라면 가능하지만, 부부가 각자25평 이하, 35평 이상 주택을 보유했다면 신청이 불가합니다.​​​​​​​​​​​​  ​토곡 연산 코오롱하늘채 2차는 주변 시세보다 저렴한 평당가로 공급되며 아시아신탁에서 자금을관리하기 때문에 안심할 수 있습니다.청약통관과는 무관하기 때문에 순위에 연연할필요가 없으며 미래가치를 인정받으면서 많은 수요가 몰릴 것으로 예측됩니다.​  ​​​​​​​​​​​   ​ 
14. 01. 17   _ 급 떠난 여행     친구가 있던 산후조리원 방문 후아는 동생 K양 마중하러 역으로 고고!!이 날 저녁부터 다음날까지 내가  할 요량으로동선 최적화시스템에 맞게 젤 먼저 간 곳은광안리 해수욕장.   전에 와본 적이 있어 어렵지 않게 도착했어요.그땐 기대에 부풀어있다가 해운대보다 작고볼 거 없어 실망했었는데....이번에 알았네요. 광안리는 밤에 와야 한다는 걸.ㅋㅋㅋㅋ  밤바다는 해운대보단 광안리!!실망뿐이었던 광안리에 대한 첫 기억이사악~~~ 사라짐.ㅎㅎ  광안리 바다 크기가 작다고 실망했던 것도 밤에 와보니 한눈에 야경과 밤바다와 까지 보이는 게너무너무 좋더라는.   날씨만 안 춥다면 여기 어딘가에 걸터앉아캔맥주 한 캔 하면 딱인데~     그냥 바다만 보고 훌쩍 가버리기 아쉬워K양을 이끌고 백사장 끝까지 걸어가봤어요.아담한 놀이공원이 있네요.바이킹만 작동 중이고.ㅋㅋ  폭죽아주머니가 자꾸만 폭죽사라고. 그래서 그런지 주변에 폭죽 터뜨리는사람들이 꽤 있었어요.기운 없어뵈던 폭죽.ㅋㅋㅋㅋ       이건 뭐죠?물 쏘면서 거기에 무슨 레이저 쏘고 그러던데~어느 방향에서 봐야 제대로 보이는 건지 모르겠음.ㅠ    야경 구경 후 우린 다리집으로 분식 먹으러 고고!http://blog.naver.com/minjee0318/50188979102   광안리 밤바다 너무 좋았어요.온통 까만 바닷가에 불빛이 비쳐 물결에 살랑살랑 일렁이고눈앞의 불 켜진 도 멋있고.. 여기서 콧바람 제대로 쐬면서 숨 좀 한번 크게 쉬고 가네요.   광안리해수욕장은광역시 수영구 광안 2동에 위치하고 있습니다.대중교통을 이용한다면  41, 49, 38, 42, 51, 62, 83, 83-1, 108-1번 버스를 타고 광안리해수욕장 정류장에서 내리시면 됩니다.  tel: 051-622-4251 address: 광역시 수영구 광안2동 192-20      
​​​  ​​오늘은 내 친구들과의 신나는 계모임 날~~!!​우리는 네 명 모임 예정이었는데...피치 못할 사정으로 2명이 되어버렸다...​​  ​​너무너무 아쉬웠다ㅠㅠ하지만... 괜찮아... 2명이 4명인 것처럼 놀면 돼...멀리서 오는 함양댁이랑 둘이서재미나게 놀아보쟈~~~!!​​ 오후 5시​​에어비앤비 을 검색으로~광안리 해수욕장의  찐! 뷰!를 만끽하기 위해마침 최적화된 숙소를 골랐다~​​ ​​딱! 들어오자마자 느껴지는 바다 감성 숙소♡​​ ​​아주 그냥~ 시원~~~하게 탁! 트인 가 훤히 들여다보이는찐바다~ 숙소닷!!  ​​ ​​에어비앤비  광안리 숙소는바베큐하는 곳을 찾기가 참 힘든데마침! '에어비앤비 다비치 숙소'는전기그릴를 이용해 베란다에서 바베큐파티가 가능했다~~!!  ​​너무 아름다운 광안리해수욕장... ​​ ​​베란다도 아담~~소박 허니 베란다 갬성이 물씬 느껴진다♡​​  ​​창밖으로 비치는 햇살도 너무 아름답고♡​​ ​​사실 웬만한 모든 사진들은 다음날 아침 퇴실 전에 찍은 사진!입실하자마자 베란다로 돌진해서는 난리 났었다는...사진이고 뭐고... ㅋㅋㅋㅋㅋ​​바로 아래에는 모래사장과 바다 앞 도로!정말 ㅠㅠ 이 뷰를 우짜스깡ㅠㅠ감동의 도가니 쓰나미의 절정!​​ ​​거실도 딱! 아기자기 갬성♡​​ ​​동영상에 남겨봤다~​​ 주방, 거실, 룸 영상(오후 5시경) 베란다에서 본 광안리 해수욕장 동영상(오후 5시경) ​​ 룸 컨디션​투룸 형식의 숙소였는데~룸에 들어서자마자 스크린이 보인다~​​ ​​휴대폰을 빔프로젝터로 연결해 스크린으로 감상할 수 있다~​​ ​​폭신폭신한 침대~ 아주 꿀잠을 잤었다​​ ​​충전기가 있어서 보조배터리 충전 중 ㅋㅋ빔프로젝터는 위치가 좀 낮길래빈 소쿠리로 한 개 더 받쳐서 사용했다~​​ ​​옷장 안에는 여분의 이불이 들어있다~​​ ​​구석에는 장미 꽃잎 말린 것이 소품으로 장식되어 있었다~​​  ​​광안리해수욕장핫플레이스북도 있었다 ㅋㅋ​​  ​ 주방 컨디션​주방이 널찍했고~세탁기, 전자레인지, 커피포트, 인덕션이 구비되어 있다!​ ​​오른쪽 끝에 보이는 뽀로로 꼬깔콘 모자~ ㅎㅎㅎ귀염 뽀짝~ 깜박하고 안 써봤네~와인 오프너도 있다!​​ ​​홈바 의자도 나란히 3개가 있다~​​ ​​우리가 바베큐할때 사용할 전기 그릴!흐흐 흐흐​​ 주방기구, 칼, 그릇, 접시, 컵 ​싱크대 아래에는 도마, 쟁반, 냄비 받침대,생수, 올리브오일이 있었다~​​  ​​프라이팬과 냄비,숟가락, 젓가락이 각각 4세트씩 있었다~!​​  와인잔, 컵 ​냉장고가 커서 냉장실, 냉동실에넉넉하게 넣을 수 있었고각종 조미료도 있다~​​  ​ 욕실 컨디션수건, 빗, 화장지, 드라이기, 고데기, 칫솔, 치약, 폼클렌징 ​​샤워부스가 따로 있고~ 샴푸, 트리트먼트, 바디워시가 구비되어 있다​​ ​​정말 후다 다다닥 준비했다~바베큐 준비를!!하루 종일 배 한 조각 먹고... 어느덧 저녁이 되었네??​크 헝 ㅠㅠ 바베큐감성ㅠㅠ 어쩔ㅠㅠㅠ​​ ​​광안리해수욕장! 를 아래로 내려다보며~ 숙소에서 바베큐를 하다니ㅠㅠ너무너무 좋았다ㅠㅠ​​ ​​친구가 함양에서 공수해온지리산 흑돼지와 항정살♡​'지금, 여기서 행복할 것'​딱 이 문구와 맞아떨어지는 ㅋㅋㅋㅋ어찌 이 행복을 말로 표현할 수가 있겄어...?​​ ​​"나!!?? 보다 더 높은 곳에서 바베큐하는 여자야"  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​지난주에 먹어보니 맛있어서인터넷에 주문한 대대포막걸리와쏘주를 곁들여 짠~하며 먹기 캬~♡​해가 금방 저물어가더니~점점 깜깜해져간다~​일명! 지리산흑도야지표쌈쏴먹기♡나 너무 행복해요~  ​  ​​한 가지 아쉬운 점은 테이블이 좀 작고~그릇들이 넉넉하진 않았다2명이라서 괜찮았는데 4명 정도가 오면다소 부족한 감이 많지 않을까 싶다ㅠ  이젠 완연하게 깜깜해지더니~밤위의 요트들 속에서 폭죽을 터트리더라♡​​  ​​바베큐를 다 먹고!더 쌀쌀해지는 늦가을 밤에들어와서 2차를 하는 우리♡​​ ​​근처에서 미리 장 봐서 온~ 회, 오징어, 과일, 치즈를 준비했다!그리고 기승전결 술! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​​아빠 생신인 걸 깜박해서 못 온울 덕신댁 친구한테 영상통화를 걸었다​아니?? 저... 런 발인사 같은 친구 사람을 보았나....???발로 빵쥬릉~ Hi~ Hi~아놬ㅋㅋㅋㅋㅋ누가 내 친구 아니랄까 봐기상천외한 '발로 하이' 보여주시넹?  ​영통 걸자마자 배꼽 터짐... ㅋㅋㅋㅋㅋ​이미 아빠 생신 파티를 신나게 하시고~집에 들어와있던 덕신댁!​ ​​오고 가는 짠~! 속에♡​우리 사이버러버니?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ김흥국 님이  시버러버라고 했던가?​​ ​​소주병 입에 물고 나 홀로 흐느적흐느적 댄스파뤼 지대루 하시는 덕신댁...​한참 난... 잇몸만 개ㅋㅋㅋㅋㅋ병나발 댄스...니?하이고 배야ㅠㅠㅠㅠ​  ​​ ​​한참을 흔들어대더니 누워서 쉼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래... 이젠 조금만 흔들어도 지칠 나이지​​​ ​​갑자기 갑분 귀여운척 셀카타임?우움~? 우움~? ​오버해서 귀여운척하기? 배틀?미... 미얀...난리 났네~ 난리 났어~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​세상 살아가면서 귀여운척 1도 안해본세상 오글거려 못하는 함양댁함양댁 : '너거... 고마해라~ 이제! 마이 했다이가?'빵쥬릉 : '우움~? 우움... 알게또' 끝까지 귀여운척...ㅋㅋㅋㅋ이 나이 먹고... 그래... 원래 이러고 논다  ​​  ​​우린, 잠깐 얼굴만 비추고 끝내자고 했던 게...어쩌다 보니, 한 시간 동안 그렇게...랜선 술을 마시게 되었다~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  ​​  ​잠깐, 바깥바람 쐬자고~ 쐬자고~지리산 해발 500mm에 거주하시는  함양댁!바다가 너무 걷고 싶대서~우리 숙소 바로 앞!! 바다에 나왔다​​ ​​캬~ 넘 좋다~​​ ​​​밖에서 맥주 마실 거라고...쓰레기봉투에 캔맥주 넣어서 나와서는~맨발 걷기가 그렇게 몸에 좋다며맨발로 한참을 나 잡아봐라~~~~~~ 호호 호호호~  하며 걸어 다님ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​  ​​나보고도 맨날 걷기 해보라길래잠깐 벗었다가 아주... 발꼬락 동상 걸리는 쥴...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 그렇게... 산속에 사는 그녀는 모래사장을 맨발로 한참을 걷고 나서는~너무 행복해했다고 한다​그대가 행복하니 되었다...^^ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​ 빵쥬릉, 그녀는한참 동안... 별을 바라보며저 별은 나의 별~저 별들은 죄다 나의 별! 하며행복해했다고 한다​​ ​​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​뭔가... 큼직큼직한 갑각류 같은 느낌이...ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​​다시 숙소로 복귀해서~3차를 시작한다~크러쉬님 뮤비를 시작으로!​​ ​​'독일산 바이엔슈테판 바투스' 맥주 처음 먹어봤는데 맛있더라~함양댁네 고추와 함께 먹으니 와...맥주가 술술 들어감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​  ​​추억의 싸이월드 갬성 노래도 들어보다가♡​​ ​​잔나비님 노래를 한창 들으며... 또 한 번 베란다로 나가본다~베란다에서 살고 싶어ㅠㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​​방에 들어와서 밤바다를 또! 그렇게 한참을 보다가​​ ​​빔프로젝터를 틀어놓고~넷플릭스 영화 '소리도 없이'를  봤다!​​ ​​틀어놓은지 10분?도 안돼서 잠들었다... ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ완전 꿀쟘♡​​잠시 창밖이 밝아진 느낌에 깼더니해가 떠오르고 있었다♡너무나 아름다운 광경♡​​ ​​다시 잠들고 아침에 일어났더니어쩜 이렇게 맑은 늦가을 바다와 하늘이♡푸릇푸릇하게 보이던지♡​​ ​​오늘의 아침은 어제 미리 장 봐둔~밀키트인'얼큰 미나리 샤브샤브 칼국수'로 정했다~​​  ​​광안리 바다를 보며해장을 해본다~ 캬 ㅠㅠ​​ ​​그렇게 아주 알차게!즐기고 나왔다~~​​ 지금, 여기서 행복할 것​​아주! 충분히! 너무 많이 지금, 여기서 행복하게 즐기고 가는 것 같다~​뷰에서 뷰로 끝난멋진 바다 감성 숙소♡에어비앤비  다비치​  ​​ ​ 
 광안리 해수욕장   다시 가고싶은 그곳.안녕하세요 :) 만다라케 입니다. ​ 안녕하세요 :) 여행 좋아하는 블로거, 만다라케 입니다. ​이번 한주는 코로나 2.5단계로 인해 일 , 집 , 일, 집. 이러고 있네요. 맛집도 못가고..놀러도 못가고.. ㅠㅠ먹는것도 배달 아니면 집에서 해먹고 있어요. ​추억을 되살리며 집에서 그동안 못쓴 여행 리뷰들을 올리고 있습니다.  광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 바로 이곳.  광안리 해수욕장 .어릴적 에 대한 로망이 컸었고, 저같은 서울사람이 가면 남자들이 서울말 쓰는 여자들 쳐다본다곸ㅋㅋㅋ 전화하면서 서울말 쓰면  쳐다본다고..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  (난 왜 그런 말을 순진무구하게 믿었던가 )  뭐  이거하나만 이유는 아니지만.. ㅋㅋ​부모님도 전라도 분이시고,  , 대구 등 경상도 쪽은 경주 수학여행을 제외하고 이상하게 가본적이 없고 가볼 일이 없었기에, 은 제게 있어 로망의 도시였죠. 20대때 친구들이랑 가보리라! 했는데 ​그것도 어쩌다보니 못가게 되고.. 결국은 30살이되어 드디어 가보게 된 .  드디어 로망이 한이 될 뻔했던..그 을 오는구나. 격한 감정을 숨길 수 없었습니다. ..오빠를  삼아,  해운대도 가보고, 두번재로 가 본 곳은  에서 유명한 바다. 바로 ' 광안리 해수욕장 ' 이었죠. 여기서 불꽃축제도 한다는데, ​가보았던 친구 후기를 들어보면 정말 이쁘다고 했거든요. 해수욕장 앞의 카페 등에서 보면 너무 이쁘다고..그 모습은 비록 보지 못했지만 ​겨울의 바다를 보고 싶었습니다. 겨울바다가 또 은근 낭만있거든요.  캬... 여기를 얼마나 오고 싶었던가.. 직접 와서 보니 느므 이쁨..ㅠ 일부러 노을질 때 쯤 왔는데 그림같은 한폭 . 여기 사는사람들은 매일 이런 풍경을 보겠지..?​이런 풍경을 보면서 맥주 한잔, 커피한잔. 와인한잔..그것도 사랑하는 사람이랑 같이라면. 더더욱 좋겠다.. ​  드디어 을 방문하게 된 서울촌년 은 기념하며 사진을 찍습니다.. ㅋㅋㅋ이때만 해도, 나의 사랑은 도대체 어디에 있냐며.. 딜레마에 빠져있을 때였던듯.. ​​ 나를 정말 사랑해주는사람. 그런 남자가 딱 한명이라도 있었으면 좋겠네 된쟝 ㅋㅋㅋ이러고 있었네요 ..ㅋㅋ​그러려면 일단 살부터 빼자. 응?  광안리 해수욕장 캬.. 다양한 느낌으로 찍어본 노을. 의 저녁은 너무도 아름답네요.ㅠㅠ 이럴줄 알았으면 삼각대를 좀 가져올걸.. 몸 가볍게 온다고 그냥 왔더니  너무 힘들게 찍음.ㅠㅠ ​ 폰으로 찍은 사진. 차라리 폰이 더..나은듯.. :) 실제로 본 광안리대교는 기대가 컷던 탓인지..ㅋㅋ아니, 그보다도 어렸을때의 기억 때문인지 생각보다 웅장하지 않았습니다. 암요. 가고싶다는 로망 사이에 세월이 그렇게 흘렀으니..​그런데. 그래서 좋았습니다. 광활하고 웅장한 느낌보다. 조용하고, 차분하고. 고상한 듯한 느낌. ​ 물론 어둠이 깔리면 화려한 불빛이 광안리를 감싸네?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​싶기도 하지만. 그래도 차분한 아름다움이 있었던 광안리 해수욕장의 야경 이었습니다.  저녁을 먹고, 광안리 해수욕장을 걸었습니다. 드디어  바다를 제대로 보는구나.ㅠㅠ 겨울바다를 보러왔구나~ 실감이 나더라구요. ​하나둘 씩 폭죽 터뜨리시는 분들도 계셨고.  가다가 개깜놀함 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ누가이렇게  정갈하게 해놓은거지.. ㅋㅋ  그리고 코는 누가 죽탱이를 때린 듯..? 광안리 해수욕장에서 꼭 찍는 . 여기에서 불꽃축제도 한다는데. 다음에는 축제 할때도 오고 싶더라구요. 물론..코로나 이늠자슥 때문에 내년엔 볼 수 있을까 모르겠지만..ㅠㅠ (아마 못보겠지.) 광안리 해수욕장그 아름다움 폰으로, 카메라로 열심히 담고, 눈으로 담았습니다. 겨울바다 보고있으면 마음속에 고민이었던 것들복잡한 생각들이 잠시 잠깐 잊어져 좋더라구요. ​아니면 그 반대로..ㅋㅋ절친과 오면 더더욱 얘길 통해서 그 고민들을 꺼내고 생각해보게 되는 시간이 되기도 하구요    전 생각 접어두고..사진이나 엄청 찍은듯. 삼각대라도 있었으면 셔속 좀 늘려서 찍어보고 싶었는데 맨손이라.. 그냥 야간모드로 찍었습니다. 다음에 오면 꼭 삼각대로 찍어보리라.    MF 로 보케효과도 좀 내어보고 :) 아직은 초보실력이지만.. 배경이 열일했다. ! ㅋㅋ  그리고 여기에도 있는 글자 조형물..ㅋㅋ여기가 또 랜드마크처럼많은 사람들이 인증샷을 찍으시더라구요 비록 어두워서 누가 누군지 ..모르겠지만 나름 기념사진을 찍음.  캬.. 저런 아파트에 사는 분들은..매일 이런 이쁜  밤바다의 풍경을 보겠죠..?엄청 비쌀것 같네..ㅋ ​요즘은 자꾸 집값. 인테리어 , 이런 쪽에 관심이 간단 말이죠..열심히 돈 모아서 내집장만 하는 그날까지..!그땐 이런 예쁜 뷰가있는 곳으로 이사가고싶다..ㅋ​  기억으로 왼쪽이 2470 이고.. 오른쪽이 85.4 였던가.. 생일선물로 받은 고귀한 85mm F1.4 GM 단렌즈 를 모셔와서 똥손이지만 찍어주시고 찍혀보았습니다. ​감사합니다 포비님 :) 잘 나왔네용   막손 똥손이지만 우리집 오빠 한번 찍어드림 :) 롱패딩 입었더니 얼굴만 떠있는것 같다 .미안. ​ 하다는 말 취소..   엘라스틴 했어요 찍어달랬지 누가 달밤의 미친ㄴㅕㄴ 을 찍어달래? 뭐 . 그래도 여행가면 잘 찍어주는 (?) .. 뭐라도 찍어주는게 어딘가 싶은 우리집 오빠님. 감사드립죠. 건지는건 엽사 뿐이지만.. :)  그렇게  광안리 해수욕장에서 구경도하고~ 바다내음도 맡고. 사진도 이쁘게(?)?? 찍고. 서울촌년인 저로서는 너무도 의미있는 시간이었습니다 :) 처음온 여행이라 더  여유롭게 즐기지 못하고 할게 많고, 볼게많아서 좀 더 오랜시간 있지 못해 아쉬웠지만​그래도 즐거웠던 순간이었습니다.  지금은 코로나 때문에  광안리 해수욕장이 폐장되었다고 하더라구요.ㅠㅠ 올해는 전국민이, 전 세계 사람들이 코로나로 힘들고 우울한 한해를 맞이하고 있지만..언젠가는 다시 일상으로. 를 웃는얼굴로 보러 갈 수 있는 그날이 오길 기도하며..​   #광안리해수욕장 # #바다 #겨울바다 #야경 #광안리해수욕장    이상, 여행 좋아하는 블로거꿈꾸는 RN만다라케 였습니다​ ​ 
<여행, 마린시티야경 야경 사진> -촬영: 소니 A7M3-​   ​여행에서 가장 큰 매력은 바다,하지만 바다 야경이 아름답기로 유명한 마린시티를 밤에 찾는 관광객은 아직 많지 않은 듯 싶다.​밤이 짙을수록 직선과 유선형 고층 건물들이 내뿜는 조명광과 바다에 비치는 반사광은 그야말로 장관...특히 마린시티에서는 를 배경으로 하는 사진을,동백섬 쪽에서는 마린시티를 배경으로 하는 반영사진을 주로 촬영...​저조도에 큰 호평을 받았던 소니 A7M3와 준망원렌즈 소니 24-105를 들었으니 삼각대 대신  블루투스 이어폰을 챙기고 버스를 탄다.삼각대를 챙기지 않은 또다른 이유는 날씨가 뿌여무리하여 간단한 사진만 담으려 하는 심보다. 요즘 에 쨍한 날이 몇일 없다는 것이 참 안타깝다.​지금에야 니콘, 캐논이 모두 풀프레임 미러리스 바디를 내놓고 가격 조정으로 가격대비 모두 훌륭한 바디가 되었다.그럼에도 작년 출시한 소니 A7M3를 택한 이유는 "AF 속도/저조도 노이즈/배터리/렌즈군/무소음 등의 유리함"이었지 싶다. (물론 사용해보니 단점도 제법 있다. 단점 없는 물건이 어디 있겠는가...라는 생각으로 ^^)​1. 마린시티 야경과  야경 사진 촬영 장소​'마린시티'를 찾기 위해서는 지하철은 '동백역'이 유리하다.​사진은 그럼 어디에서?​1) 반영 사진- 마린시티 맞은편 동백섬(더베이 101)- 마린시티 맞은편 동백섬(바닷가)​2)  사진 - 마린시티 대우트럼프월드마린 앞 (영화의 거리에서 한화리조트 해운대 앞까지) - 마린시티 건물(숙박, 상가 등) - 동백섬 누리마루​* 주의 * 테트라포트(방파제) 사이에 빠질 경우 탈출 불가​​2. 소니(A7M3 등) 초보 야경 촬영법 달랑 3가지​ 1) M모드 or 마이스타일 or 픽쳐 프로파일 촬영​  * 마이스타일 활용 ​  [설정탭1 - 색상/WB/이미지 처리(12/14) -  마이스타일]   ex) [Sta(표준) - 콘트라스트+1/채도+2/선명도+3]   * 마이스타일 M1 저장   '마이스타일'로 설정된 값을 메모리에 저장하고 쉽게 불러오기(M모드 등 이동시 설정 변경됨) [설정탭1 - 촬영 모드/드라이브1(3/14) - MR 1/2 메모리 (선택)]​2) ISO 수동(100~1600) :  노이즈 감소​3) 3분할 격자  활용    [설정탭2 - 표시/자동 리뷰1(6) - 눈금표시 - 3분할 격자(등)]​* 보정  - 필요시 라이트룸 또는 포토스케이프  - 특히 색상/밝기/채도 등 조절시 '마스크' 활용하여 필요한 부분만 변경하여 사진이 어색하지 않게...  - 포토스케이프 : 편집 - 노이즈 감소(광도 노이즈) 필수​ * 장노출사진  삼각대 없이는 포기하는 것이 정신 건강상 유리...(또는 주변 지형물 이용...)​* 반영 사진 팁  반영 사진을 위해서는 바람이 없는 날 물통(거의 필수품)들고 촬영화면에서 피사체의 바닥에 붓기​A7M3 이정도면 야경사진에서 충분히 만족스럽다. (다만 일반 사진에서 보정 시간이 더 필요하더라는...)​ 영화의거리광역시 해운대구 우동  ​                                                       ​​​<A7M3 무보정 사진> * 마이스타일(콘+1 채+2 선+3) 적용 또는 M모드 * ISO 수동(1600)           > 마린시티 철가방​                 ​ 
하이 ~항상 나를 먼저 생각해주고 잘 챙겨주는 배려깊은 아이, 쏠쿤 항상 남친이라고 칭하고 남편이라고 칭하고 랑이라고 칭하고 자주 등장할 내 남자이기에 이제는 쏠쿤이라고 할게요 ㅎㅎ제가 한번씩 불러왔던 애칭아닌 애칭 ? ㅎㅎ그니까 이제는 쏠쿤이라고 하면 내 남자임을 알면 될듯합니당 ㅎㅎ우리 기존이웃들도 몰랐을거니까 친절하게 설명하기 ㅋㅋㅋ왜 ?이제는 자주 소통할거니까 ㅋㅋ나 어디 안갈게요 ㅋㅋ어디 갈려고 하면 바로 때치때치 해주세용 ㅋㅋㅋ나이에 맞지않게 애교부리기 신공 쏠쿤이 요즘 저 때문에 고생이 많았어요~기분전환해준다고 하루는 개그맨이 됐다가 하루는 요리사가 됐다가 하루는 집사가 됐다가 하루는 가 됐다가 ㅎㅎ정말 많지여 ;;; 그래서 참 고마워요 또 고맙고 ♥저보고 가고 싶은 곳 말해보라며 를 자청 !일본, 방콕, 하와이, 제주도, 포항 등 가고 싶은 곳 주저리 말하니 쏠쿤은 가게를 하기때문에 가게를 길게 비워두지 못해요 ~손님들 다 떠나보내면 안되니까능 ㅜ그래서 제주도로 확정 !하이가 은근 여태 살면서 제주도를 한번도 안가봤거든요 ;그래서 일본보다 방콕보다 하와이보다 더더 제주도가 1순위가고 싶었는데당장 담날 갈꺼라서 뱅기표도 구하기 어렵고 날짜도 뭔가 안맞고1박2일로 떠날 수 밖에 없기에 뭔가 아깝고 ㅜ그래서 포항을 가려고 했으나 ,제가 별로 땡기지않아서 선택한 곳 !서.울참,,, 뜬금없다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑자기 동대문이 너무너무 가고 싶은거예요 진짜 넘 뜬금없죠 ?쏠쿤은 동대문정신없다며 돌아다니는 걸 즐겨하지도 않을 뿐더러 새벽에 돌아다녀야하니엄청나게 피곤할텐데도 불구하고 제 의견에 따라 늦은 시간에 일을 마치고 우리는 심야를 타고 서울로 향했다지요 ㅎㅎㅎ지금 생각하면 진짜 쏠쿤한테 너무나도 고맙고 감사한 ♥저는 밤에 잘 돌아다닐 수 있지만 하루종일 일해서 피곤할텐데도 불구하고 돌아다니다니,,나도 참 철부지같은 거 있죠 ;; ㅎㅎㅎ그렇게 우리는 노포동터미널 주차장에 우리붕붕이를 주차해놓고 버스표를 받아 궈궈 ♥요즘 이아바(이번주 아내가 바람을 핍니다)에 빠져있는데 거기서 하도 참치마요가 자주 나와급 땡기는 입맛에 참치마요 미니주먹밥?을 싸서 쏠쿤이랑 출발전에 미친듯 먹고 ㅋㅋㅋ쏠쿤은 영화보고 나는 자고 게임하고 자고 게임하고 밖에 쳐다보고 쏠쿤영화보는 데 툭툭쳐가며휴게소 도착 !휴게소하면 뭐니뭐니해도 군것질을 해야겠지요 ?둘다 배도 별로 안고픈데 아무것도 안먹으면 예의가 아닐 것 같아 또 주전부리사다가 와구와구 먹고 서울도착 !택시타고 동대문으로 궈궈 !너무 오랜만에도 왔지만 너무 늦게 도착해서 이리저리 돌아댕기다가 무슨 시장조사만 하듯 둘러다니고 ㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 예전에 쇼핑몰할 적에 둘이서 서울을 하도 자주 다니다보니 옛 생각에 잠겨서 키득키득 웃어대고 ㅎㅎㅎㅎㅎ이쁜 신상들도 챙겨오공 ♥그렇게 아침에 가는 버스타고 다시 집으로 궈궈 !버스에서 내리지도 않고 계속 잠만 잠 ㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 서울일정을 마치고 다시 집으로 귀가 ㅋㅋㅋ쏠쿤이 너무 고생이 많네요 ;;;모처럼 이틀쉬는 건데 나를 위해 많은 걸 배려해준 멋진 아이 ♥지금부터 관광이 시작됩니다 !까지 끼고 관광시작 ! ㅋㅋㅋ그 유명한 쏠쿤이 멋지게  흉내내며 아주 신나게 다녔다지용 ㅎㅎ신혼여행갔을 때 현지인이 를 해줄 때처럼 신부님신부님 하면서 어찌나 재미나게 해주던지 진짜 흥이 흥이 너무 나서 진짜 신났어용 ><먼저 ,저녁이라고 하기에는 이른 시간 !무튼 저녁식사인듯 저녁식사아닌 저녁식사를 먹으러 ~센텀에 있는 스시집에 가서 코스요리 주문 !본격적으로 먹기위해 뭔가 자세를 다듬듯한 모습이네요 ㅎㅎㅎ이쁜 신상 바로 걸쳐입고 나왔는데 먹는데 엄청나게 집중중인 ㅋㅋ화이트브이넥 니트의 촘촘이 박음이 포인트라 이쁘기도 하지만 소매라인이 나팔나팔 ♥어찌나 맛있던지 진짜 신나게 폭풍흡입했어요 !코스요리답게 계속 계속 이어서 나오니까 먹고 또먹고 먹고 또먹고 그렇게 말수는 줄어들며 와구와구 ㅋㅋ​나 지금 먹는다고 진지해 표정 ㅋㅋㅋ​센텀에 있는 스시빈인데 여기는 따로 또 포스팅할게요 ㅎㅎㅎ 그렇게 맛있게 먹어대고 다음 간 곳은 황령산 !의 아름다운 멋진 뷰를 보고 싶다면 황령산으로 올라가야한다지요 ?몇년전에 갔었는데 갑자기 황령산에 바람쐬러 가지고 해서 의 아름다운 뷰를 보기 위해 궈궈 !7시쯤인가 무튼 늦은 시간이 아닌데 겨울이니 해가 빨리 져서 이미 어둑어둑 그래서 이른시간에 뷰를 보기 좋았어요 ~진짜 넘 아름답죠 ?폰으로 찍어 담다보니 내 눈으로 담을때는 진짜 환상이랍니당 +_+추웠지만 너무 아름다운 모습에 넋놓고 봐지는 ㅎㅎㅎ에 살고 있지만 자주자주 볼 수 있는 광경은 아니기 때문에 ㅎㅎ우리집도 뷰는 정말 좋은 데 여기를 따라 갈 수는 없다능 ㅎㅎㅎ​​​​ ​춥다면서 내 코트는 안입고 쏠쿤옷 뺏어입기 ㅋㅋ차에서 내릴 때 코트보다 이옷이 더 편해서 쏠쿤옷 걸치고 내렸거든요 ㅎㅎ물론 쏠쿤옷은 따로 있고 차에 항상 대기하고 있는 기모옷이랍니당 ㅋㅋㅋ나도 뷰담고 쏠쿤도 뷰담고 ㅎㅎ진짜 오랜만에 와서 그런지 더더더 아름다운 것 같아요 ><를 배경삼아 둘이서 셀카 ♥내 머리 다 날려서 이마만 한가득 ㅋㅋㅋ​​그렇게 의 뷰를 뒤로 한 채 다음코스는 송정 ! 송정을 가기위해 이번에는 위로 슝슝 ~~ ​이 날 바닷가란 바닷가는 다 가보는 것 같아요 ㅋㅋㅋ을 대표하는 바닷가 광안리, 해운대, 송정 다 다녔다능 ;; ㅋㅋㅋ슝슝 지나가는 데 이 또한 아름다워서 찰칵 ! 이 날 사진작가인줄 ㅋㅋ계속 사진만 찍어댐 ㅋㅋ내 눈에 담아라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ 송정가서는 문토스트 먹으려고 했는데 이날은 문토스트 휴일 한번도 먹어보지는 못했는데 꽤 유명한 곳이라고 해서 먹어보려고 했거든요 ~아쉽게 못먹었네용 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그렇게 송정의 데이트를 마치고 마지막 집으로 가는 길에 해운ㄷㅐ !송정에서 해운대 가는 길, 차안은 아주 시끌벅적했답니당 ㅋㅋ90년대 댄스곡만 나오는 걸 찾아 들었는데둘다 완전 흠뻑취해서 저는 고래고래 소리를 질러가며 따라 불렀다능 ㅋㅋㅋㅋ쏠쿤이 나보고 진상이라고 ;;;;ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 너무 오랜만에 엄청나게 깔깔깔하고 아줌마처럼 완전 크게 웃었던 거 같아요 ><어찌나 저 혼자 넘어갔는지 ㅎㅎㅎㅎㅎ진짜 너무 신나고 웃기고 재미난 여행? 이었던 ><무엇보다 진짜 최고는 나만의  ♥고마워 쏠쿤 
 여러가지색의 야경​​안녕하세요 아일러입니다.오랜만에 여유롭게 예약포스팅을 즐기는군요?아마 저는 너를 만나기위해 서울로 가고 있지 않을까? 그런 생각이 듭니다.​이번주말은 정말 재미있게 보낼 수 있을 것 같아요!원래 계획했던 것과 더불어전혀의도가 없었던 활동까지 하게 되었거든요!​새로운 경험을 앞두고 어떨지 기대가 되네요!그리고 블로그에 예전에 썼던 내용인데 역시나 그 것이 다시 한번 이루어져 신기할 따름입니다.​서두가 길었는데오늘 포스팅할 내용은 입니다.​평소  야경 사진을 많이 보셨지요?오늘은 사람들이 자주 바라보는 곳과 다른 곳에서의  야경과오후8시마다 가 다른 색으로 바꼈을 때의 모습을 보여드리고자합니다.(8시에 바뀌는 것은 확실한데 다른 시간도 바뀌는 지는 잘 모르겠네요)​​​이거 뭐.. 요즘  포스팅이 많아지는 것 같은데고향 울산 포스팅이 없다는게 항상 좀 그렇네요..이 이후에는 울산도 많이 다니고 해야겠습니다.​각설하고 사진들을 보시죠 ㅋㅋ​​제가 첫번째로 를 담으로 간 곳은용호만부두 쪽이였습니다.​사람이 아닌지라 잘 몰랐던 곳이고처음으로 가봤던 곳이였어요!​어떻게 알게 되었냐면예전에 불꽃축제 명당을 찾기위해구글링을 하던중~용호만부두에서 보아도 괜찮다는 글을 읽은 적이있어한번 가보면 좋겠다고 해서가게되었습니다.​​​요트? 유람선?을 탈 수 있는 곳이 있더라구요!근데 사람들이 거의 없었던 것 같아요!여기는 딱히 사진찍으려고 한 것은 아닌데렌즈 영입을 하나했거든요!그래서 빛갈라짐 테스트겸 ㅋㅋㅋ찍었었는데 어디인지 알려드리기위해 올려보네요.​아! 참고로 유람선을 타보지는 않았는데다른 분의 블로그를 보니싱가포르 그 리버크루즈 빰을 후려칠 정도로 예쁘더라구요!!!!​​다음에 에 너와 함께 간다면꼭 해보고싶은 1순위중 하나입니다.​ ​​요트와 함께 를 볼 수 있었어요!ㅋㅋㅋ 좀 웃겼던게 셔터스피드를 올려서 찍는데요트가 흔들린거에요!ㅋㅋㅋ​사진기가 이상한가 했더니제 하드웨어에 이상이 있는 것이였어요 ㅋㅋㅋ​참 한심하네요..바닷물에 출렁거리는 요트가 왜 움직이는지라고 생각했던..​​ㅋㅋㅋ 주목적인 가 잘 보이지 않아다른 곳으로 이동하여 찍어보았습니다.​위에 사진에 보이는 곳에서오른쪽으로 보니 카페 및 선착장?이 있더라구요!그곳으로 갔는데~​ 엄청 멋있는 곳이 나왔어요!​여기 근처였는데~화장실 쪽이였어요!​​​바로!! 여기!ㅋㅋㅋ여기가 왜 좋았냐면한쪽은 따뜻함을 다른 한쪽은 차가움을 느낄 수있어서 좋았던 것 같아요!​여기서 불꽃축제를 봤으면 적어도 수변공원보다는 괜찮았을 것 같은 느낌..​​한강이면 모르겠는데~바다여서 물결이 거칠면 좋겠다고 생각해셔터스피드를 낮추어서 찍어보았네요! ㅎㅎ​전부그런건 아니지만 하면 거칠고 할말은 꼭 해야하는 그런 이미지라는 생각이들어서바다도 거칠게 ㅋㅋㅋ​(개인적으로 참 부러운 성격인 것 같아요..부당한게 있으면 할말 딱! 하고!)​​(에 군대선임이 딱 이랬었는데 멋지더라구요 ㅋㅋ)​​​원형으로 만들어진 ㅋㅋㅋ​왜 그런진 모르겠지만 전 이 사진이 좋아요!​다음으로는~제가 개인적으로 를 가장 예쁘게 볼 수 있다고 생각하는그 어디야 그 아파트..아 삼익비치타운아파트!​여기서는 예전에 너와 함께 벚꽃을 구경했던 추억이있어요!밤하늘에 자동차의 붉은 브레이크 조명과 함께~아름다운 벚꽃을 보았던 그 장면이 아직도 ​생생하네요!​​이 사진은 평소 의 사진입니다.어두어지면 항시 이러한 색깔의 빛을 보여줍니다.​외국인들에게 소개되는 여행 북에는를 다이아몬드브릿지라고 소개를 해놓았더라구요!(너님 아니였으면 몰랐을 ㅋㅋ)​평소의 색은 정말 다이아몬드 브릿지 같은 느낌을 주는 군요!​그런데 오후 8시 가 되면의 색깔이 바뀝니다.정확히 말하면 아 뭐라고해야하지..딱히 단어가 생각이 안나는데​빛으로 움직임을 표현합니다.색깔도 반짝반짝 바뀌고그래픽도 지나가고~아름다운 모습을 볼 수 있습니다!!​(광안리 해수욕장에서는 레이저그리고 바다에 지나가는 글씨 등.. 볼거리가 더 다양합니다!)​​가장 예쁜 순간이 아닌가?그런 생각이 드네요!(여러번 를 보신 분들께 그럴 것 같습니다.)​그럼 그 모습들을 보실까요?​​케이블에 불빛을 보시면 아시겠지만~바다의 물결이 출렁이는 것 같이 빛이 움직입니다!위의 사진과 다르게~다리의 색깔이 다르신거 보이시지요? ㅎㅎ​사실 사진과 같은 장면이 오래 지속되지 않고순간 순간 바뀐답니다!​동영상으로 찍으면 더 예쁠 것 같아요!​​​또 다른 모습의 !저는 이 색의 를 보고판타스틱4에 실버서퍼가 생각이 났어요! ㅋㅋㅋㅋ 너무 뜬 금 없나요?전 좀 이런것 같아요!뭘보면 뭐가 생각나고무슨 장면을 보면 노래가 떠오르고 뭐 이런거요 ㅋㅋㅋㅋ​(미X광이 인가요? ㅋㅋ)​이 장면은 무슨 노래가 떠오르냐구요?James Blake의 Retrograd요 ....​​다른 모습!이건 사진을 보여줬더니너가 가장 괜찮다고 하더라구요!​저는 별로 ㅋㅋㅋㅋ왜냐하면 뭔가 산만한 느낌이라고 해야나요?좀 고요하고 그런게 좋아요!​(너와 성격이 저는 정반대입니다 ㅋㅋ 그래서 더 좋아요!)​​​마지막!제가 좋아했던 사진!뭔가 푸른게 차갑기는 하지만 고요하고반영도 잔잔한 것이 좀 차분해지는 느낌이라고나 할까요?​​​​​ㅋㅋㅋㅋ 이렇게 의 여러모습들을 지켜봤습니다.으로 여행을 가고싶어하시는 이웃님들이 몇분 계시던데!!오후 8시  꼭 기억해주셨으면 좋겠네요! 하하하​아 그리고 이웃님들은 마지막 5가지 색상중에어떤 가 마음에 드시는가요?궁금하네요! ^^(마음에 안드신다면.. 죄송..ㅋㅋ)​​​
요즘 여행가서 요트투어 안하면안된다고 하더라구요?!?!!남들하는거 다하고싶은 유별부부가인스타에서 핫하다는 요트투어하고 왔어요😎​ 더베이101 요트투어광역시 해운대구 동백로 52 더베이101 요트투어 매표소 원래 타고싶은 요트 업체가 있었는데이것도 저희는 즉흥적으로 예약을 하다보니당일 예약은 마감 됬다고해서해운대 근처에 있는 더베이101에서 요트투어를 하기로했어요.​  주차는 더베이101 주차장을 이용하면되구요.2시간 무료주차가 가능합니다 :)​ 예약 확인전에 승선 신고서 작성을하고티켓을 받을 수 있었어요~그리고 멀미 심하신분들은 매표소에서 멀미약 요청해서 드세용!​  저희가 좀 일찍 도착을 했더니 할게 없어서2층에 있는 동백 잡화점 구경을하다가시간 맞춰서 내려갔습니다~ ​여기서 예쁜 마그네틱 같은거 있으면 사려고했는데귀여운 소품들은 많았지만 원하는게 없었네용 :(​ 시간 맞춰서 선착장으로 이동했습니다~​ Previous imageNext image 사람이 없을 줄 알았는데생각보다 많아서 깜놀ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요트 타기전에 신발을 갈아신어야되요!​ 구명조끼도 챙겨입고요트타러 갑니다~~~​ 요트 탑승하고나서는실내외 원하는 좌석에 앉으면되구요.저희는 좀 더운 것 같아서우선 실내에 앉아서 출발했어용~​ 더베이101 요트투어에서는해당 자리에서 사진촬영 후 기념사진을 한장 줍니다 :)​요청하신분들에게만 제공되는거라까먹지말고 사진찍고 받아오세용😆​ 코로나로 인해 아쉽게 다과나 맥주는 없었고캔음료수가 제공되었어요~​ 출발한지 어느정도 지났을 때저희는 요트 2층으로 올라왔어요😎날씨가 좋은거 같으면서도 구름가득..​ 요트 2층은 누어있을 수 있게매트가 설치되 있었구요.최글라스는 올라오자마자 눕방시전ㅋㅋㅋ​ 저두 누워봤는데... 엄청 편하더라구욬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ풍경을 봐야되는데 하늘구경만 실컷하깈ㅋㅋㅋ​ 그래도 사진한장 남겨줘야겠져😁​낮시간에 요트타시는 분들은 선글라스 필수!특히 햇빛쨍쨍한날은 엄청 눈부실 수 있어요.​ 더베이 101 요트투어의 코스는더베이 101 → 동백섬 →  → 광안리해수욕장 → 마린시티로 진행되요~​ 가 포토스팟입니다😆​   지나갈때는 눕방 끝내고앉아서 열심히 구경했어요😁(사실 너무 오래 누어있으면 멀미나요🙄)​ 를 지나서 광안리 해수욕장 앞으로 왔어요!생각해보니 이번 여행에선광안리를 안들리고 왔네욬ㅋㅋㅋㅋ​ 다시 더베이101로 돌아가는길갑자기 해가 뜨면서 사진이 예쁘게 나왔어용💙​  뱃머리에서 많이들 촬영하셔서저희도 열심히 찍어봤습니다😍​ 마린시티를 지나서 선착장으로 돌아가는길에 💩폼잡는 최글라스🤪​ 탑승중에 사진요청을 드렸더니직원분 핸드폰으로 촬영 후 출력해서내리기 직전에 주셨어요 :)​마스크 착용하고 찍어야된다고해서코시국갬성 물씬 풍기는 사진이네욬ㅋㅋㅋㅋ나중에 시간지나서 보면"맞아 저땐 마스크없으면 아무것도 못했어"하면서 웃으며 얘기할 수 있겠죠🤣​..​저희는 오면 해질땐 술마시기 바쁜술쟁이부부인지라 야간에는 못타고주간에 타보자해서 간거였는데좋으면서도 아쉬운 점이 많았어요 :(​주간에 보는 뷰도 좋긴했지만 확실히 은 야경이 멋진 도시다보니야간에 탑승하시는게 뷰도 좋고덥지도 않고 훠어얼씬 좋을 것 같아요!​그리고  요트투어는 제주에서 종종했었는데제주는 직원분이 돌아다니면서 사진도 찍어주시고포토스팟에서는 잠깐 멈췄다가 가곤했는데더베이101 요트투어는 직원분들이 관심 1도 없이그냥 코스대로 한바퀴 쭈욱 돌고 오더라구요ㅎㅎㅎ다음에는 다른 원래 타고싶던 요트에서야간투어로 체험해보고싶네용 :)​​☞소통해요☜ 별★(@silverstar_yb) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,190명, 팔로잉 581명, 게시물 205개 - 별★(@silverstar_yb)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instargram.com ​ 
​엔 나름대로 자주 와본것같은데한번도 요트를 타본적이 없는것같다회먹고 술먹고 바다보고 올라오거나이런저런 관광지들을 빡세게 돌아다니긴했는데 요트를 탈 생각은 못해봤었던,,,​내일로 3일권을 끊었는데 하루가 남아서뽕을 뽑으려고 (?) 당일치기 여행을계획하던 중에 해운대 요트투어가 눈에 띄었다왜 여태 이걸 안해봤지? 하면서 바로 예약!ㅋㅋㅋ​​ 네이버 예약 :: [ 퍼블릭요트투어 15명승선]최신명품요트(요트베이)세계에서 가장 많이 팔리는 2021년식 최신대형명품요트(LAGOON40 CATAMARAN, 쌍동선)에 오직 15명만 다른 손님과 함께 승선하여 퍼블릭요금으로 프라이빗하게 즐길수 있습니다. 에서 새명품대형요트에 몇대 없으며 아울러 15명 탑승이벤트은 요트베이만의 선물입니다. 프랑스 명품요트 맞형인 라군40의 새요트로 여러분을 최고의 추억을 만들어 드리겠습니다. 우리 요트베이에서는 타업체처럼 20명에서 30명이나 타는 요트가 아닙니다. 퍼블릭으로 프라이빗 느낌 --- 수상인명구조원 자격을 취득한 선장이 안전하고 행복한 추억을 위해 ...m.booking.naver.com ​예약은 네이버 예약을 통해 진행했고나는 4시 항차로 예약해서 1인당 3만원이었다오전은 2만원, 일몰시간엔 3.5만이니 참고!​ ​나는 광안리에 있다가 해운대 요트투어요트베이로 넘어온건데위치가 해운대와 광안리 사이쯤에 있어서걸으면 30분, 버스타도 30분, 택시타면 5-10분정도 걸리길래 택시로 이동했다​해운대 요트경기장으로 와주세요! 하고 말하고내부로 조금 들어와달라고 요청했더니바로 8번계류장이 보였다길찾기 힘들줄알았는데 엄청 쉬워서 다행이었다​ ​수많은 요트들을 보고 엄청 쫄았는데그냥 데크를 따라 쭉 직진해서끝까지 걸어오면 요트베이 선착장이 보인다​  ​내가 탑승한 요트는 21년식 lagoon 명품요트라고설명이 되어있었다사실 대충 다 좋겠지(?) 싶었는데바다 한바퀴 돌면서 지나친 수많은 요트를 보니내가 탄 요트의 때깔이 곱긴했다ㅋㅋㅋ​ ​승선하면 명부작성하고 신발부터 갈아신는다같이 탄 승객중에 남의 크록스를실내화인줄 알고 잘못 신으셔서 같이 웃다보니분위기도 자연스럽게 화기애애해졌다​ ​혹시 모를 위험에 대비해 구명조끼도 착용해야한다포장해온 도넛, 묵직한 가방이 살짝 걱정됐는데보관해주신다고 하셔서 가볍게 승선할 수 있었다​ ​처음엔 1층에 앉아있다가2층에 명달이 있는걸 보고 호다닥 위로 올라갔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​2층에 앉아서 출항하길 기다리는중ㅋㅋㅋㅋ나 포함해서 약 10명정도가탑승하고 있어서 크게 붐비지 않고나름 만족스러웠다!​ ​정비를 마치고 출항하는중..!!!진짜 너무 설레서 소리지르고 싶었는데사회적 위치와 체면.. 웅앵 땜에 간신히 참았다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​낮에 다녀왔던 오륙도가 보여서 찍어본 영상!낮에 오륙도 스카이워크를 갔을때배들이 둥둥 떠다니길래 이따 내가 타는게저거려나? 했는데ㅋㅋㅋ 진짜였다!​ ​저 수평선 너머에 흐릿하게 보이는게대마도라고 한다평소에 잘 안보이는데 우리가 운이 좋은거라고!!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​일몰이나 야경타임이 아닌데도너무 몽환적이고 예뻤다​  ​이날 온도가 거의 10-16도 이래서안춥겠거니 했는데 바다바람을 맞으니까조금 쌀쌀한것도 같았다음.. 좀 춥네? 하는 생각이 들자마자바로 담요도 가져다주셨다ㅋㅋㅋ 왕친절!​ ​옛날에 유람선 탔을때는 배가 너무 커서(?)바다가 별로 안느껴졌다고 해야하나그랬었는데ㅋㅋ (물론 뷔페에 정신팔려서도 있다)요트라서 그런가 바다가 몸으로 느껴지는 기분이라내가 바다에 와있다는게 체감이 됐다그리고 파도가 은근히 넘실거려서놀이공원 온것같고 재밌었음ㅋㅋㅋㅋ신밧드의 모험 타는 기분!!​  ​를 넘어가는중!!코스가 비슷비슷한지 다른 요트들도 많이들 보였다​  쪽에 도착하니 바로 조금 전에 다녀왔던광안리 해변이 한눈에 담겼다광안리에서 는 자주 봤지만에서 광안리해변을 보니까 묘한기분,,!!​  ​처음엔 음악선곡이 독특하네(?) 하고 생각했는데사장님이 음악 어떤거 좋아하시냐고물어보시면서 원하는 음악 있으면틀어주겠다하셨다!! 맞춤서비스(?)ㅎㅎㅎ그냥 암거나 틀어달라고 하고 바다를 즐기는데캐롤을 틀어주셨다..!!진짜 센스 대박..!🎄🎄🤶🧑‍🎄​ ​ 조금 넘어가면 파도가 덜 치니까포토타임이라고 하시면서열심히 사진을 찍어주셨다ㅋㅋㅋㅋㅋ요트 운전하는척하는 사진도 찍어주심 ​해운대 요트투어는 우리가 접수한다!이것도 마음에 드는 사진ㅋㅋㅋㅋ사진찍어본 짬바가 느껴졌던..👀ㅋㅋㅋ​ ​폴라로이드 사진도 찍어주셨다..❤️맘에들어서 냉장고에 붙여놓을 예정ㅋㅋㅋ​ ​이제 다시 해운대요트경기장으로 돌아갈 시간..!!저 멀리 아이파크가 보인다ㅋㅋㅋㅋ1시간동안 진행돼서 너무 짧거나 길지 않을까걱정했는데 정말 딱 알맞은 시간이었다​내가 멀미가 평소에 심한편이라 뱃멀미를 하면어쩌지 하는 걱정이 컸었는데멀미를 크게는 하지 않았다대신..! 돌아갈때 걸어가기로 결정하긴 했다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  너무 즐거웠던 해운대요트투어 요트베이!일단 시설도 너무 좋고 풍경도 좋은데직원분들이 다 너무 친절하셔서 더 만족스러웠다기차시간때문에 일몰이나 야경을 못즐긴게약간 아쉬울줄 알았는데낮시간의 바다도 너무 아름다웠다프라이빗투어도 있어서 프로포즈도 많이 한다던데그럴만하다고 생각될만큼 낭만적이었다다음에 또 오게되면 필수코스로 예약할 예정!​​​​​​​​ ​​​​​​​#요트투어 #해운대요트투어 #광안리요트투어 #해운대요트경기장 #수영요트경기장 #요트베이 #여행필수코스 #요트멀미 #요트투어멀미 #요트투어가격 #요트 #데이트​ 
​안녕하세요 찌니입니다.  ​3일차는 점심먹고 카페간게 전부라2, 3일차 묶어서 일정 알려드릴게요!​1일차 내용은 아래 참고! [/1일차] 2박 3일 뚜벅이 여행 코스 추천 :: 영도해녀촌, 흰여울문화마을, 카페변호인, 감천문화마을, 신발원, 개미집안녕하세요 찌니입니다. 이번에 짝꿍이랑 여행을 다녀왔어요! 토, 일, 월 2박 3일로 다녀왔고, 뚜벅이...blog.naver.com ​​ 1일차역 도착 - 영도해녀촌 - 흰여울문화마을 - 카페변호인 - 감천문화마을 -신발원 (차이나타운) - 개미집 - 숙소​2일차호텔1 - 만빙고 제면소  -  - 해리단길 - 포토시그니처 - 고망고 - 전통시장 - 해운대 - 카페 회춘 - 캡슐열차 -청사포 다릿돌전망대 - 바다열차 - OBPC피자 - 민락회타운 - 숙소​3일차광안국밥 - 소품샵 - 페로어페로 (카페) - 포토이즘 - 역​​​ 2일차 / 호텔1 - 와인잔 대여뷰 (프리미엄 오션 터치)6월 12, 13일 (일, 월) 기준 - 154,000원 ​정말 여행 다니면서숙소는 잠만 자는 곳이라 뷰 같은건 하나도 신경 안 썼는데이번에 처음으로 가 바로 보이는오션뷰를 예약했어요!​정말 인테리어도 너무 예쁘고,뷰가 미쳤습니다 ㅠㅠ씻는 공간이나 화장실이 비좁긴 했지만너무너무 만족했던 숙소!​주말에는 가격이 10만원 정도 차이나서 일, 월로 잡으니까 괜찮더라구요.  ​ ​호텔1은 어메니티 중에칫솔이 없어요!1층에서 1,500원으로칫솔 2개+ 치약 1개 세트를 구매했습니다.​ ​와인잔은 신분증 맡기면대여해주고 있어서 빌렸습니다!  ​​​ 광안리 만빙고 제면소밀면광안리 만빙고 제면소광역시 수영구 광안로 67 2층 밀냉면, 비빔밀냉면 - 8,000원 ​호텔1에 짐맡기고바로 점심먹으러 이동했어요.​밀면은 두번째로 먹어보는건데정말 냉면이랑 별 차이 없는 것 같아요 ㅎ​밀냉면은 좀 싱거웠어서비빔밀냉면 추천!하남돼지 코다리회냉면이랑맛이 비슷하더라구요.​아니 근데 여기 모든게 셀프였어요.주문, 계산, 물, 앞치마, 따뜻한 육수까지!​수저통에는 숟가락이 없어서따로 달라고 했어야했답니다?  셀프가 이렇게 많은데왜 가격은 다른 밀면집이랑별차이가 없는건지 ㅎㅎ​​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 모든게 셀프  밀면집 :: 만빙고제면소 내돈내산안녕하세요 찌니입니다. 점심에 밀면먹으러 숙소(호텔원) 근처에 있는 밀면집에 방문했어요! 051-759-0365 ...blog.naver.com ​​​​ 광안리 해수욕장, 여가거가(기념품샵)광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219여가 거가 광안리광역시 수영구 광안해변로 219 ​점심 먹고 에서 사진찍고,기념품샵 구경했어요!​예쁜 디퓨저 같은거 사고 싶었는데종류가 별로 없어서사진 않았어요!​​ 해리단길해리단길광역시 해운대구 우동 510-7 ​버스타고 해운대역으로 이동했어요.​해리단길은 정말 경리단길 이런곳처럼아기자기한 가게들이 많더라구요.​어딜갈지를 안정하고 구경만 하느라딱히 어디 들리진 않고,포토시그니처에서 사진만 찍고십원빵 먹으러 전통시장에 갔어요!​​ 고망고해운대비치점고망고 해운대비치점광역시 해운대구 구남로 29 식후떙망고 1,500원 / 소프트아이스크림(망고) 1,800원​가다가 목말라서망고주스 파는곳에서 음료수랑 아이스크림 샀는데세상에나 이가격에 이맛이라고?  제주도 리치망고에서 먹었던 망고주스 맛인데(가격이 8천원 정도였나..)고망고 가격은 겨우 1,500원,,,​주스가 넘사로 맛있어서아이스크림은 싱겁게 느껴졌지만따로 먹었으면 맛있게 먹었을 것 같아요.​전통시장 가다가 인테리어가 눈에 띄어서들어간 곳인데 존맛탱이였습니다.추천!  ​​ 해운대 전통시장십원빵해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16 1개 3,000원​전통시장에 십원빵 먹으러 간사람 나야나~치즈도 생각보다 많고,빵도 달달하니꿀맛탱!​이거 하나 먹고 시장 구경하다가미포정거장 근처에 있는 카페에 갔어요.​​​ 회춘 (브런치카페)회춘 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 1층~5층 아인슈페너, 말차라떼 8,000원 ​미포정거장 1분거리에오션뷰 카페가 있다 그래서 갔는데음식점겸 카페였어요.​들어가자마자 직원분이 맞이해주시고,자리에 안내해주시고,, (부담)​다른층도 구경하고 싶었는데극 I는 조용히 앉아있다가캡슐열차 시간돼서 나왔답니다. ㅎㅎ  저희 바로 뒤에 단체손님이 있어서엄청 시끄러웠어요. ㅠ​음료는 맛있었습니다!말차라뗴에 엑설런트 아이스크림이 올라가 있어요.달달하니 맛있더라구요.  ​​ 캡슐열차 (블루라인 미포정거장 - 청사포)해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11 스카이캡슐 편도 2인권 28,000원 / 해변열차 1회권 6,600원 ​3시예약이라 2시 40분쯤에 갔는데대기가 엄청 많아서30분이상 기다렸어야 됐어요.​캡슐열차는 해변열차와는 달리최대 4인까지 들어갈 수 있어서프라이빗하게 사진찍으면서갈 수 있어서 너무 좋았어요!  단점은 해변열차보다 시간이 오래걸리고, 비싸다.하지만 장점이 더 많아서단점은 커버되더라구요.​그래서 저흰 미포정거장에서 청사포까지는캡슐열차를 타고,청사포에서 다시 미포로 돌아올때는해변열차를 이용했어요.​두 번 다 캡슐열차를 이용했으면지루했을텐데탁월한 선택이였어요!(해변열차는 예약시간에 맞춰서움직이니까 늦으면 안돼요.)​원하는 시간대에 예약하고 싶다면미리미리 예약해두는걸 추천!​저희는 여행 일주일 전에 예약해서원하는 시간대는 매진이라 못했거든요 ㅠ​​ 청사포 다릿돌전망대청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9  ​청사포역에 내려서10분정도 걸으니까 다릿돌전망대가 나오더라구요.덧신 신어주고 다리 건너고 왔답니다!​중간에 투명길도 있고,하수구처럼 뚫려있는 곳도 있어서 꿀잼스​ ​청사포에서 미포로 다시 돌아갈 땐이렇게 해변열차를 타고 갔어요.​해변열차는 지정석이 아니라서자리가 나면 앉아서 가는건데사람이 너무 많아서 서서 갔어요.​청사포에서 미포까지 10분!​​ OBPC 피자OBPC 광안점광역시 수영구 민락수변로 49 지상 1층 116호 OBPC 광안점 ​해변열차에서 내리고원래 일정은 밤까지 기다려서더베이 야경보며 피쉬앤칩스랑맥주 한 잔 하는거 였는데​시간이 3시간 넘게 남아서더베이는 포기하고 다시 광안리로 와서산책 좀 했어요!​ 크림새우피자 23,900원 + 반반 2,000원 ​산책하다가 출출해져서피자집에 들어갔는데크림새우피자 이거 존맛탱.추천!!​2,000원 추가하면 반반이라해서얼떨결에 했는데(허니구마랑 크림새우랑 반반했어요)후회되더라구요 ㅎㅎ크림새우 피자가 진짜 맛있었어요!​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 오션뷰+크림새우+허니구마피자 :: OBPC피자 내돈내산안녕하세요 찌니입니다 광안리에서 산책하다가 우연히 피자맛집을 발견했어요. 0507-1385-3211 [영업시간] ...blog.naver.com ​​​​ 민락회타운민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운 회 40,000원 + 산낙지 한마리 5,000원 ​여기 회알못 소심이들 두명이요!​들어가자마자 입구에서 잡혀서얼떨결에 바로 구입했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  처음엔 3만원짜리 생선 말하시더니점점 5만원으로 올라가길래그정돈 필요없다해서4만원짜리로 샀어요 ㅎㅎ무슨 생선이였는지 기억도 안나넹​짝꿍이 산낙지도 먹고 싶대서한마리 샀어요!서비스로 작은 생선 한마리랑멍게 한개 주셨어요 ㅎㅎ  숙소에서  야경보면서 먹으려고포장해서 들어갔답니당​ ​확실히 해녀촌에서 먹었던 멍게가싱싱하진 않았나봐요.그땐 쓴맛이 났는데회타운에서 서비스로 주신 멍게는달달하니 괜찮더라구요 ㅠ​영도해녀촌은 한여름엔 못가겠다,,불안불안​여튼 야무지게 회랑 와인이랑 먹고2일차 끝!!​​​ 3일차 / 광안국밥광안국밥광역시 수영구 광안로62번길 39 대우아이빌 1층 109호 광안국밥 돼지국밥 8,000원 / 얼큰국밥 8,500원 / 맛보기수육 10,000원 ​전날 술마셔서국밥으로 해장하러 왔어요!​돼지국밥은 정말 평범.설렁탕 맛이에요!고기가 많이 들어서 좋았으나​얼큰국밥 이거 진짜 맛있더라구요?!짝꿍이 먹은건데국물이 맛있어서 계속 한 입씩 먹었어요 ㅎㅎ추천추천!  ​맛보기 수육은 얇아서 아쉬웠는데위에 다진마늘이 올라가 있어서맛있게 잘 먹었어요!​  자세한 리뷰는 아래 참고! [/광안리] 돼지국밥 맛집 얼큰국밥 추천 :: 광안국밥 내돈내산안녕하세요 찌니입니다 하면 떠오르는 음식! 밀면, 낙곱새, 돼지국밥이 떠오르는데요, 해장할겸 돼지국...blog.naver.com ​​​ 페로어페로특이한 팬케이크페로어페로 광안리점광역시 수영구 남천바다로 38-6 ​국밥 먹고바로 디저트 먹으러 가는데기념품샵 구경 더 하고 싶어서몇 군데 찾아갔다가월욜이라 휴무인곳이 많더라구요 ㅠ​막상 구경해도 살게 없어서아무것도 못사고 왔어요 ㅎ제주도에는 기념품이나 간식 파는곳이 많은데왜 은 없는거죠?!아쉽게!  ​ 페로베리 팬케이크 13,800원 / 아메리카노 4,500원 ​퐁신퐁신한 팬케이크만 봤었는데팬케이크 비주일이 엄청 독특하죠!?​저희가 첫번째 손님이였는데시즌메뉴인 망고랑 딸기둘 중 하나를 먹고 싶었거든요?근데 재료가 없어서 안된다고 하더라구요 ㅠ  그래서 그냥 상콤한게 땡겨서파인애플이랑 키위들어간페로베리 팬케이크 시켰어요!​비주얼은 합격!​맛은,, 저는 그럭저럭 괜찮았는데짝꿍은 맛없다고 하더라구요 ㅎㅎ​블루베리랑 라즈베리가 냉동이라 너무 차가웠고,빵 겉면은 화덕피자 맛나서 좋았는데안쪽은 눅눅해져서 별로였어요!​  자세한 포스팅은 아래 참고! [/광안리] 신기하게 생긴 펜케이크 :: 페로어페로 내돈내산안녕하세요 찌니입니다  여행 마지막날 만찬으로 팬케이크맛집인 페로어페로에 방문했어요. 오션뷰카페...m.blog.naver.com ​​  ​마지막날까지 야무지게 먹고광안리 해수욕장에서 놀다가기차시간이 다가와서택시타고 역으로 갔답니다!​역에서 광안리올때는톨비도 안내고 11,000원에 왔었는데​광안리에서 역 갈때는삥 돌아서 가고 톨비도 추가로 내서15,000원이나 나왔어요.기사님 너무해  루트지정도 해야하나봐요 ㅎ​ ​기차 타기전에서브웨이 포장하고,아샷추 하나 사들고 갔어요!​넷플릭스 보다가 잠들고, 일어나보니금방 서울에 도착하더라구요.​  여행 2박 3일 짧지만너무 재밌게 잘 다녀온 것 같아요!​캡슐열차를 늦게 예약해서원하는 시간대에 못한게 아쉽더라구요.여러분들은 미리미리 예약하는걸 추천해요!​뚜벅이 여행자 분들! 짜는데 조금이라도도움이 되셨으면 좋겠네요.그럼 이만  ​ 호텔1광역시 수영구 광안해변로 203해운대블루라인파크 미포정거장광역시 해운대구 달맞이길62번길 11청사포다릿돌전망대광역시 해운대구 중동 산3-9민락회타운광역시 수영구 민락수변로 1 민락타운회춘 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 55 1층~5층 ​​​​ 
여행 데이트 필수코스 :해운대 더베이101 , 광안리, 다 볼 수 있는 요트투어 이디엠​오늘 서울에서 제가 아주 아끼는 동생이에 놀러 왔어요~저의 찐 동생이자 비즈니스 파트너인동생이 에 컨벤션이 있어서온 김에 같이  구경을 하기 위해요트투어를 하러 왔어요~업체를 찾아보다가 가장 고급 지고요트가 너무 좋아 보이는 요트투어 이디엠을골랐는데 진짜 완전 강추!!!!!​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대 더베이101 광안리  관광요트투어 이디엠 INFO 요트투어 이디엠광역시 해운대구 해운대해변로 84 2-19-B  매일 13:00~23:00여행 데이트 필수코스 :해운대 더베이101 , 광안리, 다 볼 수 있는 요트투어 이디엠​​​​​  예약은 네이버로 하면 되는데시간대별로 가격이 상이해요~주말은 좋은 시간대가 빨리 예약이마감되니 미리미리 날짜 보시고서둘러 예약하세요!!​​​​​  여기는 배 선착장입니다~문자로 안내를 자세히 해주셔서어렵지 않게 잘 찾아왔어요!!​저희는 5월 첫째 주에 다녀왔어요야경을 보기 위해서 저녁 8시에예약을 했는데 막 어두워지기 시작했네요~여기서 사진 찍어도 참 예쁘게 나오더라고요​​​​​ 제일 끝이 있었는데 8시가 거의 다 되어야요트가 들어온다는 점!!​​​​​ 기다리고 기다리던 요트가 드디어 들어오네요~해운대 마린시티에 요트 업체가정말 많은데 저는 정말로이디엠을 추천합니다그 이유는 밑에 사진들 보면 아실 거예요~​​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대 더베이101 광안리  관광요트투어 이디엠  내/외부 요트가 너무 예쁘죠?제가 요트투어 가끔씩 여기저기 타봤는데제가 타 본 요트 중에서 가장 고급 지고예쁘고 무엇보다 사람을 많이 안 태워서여유롭고 아늑하게 즐기기 좋았어요​​​​​ 요트를 타면 이렇게 구명조끼를입혀주시는데 이분은 전혀 모르는 분인데입히는 모습을 그냥 찍어 봤어요ㅋㅋㅋ​​​​  신발도 갈아 신고 뒤에도 앉을 수 있지만저희는 앞자리를 위해 패스~​​​​​  여기는 요트 실내에요~너무 예쁘게 되어 있어요~여기서 종일 빌려서 파티하고 싶다는^^​​​​​ 안에 커피를 먹을 수도 있네요?!물론 야경 본다고 바빠서먹으려는 시도도 안 해봤지만요​​​​​  여기는 2층이에요~여기서 배 운항을 하나 봐요~먼가 너무 신기했어요ㅋㅋㅋ​​​​​  2층에서도 누워서 편하게 즐길 수 있게엄청 잘 되어있네요​​​​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대 더베이101 광안리  관광요트투어 이디엠 REVIEW 그래도 저희는 1층에 자리를 잡았어요이디엠 요트는 사람을 많이 태우지 않아서아주 널널 합니다~다른 업체는 정말이지 유람선처럼사람이 너무 많아 분위기는 안 났거든요​​​​​  출발 전요트 위에서 한 컷 찍어봤어요+_+​​​​​  귀여운 동생입니다~사실 이날 너무 추웠지만그래도 너무 행복하고 즐거웠다는!!!​​​​​​ 신발도 갈아 신어야 되는데이렇게 예쁜 슬리퍼를 준비해 놓은 거 있죠이런 섬세함 너무 좋아요^^​​​​​  배가 조금 가니 가예쁘게 보이기 시작했어요~​​​​​​ 를 바다 위에서 보면 또 정말 색달라요에 관광 오시는 분들은정말로 타보시면 좋을 것 같아요​​​​​  밤도 너무 예쁘지만 낮에는 또 얼마나 예쁠지...음악과 함께 분위기가 너무 좋아서분위기에 흠뻑 빠져들었답니다~!!!​​​​​​  사실 저는 너무 추워서 담요를 꽁꽁이디엠 요트에서 이불 같은 담요를 주셔서그래도 따뜻했네요~저 네트에 누우니 또 기분이 좋더라고요여름에도 타보고 싶네요​​​​​ 동생이 담요를 두르고에어컨 틀고 이불 속에 있는 기분이라며와 야경을 보면서너무 행복해하길래 찍어보았습니다ㅋㅋㅋ​​​​​ 요트에서 보는 광안리너무 예쁜 거 있죠?!​​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 요트투어 이디엠 불꽃놀이그리고 하이라이트불꽃놀이!!!!!!!!!!!배 위에서 바다 위에서 보는불꽃놀이는 또 너무 다른 느낌입니다!​​​​​  이게 말이죠요트 여러 대가 동시에 짠 듯이 맞춰서 불꽃을 터뜨려 주거든요그래서 무진장 로맨틱하고 예뻐요!!!​​​​​ 이게 사진으로 다 안 담기는데엄청 감동적이고 로맨틱한 순간이었어요다들 연인들과 꼭 한 번씩은 가보시길!!!너무 예뻐서 평생 기억에 남을 순간일 듯음악과 함께 진짜 분위기가 너무 좋아요​​​​​​   저 멀리 있는 요트 5대 정도가또 불꽃놀이하는데멀리서 봐도 너무 예쁘네요​​​​​​ 어떻게 보면 서로 공격하는 거 같기도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 제가 찍은 사진들 중에너무 마음에 드는 사진 3장이에요~유람선도 지나가고정말 가까이서 도 보고동생이랑 정말 너무 행복했어요​​​​​ 그리고 다시 선착장으로 돌아갈 때는더베이101이 보여요!!!​​​​​ 동생이 해운대 더베이101 한번도 안 가봤다고보고 싶다고 했는데이렇게 요트 위에서 제대로 보여주게 될 줄이야동생이 너무 좋은 추억 만들어 줬다고너무 고마워했어요ㅠㅠㅠㅠㅠ​​​​ 여행 데이트 필수코스 : 해운대 더베이101광안리  관광요트투어 이디엠 MOVIE 여행 데이트 필수코스 해운대 더베이101 광안리  다 볼 수 있는 요트투어 이디엠 영상입니다영상은 꼭 보시길 추천합니다~얼마나 요트투어가 좋은지 잘 보이거든요~!!​​​​  -요트가 아주 고급 지다!-해운대, 광안리, 더베이101, 모두 관광할 수 있다-낮이랑 밤이 다른 모습이다-야경이 너무 멋지다!!-불꽃놀이 이벤트가 로맨틱하다-사장님이 친절하시다-좋은 추억을 만들 수 있다​​ 여행 데이트 필수코스해운대 더베이101 / 광안리 모두 관광할 수 있는요트투어 이디엠 꼭 이용해 보세요~​   ​ 
21년 10월 말에 다녀온  여행-오랜만에 가는 이기도 하고 남편은 생애 최초 이라서 즐거웠지만 막상 너무 귀찮아서 계획은 전혀 짜지 않고KTX에 몸을 맡겼다.​남편 친구 커플이 에 살고 있어서 첫날은 그 친구들과 함께-바다 뷰를 보면서 먹을 수 있는 오리 불고기 집 기장 #일등가오리불고기​내가 워낙 안 먹는 게 많아서 나를 위한 메뉴선정!ㅎㅎ일요일이라서 가족 단위 사람들이 많았고 창가에는 벌써 예약이 다 차서 아쉬웠다.​   일등가 오리불고기광역시 기장군 기장읍 기장해안로 266 3층 별관 ​​밥을 먹고 온 기장 #웨이브온낮에 오면 에메랄드빛의 바다를 볼 수 있다고 한다.카메라에 다 안 담겨서 너무 아쉬워!   웨이브온 커피광역시 기장군 장안읍 해맞이로 286 ​​첫날 숙소는 친구가 자주 가던 #경성여관워낙 숙소를 잘 찾는 친구라서 믿고 예약!​위치도 서면이고 가성비 최고였다◡̈  ​생각보다 더 깔끔해서 좋았던 곳! 호텔경성여관광역시 진구 서면문화로 26 ​​현지인 친구가 추천해 준 #송정3대국밥수육국밥은 자주 먹었지만 돼지국밥은 처음인..?​맛집답게 아침부터 손님이 엄청 많았다. ​비주얼은 수육국밥과 비슷했는데 육수가 살짝 달랐다. ​이건 밥으로 만든 순대 같았다. ​김치가 생각보다 맛있지 않아서 속상.. ​나와 남편은 돼지국밥이 안 맞았다.우리에겐 수육국밥이 더 맛있는듯하다. 송정3대국밥광역시 진구 서면로68번길 33 송정3대국밥 ​​​카페를 고르다가 고른 #다나휴스달맞이 길 쪽에 위치해 있어서 엄청 꼬불꼬불 가야 했다. ​의 유명한 카페들은 이렇게 바다 뷰인 곳이 많은데탁 트여서 특히 너무 좋았다💙  ​디저트도 아기자기해서 아주 귀여웠고 ​뷰가 진짜 최고!! ​다나휴스는 4층으로 이루어져서 층마다 다른 느낌이어서 좋았다.지하로 내려가면 초록 초록한 숲 느낌이 나서 느낌이 또 다르다. 다나휴스광역시 해운대구 달맞이길117번가길 120-12 ​​달맞이 길에서 본 풍경이 정말 예쁨-이쪽이 산책이나 봄에 벚꽃도 많이 핀다고 한다.  ​​#송정해수욕장도 잠깐 들려주고-   ​​둘째 날 숙소는 #하운드가든앤테라스우리는 숙소에 새벽 2시에 들어가서 다음날 오전 11시에만 나오는 정말 잠만 자는 스타일이라서 가성비 숙소를 이용하는 편인데여기도 깔끔하고 조용해서 너무 좋았다.​옆에 하운드 시그니처는 옥상에 수영장이 있지만 우리가 가는 11월 초엔 폐장이라서 하운드 가든&테라스로 예약했다. ​ 하운드 가든&테라스 호텔광역시 해운대구 구남로12번길 55 ​​ 왔으니 해산물도 살짝 먹어주고-◡̈ 여기 어딘지 기억이 안 나는데 괜찮았지! ​​ 필수 코스- #한번 보러 왔지요💜​보라색 불빛이 너무 예쁜 대교-광안리 해수욕장 앞은 저녁때 사람들이 엄청 많았다.  ​ 광안리해수욕장광역시 수영구 광안해변로 219 ​그리고 또 현지인 친구가 소개해 준 #황령산전망대이 한눈에 다 보이는 곳이었다.도 보여서 특히 더 예뻤던 곳-   ​ ​​ 황령산전망쉼터광역시 남구 황령산로 391-39 ​항상 여행을 가면 야식은 필수-해운대 근처로 찾다가 이자카야 #젠닌생각보다 안주도 다 맛있었고 화요에 토닉워터 타 마시는 것도 맛있었다. ​딱 이날부터 시간제한 풀려서 남편이랑 많은 이야기를 나눠서 좋았다- 젠닌광역시 해운대구 구남로29번길 32 1층 젠닌 ​​다음 날,  여행의 목적 #해운대암소갈비집나는 꼭 여길 오고 싶었고 11시 30분 오픈이지만 11시 10분쯤 가서 테이블링을 했다. ​다행히 오픈하자마자 바로 들어갈 수 있었고한 방에 3테이블이 있는데 종업원분이 한 분씩 케어를 해줘서 너무 좋았다. ​생갈비 2인 주문했고공깃밥을 주문하면 된장찌개는 서비스로 주셨다.  ​색부터가 너무 예쁜- ​육즙 폭발!◡̈ 정말 너무너무 맛있네-  ​양념 갈비도 1인분 추가해서 먹었는데 생갈비가 더 맛있고고기를 가 먹을 때쯤에 감자 사리를 추가해서 먹으면 최고-  ​에서 최고의 식사였지💜 해운대암소갈비집광역시 해운대구 중동2로10번길 32-10 ​기차 시간까지 시간이 조금 남아서 뭐 할까 고민하다가 전날 봤던 스카이 캡슐을 타기로 하고 슬슬 걸었다. #해운대블루라인파크 ​편도 2인승 3만 원이었고생각보다 비싸긴 했지만 온 김에 한번 타보았다. ​날씨도 좋아서 특히 풍경이 예뻤고  ​캡슐들이 너무 귀여움💛 ​한 번쯤 타기 너무 좋았다.   해운대블루라인파크광역시 해운대구 청사포로 116 청사포정거장 ​마지막으로 다녀온 #랑데자뷰사진으로 안 담겨서 너무 아쉬운-​짧은 2박 3일 동안 계획 없이 알차게 논 이었다! 랑데자뷰 해운대점광역시 해운대구 달맞이길62번길 23 3층 ​ 
안녕하세요 🙂 3박 4일 여행 중2일차 밤에 다녀온  요트투어 후기 남겨볼게요!​역시  =  아경 아니겠냐며,,?은 몇번 가봤지만 요트투어는 처음이었는데요요고 진짜 추억이에요.. ❤️여행 가신다면 필수 코스로 다녀오시길~~​ ​저는 미리 < 요트투어 다> 라는 곳에서예약을 하고 다녀왔어요 ⭐️​예약은 네이버예약을 통해서 했어요 !​ 요트투어 다 : 네이버방문자리뷰 37 · 블로그리뷰 4naver.me ​투어코스는 아마 대부분 동일할 것 같은데요 ㅎㅎ! 수영요트경기장에서 출발~동백섬//광안리해수욕장을 돌고 다시 돌아오는 코스✌️네비 찍으실 때는 수영요트경기장 본관정문을 찍고오면 됩니다~ 물론 주차는 무료이구요 :)승선은 정각에 맞추어 출발하기 때문에늦지 않게 10분 전에는 도착하는 게 중요 ㅎㅎ!특히 해운대 요 주변에 교통정체가 많으니미리미리 움직이셔서 시간 체크해주세용~~~​가격은 대인 기준 2만원 이었고요성수기에는 3만원 이라고 적혀있더라구요 :)투어시간은 50분~1시간 정도로 보시면 됩니다​위 사진은 선착장이에요~ 여러 요트들이 쭈욱!저는 금요일 밤 8시로 예약했고, 저희 2인 포함해서총 8인이 함께 탑승했어요 🙂​후기도 좋고 워낙 저녁시간대라 그런지제 앞뒤 타임에도 내리고 탈 때 보니까 손님이 계속 계시더라구요 미리 예약 필수ㅎㅎㅎ!​ ​19번 기둥앞에서 딱 대기하구 있으면배가 들어와요 55분 정도에 들어온답니다 !하나 둘씩 같이 탑승할 분들이 모여서정각에 딱 출발했어요~~~~거의 뭐 홍콩(?) 야경 부럽지 않은 ...💙💜​ ​야경 볼 수 있는 시간도 좋은데일몰 시간대에도 타도 좋을 것 같아요!​ ​7시 예약분들이 요트투어를 마치고 들어옵니당~~​ ​배에 이쁜 조명까지 달아두셔서 넘 이쁜거 있죠..?배 앞부분이 뾰족하게 되어있어서타이타닉 배 같기도 하고~~ 그런 느낌~~~~타고 내릴 때 구명조끼 착용과 유의사항 등에 대해서도하나하나 친절하게 안내해주셨어용 ㅎㅎ!​ ​이라 따뜻할줄 알았는뎅,, 아직은 좀 쌀쌀할 때라,,바람 부는 거 까지 감안하면 옷을 따뜻하게 입고오시길!담요랑 핫팩도 주셔서 따뜻하게 즐길 수 있었어요​ ​ 야경 한번 감상하시쥬~~~~​ ​사실 눈으로 보는게 100000배는 더 이뻐서사진은 잘 못찍었는데요 ?ㅠㅠㅠㅠㅠㅜ​ ​이건 두 눈으로 봐야 제맛입니다 진짜로,,그냥 광안리해수욕장에서 보는 야경과는 차원이 다른 웅장함❗️너무너무 이쁘더라구여 진짜~~~~~​ ​그냥 아무 생각 없이 멍 하게 보게되는 그런..?엄빠도 좋아할 것 같아서 다음에 가족여행 오면또 해보기로 다짐 했습니다 ^^7엄빠들이 은근 야경러버인거 아시죠....?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 막 찍으면서 좋아할 것 같다구!​ ​그리고 또  요트투어에 빠질 수 없는 이것!불꽃놀이인데요 🧡💙💜제가 광안리에 호텔을 잡아서 해안가에서 볼때도되게 이뻐보였는데, 배에서 보니 더 환상~~~~멋진  야경과 조합이 최고입니다.. ⭐️​ ​그리고 여기는 마지막으로 선착장 가기전에 들린 곳이에요 바다에 비춘 모습이 너무 이쁨..!바다랑 강이 만나는 구간인데 여기서 부턴 강이라서다른 구간에 비해 엄청 잔잔해 사진찍기 좋아요계속 유람선처럼 투어만 하는게 아니고중간중간 사진찍기 좋은 장소를선장님께서 미리 딱 알려주셔서 세워주시고사진도 찍어주셔서 너무 편하고 좋았어요 ㅎㅎ~~​다음에 여름에  다시 오면 또 하고 싶은 요트투어여행 필수코스로 꼭꼭 추천드려요 ☺️​ 요트투어 다광역시 해운대구 해운대해변로 84   
 해운대 살면서요트 경기장 처음 가본 사람여기요 ....​ 찾는 분들 많으시쥬? 여행 필수 코스로 추천하고싶은 요트 투어 후기 입니다.​ 요트와(@yachtwa1) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,881명, 팔로잉 581명, 게시물 366개 - 요트와(@yachtwa1)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com 분명 날씨가 좋았던 날이었는데 말이죠우리의 요트투어 시간이 다가오니왜 구름이 가득가득 생기는거쥬?  ​ 우리는 하얀천과 바람만 있으면어디든지 갈수있어요트투어, 요트와해운대요트투어 요트와 : 네이버쇼핑 스마트스토어2020년7월 최신 요트로서 요트경기장 내 최대 수용인원이 가능한 유일한 요트 (45인승)smartstore.naver.com 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84 추천 요트투어주소 : 광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장예약 : 위 링크에서 가능주차 : 요트경기장 내 무료 주차 가능요트투어 요금 : 인당 20,000원 요트투어 예약을 하면수영만요트경기장 4번 초소에서 요트 탑승 시간 15분전에 대기하면안내를 해준다는 문자를 받았습니다.이제 정말 겨울이 다가오는지 6시가 다 되어가니어둑어둑해졌어요.​ 요트타러가는길.파크하얏트도 가보고 해운대에서 계속 살았는데요트경기장은 처음 와봤어요 :D신기신기~~   밤이 다가오니 더욱 멋진 야경. 대기 장소에서 기다리니직원이 와서 안내를 해주었습니다.우리가 오늘 탈 요트는 바로 이것.금색 요트입니다ㅋㅋ꽤 컸어요.​저희는 평일 밤시간대에 갔고저희일행 포함하여 다른 한 가족뿐이라약간 프라이빗하게 요트 빌린 느낌났네요 ㅋㅋㅋ 사실 노을 지는 시간대에 가고싶었는데,평일에 가다보니 밤 시간대에 탑승했습니다.그래도 요트 탑승 전부터 이미 야경이 좋아서 들떴어요. 저희는 10월 중순 오후 6시반 탑승이었고요30분되니 칼같이 출발 !   수영만에서 출발하고, 이런 풍경입니다출발부터 신나서 영상찍음 ㅋㅋㅋㅋ이전 시간대에도 부모님과 함께 온 듯한분들이 많더라고요. 효도여행하기에도 제격인듯했습니다.​  저희는 요트투어 업체 "요트와"를 이용했는데직원분들이 굉장히 친절하시고,뷰 포인트에서 오셔서 사진을 찍어주시더라고요 ! 이 점이 되게 좋았네요 ㅎㅎㅎ덕분에 이렇게 가족사진도 건졌어요. 갈 땐 풍경 구경을 위해 조금 천천히 가는 듯한 느낌 ! 를 향해 갑니다.  사실 퇴근 직후 온거라 조금 피곤한 상태였는데요트 타자마자 신난 우리들 ㅋㅋ사진 찍느라 바빴어요.​   해운대 수영만에서 를 향해 갑니다.곳곳에 사진 찍을만한 포인트가 많아서사진 찍는 걸 좋아하는 저희는 너무 행복했어요 ㅎㅎ 를 이렇게 가까이서 보는 날이 오다니 ! 는 이 시간에도 굉장히 막혔습니다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​  오늘은 부모님과 함께 요트투어를 했는데조금 춥기는 했지만 오랜만에 도란도란 이야기도 하고너무 좋았어요.여름에 춥지 않은 날에 동생과 함께 다 같이 오면너무 좋을 것 같다며 ㅎㅎㅎㅎ(동생님 꼭 참석해줘...)   그리고 를 조금 지났을 때 쯔음에직원분이 오셔서 폭죽을 터뜨려주십니다 ㅋㅋㅋ요트가 더 많을 땐 요트들끼리 모여다같이 폭죽터뜨려준대요.근데 저희는 이것만으로도 넘넘 기분 좋았어요.다 끝나고 박수침 ㅋㅋㅋㅋ   다 함께 보시쥬요트투어강추 그리고 다시 수영만으로 돌아갑니다.​ 마린시티를 향해 고고우 ~  돌아올 땐 조금 더 빠르게 오는 느낌이었어요.요트투어 시간은 총 50분 정도 소요되었습니다.시간이 어찌나 빨리 흐르던지  보름달도 보고요 ㅎㅎ ​짧지만 너무 행복했던 요트투어.를 찾는 분들에게,그리고 특별한  데이트를 원하는 분들에게강력추천해봅니다.​# #여행 #요트투어 #요트투어#해운대요트 #광안리요트 #해운대요트투어 #광안리요트투어 ##국내여행 #요트 ​ 
파크하얏트호텔광역시 해운대구 마린시티1로 51 2021년 6월12일~14일 파크하얏트  후기를 써볼께요.나주에서 까지 거리는...너무나도 멀어요.그래서 1박으로 가기엔 너무나도 아쉽기에최소 2박은 해야해요. 뷰 맛집 하얏크 ~🥰5시간 걸려 도착한 하얏트 .지하주차장에 주차를 한 후 체크인 하러 갔어요. 지하에 주차 후 1층으로 올라갔습니다. 엘베 기다리면서 한컷!!📸1층으로 올라가서 체크인 하러 31층으로 다시 가야해요. 31층 로비부터 뷰가 끝내주더라구요.체크인 후 객실로 갔습니다. 저희는  뷰로 예약을 했어요.(뷰는 10만원 더 비싸더라구요) 들어오자 마자 보이는 오션뷰랑 ♡ 웰컴쿠키도 저희를 반겨주네요.(이 쿠키 너무나도 맛있어~😋) 반신욕 하면서 티비를 볼수 있다니요!!너무나도 좋은 하얏트에 또 한번 반합니다.  욕조와 변기는 따로 분리되어 있어서 좋구요.  캡슐과 티는 무료니 맛있게 먹으면 됩니다. 생수빼곤 다 유료인 미니바!!ㅎㅎ 노돌이도 바다를 보고 한참을 물멍~~🏖  아기 어메니티와 컵은 요청하면 주세요.그리고 소독기와 가습기 아기침대는 예약할때 같이 했어요.저흰 오자마자 노돌이가 좋아하늗 수영장으로 갔어요. 객실에서 수영복으로 탈의 한 후에 출바알💨저희 2박3일 일정이여서 수영장도 2번 가서 사진도 이틀에 걸쳐 찍은걸 올렸어요.  수영장 앞에서 잠시 대기하며 찍었어요.여기가 요트뷰 인가봐요. 호텔의 꽃은 조식과 수영장이겠죵?😍너무나도 멋있었던 수영장!!!🏊‍♂️🏊‍♀️🏊 여기가 포토존이라 들었는데...글쎄요...제 손이 💩손인가봐여ㅋㅋㅋ 여기가 더 명당인듯??노돌이가 어려서 거의 따뜻한 물에서만 있었어요.수영장이 크진 않지만 너무 이쁘더라구요. 수영하고 꿀잠자는 노돌이~😆그릇을 기억해주세요.!!!아들이 자는 덕에 저희부부는 간만에 분위기를 내면서 맥주 한잔 했지용~~♡ 다음날 일어나 커텐 걷으면서 웰컴쿠기가 담겨있는 그릇을 깨버린 노돌맘 ㅜㅜ😭😭😭그릇값이 7만원이더라구요.(무슨 그릇이 이렇게나 비싼건지...)그릇은 그릇이고...밥은 밥이니 진정하고 조식 먹으로 올라갔어요.​ 조식 먹는곳은 로비에서 한층인가 더 올라갔던것 같은데...뷰 부터 다르죠~~🤩🤩🤩8층이랑은 비교가 안됩니다. 조식도 꽤 맛있었어요.뷰맛집!!조식맛집!!인정이요^^👍 노돌이를 위해서 스테이크&계란을 추가로 주문 했지만...한입도 먹지 않았던 노돌이!!!😂 이쁜데...고기가 질겨요ㅜㅜ​ 다음날 조식 먹었을때 자리에요.일찍 가지 못해서 중간자리에서 냠냠!!! 제가 조식메뉴중 제일 맛있게 먹었던건 전복죽이였어요.조식은 5성급 호텔답게 종류도 많았고 베이커리도 맛있었고 좋았어요.​3일동안 호텔에만 있기에는 지루하기에산책하러 나갔지요^^해운대,광안리가 바로 앞이니 내가 걷는 이길이 산책코스가 되버리는...ㅋㅋㅋ 계속 바다보며 걷다보니 웨스틴 조선까지 와버린...ㅋㅋㅋ여기도 너무 좋은 호텔이죵^^ ​저희는 웨스틴 바로옆에 있는 더베이101로 들어갔어요. 사진으로 보이는...저기는...누가 사는지...       정말 다른세상 인듯요~~~~🤩 더베이에서 음료 한잔씩~🍸🍹야경이 더 멋진 더베이101~~~🌃 뒤돌아 다시 숙소로 걸어서 왔지요.저녁이라 선선한게 너무나도 좋았던 산책길!! 노돌군도 씩씩하게 잘 걸어가는~~🚶‍♂️🚶‍♂️🚶‍♂️ 많이 걸었는지 푹자는 노돌이~~😁​너무너무 좋았던 파크하얏트  이였어요^^기회가 된다면 또 오고 싶네요~😁​​#파크하얏트#조식#수영장#호캉스#가족여행#산책코스#키캉스##더베이101#야경맛집##뷰맛집#힐링#숙소 
여행 1일차 여행 계획 짜야지 했는데 둘 다 피곤에 쩌들어서계획은 머슨 무계획으로 떠난 여행 원래 나는 엄청난 계획에 살아가는 사람이었는데(말이야) ?​광주에서 출발하는 짝꿍이랑 대구에서 출발하는 나는 구포역이나 종합버스터미널에서 만나려고 했는데대구까지 데리러 와서 으로 넘어가겠다길래ㅇㅋ.......거절 안 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​후 34도를 넘는 더위에 짐 들고 까지 갈 생각에막막했고동 ㄳㄳ ♥​ ​썸네일 사진은 요번  중 제일 맘에 들었던 곳인 청사포정거장 ♥​그럼 여행기 시이작 ​ ​광주에서 8시 30분에 출발해서 대구 오면 11시 그리고 또 까지 1시간 30분2년 전 여행도 그랬고 지금도고생이 많은 짜꿍이 ♥​대구에서 은 가까운 거리지만광주에서는 진짜 멀긴 하당... 장거리 운전은 늘 미안하네 ​그치만 도착하자마자 덥다고왜 늦게 오냐고 그럼..ㅋ 다중인격 여친 ㅠ​ ​생일이라고 스벅깊콘 너무 많이 받아 보림 ㅋㅋㅋㅋ이럴 때 쓰는 거지 ㅋ_ㅋ   ​ 가는 길 날씨 지인짜 좋다 재작년 여름휴가도 으로 갔었는데왜 자꾸 여름휴가 만 가는지 아는 사람?????딱히 선택 사항이 없었음 지금 갈 곳이 없걸랑ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​1시간 정도 달려서 해운대 송정!!!!이게 도착이 아니구나머쓱;;​ ​동에서 내렸고요?내리니까 바로  롯데월드 랑동 롯데아울렛 피슝 @아 맞다 여기 롯데의 도시였지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​배가 고파서 점심부터 먹으려고 기장 해쉬 찍고 왔음 ㅋㅋㅋ엘베 타고 올라와서 다른 카페에 들어가서헤매고 있었다 똬식;​ ​카페드 220볼트 오시리아우연히 들어왔던 곳인데오션뷰에 소파 편하고짝꿍이가 원하던 카페였음굳​ ​울히 작히화이링 고생 많은 손보면눈물이나진 않고요?님..선크림 좀 똑띠 바르고 다니라고요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​아 진짜 진짜 맛있다!!꼬막 집이랑 해산물 집도 후보에 있었는데꼭 파스타 먹겠다는 짝꿍이ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ~~~으휴 기장 해쉬 대존맛이라 사실 행복했음 ^^​ ​요즘 보기 드문 발코니 있는 아파트에오션뷰 아파트 크으​ ​사진으로는 잘 안 담기는데지나가면서 보니진짜 놀이공원 같더랑 ㅋㅋ 롯데월드!​무계획은 이렇게 힘든거넹어디 가야 할지 몰라서 카페 찾다가 기장까지 갔다 옴 ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​바다다 바다~~~~~~아참 원래 용궁사 가려고 했는데입구까지 갔다가 창문 내리고절레절레ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ못 내리고 다시 런함 ^^​ ​날씨 좋은데 걸어 다닐 날씨는 아님 진짜 땀 한 바가지 흘린다 ................아휴 벌써 힘 드로^^앞으로 여름휴가는 9월 초에 간다​덥지 않다면 죽성 성당 - 연화리 해녀촌 - 용궁사요 코스가 좋긴 한 듯 ​아참 요 앞에 기장 루지도 있으니까 참고해 주세요!​ ​기장 오션뷰 카페는 너무 멀고이렇게 날 좋은 날 이케아 구경하긴 싫고 ㅋㅋ어쩌지?? 검색하다가 문득 이터널저니 가 생각났음​ ​ 아난티코브 안에 위치한 이터널저니 책방(??)그리고 사진 속 장소는 아난티타운 혹시 아난티코브 투숙객만 이용 가능한 시설인가 했는데투숙객 아니어도 식당이랑 카페 이용 가능했다@​   ​너무 예쁜  아난티타운 ♥아난티타운 안에 카페 식당 헤어숍 반려동물 호텔도 있고여러 구경할만한 부분들이 많았음 ㅋㅋ뭔가 이국적인 느낌이 뿜뿜​ ​바다다 바다~~~~~~날씨 덥긴 했지만 건물 그늘도 있고 구경하기엔 좋았음 ㅋㅋㅋㅋ아난티코브 산책로가 그렇게나 좋다고 했는데날만 선선했으면 걷고 싶긴 하네​ ​ 이터널저니 북 카페기장 여행 코스 중 꼭 가봐야 할 곳으로알려진 곳이기도 하고 궁금하기도 했다그냥 호텔 안에 있는 서점이 아닌 듯​ ​깔끔하게 정리된 책들 알록달록 마음이 편안해진다 ♥​ ​작가의 서재도 있고책들이 표지 위주로 진열되어 있다천천히 구경하면 좋겠지만여행객들에겐 여유가 없지 ㅠㅠ​ ​책뿐만 아니라 한쪽에서는굿즈도 판매하고 있음!​ ​구경하는 재미 날이 더워서 실내 구경 요소를 넣었는데 이터널저니 괜찮네요?​ ​이터널저니 안에 카페도 있어요!여기보다는 오션뷰 카페 가려고 했는데......와....... 평일인데도 자리 없는 겨 아침에 커피도 먹었고 안 당겨서어디를 갔냐면바로바로~~~~~~~~​ ​소복에 왔거든요?소복이 아직... 있었네...?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ홍대 소복도 가보고 현백 팝업스토어도 가보고여러모로 몇 번 먹어보긴 했네​ ​나름 오션뷰 카페??랍니다??바다가 보이면 되는 거 아닌감껄껄... 껄껄무새 ㅠ​ ​생딸기 빙수가 먹고 싶었는데솔드아웃이라 우유 눈꽃 빙수로가격은 무려 14,500원바다 보면서 먹는 가격이 비싸긴 하구먼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​구냥 구냥 카페라 사진이 예쁘게 나오진 않는다 그리고 요즘 밖에 잘 안 다녀서 몰랐는데큐알코드 보다 거의 전화 인증 많이 하는 듯​  ​금액이 비싸긴 하지만빙수가 쫀득쫀득하고 달달했다팥 안 넣어 먹어도 달달했음 ㅋㅋㅋㅋ그냥 우유만 퍼먹었누 ​비싸긴 한데 여기 위치에 유지하려면이 정도 금액에 팔아야겠다ㅇㅋ?이게 우리 결론이다ㅋ-ㅋ​ ​보정해봤는데 별루넹담에는 원본으로 올려야겠당엄청 초록 초록하고 하늘이랑 바다는 파랗고너무 멋진 풍경이었음 ♥​ ​여기서 사진 찍어줘야 할 것 같아서 한 컷 ♥더워서 정신 못 차리겠다 샷ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​밤에 조명 켜지면 더 분위기 좋을 것 같다다음에는 아난티에 숙박하고파? ♥​  ​뭔가 여행 왔는데 사진은 찍어야 할 것 같고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ더워서 찍기도 힘든 날씨 ^^ 삼각대는 챙겨오지도 않았네......​ ​숙소 체크인하려다가 가는 길에청사포정거장 구경하러 감 이번 코스 보면 저번  여행 때 다 지나쳤던 코스들 ㅋㅋㅋㅋ청사포 다릿돌 전망대도 다녀왔기 때문에이번에는 청사포 정거장만 구경띠​ ​청사포 정거장에 온 이유는 바로바로가마쿠라 고코마에역 같은 느낌이에도 있다는 말씀진짜 진짜 이 훨씬 이쁘고 멋지다!! ♥​ ​요렇게 해운대 블루라인파크 열차가 지나감너무 귀엽고 이쁘자뉴 ㅋㅋㅋ이쪽으로 걸어가면 청사포 다릿돌 전망대도 나온다​ ​정면에서 찍기에는 어려운 사진 ㅋㅋㅋ청사포 넘어오는 길에 차가 많이 내려와서위험하기도 하고 ㅠ 차 없을 때 찍어야 함​ ​ 여행 코스로 꼭 추천하고 싶은 장소청사포정거장여기서 꼭 예쁜 사진을 찍어보세요저는 이런 느낌이 좋아서 가마쿠라까지 다녀왔고요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​송정에서 시작해서 해운대 엘시티까지 가는 열차!​ ​날씨가 다했다 ㄹㅇ넘모 덥고 광주에서 까지 먼 장거리라짝꿍이가 쉬어야 할 것 같아서 호텔 체크인하러 슝슝​ ​첫날 숙소는 해운대 영무파라드 호텔이다!운 좋게 요번에도 숙박체험단 당첨되어서 다녀왔지만너무너무 깨끗하고 좋았다 오션뷰 신축 호텔 찾으신다면 강추 ♥​ ​바다 배경 거울 셀카 찍는 둥둥 ㅋ_ㅋ행복쓰​ ​오션뷰가 아주 시원시원하고만 여????​ ​엘시티 건물은 아래에서 봐도 으리으리 한데해운대 영무 파라드 호텔 루프탑에서 보니까더 높고 짱짱해 보임 ㄷㄷㄷ무섭다 무섭다​ ​호텔에서 쉬다가 저녁 먹으러 총총내가 좋아하는 여행 느낌은 이런 느낌 ㅋㅋ​ ​도쿄올림픽 시즌이라축구랑 이날은 펜싱 금메달 경기 봤음 존멋 ㅠㅠ​ ​해운대 대게 맛집 찾아왔고요???랍스타랑 대게 둘 중 고민하다가대게 먹었다ᄏᄏᄏ​ ​밑반찬 너무 잘 나오고 너무 맛있음 ㅜㅜㅜ또 먹고 싶다 ​ ​말이 필요 없는 해운대 대게 마루 ♥대게랑 물회랑 전복 새우넘모 맛있졍​ ​날래날래 비벼라~~​ ​이대로 아쉬운 맘에 야경이라도 봐야 하지 않을까 해서ㅋㅋㅋ광안리 왔고요????마침 광안리 갓덴스시 오픈했다 더랑 ㅋㅋ​ ​뭔가 예전에도 이런 느낌이었나? 싶을 정도로어색한 광안리해수욕장이었음 ㅋㅋㅋㅋ여름 극 성수기 때 온 것은 처음인데역시나 명불허전 명소답게 사람 많고 핫플이더랑야경만 보고 호딱 호텔로 가기로 ㅎㅎ​ ​ 야경 ♥  여행 코스 중 꼭 가봐야 할 곳 아닐까 ㅋㅋㅋ​  ​유명한 광안리 펭수 우리도 봤고요??ᄏᄏᄏ펭수 머리에 미역이랑 조개 남극에서 바로 왔고냐?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​귀여움 귀여움 ㅋㅋㅋㅋㅋ펭수 찾는 재미​ ​광안리 도장 깨기 쾅쾅​ ​리얼 더워서 저녁에해변 산책하기도 습하고 그랬음 ㅜㅜ여름휴가 힘드네.................내년엔 산속으로 캠핑이나 가야주​ ​호테루 야경 구경 쪼까 하고~​ ​저녁에는 더 아늑하고 좋다!조용해서 더 좋았음 ㅋㅋㅋ티비 보면서 쉬어야지​  ​이거 살 때마다 자꾸 일본 사람이냐고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ걍 술은 안 먹고 싶고 약간의 알콜을즐기고 싶어서 호로요이 먹는 건데;;;;;오래간만에 먹으니까 역시 맛있다​ ​아침에 일어났는데 날씨 보고또 얏호 ~~~~~~~부지런하게 조식도 먹고둘째 날 여행 시작 ♥​  ​  ​ 
이웃님들♡좋은 아침입니다​​하면 광안리광안리 하면 수변공원수변공원 하면 싱싱한 회, 해산물​  오 늘 의 포 스 팅  ​거리두기가 해제된 후광안리 수변공원의 열기는평일, 주말 없이 핫플레이스입니다​​여행의 필수코스광안리 해수욕장광안리 민락 회센터​​​ 민락어민활어직판장 : 네이버방문자리뷰 110 · 블로그리뷰 1,188naver.me ​싱싱한 회를 저렴하게 즐길 수 있는 곳​ 여행에 빠질 수 없는 이곳!!!​광안리 해수욕장, 수변공원​​ 민락 회센터민락어민활어직판장​ 주소: 수영구 광안해변로312번길 60주차:지원가능영업시간:오전10시~오후10시 (영업시간 가게마다 다름)​민락 회센터 실내는코너별로 가게가 입점 되어있습니다​가게마다 크게 두 종류​회전문, 해산물 전문으로 나눠집니다​​ ​어느 가게를 가셔도 가격, 싱싱함은 거의 같다고 보시면 돼요​​남자 셋이랑 가면 아시죠?​둘러보는 거 없습니다들어가자마자  입구에서 바로 구입하기​​ 민주상회 : 네이버방문자리뷰 64m.place.naver.com ​민락 회센터 주차장입구로 들어가면 바로 앞에 위치한​"민주상회"​​해산물이 먹고 싶다던 친구를 위해이것저것  구경해 봅니다​​민주상회 이모님 친절하시고 화끈하시고역시 여자는 여자가 매력 있죠?​​민주상회에서멍게, 해삼, 뿔소라를 구입​​ 어민상회 : 네이버방문자리뷰 38m.place.naver.com ​해산물만 먹으면  섭섭하죠?바로 옆집 ​"어민상회"​​할머니 할아버지가 운영하시는 곳으로​친절은 기본​자세한 설명과 지금 먹으면맛있는 생선을 추천해 줘요​​봄 숭어 맛있다좝사봐~~~♡​한마디에  숭어로 결정​  ​민락 회센터에서는 회, 해산물을 구입하시고​바로 앞 수변공원에서 드셔도 되구요​회 센터 맞은편 쪽으로초장집이  쫘~~~악 밀집되어 있는데요마음에 드는 곳으로 가시면 됩니다​​ 왔다회초장 : 네이버방문자리뷰 110 · 블로그리뷰 19naver.me ​최소한의 움직임을 선호하는 그들과민락 회센터 바로 앞 위치한​"왔다 회초장"​​예전의 초장집은  실내포장마차식의약간은 허름한 분위기였는데​아파트가 생기면 상가 형식으로​다 바뀌었어요​노상, 포장마차에서 먹는 느낌은 없지만그래도 바다 냄새, 를 보며먹을 수 있는 곳​​좋은 사람들과 좋은 음식​좋지 아니한가♡​​ ​왔다 회초장말 그대로 초장집입니다​​상차림 1인 6.000원​​​  ​깔끔한 실내 광안리와 어울리는 인테리어 소품들​​ ​수변공원에서 먹을까?생각도 했지만​요즘은 의자가 없으면 힘들어요ㅋㅋㅋ ​가  딱!!!눈앞에 보이는 ​왔다 초장집♡​​​  ​기본 상차림입니다​​초장, 쌈장, 옥수수 콘 회랑 먹을 수 있는 기본 양념장을 제공해 줍니다​​​ ​민주상회에서 구입한 해산물​멍게 ₩10.000해삼 ₩10.000뿔소라 ₩10.000​​ ​푸짐하게 세팅된해산물삼총사♡​​  ​쏘맥  빠지면 섭섭하죠?​시원하게 한잔 주세요♡​​  ​확실히  싱싱함이 남달라요​멍게를 먹지 못했는데 어느 순간​멍게 향에 빠져버려 지금은 제일 좋아하는 해산물입니다​​​  ​좋은데이 이벤트소주 병마다 걸려 있는 스크래치 이벤트​오~~cu 상품권2.000, 3,000원 당첨 당첨​​소주를 많이 마시니 cu 상품권도 늘어만 갑니다 ​다음 기회에... 도 있습니다ㅋㅋㅋ​​ ​"어민상회" 에서 구입한숭어회 ￦30.000​가격에 놀라고양에 놀라고​이웃님들 지금 놀라고 계시죠??​​ ​6만원의 행복​숭어회, 해산물총 ￦60.000​​  ​사장님이 맛있다고 추천해 준​봄 숭어~~~♡​​진짜 쫄깃쫄깃고소하고 비릿 맛 1도 없었어요​​ ​해물라면 ￦5.000​해물이 많이 들어 있는 건 아니지만5.000원이면 괜찮지 않아요??​​ ​잘 익은 해물라면밤에 먹는 라면은 더더더더 뷰를 보며좋은 사람들과  먹방은 이어져 갑니다​​ ​뷰 한번 소주 한 잔​그리움에 소주 한 잔​♡​민락 회센터에서의 추억은또 이렇게 쌓여갑니다​​ 게스후 : 네이버방문자리뷰 1,129 · 블로그리뷰 355naver.me ​그냥 헤어지면 아쉬운 이 밤을​요즘 저의 광안리 최애 장소​ 게스후​를 바로 앞에서 볼 수 있는게스후​심지어 음식도 맛있어요​​ ​시원한 생맥주와피자를 먹으러 갔는데 12시가 넘어서 피자 주문은 안되더라구요​​   빠네 크림 어니언 파스타새벽 12시가 넘어 파스타라니​머리로는 정신 차려 그만 먹어​입은 아주 행복했답니다​​이번주말어디가지?​​​여행하기 좋은 6월♡​​여행 코스민락 회센터에서​ 보며 싱싱한 회 드시러 오세요​​  [ 광안리M드론라이트쇼]시간및주차장소/광안리맛집 게스후  보며 생맥주한잔의여유 뷰깡패♡이웃님들♡ 좋은아침입니다 봄이 왔나? 했는데 지금 여름이 온건 아닌가? 하는 생각이 드는 은 핫뜨거 ...m.blog.naver.com 민락어민활어직판장입구광역시 수영구 민락동(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동민락수변공원광역시 수영구 민락수변로 129 수변공원(2호) 공중화장실왔다회초장광역시 수영구 광안해변로326번길 32 상가 3단지 103호 왔다회초장어민상회광역시 수영구 광안해변로312번길 60 ​#민락회센터 #민락회센터 #수변공원 #민락수변공원 #민락어민활어직판장 #광안리 #광안리가볼만한곳 #여행 #광안리회 #수변공원회 #수변공원초장집 #광안리게스후 #광안리드론 
#요트투어 #해운대요트투어 #요트투어더베이 #요트 #여행 # #여행추천코스 #가볼만한곳 #요트경기장 #요트투어 #프로포즈장소​  요트투어 더베이탑승장소   해운대구 해운대변로84시  간  12:30 ~ 21:30주  차  무료주차▷요트투어 더베이 탑승장소 및 주차장 수영요트경기장본관광역시 해운대구 해운대해변로 84  안녕하세요?    미루나무입니다.  오늘은 푸른바다 낭만이 가득한 여행추천코스로 의 요트투어 하면 가장 최신 요트만 보유하고 있는 '요트투어 더베이'를 소개 하겠습니다.​ 해운대에 위치한 요트투어로 흔들림이 적은 고급 카타마란 요트는 세계적으로 가장 인기가 많은 카타마란 브랜드인 레오파드 파운틴파조 라군의 45피트급 브랜드로 국내에서 가장 최신 요트만 보유한 '요트투어 더베이'입니다.​네이버에서 '요트투어 더베이'를 검색해서 예약을 하면 모바일탑승권과 승선명부를 문자로 안내해 줍니다.​​※인터넷 구매전에 유선으로 문의를 하시기 바랍니다.   구매전 유선문의 필수 ☎0507-1339-6120 요트투어 더베이 탑승요금표네이버 예약 요트투어 모바일 탑승권탑승 승선명부 작성안내요트투어 탑승장소 안내도​​​저희 찍새부부는 평소보다는 일찍 집을 나섰지만 평일 퇴근시간대라 차가 막혀 20분전인 해운대 요트경기장에 도착을 했네요. 마린시티 저녁노을 풍경​​저희는 저녁노을과 야경을 볼 수 있는 저녁 7시 30분 야간타임 탑승으로 날씨가 흐린 탓에 석양을 제대로 보지 못했어요. 해운대 수영요트경기장 전경가 보이는 해운대 요트투어 요트 계류장석양에 비친 해운대 요트경기장 요트계류장요트투어 해운대 요트경기장 전경​​​도착 전 30분전에 요트투어 탑승장소가 4번 계류장에서 8번 계류장으로 변경되었다는 안내 문자를 받고 도착한 8번 계류장 앞입니다. 시 해운대구 해운대 해변로 84 (탑승시간 5분전까지 8번 계류장 앞 도착)​  1. 여유있게 출발2. 신분증 지참3. 여성분 치마 자제4. 바람막이 옷 준비5. 사진찍기 좋은 곳(1층 앞쪽)6. 셀카봉 준비7. 담요는 제공됨​오늘 저희 찍새부부가 탑승할 흔들림이 적은 럭셔리한 고급 카타마란 요트입니다.​신분증과 탑승권을 확인 후 직원의 안전수칙 설명과 동시에 구명조끼착용 후 탑승을 할 수 있어요. 세계적인 브랜드 45피트급 '카나마란 요트'​​자~~그럼 본격적으로 탑승을 할까요~​지금이 해운대요트투어하기 딱 좋은 시즌이라 많은 사람들이 있었어요.​1층(지하)과 2층, 3층(지붕 위),  여러 곳에 탈수 있지만 저희는 제빨리 앞쪽 그물망으로 자리를 잡았네요. 요트투어 더베이 ~ '카타마란 요트'​​​요트투어 더베이는  최대 규모의 요트로 국내에서 가장 최신 요트인 레오파트 파운틴파조 라군의 45피트급 브랜드를 경험할 수 있습니다.​마눌님은 때를 놓치지 않고 출항전 마린시티 아이파크를 배경으로 한컷~~ ​​  출발과 동시에 요트투어 더베이 카타마란 요트에서는 신나는 음악과 함께 마린시티 야경을 감상해 봅니다.  빵빵~~~  ​​​마린시티의 아이파크를 지나자 출렁이는 파도의 스릴을 즐기는 순간 의 랜드마크인 에메랄드빛 가 눈앞에 나타납니다.​사랑한다 ~~♥♥♥♥ 마린시티에서 본  야경​​​겁이 많은 마눌님은 신이 난듯 찍기 싫어하는 가축사진도 찍자고 하네요~~역시 찍새의 긴팔 셀카봉으로 찍어야 제 맛입니다.​럭셔리한 멋진 요트에서 아름다운 를 바라보며, 풍경을 즐기는 행복한 순간의 인생샷을 건져 봅니다~~  찍새의 가축사진!!​​​요트투어 데베이의 카타마란 요트 실내는 취사와 숙식이 가능한 시설을 모두 갖추고 있습니다.  요트투어 ~ 카타마란 요트 실내 전경​​​저희 찍새부부는 낭만 가득한 공간 요트투어 더베이에서 손녀와 온가족이 함께  프라이빗 요트체험을 또 한번 하자고 약속도 합니다.​마눌님은  불빛이 보이는 침대에 누워 하트도 날려 줍니다. 2층 실내전경 ~ 요트투어 더베이​​​여행추천코스 요트투어 더베이의 친절한 직원이 기념사진도 찍어 주셨어요.    ​저 멀리 큰딸이 사는 E편한세상 오션테라스도 보이네요.ㅋㅋㅋ 오늘은 가축사진도 많이 찍내~!!​​​바다에서 보는 의 에메랄드빛 의 모습은 시간간격으로 바뀌는 정말 화려한 불빛야경이 웅장함 그 자체입니다. 동백섬 쪽에서 바라본 ​​​무섭다고 꼼짝을 하지 않든 마눌님은 마냥 즐거워서 의 홍보대사 모델로 착각할 정도입니다.​오늘따라 마눌님이 예뻐지는 요트투어에서 찍새는 마눌님에게 좋은 점수를 딸 수 있었던 사랑가득한 하루였어요. 아름다운 추억의 시간 한컷~~​​​2년간 코로나19로 인해 의 축제인 불꽃축제를 할 수가 없었지만,  요트투어 더베이에서는 저녁 7시 30분 부터는 불꽃놀이로 폭죽도 빵빵~~~~신나는 음악과 함께 터트려주는 서비스는 우와~~ 함성이 절로 나옵니다. 요트투어 선상 불꽃축제​​​불꽃놀이도 즐기고 야경을 즐기다 보니 한시간이 훌쩍 지나버리고, 아쉬움을 뒤로 한채 추억의 시간을 마무리 하였습니다. 광안리해수욕장을 배경으로 한 불꽃놀이 ​​  네이버 지도요트투어 더베이map.naver.com ​의 랜드마크 에메랄드 불빛의 를 바라보며, 끝없이 펼쳐지는 깊고 푸른 바다 위 낭만 가득한 특별한 시간을 즐기며, 아름다운  바다의 추억을 남겨 보는 것도 좋을 듯 합니다.​야경뿐만 아니라 시원한 바다바람을 느끼며, 요트투어 더베이에서 사랑하는 연인에게 프로포즈 장소로도 적극 추천을 드립니다.​  Instagram의 hms8783(@yuns_sky)님 • 사진 및 동영상 219개팔로워 554명, 팔로잉 825명, 게시물 219개 - hms8783(@yuns_sky)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​​​​​ ​ 
 안녕하세요~ 오늘은 우리집 꼬맹이의 방학이 얼마남지 않아서 가야지하고 생각했던 광안리 핫플! 카페 빵집 두넛샵에 방문했어요~ 저번에 밥먹으러 왔다가  발견한 핫한 인테리어를 자랑하는 두넛샵이었는데요~ 담에 울 꼬맹이 델꼬 와야겠다 했는데 오늘 날씨도 좋고 방학도 곧 끝이라 함께 방문했답니다~​ 카페 두넛샵은 와 오션뷰가 보이는 뷰로 1, 2층으로 되어있답니다~ 카페 두넛샵의 민트민트한 컬러와 컬러풀한 도넛 조합이 너무 이쁘지요~아기자기 이쁜 두넛샵에서 우리 꼬맹이 인생샷 백장은 건진듯하답니다. 빵집 두넛샵에서 맛있는 도넛도 먹고 인생샷도 건진 두넛샵 포스팅 이제 시작 해 볼게요~! 빵집 광안리 두넛샵은 바로 여기랍니다. 여행 오면 반드시 들러야하는 광안리바닷가 지나다니면 안볼래야 안볼 수 없는 핫한 인테리어로 저기 보이는 도넛에 턴테이블이 돌아가는 인테리어입니다. 저번에 지나면서 볼때는 돌아가던데 제가 방문했을때는 오전일찍이라 돌아가진 않더라구요~ 빵집 두넛샵은 민트색의 건물로 되어 있고 1,2층으로 되어 있답니다. 저기 민트색 건물 앞에서만도 사진 찍는 사람들이 많을 정도로 핫하더라구요~ 두넛샵 광안리점광역시 수영구 광안해변로 197 1 ,2층 0507-1424-09282호선 금련산역 1번 출구에서712m매일 10:00 - 새벽 00:00  1층의 인테리어입니다. 턴테이블과 눈에 띄는 노란tv로 굉장히 힙한 분위기더라구요~   그리고 쇼케이스에 이쁘게 진열된 두넛샵의 주인공들~ 도넛들입니다. 정말 다 먹고 싶네요~ 그래서인지 대부분 인당 한박스씩 구매해서 가시더라구요~카운터 뒤에 박스가 엄청나게  쌓여있답니다. 두넛샵에서 커피 주문하려고 보니 커피에 진심인 사람만 쓴다는 라마르조꼬 고급 커피머신기 사용하더라구요~ 원두도 고급으로 사용한다니 커피도 너무 기대되어요~ 메뉴를 보니 커피만 있는게 아니라 아이들이 먹을 수 있는 우유들도 있고 티종류도 있고 맥주도 있답니다.맥주를 보니 담에는 우리 꼬맹이 없이 아빠랑 단둘이 맥주도 한잔하며  야경보러 오고 싶더라구요~  2층 _  오션뷰가 멋진 카페 두넛샵 2층에 오니 보이는 도넛포토존입니다. 민트민트한 배경에 알록달록한 도넛들이 이쁘게 진열되어 있어 막 찍어도 이쁘답니다~ 여기서 우리 꼬맹이 이쁘게 찍어 주구요~  2층에 올라오니 너무나도 멋진 오션뷰와  보인답니다~! 카페 두넛샵이 창을 크게 만들어서 시원하게 보이는 오션뷰~ 정말 좋네요~ 에서만 볼 수 있는 오션뷰와 뷰입니다. 여행 오셨다면 저녁에  불 켜진 것도 꼭 감상하시기 바랍니다. 노을이지는것도 참으로 멋진데 말이죠~ 노을질무렵 방문해서  불 켜질때까지 머무는것을 추천드려요~  멋진 가 아주 잘 보이는 두넛샵이라 동영상으로 찍어 보았어요~! 밤에  불켜졌을때도 멋지겠죠~! 는 낮과 밤 다 봐주어야지요~   멋진 오션뷰를 자랑하는 카페 두넛샵이라 오션뷰 찍어 주어야죠~!!    그리고 오션뷰를 배경으로 우리 꼬맹이 찍어 보았는데 오늘 날씨도 정말 좋아 사진이 너무 이쁘네요~다 비슷해 보이지만 엄마눈엔 다 다르답니다~! 우리 꼬맹이 인생샷 엄청 찍은날이랍니다.  그리고 오션뷰를 배경으로 우리 꼬맹이가 고른 알록달록한 도넛들도 찍어 보았답니다. 도넛이 아주 그냥 색감이 너무 이쁘답니다.고급원두와 고급머신으로 내린 커피라 커피맛집이더라구요~돌체라떼와 아이스라떼 주문해서 먹었는데 커피도 맛있어서 대만족!!  오션뷰도 이쁘지만 다른 좌석들도 파스텔톤으로 이쁘더라구요~ 다른자리에도 한번 앉아봤는데  아이가 있다보니 창가자리가 좌석이 편해서 사진만 찍고 다시 창가자리로~  이제부터 본격적으로 먹방시작!! 맛있는지 도넛이라 초코라떼 어찌나 잘먹는지요~ 빵집 두넛샵은 도넛안에 잼이 정말 아낌없이 가득 들어 있더라구요~우리 꼬맹이가 좋아하는 레몬도넛인데 상큼하니 맛나더라구요~   그리고 그 옆에 핑크도넛은 라즈베리도넛이랍니다. 역시나 도넛안에 라즈베리 잼이 가득!! 들어 있어요~  안에 라즈베리잼이 가득 들어서 흘러 넘친답니다. 옆에 레몬잼도 마찬가지구요~ 도넛속의 잼이 가득 들어서 더욱 맛있는 도넛들입니다.   우리 꼬맹이가 썰어도 부드럽게 잘리는 도넛이에요~ 직접 잘라서 잘 먹더라구요~ Previous imageNext image 맛있게 먹고 사진도 많이 찍고 즐겁게 놀다가 마지막으로 민트민트한 매장 앞에서도 찍어 보았어요~   여행 왔다면 광안리 바닷가에서 놀다 가야죠~ 카페에서 나와서 바닷가에서 그네도 타고 저희도 여행 온거마냥 놀다가 갔답니다~!   그리고 포장해 온 도넛들은 집에 와서 양초에 불 붙이고 먹었답니다. 요즘 도넛에 양초 꽂으니 너무 이뻐서 특별한 날 아니여도 양초꽂아 특별한 날로 만들어 버리기!!   핫플로 유명한 카페 광안리 두넛샵 방문후기였는데요~ 커피도 도넛도 맛있고 오션뷰까지 좋아서 여행 왔다면 한번 방문해보는것도 좋을듯합니다.  이 글은 본 업체에서 서비스를 제공받아 작성된 솔직한 글입니다.  #광안리카페 #광안리카페 #광안리카페추천 #광안리오션뷰카페 #오션뷰카페 #디저트카페 #카페 #도넛카페 #신상카페 #도넛맛집 #데이트코스 #핫플 #광안리도넛 #데이트 #두넛샵 #뷰 #도넛케이크 # #광안리해수욕장카페 #광안리해수욕장핫플 #민트카페 #턴테이블카페 #포토존카페 #이쁜카페 #인스타감성카페 #인생샷카페 #뷰카페  
안녕하세요! 표로그에요여행 두번째 이야기#요트투어이용해본 후기를 소개해볼게요 요트투어 더베이광역시 수영구 수영로554번길 11 요트투어를 검색해 보시면정말 다양한업체들이 나오는데저는 그중에최신요트만 사용하고후기가 좋은 #더베이 요트를 이용했어요 더베이는 지도상 수영구에위치해 있지만탑승은 해운대에 위치한#수영만요트경기장 이니꼭! 체크해주세요 여행2박3일코스 중두번째날해운대로 넘어와서저녁시간대로 예약을했는데요 해운대 앞에 호텔을 잡으신분들은택시로 10분정도 걸리는 거리로아주 가까워서해운대에 오면 꼭 요트투어를해보셨으면해요 저도 요트투어는 처음 타봤는데의외로 많은분들이요트투어를 이용하시더라구요 수영만요트경기장에서가장 가운데에 위치한선착장에서 예약한 시간대에대기를 하니 직원분이 나오셔서예약인원을 한명한명 호명하셨어요 요트가 들어오길 기다리면서받아서 착용한 구명조끼! 우리가 탈 요트가 들어왔네요~다양한 요트업체가 수영만요트경기장에 있으니꼭! 예약한 업체가 맞는지 확인해주셔야해요~ 엄마랑 저는 배 앞머리에는못앉을거같아서바로 2층 앞머리에 자리를 잡았어요 엄마가 추위를 많이 타셔서타자마자 요트안에준비되어있는 담요를가져왔는데배가 이동하면서 바닷바람이많이 부니 출발전에 별로 안추운거 같아도담요는 꼭 챙겨두세요~ 요트투어 더베이는6시 30분7시30분8시30분단위로 예약이 가능한데저는 6시 30분이랑7시30분이랑 고민하다가7시 30분으로 예약했어요 7시 30분 타임이딱 해가 지면서핑크스카이도 관람할 수 있고돌아올때쯤엔 어둑어둑해져서폭죽도 볼 수 있다고 하더라구요  2박3일 일정중에광안리를 들려야하나싶었는데요트투어로를 지나가기 때문에광안리를 들리지 않아도멋있는 의야경을 볼 수 있었어요 날이 어둑해지면서반짝이는 바닷물도너무 아름답더라구요 를 지나광안리를 바라보며요트가 잠시 멈추더니 옆에 다른 요트들과 함께직원분께서폭죽을 터트리더라구요 다른요트의 폭죽과함께 터지니합쳐져서더욱 보기 좋았어요  밤하늘의 폭죽은 언제봐도아름다운거같아요 돌아오는길에는해운대건물들의야경이 한몫 단단히 했는데요해운대 여행 필수 코스인더베이101에 들리지 않아도같은 도시의 야경을요트투어 더베이 에서즐길 수 있더라구요 중간에 직원분께서사진도 찍어주시더라구요저도 엄마랑 서로만 찍어주다가직원분께 부탁해서엄마와 인생샷 하나 건졌어요~​여행 중에 요트투어는 처음 경험해봤는데엄마도 저도 아주 만족스러운투어였어요~!가격도 저렴하고 야경 명소도한번에 볼 수 있어여행 계획중이시라면더요트 추천드릴게요~! ​ 
안녕하세요.💚​ 해운대에서 오면 꼭 들러야하는 필수 가 바로,해 운 대 유 람 선​ 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1  해운대유람선은 낮과 밤을 선택해서 즐길 수 있어요.​ 오륙도해상투어(주간)*운항시간: 11:00 ~ 16:40 (월별 운항시간이 다름)*시간이 정해지지 않은 수시운항해운대 미포항에서 출발을 해서 동백섬, , 이기대, 오륙도를 돌아 선착장에 돌아와요.​중간에 내리는거 없고, 약 70분동안 선상 유람으로 진행되는 코스예요. ​요금은 온라인을 통해서 사전예약을 하면(현장가) 28,000원 --> (온라인가) 24,000원으로최대 -4,000원 즉시할인 적용 받을 수 있어요.​📌 당일예약, 당일사용이 가능해요.​ 해운대유람선www.mipocruise.co.kr 해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 ​ 야경투어*운항시간: 일몰 시~20:00,30 (월별 운항시간이 다름)*시간이 정해지지 않은 수시운항 해운대에 여행을 즐긴다면 해운대 야경은 정말 필수 중에 필수! 야경을 선상에 아주 가까이 즐길 수 있어요.​ 미포항 선착장에서 출발해서,동백섬(누리마루), , 광안리해수욕장을 지나 다시 미포항선착장으로 돌아와요.​📌왕복 50분 소요​​ 해운대유람선 이용방법 해운대유람선은 다른 유람선처럼출항시간이 정해져 있지 않아요.​그래서  해운대 여행을 좀 더 자유롭고, 느긋하게 여행을 할 수 있는부분이큰 장점이랍니다. ☺​그래도 만약 대략적인 출항시간이 궁금하다면.이용당일 현장 매표소 (051-742-2525)를 통해 문의하시면 됩니다.​​✔ 강아지동반 승선도 가능하니, 작은친구와 멋진 추억을 만들어보세요.✔ 당일예약, 당일사용이 가능합니다.​​  ​ 해운대유람선www.mipocruise.co.kr ​ 
5월 5일 어린이날부터 7일까지 여행을 갔다. ​2018년 이후로 일년에 1~2번은 국내 혹은 해외 여행을 가는 편인 것 같다. 이번엔 어린이날 연휴를 노렸는데 고속버스에서 고생을 좀 했다. ​강릉, 강화도, 김포, 석모도 등은 가봤지만 서울에서 은 너무 멀어서 엄두도 내본적이 없었다. 곧 여름이고 하니 날씨도 좋을 것 같아 이번엔  바다 보자고 하면서 큰 맘 먹었다. ​하지만...!! 여행을 가기도 전에 숙소측에서 펑크를 내서 새로운 숙소를 잡게 되었고, 여행을 가는 고속버스가 너무 길어서 조금 고생했다. 그래도 만족스러운  여행이었다. ​<나의 여행 스타일 : 네이버 지도 저장, 트리플 이용>나는 여행 계획을 짤 때 주로 맛집과 술집을 위주로 챙겨보는 편이고,각 장소간 거리를 고려하고 네이버지도 평점을 고려한다. 일정은 트리플에 전부 저장해놓으면 각 장소간 거리를 보기 좋다! 네이버지도랑 연동이 잘 되면 좋을텐데.. ​오늘은 여행의 첫날 코스를 써보고자 한다.  <첫번째 장소 : 광안태양>별점 : ★★★★★, 음식 : 숙성회, 후토마키, 진로+토닉 아침 10시 30분차를 타고 저녁 17시즈음 도착해서 숙성회 맛집이라는 "광안태양"에 갔다. ​<식당 선정 이유 : 높은 평점, 평균 가격, 광안리와 가깝> 광안리 바다와 매우 가깝게 위치하고 있고, 가격은 숙성회정도의 가격이다. (높지만 숙성회임을 감안하면 평균)이 식당을 고른 이유는 3. 거리 2.가격 1. 높은 평점 (4.7)  이었다. ​<치명적 단점 : X>지난번에 중요한 날에 식당을 미스 초이스한 이후부터는 리뷰 하나하나를 매우 중요시하게 되어서 리뷰를 하나하나 꼼꼼히 읽어보고 거슬릴만한 단점이 있는지를 확인했는데 딱히 없었다. ​<웨이팅: X>이 식당은 원격 줄서기를 제공하는 앱에서 없었고, 웨이팅이 있다는 리뷰 때문에 걱정이 되었다. 우리는 17시 40분? 18시쯤 도착했는데, 5월 5일 목요일 평일이라 그런지 생각보다 사람이 없어서 웨이팅 없이 들어갈 수 있었다. ​http://naver.me/G2U5VWre 광안태양 : 네이버방문자리뷰 115 · 블로그리뷰 237naver.me <메뉴구성 : 숙성회, 꼬치, 튀김, 후토마키, 매운탕 등 >이 식당을 네이버지도 앱으로 살펴보다가  '후토마키'라는 음식을 처음 접하게 되었고, 숙성회와 함께 호기심에 시켜보았다. 술은 청하+토닉을 원했으나, 청하가 없다길래 진로를 시켰다. 얼음이 가득 담긴 바구니와 함께 나왔다. ​<한줄평 : 가격을 배신하지 않는 맛!>숙성회를 먼저 시켜서 숙성회를 먹었다. 2인에 49,000원. 숙성회 맛이 너무 마음에 들었다. 어떤 회인지 다 알진 못했지만 몇개를 제외하고 전부 완전 부드러워서 입에 잘 맞았다. (참고 : 회는 질기거나 아삭한 식감보다는 무조건 부드러운 식감을 선호하는 편)​같이 나온 문어? 양념도 맛있었다. 처음에 음식이 나왓을 땐 두명이서 먹기 양이 적어보였지만, 둘다 대식가가 아니어서 그런지 이미 숙성회에서 배가 불렀다. 그런데 후토마키가 궁금해서 반줄만 시켰다. 아마도 17,000원이었던 것 같고, 참치와 연어가 모두 들어있는 옵션이었다. 후토마키는 한입에 먹기 굉장히 큰 사이즈였고, 단무지나 오이등에서 단맛이 났다. 개인적으로 단맛을 그닥 안 좋아한다면 숙성회가 더 맛있을거라고 생각한다. 그러나 궁금한 분들은 경험해볼만하다! 맛이 없다기보다.. 당시에 이미 숙성회로 많이 만족하고 배가 부른 상태여서 상대적으로 덜 맛있었을 뿐.. ​  <두번째 장소 : 광안리 바다>별점 : ★★★★★, 가 이렇게 이쁜 곳이었구나 가 보이는 광안리에 걸어서 도착하는데 얼마 걸리지 않았다. 해가 지는 시점이었는데, 해가 지는 걸 보진 못했던 것 같다. 적당한 붉은 끼가 생긴 하늘은 하얀색 다리와 잘 어울려서 몽환적이었다. 바다를 원래 좋아하지만, 다리라는건축물로 더 예뻐보일 수 있구나라는 생각이 들었다. ​를 따라 걷다가 사진도 많이 찍었다. 내가 가장 즐겨입는 가죽 자켓 아우터와 날씬해보이는 원피스.. 생각해보니 저 원피스 작년에 에서 산거다. ㅋㅋ걷다보니 화장실이 가고 싶어져서 광안리 해수욕장 화장실을 검색했는데 광안리 바다를 바라보고 왼쪽즘에 수산시장 안에 있는 곳을 발견해서 유용하게 사용했다. ​  ​그리고 화장실을 갔다오니 어느새 해가 져있었다. 해가 지고 나서 다리에 들어오는 불빛과 짙어진 바다색이 또 다른 느낌을 주는 게 신기했다. 여러 사진을 찍다보니 시간에 따라 색이 바뀌는 게 확연히 드러난다. 한시간 안에 세가지가 넘는 바다색을 구경했다. ​  <세번째 장소 : 더 레드 라운지바>별점 : ★★★★★, 친절하신 사장님과 좋은 음악, 맛난 술http://naver.me/GKoUHcuq 더 레드 라운지 아카이로야 : 네이버방문자리뷰 27 · 블로그리뷰 97naver.me <서비스 : 매우 친절한 사장님!!>실컷 걸어다니다가 가고 싶어했던 바를 찾아갔다. 우리가 첫번째 손님이었는데, 사장님이 자리 선착순이라며 안고 싶은 자리에 앉으라고 친절하게 안내해주셨다. 보통 인기가 많은 장소들은 전부 2인석에 무조건 앉아야 한다고 하는데, 이곳은 들어갈 때부터 사장님이 친절하신 걸 알 수 있었다. ​<분위기 : 프라이빗! + 재즈음악 + 조용 + 빈티지>사진에서는 너무 빨간 느낌만 보이지만, 실제로는 노란 조명도 같이있어서 조금 더 다채로운 것 같다. 물론 빨간색이 60프로정도..✨광안태양 식당에서도 천으로 파티션을 해놓고 작은 조명만 있어서 거리가 가까워도 프라이빗한 분위기를 만들어줬다고 칭찬했는데, 이곳도 기다란 실로된 파티션을 쳐줘서 프라이빗한 느낌이 났다. 인테리어는 전반적으로 음반과 잡지와 관련된 것들이 많았고, 가구는 빈티지 스러운 것들이 많았다. 밤비 VCR 같은게 틀어지고 있는 낡은 티비도 있었다. 음악도 유명한 재즈들을 틀어주어서 좋았다.​<술 : 맛있어.. 깔끔해..>칵테일을 두잔 시켰는데, 둘다 굉장히 만족스러웠다. 이곳의 시그니쳐 메뉴라고 되어있는 조각상 술을 시켰는데 새콤하고 깔끔한 맛이 매우 마음에 들었다. 그냥저냥한 칵테일 맛이 아닌 느낌.. ㅎㅎ그리고 늘 먹는 (가성비 좋고 빨리 취하는..)롱티도 먹었다. 이름마냥 길쭉한 잔에 나왔다. 이미 배가 부른 상태로 왔기에 안주는 가장 간단한 나초만 시켰다. 나초가 8000원인가? 그정도 했는데 양이 다른 집들에 비해서 많았다.​  밤늦게 에 도착한 탓에, 바다까지 포함해서 세군데 정도 돌아다녔다. 이후 숙소에 도착해서 지브리 영화를 조금 보다가 피곤해서 골아떨어졌다. ​오늘은 여기까지!​​​​​​​​ 
​​안녕하세요 아리솔이에요바로 전에 포스팅한 요트투어에 이어여행에서 빠질수 없는 ! 시티투어 버스가 있는데요​날씨 좋은날오픈된 2층 버스를 타고항대교와 를 건너는 그 기분은정말 표현할 수 없을 정도로 너무 좋습니다​​​  시티투어 코스​ ​​시티투어 코스는단일권(24시간)티켓으로레드라인(역-해운대순환)그린라인(역-태종대순환)블루라인(해운대-용궁사 기장시장순환)으로나뉘어져 있는데요블루라인은 현재 운행이 중단 되어서지금은 레드라인과 그린라인만 이용할수 있어요​​​  시티투어버스 가격​시티투어 가격이에요코로나 19로 현재 할인 요금으로 이용하실수 있어요1일권,2일권은탑승시간으로부터 24시간,48시간정해진 시간동안 자유롭게 이용가능합니다​인터넷 예매를 하면 역에서 티켓을 받아야하고각 시티투어 정류장에서도 표를 구매하실수 있습니다​  ​역에서 나오면 시티투어버스 정류장이 있어요정류장에는야경코스,태종대코스,해운대코스코스별로 타는곳이 나누어져 있는데요원하는 시티투어 코스에서 탑승하시면 됩니다​ ​저는 태종대방면 그린라인버스를 탔어요시티투어 버스는오픈탑 버스가 있고 일반 버스가 있어서 복불복인데요역시 시티투어는 오픈버스로 타는게 묘미인것 같습니다​  ​자갈치 시장,영도대교를 지나가는 길이에요​ ​흰여울 문화마을에 왔습니다​ ​흰여울 문화마을 한바퀴를 돌고하늘전망대에서 다음 버스를 기다리는 중이에요​저는 그린라인버스를 타고용호만유람선터미널에서레드라인버스로 환승후 광안리로 넘어갈 계획입니다​ ​이번엔 오픈버스가 아닌 일반 2층 버스가 왔는데요아쉽지만 이 시티투어버스를 타고항 대교를 건널꺼에요​  ​저는 다시봐도 너무 좋은데요짝꿍은 살짝 무서웠다고 하더라구요​ ​항대교를 지나광안리에 도착했습니다저는 여기서 하루 지내고 다음날 버스를 탈꺼에요시티투어 1일권 티켓은24시간이라 다음날까지 이용가능합니다​​ ​다음날 광안리 시티투어 정류장에 다시 왔는데요오픈버스가 오길 바라며 기다리는데쨘~오픈탑 2층 시티투어버스가 도착했습니다!​ ​광안리에서 해운대로 가는 길이에요​ ​영화의 전당도 지나가구요​ ​로 올라가는 길입니다​  ​몇년전 여행에서오픈탑 2층 시티투어버스를 처음 타보고를 건넜던게 너무 좋았어서이젠 여행 필수코스가 되버렸는데요​오픈버스를 타고 를 건너면정말 가슴이 뻥 뚫리는 듯 너무 좋더라구요​ ​긴 터널을 지나면 뭐가 나올까요?​ ​에 이어 항대교입니다​ ​전날은 일반버스를 타고 항대교를 지나갔는데요이번엔 오픈버스를 타고항대교로 올라가는 길이에요​ ​다음 일정때문에항대교를 끝으로시티투어버스에서 하차했는데요내리기 너무 아쉽더라구요​​시티투어는차 없이 이동하기에도 너무 편리하고시간과 코스만 잘 계획하신다면보다 더 알차게 여행하실수 있는데요​​오픈버스와 일반버스는 복불복이니 참고하시고오픈버스를 타실때에는여성분들은 머리를 꼭 묶으시는걸 추천드립니다버스에서 내렸더니 아주 가관이더라구요ㅎㅎ​​여행 계획중이시라면시티투어버스강력추천드립니다!​​​ 관광공사 시티투어광역시 동구 중앙대로 192 한국교직원공제회 회관 ​⬇️ 맛집/요트투어 후기도 참고하세요!​ 식객 허영만의 백반기행 /  현지인 맛집 추천안녕하세요 아리솔이에요 저는 어느 지역에 가면 현지인 추천 맛집과 식객 허영만의 백반기행에 나온 집을 ...m.blog.naver.com 가볼만한곳 / 요트투어 더요트 석양시간 선셋뷰안녕하세요 아리솔이에요 지난 주말 여행을 다녀왔는데요 에서 꼭 타봐야하는! 정말 힐링이 되었던...m.blog.naver.com ​ 
에서 결혼하게 된 친구의 결혼식을 왔어요.친구가 멀리서 와서 고맙다며 요트를 예약해주었어요.​에서 요트 탈 생각은 해본적 없는데진짜 타고 나서 너무너무 만족해서 여행 오시는분들은요트투어 꼭! 해보시기를 추천드려요.​먼저 요트 선착장에서 게이트를 찾아가야해요.딱 봐도 요트가 엄청 많기 때문에찾아가시면 됩니다.​그 주변이 차가 많이 막히는 곳이라요트 예약하셨을 경우에는미리미리 서둘러 도착하시는게 좋을듯.​여기가 들어가는 입구에요.여기서 부터 GATE1, GATE2 등철문 위에 번호가 쓰여져있답니다. ​​​미리 설명받은 게이트 번호로 입장했어요.기다릴 땐 몰랐지만 이 전 팀을 운행하고 계셨던 중이셨습니다.여기 서있으니까 왠지 또다른  느낌~ ​​​맨처음 신발 벗고 들어가서 봤는데요트 안이 굉장히 깔끔하고 깨끗했어요.승선 명부에 인적사항을 적고요.구명조끼 입는 법 등을 설명받습니다.그리고 나서 출발~출발하시면서 밖에 있어도 되고위에 올라와도 된다고 하시더라고요.​그래서 바로 밖으로 나갔어요.진짜 바다로 나가는데 나오는 노래도 완전히 취향저격..♡​바로 운전해야 해서 생각도 안했지만맥주 한캔정도는 된다고 들은 기억이 있어예약 할 때 맥주 가능한지 물어보세요~맥주 마시며 바닷바람 쐬면 세상 행복할듯요.    ​​​야경 열심히 보고 담는중에 잔잔한 음악들이 계속 나와요.또 왜 하필 내가 좋아하는 사랑의 불시착..♡  ​​​바다위에서  보니까 너무 예뻐요.선장님이 중간중간 포토스팟도 알려주시고잠깐 멈춰주시기도 합니다. ​​​사진 찍는거 부끄러워서 잘 안찍는 편인데이 야경은 놓칠 수 없지!요트 앞에는 누워있을 수 있는 빈백 같은 데도 있고앉아 있을 수도 있어서시작부터 끝까지 밖에 앉아있거나반 누워있기도 했어요.  ​​​가는중에 갑자기 옆에서 불꽃놀이~~요트에 이렇게 폭죽도 가능한가봐요.다음에는 맥주.. 폭죽.. 적어놓기!  ​​​1시간 코스로 이루어진 요트투어는정말 좋았어요.저녁에 요트투어 하는게야경도 보고 훨씬 분위기 있는거 같다는 생각!에서  짜시는 분들은요트투어 꼭 해보세요. 
 수영 횟집 회코스요리 광안리에서 만난 잊지못할 횟집    수영 민락동 회맛집 다녀온 이야기입니다.먹방중에 횟집 방문을 가장 좋아라하는 마더와 딸랑 함께이죠.늘설레는 동네 해운대 광안리 입니다수영만 지나 민락동 까치횟집으로 찾아가유.​회부터 짜잔!!​​  수영 횟집 회코스요리 까치횟집 뷰는 덤​​사방이 탁트인 와 해수욕장이 보이는 전망 좋은곳에 있어요.뷰좋은자리에 예약 세팅 좋아라!!​​  ​​<주차>횟집 바로앞 공영주차장 이용하면 할인권 무료주차 빌딩내 지하에도 있으나 수변공원 주차장 이용했습니다.​ ​​1인 1세팅 되어있구요.C코스 주문했습니다.​맛있는 회간장도 저기 보임요.회맛을 살려주는 아주 중요한 역할을 하죠. 수영 횟집 코스요리가 나오기시작합니다.​  수영 횟집 회코스요리 까치횟집 뷰는 덤 ​​마가 나와서 좋아요.간장 게장도 짜지 않아요.오징어무침회도 요즘은 고급음식입니다.음식이 짜지않고 전반적으로 깔끔합니다.​    ​​횟집이지만 일식회코스요리처럼 다양하게 많이 나옵니다.​   ​​전복죽 먹고나면전과 치즈콘이 나오는데요.​치즈콘은 모두가 반하는 중입니다.소소한 메뉴인데두요.찌글찌글 쭉쭉 늘어나는 치즈~~쉐프님이 음식 좀 하는 분일것 같다는생각이 들지요.​ ​​​이제 물회 주십니다.메인요리 이전에 하일라이트 물회입니다진한 양념육수 맛!!골고루 먹어 입이 호강쓰~~!!​​ ​​광안리 뷰좋은 회집에서 푸짐하게 먹고 있습니다.마더 모시고 참 잘왔다는 생각을 또 합니다.​​  ​​아유 꽃처럼 이쁜 음식이 또나오네요.참기름 목욕한 낙지게불,전복, 멍게까지 신선함을 입안 가득 담습니다.​ ​​​진짜 메인 코스 입니다.광어와 참돔, 가자미 까지 푸짐하쥬식감은 쫄탱입니다.​쫄탱이 무엇?쫄깃하고 탱글한 맛이죠.회가 두꺼워서 씹히는 식감 좋아요.​​​ ​​​초밥도 나오는데요.회 얹어 diy 해먹지요.제대로 회코스 즐깁니다.​​ ​​​간장새우 덧밥광어회 덧밥 등 골고루 겨자 얹어톡쏘는 맛으로 먹는답니다.묵은지를 얹어도 되구요.​​ 수영 횟집 광안리 까치횟집 이곳 가성비 좋은 맛집 인증할게요​​   ​​  ​​오~ 또 더 나올게 남아 있네요. 가자미 조림과 새우 고구마 튀김이 나오구요.계란찜까지 챙겨주십니다.생선킬러들이라 속으로 흐뭇하지요.​​ ​​ 수영 광안리 조망좋은까치횟집에서 일식집처럼 제대로 푸짐한 회코스 즐겼습니다.무엇보다도 탱글탱글 한 회 식감을 잊지 못할것 같네요.​​입맛없어 힘들어하던 마더맛있게 드시는 모습도 좋구요.​​  ​​마지막 매운탕입니다.또 나왔습니다.밥은 어디갔나요.ㅎㅎ찍는것 잊어버림요광어살이 듬뿍 든 시원한 매운탕들어갈 장소가 남아있다니 신기방기 입니다.​​​  ​​가 보이는 광안리 까치횟집별도의 개별룸 좌식룸이 있어서 모임하기에도 좋아 보여요.가족  외식 단체모임에 가성비 갑입니다.​​​ ​​광안리 수변 공원산바다 빌딩 5층에 있습니다.​회코스요리 가격은 ABC중에 C코스 였습니다.​​​   ​​유명인들도 많이 다녀간 곳광안리에서 오래된 고급 회맛집입니다.또오고 싶은 곳 찜   ​​ 수영만 횟집 광안리맛집여행 까치횟집을 벗어나 다음 여행지로 이동합니다​  ​항대교를지나 의 베네치아사하구 장림포구 부네치아로 향합니다.​설명이 필요없는 곳!! 사진 명소입니다.데이트 여행객들이 많은곳 !!​  사진 명소 부네치아​왜 이제왔니?​네덜란드 풍차마을이 생각납니다.유럽의 아름다운 포구처럼어묵축제가 열리기도 하지요.​풍차가 있는 저 건물은 화장실 ㅋㅋ ​​사하구 장림포구를 벗어나 임영웅콘서트가 열리는 창원컨벤션센터 까지 갔다는것은 안비밀 ~​ ​​지난 즐거운  창원 여행 블로그에 기록합니다.​ 가볼만한 곳으로 꽤 괜찮은 곳!!입호강 눈호강 잘했습니다.​ 까치횟집광역시 수영구 광안해변로344번길 17-20 풍경타워커피열매 부네치아선셋전망대점광역시 사하구 장림로93번길 72(다이아몬드브릿지)광역시 수영구 민락동 ​​ 
푸르른 바다의 도시 #을 떠올려 보세요.청량한 바다와 하얗게 펼쳐진 백사장 아름다운 자연과 어우러진 고층 빌딩들보석 같은 관광 명소가 많은 은 푸른 바다와 맛집, 즐길 거리가 많은 곳이라 매년 수많은 관광객들이 찾는 곳입니다.  해운대 유람선해운대유람선광역시 해운대구 달맞이길62번길 33-1 해운대 유람선 할인 예약센터 - 미포 유람선 (mipocruise.co.kr) 오륙도 해상투어◆출항 시간11:00 ~ 16:40 (상시 출항)◆요금 안내·대인 중학생 이상 28,000원>>>온라인 할인가 24,000원·소인 36개월 이상~초등학생 16,000원 >>>온라인 할인가 14,000원·유아 36개월 미만 무료 해운대 미포항에서 출발해서 동백섬(누리마루),, 이기대를 지나 국가지정 문화재 명승제 24호로 지정된 오륙도의 코스로 아름다운  해안의 절경을 한눈에 바라볼 수 있어요.  최고의 명승지로 유명한 오륙도를 선상에서 관람이 가능해요.1876년 항이 개항한 후 오륙도 앞바다는 의 관문이 되었지요.수많은 배들이 드나들기 시작하면서 선박들의 안전항해의 길잡이 등대가 세워지게 되었어요.1937년에 세워진 오륙도 등대는 항을 드나드는 선박이 지나야 하는 곳이 어서 오륙도와 함께항의 상징이 되었어요.오륙도 등대는 우리나라에서 최초로 시민현상 설계 공모로 만들어진 등대라 더 의미가 있어요.   야경투어◆출항 시간 일몰 시 ~ 20:30 (상시 출항)◆요금 안내·대인 중학생 이상 28,000원>>>온라인 할인가 24,000원·소인 36개월 이상~초등학생 16,000원>>>온라인 할인가 14,000원·유아 36개월 미만 무료 해운대 미포항에서 출발해서 마린시티의 화려한 조명과 광안리 해수욕장, 그리고 를 바라보며 아름다운 의 매력에 빠져보세요.  ​ 
​​​​​  여행 힐링 코스 추천광안리 밤바다 요트투어광역시 해운대구 해운대해변로 84  ​  ​안녕하세요! 나갱입니다 :)얼마전에 회사 동기랑  여행을 다녀왔는데요역시 하면 밤바다 아니겠습니까!!​ 밤바다를 특별하게 즐기는 방법이바로 요트 투어인 것 같아요 요트 투어 할인 방법에 대한 내용도있으니까 끝까지 읽어주세요^^​​​ 주식회사 여행특공대-[탑승권] 야경 요트투어busanbustour.co.kr ​일단 가장 먼저 예약방법에 대해소개를 해드릴게요.​바다 하면 또 인 만큼 요트 투어 업체가 정말 많더라구요그 중에서 저희가 선택한 곳은여행특공대의 야경요트투어입니다.​여행특공대 홈페이지에서 예약하면무려 15% 할인된 금액으로요트 투어를 즐길 수 있어요​보통 야경 요트투어가 시중에서형성된 가격대가 보통 대인 1인 기준 3만원 내외인데여행 특공대에서 결제하면 25,000원으로구매를 하실 수 있어요!!​​​​​ ​홈페이지에서 구매한 탑승권을바로 사용할 수 있는건 아니고예약가능한 출항 시간을 확인하고요트YO 담당자에게 연락이 오기를 기다리시면 됩니다.​요트업체 담당자와 일정 조율을하고확정 문자가 발송하면 예약이 완료된 것!!원하는 출항시간은 요트 업체 전화 상담할때말씀하시면 자유롭게 조율할 수 있어요^^​​​​ ​저희가 예약한 날짜에는7시와 8시 예약이 가능했는데서서히 노을지는 풍경을 보고 싶어서7시로 예약을 진행했어요.​탑승 시간이 다가오면예약을 진행했던 핸드폰 번호로요트경기장에 위치를자세하게 영상과 함께 문자를 보내주십니당​​​​ ​요트장 삼거리를 지나면본관이정표가 보이면  U턴을 하고2차선으로 이동하면 마린시티 고층건물들이쭈욱 보이실거에요​1분 정도 쭉 들어오면 오른쪽에 3층 건물의요트경기장 본관이 보이는데요본관 주변 아무곳에 주차를 하고1층 로비 방향으로 들어가시면 됩니다​​​ ​탑승장소는 3번 계류장!화살표 방향을 따라서 안쪽으로쭈욱 들어가시면~​​​​ ​종류도 크기도 다양한 배들이정말 많아서 헷갈릴 수 있는데계류장만 도착하면 직원분이예약자와 인원을 체크하고간랸하게 안전사항 설명을 듣고차례대로 배에 탑승을 하게됩니다​​​​ ​요트 안에서는 전용 슬리퍼로갈아신어야 하고 혹시모를 안전사고예방을 위해 구명조끼는 투어하는 동안꼭 착용을 해주셔야 합니다​요트 안에서 취식이 가능하다는 말에떡볶이를 포장해갔는데바다 구경하느라 먹을 시간을 1도 없었어요,,ㅋㅋㅋㅋㅋ간단하게 마실 것만 준비해가면 좋을 것 같아욤!​​​​  ​서서히 바다의 물살을 힘차게 가르고출발하기 시작하는 요트 투어​60분 동안 진행되는야간 요트 투어코스는수영요트경기장에서 출발하여마린시티와 를 지나광안리 해수욕장에서 불꽃쇼를 감상을 하게되는데요아름다운 경관과 탁트인 바다를만끽할 수 있어요​​​  ​35인승인 카타마란 투어를 진행했는데요트이름은 레오파드/스마트라고해요​여행의 핵심코스들을바다 위에서 여유롭게 감상할 수 있으니까정말 특별하고 오래 기억에 남을 순간이 될 것 같아요 ㅠㅠ​​​​  ​점점 어두워지기 시작하는의 밤바다​깔끔한 요트 내부와 쾌적한 시설 덕분에광안리 요트 위에서 아름다운 풍경을제대로 만끽할 수 있었어요그 동안 일상에서 쌓인 스트레스가몽땅 날라가는 기분~~~​​​​   ​탑승객들을 위한 소소한이벤트로 불꽃놀이도 볼 수 있어요..!밤하늘에 펼쳐진느 반짝이는불꽃놀이 덕분에 더욱 더 낭만적인거 있죠​​​ ​반짝이는 밤바다의 야경 아래에서친구, 연인, 가족들끼리각자의 낭만을 즐기고 있는 모습이너무 보기 좋더라구요​​​  ​해변에서만 봐도 멋진 인데럭셔리한 요트에서 보니까더욱 더 특별하게 다가오더라구요 :)오글거리지만 이런 사진도 남겨보깅​​​  시간대별로 달라지는  밤바다의 매력에 흠뻑 취하는 중​​​​ ​에서 요트를 타는 호사를 누리다닝 ㅋㅋ이 기쁨을 온전히 간직하고 싶어서사진이랑 영상을 엄청나게 찍었어요인스타 라이브도 켜봤답니다^^​​​ ​이제는 다시 요트 경기장으로돌아가야할 시간이 다가왔어요낭만 가득했던  광안리 야경요트투어의아쉬움을 뒤로한 채 마지막까지 즐겨봅니다​​​   ​역시 명불허전 의 야경저기 사는 사람들은 매일 멋진 바다를 눈으로 담을 수 있으니까얼마나 좋을꼬,,ㅎㅎㅎㅎ​​​  5월의 봄바람을 맞으며 아름다운바다를 감상하면 바다가 주는 편안함과더불어서 일상의 활력을 얻을 수 있어요~​ 바다를 자유롭게 만끽하고 싶은 분들은 여행의 꽃 여행특공대 야경 요트투어꼭 이용해보세요^^​​​​ 주식회사 여행특공대-[탑승권] 야경 요트투어busanbustour.co.kr #여행특공대 #요트투어 #요트투어가격 #해운대요트 #광안리요트#요트체험 #수영만요트 #야경명소 #해운대데이트코스 #가볼만한곳 
  ::  오션뷰 숙소 | 카페 오뜨 | 갈삼구이 맛집 | 건전 마사지  ​1일차역 도착차이나타운 - 신발원 (만두) 영도 흰여울문화마을 저녁 - 오게: 게스트 하우스 파티​2일차 신창국밥역 - 광안리 해수욕장숙소 - 아쿠아펠리스 체크인갈삼구이프라다 마사지사우나 ​3일차광안리 - 해운대상국이네 떡볶이해운대 해수욕장더베이 101스누피 카페블루 철길따라 걷기청사포 해림이네 - 물회 귀가 신창국밥 안녕 내 이름은 하얀,아침에 일어나서  돼지국밥을 먹으러 갔다.유명한 곳 가려다가 줄이 너무 많길래그 옆집 신창국밥으로 Go다대기가 들어간 얼큰한 국물의 맛집거진 국물만 떠 먹었는데 바로 해장됨. 신창국밥광역시 해운대구 세실로27번길 21 원재프라자 ​  호랑이 어떻게든 같이 찍겠다는 의지실제로 보면 더욱 더 무서운 (?) 검은 호랑이 왔는데 이친구랑 사진은 찍어줘야지!​나 가 이리 좋은지 몰랐어..몇년 전에 봤을 땐 이런 감정 못 느꼈는데다시 보니까 어마어마하게 크데?바라만 봐도 좋은 바다​ 햇빛 가림막도 있어서모래 바닥에 투-욱 앉은 후파도가 울렁이는 모습만 바라봤다.나는야 정말 행복한 사람이리 좋은 풍경을 볼 수 있다니!​ 카페 오뜨  카페를 찾은 기준점푹신한 의자가 있는가?생과일 주스가 있는가?루프탑에 있길래 찬바람 몰아쳤음에도담요 꼬옥 덥고 바다를 바라보았다.​ 앞에는 요트도 많아서천천히 움직이는 모습 바라봐도 힐링된다.내가 얼마나 감성적이었냐면파도 노래 검색한 후 물이 출렁이는 소리 + 음악 감상 했지 카페오뜨 광안비치점광역시 수영구 광안해변로 209 ​  고마워 봉아..혼자서 열심히 찍은 사진잘 나온 Best 3 모아봤슴둥​ 사우나, 찜질방, 수영장 모두 갖춘 숙소 아쿠아펠리스 호텔후기 안 좋길래 고민했는데웬걸?나는 넘 좋더라 호텔아쿠아펠리스광역시 수영구 광안해변로 225 호텔아쿠아펠리스 ​ 내 이번 여행의 꿈이었어 보이는 오션뷰에서 머물기여행 다니면서 바다뷰는 꼭 봐야지행복해 x2​  창문을 사르륵 걷는데나도 모르게 나온 찐텐감탄이 나올 수 밖에 없는 비주얼​ 일어났어..? 전지적 남친 시점ㅋㅋ ㅈㅅ​ 혼자 여행 다니면서 좋은 게 뭐냐면쉬고 싶을 때 쉬고먹고 싶을 때 먹고자고 싶을 때 자고낮잠 1~2시간 잤더니 상쾌한 기분오션뷰 놓치지 않기 위해 바라보다가 잠듬​ 갈삼구이 뭐지 볶음밥만 찍었네 ;;가운데에 콩나물과 조개가 있고테두리에 고기를 꽃처럼 담아주는데먹기 바빴나봄,, 긁적,,,​갈삼구이 혼자 먹는 사람은 나밖에 없을듯다행히 1인분만 된다해서호다다다닥 달려감 갈삼구이광역시 수영구 민락수변로 7 ​ Previous imageNext image 갑자기 문득 생각 난 마사지해외여행 가면 1일 1마사지 받으면서 우리나에서는 왜 안해?많고 많은 곳 중 초- 건전하다는 프라다 스파 마사지샵에 갔다.​건식 마사지 받았는데꼼꼼한 손길에 감동해부렸사..사랑합ㄴ다.. 프라다스파점광역시 수영구 광안해변로 237 ​ 아쿠아펠리스 사우나힐링여행의 끝판왕머물던 숙소에 사우나도 있어서 이용함.일정 뭔가 여유로워 보이쥬?알고보면 빡센 여라​  아쿠아펠리스 사우나에서도 보이고숙소에서 보이는  야경보면서 바나나 우유 한잔하고과자 씹어먹다가 스르륵 잠듬.​ 산책도 오래했으니 피곤할만도여행지 중 가장 좋은 곳을 물어본다면대답해 주는 게 인지상정 라고 말할겨~~​  일찍 잠들었더니 이런 풍경도 보네알람 안 맞췄는데 오전 7시에 일어났다눈 뜨자마자 보이던 일출비몽사몽한 눈으로 보다가 다시 잠듬.​즐거웠어 낭만 넘치던, 여행 
 요트투어 추천 '요트미르'​안녕하세용 이웃님들 ! 주말 잘 보내고 계신가요오 ? ​저는 어제 에 살면서도 한번도 경험해보지 못했던 '요트투어' 를다녀왔어요 🥺​블로그를 시작하면서 처음! 체험단이 되어 경험 해봤는데너-무 너무 행복했던 기억만 가득해서추천 드리고 싶어요 ❤️​  저희 부부는  야경을 좋아하는지라pm 8 시 타임으로 다녀왔는데​처음에 도착했을 때는너무 어두워서 아 노을질때 갈 걸 그랬나 했는데 불꽃놀이랑 야경 가까워지는 순간그런 마음은 안드로메다 속으로 ^^* ​근데 다음엔 노을질때 가볼려구요 ! 프라이빗 투어도 있던데보통 여기서 프로포즈 많이 한다고들 해요 🤤​나도 이렇게나 해주지 ... 남편아 호홓 🤓​  product ;  요트투어 '요트미르' 카타마란 퍼블릭 투어price ; 1인 25,000 lead time ; 약 1시간 parking ; ⭕️   해운대구 해운대해변로 84 (주차비 무료)reservation ; 네이버예약 ( pm 1 - pm10 ) 1시간 간격으로 예약 가능 요트미르⬇️ location ⬇️​ 요트투어 요트미르광역시 해운대구 해운대해변로 84 수영만요트경기장 6-08B, 6-10A  요렇게 투어가 확정이 되면문자가 와요 ! ​요트경기장중에도 많은 계류장이 있는데요트미르는 6번 계류장 으로 가면 됩니당 . ​출발하기 15분 전에 도착 하면 좋아요 !​​​ ​​​저희가 제일 먼저 도착했는데​여러분 요트는 무조건 갑판으로 나가시는거 아시죠 ?.? 크크 .​좋은자리 차지 할려면빨리 도착해서 계류장 안으로 호다닥 들어가는게 좋을 것 같아용 🤤​​ ​​계류장 안으로 들어오니정박해 있는 요트들과멋진 야경 .​출발도 전에 기대됩니당 흐힝   ​​ ​​저희가 탈 요트 ! 들어가면서 부터 요트 내에 들리는 선곡 .​진짜 제가 팝을 좋아하는데 최애 팝들만 나와서 노래 선정이 너무 좋았다는 점 🥺​벌써부터 분위기 있었어용   ​ ​​더욱 실감나고 재밌는 요트 탑승을 위해요트 갑판으로 이동을 했어요 !​원하면 안에서 볼 수도 있지만사실 요트 탈때는 밖에 나가야죵 ?😉​​​ ​​요로케 탑승자 전원에게구명조끼도 나눠 주셔서 안전하게 착용 ! ​​​ ​​​출발 전에 남편이랑사진도 찍어 보구요오 💖​​  ​​​늘 볼때마다 웅장한아이파크와 제니스 🤭​출발합니다아 😎​​​​ ​​근데 이 날  다와 갈 때쯤그 부분만 파도가 엄청 난거예요 !!!! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​탑승자 대부분이 연인끼리 탔었는데남녀 상관없이 요트가 크게 일렁이니까​꺅꺅 거리곸ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ너무 근데 저는 그 상황이 더 재밌었어요 .크크킄 (변태?)   ​​혹씌 이 사진만 봐도흔들림이 느껴지시나요 ? ☺️😉​​​  ​​가 보여요오 ! 에 살면서 제일 좋아하는 광경인 야경 🌌🌉​​ ​​저두 남편보고 찍어달라구수줍수줍 . ☺️​바다에 비친  불빛들이너무 아름다웠어요 .​​ ​​를 이렇게 가까이 본 적은처음인 것 같아용 🥺더더 예뻤던 💖​​ ​​ 밑으로 왔을땐마치 에펠탑 밑에 온 듯한느낌이랑 비슷했어요 ! ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 내가 여기까지 왔구나 싶은 느낌이였어요 헤헤 🥺​​​​  ⬇️⬇️⬇️​여러분 물멍 좋아하세요 ? ​제가 진짜 좋았었던 팝과 함께 물멍 타임 ! ​    ​​팝들이 너무 분위기가 좋아서분위기에 취해버릴 정도 .🤤​프라이빗 투어에서 프로포즈 한다면그 어느 누가 싫다고 할까요 🥺❤️ ​그 많은 분들이 벌써 부럽습니다 .🤍 ​  그리고 야간타임에 타면또 하나의 이득 !​이렇게 예쁜 불꽃놀이를 볼 수 있었어요 !​ 앞쪽에서 요트를 잠시 멈추시더니갑자기 앞에서 파파파팡 ! 💖​많은 배들이 일렬로 서 불꽃을터뜨리니 진짜 너무 예쁘고,이벤트 같았어요 ..❤️​​분위기 진짜 좋죠 🤤    ​​불꽃까지 다 보고 돌아가는 길인데를 가운데로 좌, 우 아파트 보이게 사진 찍는 곳이또 포토 스팟이래요 !! ​지나칠 수 없죠 .😎​​ ​​​아까 말씀드렸다시피다들 커플끼리 와서 열심히 사진 서로 찍어 드리기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안에서 급으로 다 친해진 느낌 😇저도 남편과 사이조케 한쟝 . 히히 💖​​ ​​  운 좋게 체험단으로 당첨되어다녀와 기분이 무척 좋았어요 .​타지에서 오시는 분들도 무척 좋아하시던데 ​ 여행 오신다면해운대나, 광안리 꼭 가실건데 요트투어 '요트미르' 적극 추천 드립니댜  ! ​  ​ 
​오늘도 역시 자기소개서를 끄적이다머리를 절레절레 흔들며다시 블로그에 여행기 쓰러 온 엘라예요.​이제 정신차려야하는데   에라 모르겠다​원래 시험기간에 뉴스가제일 재밌고 그러는거 아닌가요(자기소개서 제출 이틀 남음)​​오늘 가져온 여행 후기는삼미부부의 2021년 여행기 [] 편 이예요.​백조가 되니까 신랑만 휴가를 내도여행을 쉽게 갈 수 있게 되서 참 좋은 것 같아요.​5월 5일 어린이날을 앞두고5월 2일부터 4일까지 회사 전체 연차를 받아온 신랑 덕분에2박 3일동안 에 다녀오기로 했어요 :) ​그 여행 후기를 풀어볼게욧, 출발~​❤︎​#여행 # #국내여행#국내신혼여행 #커플여행 #커플2박3일국내여행#관광지 #맛집 #해운대맛집 #해운대카페#카페 #가볼만한곳 #광안리카페 #광안리숙소#예쁜숙소 #에어비엔비 #광안리오션뷰숙소#인생 #포토존 #흰여울문화마을카페#흰여울문화마을맛집 #영도구맛집 #영도구카페#케이블카 #오션뷰숙소 #예쁜곳#렌트카 #밀면 #밀면맛집   1년 365일 언제 가도 좋지만지금 가면 딱 좋은  여행- 첫번째날 -   DAY 1 - 1 비행기 타고 여행 떠나기​​으로 여행지를 정하고 나서KTX를 탈지, 우등버스를 탈지고민을 하고 있는데신랑의 비행기 타고 가면 어떻냐는 말에아차차- 싶어서 바로 찾아보니​왠걸비행기가 제일 싼거예요 😬(2인 왕복 기준, 10만원 대)​삼미부부는 결국5월 2일 오전 7시 20분에 출발하는비행기를 타고 으로 향합니다 룰루- 체크인을 해주시는 승무원분께서컨디션이 어떤지 물어보시더니괜찮으면 비상구석에 앉기를 권하셨고뱅기에 타신 분들의 탈출을 돕기 위해 (?)비상구석에 앉아 편하게 다리를 뻗고 갑니다.​다시 한 번 느끼지만국내선은 상공에 떠 있는 시간보다바퀴가 땅에 붙은 시간이 더 긴듯   DAY 1 - 2미리 예약한 렌트카 받기 ​​늘 차로 왔다갔다 하는 것에 익숙한삼미부부는 김해공항에서 픽업이 가능한렌트카를 받기로 했어요.​사실 렌트카에 돈을 크게 들이고 싶지 않아서욕심 부리지 않고 그냥 이름없는 싼 곳에서차를 렌트했는데 눈뜨고 코베였어요.  자차보험까지 다 생각하면큰 렌트카 업체랑 크게 다를 바 없는 가격인데찌든 담배냄새도 나는 것 같았고오디오 블루투스가 안되서충전선에 연결해서 노래를 들었다는슬픈 추억이 떠오르네요.​에서 렌트하실거면그냥 유명한데서 렌트하세요.그게 속 편하고 마음 편하고 몸 편합니다.  그런데 에서 내리쬐는따뜻한 햇빛과 구름 덕분에 화가 풀렸답니다​(물론 차 타고 내릴때마다빡이 쳤던 것은 안비밀)  DAY 1 - 3 송도 해상 케이블카 ​ 운영시간평일 09:00 - 20:00주말+공휴일 09:00 - 21:00​가격에어크루즈 왕복 소인 11,000원 / 대인 15,000원크리스탈크루즈 왕복 소인 15,000원 / 대인 20,000원* 미리 온라인 예매할 경우 1,000원 할인 (당일사용 불가)​주차공영주차장 이용송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ​삼미부부 숙소가 광안리 쪽에 있었기 때문에지나가는 길로 코스를 짜다보니얻어 걸린 송도 해상 케이블카!​예전에 신랑이랑 통영 갔을때도,연애할때 갔던 여수에서도해상 케이블카 탔었는데관광지 가서는 해상 케이블카국룰인거 아시죠? 🥺​  ​주차장에 차를 대고 둑방길을 따라 걸으면해상 케이블카 건물이 짜잔 하고 보이는데그 앞에서 바다 배경으로 꼬오옥 사진 찍으세요 ❤︎​  ​삼미부부가 찾은 은날씨가 매우매우 맑았으므로망설임 없이 크리스탈크루즈(투명바닥)를탑승해보기로 합니다 :) ​온라인 예매를 하지 않은 관계로저희는 왕복 40,000원으로 왕복 티켓 2장 구입! ​  ​날씨가 맑다면아침일찍 케이블카 타시는것도 추천해요!왜냐면 케이블카 내려서도 정말 가볼 곳이 많거든요.​ ​보정 하나 거치지 않은순수하게 아이폰12미니로 촬영한 사진​완전 에메랄드빛 바다가 펼쳐졌어요.삼미부부는 신이 납니다. 룰루-​  ​  DAY 1 - 4고요한 산책로가 있는 암남공원그리고 바람을 한껏 맞을 수 있는 송도용궁구름다리 암남공원광역시 서구 암남동 산193송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 암남공원 안 해상 케이블카에서 내리면조용하게 산책할 수 있는 흙길이 있는암남공원이라는 곳이 나와요 :) ​  ​삼미부부가 에 방문했을 때 공룡특집 (?) 같은 걸 하고 있어서어딜 가도 공룡이 여기저기 있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​암남공원에도 피흘리는 귀여운 (?)움직이는 공룡 모형이 있으니아이들과 와보셔도 좋을 듯 해요​  ​공룡과 함께 찍은 사진도 있고​ ​귀여운 케이블카에서 찍은 사진도추억으로 줍줍​  ​한바탕 사진찍고조용한 공원에서신랑이랑 손잡고 산책하고​바다를 한 눈에 조망할 수 있는송도 용궁 구름다리로 향했어요 :) ​  ​용궁 구름다리는 입장료가 있어요!(1인 1,000원)​ 바닷바람에 흩날리는 머리카락...​오늘 우리는 관광객!보고 느끼는 것에 돈 아끼지 말자해서잠시 들린 곳이었는데구름다리라 그런지 흔들흔들무섭더라구요  그래도 맑은 하늘과에메랄드빛 바다, 그리고끊임없이 불어오는 바닷바람 덕분에복잡한 머리가 다 정리되는 기분!   1 - 5  동래 소문난 밀면 운영시간평일+주말 11:00 - 20:00 ​가격밀면 5,000원 / 비밈면 5,000원 / 수육 10,000원 ​주차앞에 공터 이용 (사장님께 문의) 소문난 밀면광역시 영도구 태종로65번길 5 1층 다음 코스가 흰여울문화마을이어서가는 길에 있는 밀면 맛집을 찾으려고 했어요!​마침 소문난밀면 이라는 곳이맛집으로 소개되어 있기도 해서한번 가서 먹어보려고 했어요 :) ​  ​크으으- 지금 봐도너무너무 맛있어 보이는 비쥬얼이예요 😛​여기다 수육까지 먹으니든든~해서 하루종일 너무 행복했답니다.​역시 에 가서는 밀면 먹어줘야지​  1 - 6흰여울문화마을​ 주차신성3동 공영주차장 이용 (30분 300원) 삼미부부는 신성3동 공영주차장에주차를 하고 흰여울문화마을로 향했어요.​흰여울문화마을로 가는 때까지언덕길을 걸어야 하는 것이 함정이지만그래도 주차장이 엄청 붐비진 않아서 괜찮았어요 :)  흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 예전에 친한 언니들이랑에 왔을때는 감천문화마을에 갔었는데요즘 핫한 곳이또 흰여울문화마을이라고 하더라구요 🥰​그래서 흰여울문화마을 신랑이랑 다녀와봤어요!​  ​여기선 사진을 꼭 찍어야죠.맑은 하늘과 흰여울 이라는 글씨가어우러지는 이 곳, 너무 예뻐요!​  ​흰여울문화마을은 골목골목이 너무 예쁘지만다 실제로 주민들이 거주하고 계시기 때문에시끄럽게 굴어선 안되요!​그래서 저희도 최대한 조용조용산책하는 느낌으로파도 소리 들으면서 힐링했어요-​ 중간에 들렀던 예쁜 까페에서도찰칵찰칵 사진 찍기 ​예쁘고 깔끔했던 까페 후기는나중에 따로 올릴게요! ​  1 - 7 광안리 에어비앤비 숙소 ​​광안리 해수욕장과예쁜 가 바로 보이는아름다운 오션뷰, 광안리 에어비앤비는아래의 후기를 확인해주세요 ❤︎​ [/뷰/에어비앤비/숙소] 가 바로 보이는 낭만적인 숙소 이용 후기오늘은 양심적으로 푹푹 묵혀 있는 여행 후기 말고, 따끈따끈하게 다녀온  여행 후기를 나눠볼까하는데...blog.naver.com ​  1-8 와인은 이 곳에 다 있다센텀시티 와인하우스  와인하우스 신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 지하 1층 우리나라에서 제일 큰 신세계 백화점​물론 살건 없지만(ㅠㅠ)그래도 가보자는 생각으로 고민하다가첫날 저녁에 마실 맛있는 와인을구입하러 가기로 했답니다.​와인하우스는 푸드코드 안에 있는데디저트, 케이크 있는 쪽으로 가시면쉽게 찾을 수 있어요!​정말 많은 종류의 와인이 있었지만오늘 우리가 고른 와인은 엘피가로(청년)  꽤나 묵직한 바디감이 느껴지는데느끼한 고기를 먹거나 매운 걸 먹을 때에도아주아주 잘 어울리는 와인으로 추천드려요!​  ​숙소로 돌아와서 맛있는 피자랑 민락회타운에서 사온광어회와 우럭회그리고 맛있는 와인까지 ❤︎​ ​거기에 제일 좋은 것은의 예쁜 야경,그리고 사랑하는 신랑과 함께 하는 시간이었어요 ❤︎​​아무래도 여행 기간이 짧다 보니최대한 많은 곳을 다녀오려고 했던 것 같아요ㅠㅠ그래서 첫날 와인 먹고 둘다 완전 뻗어서아주아주 꿀잠자고 일어났답니다  ​히히, 곧 둘째날 후기도 가져올게요.후기 쓰면 자꾸 여행마려워진다구요!!  댓글과 공감, 관심은 엘라를 기쁘게 하지요 ❤︎ 
 안녕하세용2용2입니당.​오늘은!!여행 데이트코스로 아주 좋은~가 촤악 펼쳐지는 노을뷰가 멋진요트투어G를 소개하려고합니다.  지하철 동백역 근처!뚜벅이도 가능한​ 여행 코스 " 요트투어G "에 많은 요트투어 업체가 있지만!제가 요트투어G를 추천하는 이유는!?​ 약 50분의 알찬 코스쾌적하고 깔끔한 시설은 물론!사장님이 인증샷도 찍어주신다구요~​커플데이트 코스로 아주 좋은요투투어 G 그 인기를 실감하듯주말 노을뷰가 피크 시간대라 그런지사람들이 엄청 많아요!​근데 보트 내부가 커서 그런지전혀 좁다는 생각이 안들음  부담없이 요트를 체험할수 있는합리적인 가격에​오전 11시 30분/오후 12시 30분오후 1시 30분/오후 2시 30분오후 3시 30분/오후 4시 30분오후 5시 30분/오후 6시 30분오후 7시 30분/오후 8시 30분오후 9시 30분/오후 10시 30분1시간 간격으로 운항시간 선택 가능​0507.1350.6087미리 예약 후 방문하시면 됩니다!​​좀더 적은 인원의프리미엄 투어도 있어서경비에 맞춰 예약하시면 됩니다~  의 랜드마크를 볼수 있는 요트투어​미끄러지지 않게먼저 제공하는 슬리퍼로 갈아신고요구명조끼도 꼼꼼하게 착용합니다.  넓고 쾌적한 환경의여행 데이트 코스로 딱 좋은요트투어G 내부를 한번 살펴볼까요!?​2층에도 착석이 가능하기때문에복잡하지 않아요!​사진 찍기도 아주 좋음~ ​야경투어도 이쁘지만노을뷰가 주는 그 묘한 분위기가 좋아서​일몰시간 확인하고6시 30분 타임으로 예약했어요!단!! 해질때 날이 제법 추우니까따뜻하게 입고가세요!​물론, 요트투어 G에서담요도 제공됩니다 원래는 음료 서비스도 있었는데코로나로 스톱  그러니까우리는 인생샷만 건져갑시다ㅋㅋㅋㅋㅋ​​크흐 이 노을뷰너무 감성적이야!!!저는 진짜 꼭 노을뷰로 하는거 추천!!    여행을 계획하신다면!를 배경으로 인생샷을 건질수 있는​ 여행 코스 추천요트투어 어떠신가요!?가격대도 부담스럽지 않아서친구들끼리 가족끼리 연인끼리 방문하기 아주 좋아요~  그리고한가지 팁은 2층 뷰가 아주 좋다ㅋㅋㅋ​또 좀 춥다!바람이 많이 분다 ㅎㅎㅎㅎ​ ​​의 랜드마크광안대료를 가까이서 볼수 있는​최신형 요트 투어!​고급지게 력셔리하게일정을 즐겨보세요~​ ​밤에는 에 불이켜지면서더 빛나는 매력을 ​​노을뷰에는 어스름한 분위기를​낮에는 시원한 바람과청량한 파도소리를 들을수 있는​​ 여행 코스 추천요트투어 G더 많은 정보가 궁금하다면!??​ 요트투어 요트G광역시 해운대구 해운대해변로 84 4초소 앞 ​#여행 # # #경상도여행#데이트코스 #요트투어G #투어 #인생샷#노을뷰 # #요트투어 #요트투어 #요트투어추천​ ​​ 
