#영월#영월박물관#종교미술박물관#호야지리박물관​영월은 경치도 좋지만 특이하게도 다른 곳에 비해 많은 수의 박물관이 있다. 정책적으로 박물관 특구를 만들기 위한 노력의 결실이란다. ​ 영월 종교미술박물관, 호야지리박물관​오늘은 영월의 종교미술 관련 작품들이 전시된 박물관과 지리학적 학문으로 박식한 관장님이 설명해 주시는 호야지리박물관을 방문했다. 종교미술박물관강원 영월군 북면 시루산길 122-2입장료 : 성인 4,000, 초중고 3,000, 유치원 2,000이용시간 : 09:00 ~17:00프랑스, 독일, 로마의 목공방에서 도제 시절부터 평생을 이어져 온 최바오로 작가의 역작인 성화와 성상 조각 작품을 감상할 수 있는 곳이다.  직접 커피를 내려주시는 최바오로 관장님​직접 성서를 기반으로 제작한 100여 점이 전시되고 있고, 수장고에 있는 600여 점의 작품을 교체 전시하고 있다.  ​​​야외전시장 박물관 입구에 전시된 십자가에 못 박힌 3m 예수상은 비엔날레에 출품되었던 작품이다. 우리가 갔을 때는 야외에 없어서...​​​제1전시관 - 가톨릭 및 기독교관     성서를 기반한 작품들이 가득했다. ​다양한 성경 관련 작품을 생각하시고 직접 조각하신 과정 등을 자세히 설명해 주셨다.  ​대부분 거대한 나무로 조각하여 만든 조각상들이란다. ​​​제2전시관 - 불교 & 기타 종교관      ​불교와 힌두교 등의 동서양 종교 작품들이 전시. ​조각상들과 벽에 액자 그림까지 하나같이 성스러운 장면을 묘사한 것들이었다. ​천장에 닿을 만큼 거대한 조각상. ​​​제일 뒤쪽 언덕에는 작은 이쁜 포토존까지 ​이곳 주변으로 계속적으로 산책로도 조성할 계획이란다.  ​이외에도 코로나 전에 작은 솟대 만드는 체험도 했었는데...  ​쉴 수 있는 작은 펜션, 경치 좋은 정자까지 있어 구경도 하고 잠시 쉬어갈 수도 있었다.  ​ ​귀여운 사모예드 가족도 만나볼 수 있었다. ​​​ 호야지리박물관강원 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 303 호야지리박물관입장료 : 성인 5,000, 초중고 4,000, 유치원 2,000이용시간 : 09:00 ~18:00​지리교육에 평생을 바친 호야 양재룡 선생님이 설립한 국내 최초의 지리 테마 사설 박물관이다.  본관지오토피아관​우리나라 광물자원의 천연 표본실이자 카르스트 지형, 석회암 동굴 등 각종 지리 지형 현상이 집약되어 있는 강원도 영월군에 위치해 있어 지리라는 스스로의 테마와 잘 어우러질 뿐만 아니라 관련된 학문의 직접적인 진로까지 제시할 수 있는 학문적 전진기지로서의 사명까지 가지고 있습니다.  ​이웃집 할아버지가 재미있게 들려주는 지리 이야기를 듣는 곳, 물 맑고 공기 좋은 강원도 두메산골, 고향집 사랑방처럼 푸근한 곳입니다. ​1층 전시실  세계의 각종 지도와 강원도 영월의 역사, 기후, 자연환경, 산업 등등에 대한 내용들이 전시. ​역사 책에서도 보기 힘든 전 세계 고지도들.  ​다양한 시대에 만들어진 수많은 지구본들. ​다양한 지리적 자료인 광물들 ​​2층 전시실     세계 각지의 민속품과 민속의상 등이 전시되어 이를 통해 세계의 인종, 종교, 산업, 환경들을 이해하는 데 도움을 준다. ​예전 동물 화석들. ​그리고 영월 탄광의 역사까지 ​광부들이 사용하던 도구들. ​※ 꼭 봐야 할 것① 광개토 대왕 비문 탁본(높이 6.39m, 4면 지오토피아관)실물 광개토대왕 비에 새겨진 그대로.쉽게 접하기 힘든 순간이다.고구려의 기상과 그 당시의 상황을 알 수 있는~#광개토대왕비탁본 ​② 대동여지도 실사본(폭 4m, 높이 6.6m, 3층 높이, 본관)이 거대한 2층 높이의 대동여지도에는 독도가 없었다.보통은 왜 독도가 없냐고 물어보는데우리나라의 사이즈를 그대로 줄여서 그린 대동여지도라 아주 작은 독도는 점으로도 나오지 않는단다.#대동여지도실사본 ​③ 국경선을 그려 '한국령 독도'를 표기한 국내 유일의 일본지도(일청한군용정도, 1895, 지오토피아관)일본이 직접 작성한 독도가 있는 지도.#국내유일독도표기일본지도 ​그리고 독도의 위치에 관한 낭설은 우리나라의 고지도들이 단 1장의 커다란 종이에 그려져 보관된 게 아니라 수십 장의 종이에 나누어 그려 보관되는 과정에서 접는 방법에 따라      독도가 울릉도의 왼쪽이나 위, 아래에 위치하게 되는 경우 때문이라고.호야 선생 본인이 직접 이 사실을 오랜 기간 노력 끝에 찾아내셨다고 하셨다.#독도의위치가각기다른이유 ​그리고 지리 체험교실(1박 2일, 2박 3일)과 유치원, 초등학생 상대 체험교실도 있고박물관 안에서 독도 모형을 만들거나 에코백, 세계지도 퍼즐 맞추기 등등 여러 체험이 진행되었다 한다. ​​​그리고 바로 뒤쪽에는 요선암과 언덕 위 요선정도 있으니 꼭 보시길~그리고 여긴 요선암 돌개구멍이라고 하천  바위에 소용돌이로 생긴 구멍들이 여러 개가 있어 독특하다.  ​두 개의 물줄기가 합쳐지는 언덕 위 커다란 바위 요선암과 그 옆에 요선정(1915년 건립, 강원도 문화재자료 제41호).위에서 바라보는 영월의 경치가 멋스럽다. ​​​오늘도 영월 박물관 을 다니다 보니 시간이 그동안 모르고 지나쳐왔던 사실들을 알게 되어 새로웠다.마치 도서관에서 늦게까지 공부하고 나온듯한 느낌.ㅋㅋㅋ아는 사람은 알 것이다.왠지 하루를 알차게 산거 같은 느낌적인 느낌이랄까!!! 영월종교미술박물관강원도 영월군 북면 시루산길 122-2호야지리박물관강원도 영월군 무릉도원면 무릉법흥로 303 호야지리박물관 ​ 
​​​​​​​​​만난지 9개월이 넘은 남자친구(a.k.a대장)가 있다.​​​ ​​작년 여름,  을 기획하면서처음으로 통장을 개설하게 되었다.​​나 7만원, 대장은 10만원 정도 로 시작되었고모자란 돈은 대장이 조금 더 채워서 을 다녀왔다.​이땐 식비 정도만 충당을 했고나머지 숙박은 대장 회사 찬스,항공은 내가 지불.​​​그 이후 매달 각자 7,10만원씩 통장의 개념으로 모으다가그걸 쪼개서 각자 #기념일 통장으로 분리했다. ​​​그렇게 우리는 현재 n백일 적금, n주년 적금, 생일 적금,크리스마스 적금 등으로 나눠서(1만~1만5천) 적금을 들고 있다.​​​​그렇게 2개월 정도 모아둔 50여만원으로 2월에 제주도 을 다녀왔다. ​​​  ​​사실 이번 은 나만 제주로 가면 되었던 상황이었다.​대장은 회사에 출장으로 콘도(이름만 콘도, 넓지만 시설은 좀 구린ㅎㅅㅎ)에서제주도로 내려간지 이주째,​회사 명의로 차도 쓸 수 있던 상황이라숙박,렌트 등으로 쓸 돈이 꽤나 굳었다.​ 금요일 하루 연차를 내고 목요일 저녁 비행기를 탔다.​​​​​​​3만5천원에 편도 표를 얻어서 기분이 좋았다​ 회사 퇴근 후 출발한지 네 시간여만에 제주도에 도착했다.​​​​​친절하게도 공항 앞까지 대장이 픽업 나와줘서 숙소까지도 편하게 왔당​​ ​​내가 회사 퇴근 전에부장님이랑 차장님이랑낮술을 찐하게 마시느라일단 시간은 오래 지났으나배부름이 꺼지지 않았고​공항 도착한게 9시가 넘은 시간이라어디가서 또 먹는것도 애매해서 바로 숙소로 왔다.​집에 있던 컵라면과 미트볼,그리고 숙소에 있던 맥주로 함께한 제주의 첫날 밤이였다.​​​​​Day1 total : 제주 항공권 : 김포-제주 편도 35,100\​​​​​​  ​2일차_ 2.25(금)​​​​​금요일까지 대장은 근무일이라 새벽부터 나갔다.​​난 적당히 늦잠을 자고 머리도 에쁘게 인두로 지지고 기분 좋게천천히 협재 바다쪽으로 걸어갔다​ 이번에 제주의 날씨는 환상이었다.​​비한방울 오지 않고 날도 따뜻했다.​​길 양쪽으로 보이는 배추밭의 푸릇함과청명한 하늘을 보니 마음이 뻥 뚫리는 기분이었다.​​​ 사실 혼자서의 은 또 오랜만이라 더 설레였다.​​ 관광지 특유의 갬성...​나도 인싸가 되기 위해 감귤 모자를 쓰고 왔다 ​이것도 원래 숙소 쓰던 대장네 차장님이놓고가신 거 쓰고 왔다..^^..​​ 찍을 땐 몰랐는데 지도로 찾고 보니 비양도라는 섬이었다​​​​​​​​​​ 국수 + 막걸리 11,000\​원래 먹고 싶던 메뉴가 있었으나 배고픈 시간까지도 오픈하지 않아 그냥 한적한 곳에 있던 고기국수집에 들어가 막걸리와 함께 먹은 고기국수​​​음식맛은 사실 그저그랬으나ㅎㅅㅎ​국물이 뜨끈하고 막걸리가 시원해서  국물만 쭉쭉 마시느라국수만 덩그러니 남아서 혹시 국물 리필이 가능한지 여쭤봤더니 친절하게 한 그릇 국물 더 주셔서 기억 남는 곳​​​​​ 현금으로 결제하거나 계좌이체하면 귤 3개 주신대서5만원 짜리 깨서 현금 결제 후 후식 귤 얻었다~​​​​​​​ 듬돌제주특별자치도 제주시 한림읍 협재1길 2 ​​​​​​​​​​​​  ​​ 카페 : 빵+커피 9,000\​​먹고 바닷가 근처로 걷다가 근처로 '빵'이란 글자가 보여 홀린듯이 들어갔다.​​​​​​소금빵을 고르면 그 자리에서 작은 오븐에서 한 번 더 구워주셔서정말 빠-삭 하고 가루가 우수수 떨어지는 맛, 그리고 버터 쪽은 꼬소~하고 짭짤~한 맛이 아주 강렬해서 기억 남았다.배부른데도 기분좋게 우걱우걱 먹었다.​마지막 날 대장이랑 한 번 더 먹으러 감..'ㅅ'​​ rnr제주특별자치도 제주시 한림읍 협재1길 29 ​  국수+막걸리+빵 탄수화물로 두둑이 채운 배를 두드리고협재 항구? 배가 정착됭있는 곳에 가서 햇살이 빤짝 비추는 바닷물결과출렁출렁거리는 소리를 들으며 힐링했다​​​​​​​​​​  ​​​​​이 날은 내가 차가 없어서뚜벅이로 다녀야 했던 날이었다.​​다행히 날씨가 따뜻해서 걸어다닐만 했다.​그러다 한시간 반 정도 더 걸었으려나지도 보고 있었는데 갑자기 지도도, 카톡도 핸드폰이 먹통이었다.​​결국 가던길을 멈추고 고민에 빠졌다.​​문자로 대장에게 ​'나 핸드폰이 먹통이야, 카톡도, 지도도 안켜져서어디로 가야될지 모르겠어'​​라고 했는데 바로 한 번 폰 껐다 켜보라는 대장의 말에 실행해보니...진짜 되었다.​​​​​​​​​​​​​​​겨우 도착한 다음 목적지는 바로#귤한가 였다.​ 귤한가 : 귤쥬스 6,000\​​​​귤 농장 안에 숙소도 있고카페도 하는 곳이었다.​메뉴가 특별한 것은 없었으나한적한 분위기와 흠잡을데 없는 날씨와 바람까지.​완벽한 휴식이었다.​​​​이름대로 정말 한가했다내가 오후1시 반 정도 에 도착해서 2시간 정도 머물렀는데사람이 한명도 안왔다.​​사장님 입장에선 속 터지겠즤만..ㅎㅅㅎ​​손님 입장에선 아무도 없어서바깥에서 마스크 벗고 편하게 있을 수 있어서 너무 좋았다.​​​ 그리고 넘 귀여웠던 고양이  ㅋㅋㅋㅋ 넘 귀요웡 ​​​​​ 카페 귤한가제주특별자치도 제주시 한림읍 명월성로 238-1 ​​​​​​​​​​​  ​​​두 시간 정도 햇빛 쐬고 있다보니졸음이 쏟아져서 좀 더 걸어보자 해서 #명월국민학교 까지 걸어갔다.​​​​​​​​​​  ​​​​​가는 길에 #팽나무군락지 라고 해서 가봤는데나무가 엄~청 굵고 잔가지가 많아서 멋있었다.​​​​​​​​ #명월국민학교 는딱 요기 포토존 말고는 볼게 그다지 없다고 느꼈다.​그냥 옛날 초등학교 복원해서 카페랑 기념품 파는 곳..​​ 브이콘 1,000\이미 배가 너무 불러서 음료를 시킬 수 가 없었다.입장하려면 뭔가를 주문해야했기에내가 제일 좋아하는 브이콘 하나 겟 해서 구경하고 금방 나왔다.​​​​​​​​​​ 명월국민학교제주특별자치도 제주시 한림읍 명월로 48 ​​​​​​​​​​​​  ​​​이제 슬슬 바람은 차가워지고, 명월국민학교에선 안쪽에 앉아있을만한 곳이 마땅치 않아근처 카페를 다시 찾아 갔다​그렇게 찾은 #카페뵤뵤​​ 카페 뵤뵤 : 녹차음료 7,800\원래는 무스케이크가 제일 궁금했는데진짜 쪼그만게 9천원이 넘어서 ^^,,, 그냥 녹차 아이스크림 음료 시켰다.​​다행히 시킨지 얼마 안있어서 대장이 도착해서야금야금 나눠먹고 바로 오름 보러 출발!​​​​ ​​#금악오름 에 다녀왔다.#금오름 둘 이름이 비슷해서 다른 곳인가 했는데같은 산 안에 봉우리 2개라 이름이 2개였다​​​​​해가 지는 시간이 6시 반인데 5시 40분쯤 밑에 도착했다.가는 길이 꽤나 가팔라서 숨이 좀 헐떡이긴 했다.​오르는 시간은 진짜 넉넉히 잡아서 20분..?​​예쁘긴 했으나 해 지고 내려가면 사람이 너무 많을것 같아남들 기다릴때 그냥 내려옴 ^^..​​ ​그래도 아름다웠땅~​​​​​​ 금오름제주특별자치도 제주시 한림읍 금악리 산1-1 ​​​​​​저녁을 먹으러 가는 길, 뭘 먹을까 고민하다가 이 날 진짜 너-무 많이 걸어서 또 어딜 갈 자신이 없었다 ㅋㅋㅋㅋ​​그래서 하나로마트로 가서  장을 보고집에서 간단히 해먹기로 했다​​​그래서 사온게 바로 삼굡살~항정살~근고기~​  ​​일단 고기가 무척 저렴했다.​하지만 가격이 싸다고 맛이 없느냐?​​최근에 먹었던 고기 중 최고였다 ㅠ한라산 소주 갬성까지🥺❤️​고기에 버섯에 양파까지쌈 아주 푸짐하게 싸서 배 터질때까지 먹었다​​근데도 고기 남아서대장 나중에 궈먹으라고 냉동실에 넣어둠 ^^​​하나로 : 66,410\​​​​- 개인용돈 : 35,400 (혼자 먹은 부분)- 통장 : 66,410(저녁 장)​​​원래는 혼자 다닌 것도대장이  카드 쓰라고 했즤만같이 먹는데 쓰는게 의미 있을 것 같아 이날은 내 개인용돈으로 충당함  ​​​​​​  ​3일차_2/26 (토)​​​​​​​​​그리고 내가 제일 가고싶었던 #사려니숲길 을 드디어 가봤다​​17살에 처음 제주도 가고워크샵, 가족, 몇 번을 시도했으나그때마다 날씨탓에 입산이 막혀서 가지 못했던ㅠ​​​​​그런데 이번엔 날씨도 따뜻하고 해서들어갈 수 있었다. ​​​​처음 들어가는 곳은 나무가지만 앙상해서좀 따뜻해지면 올 걸 그랬나..싶었는데좀 더 들어가면 갈 수록 푸릇함이 살아나서겨울이 아닌 느낌이었다​​ 요게 무슨 겨울이야~~~완전 가을이쟈나~~! 나무도 무쟈게 커서 나무에서 자라는 버섯같이 찍어봄 ​​​​​​​​​​ 사려니숲길제주특별자치도 제주시 봉개동 산64-5 ​​​​​​​  ​​​​​​ ​​小자 (1-2인용) 50,000원에 고등어회, 고등어조림,고등어 찌개 같이 나오는 세트였다.​​저 김 위에 고등어 회를 간장,양파소스에 찍고 밥과 함꼐 싸먹는 조합이다.​​ 고등어회 소자 50,000 / 음료 2,000​고등어회 제대로 된 건 처음 먹어봤는데진짜 ...너무 부드럽고..너무 맛있었다..부들부들..또 먹고싶당..​대장은 운전해야해서소주를 안먹겠다고, 그래서 나만 먹으라고 했으나뭐 딱히 소주가 떙기지 않아 나 역시 음료수로 간단히 해결함!​​​​​​ 만선식당제주특별자치도 서귀포시 대정읍 하모항구로 44 만선식당 ​​​​​​  ​​​​​ 입장료 인당 1,000원 * 2인 = 2,000원​​  ​​​​산방산 유채꽃이 흐드러지게 피고 있는 곳 ㅠㅠ​​올라가는 길이 거의 주차장이다​ 이렇게 흐드러지게 핀 꽃 들 사이로💛​​​ 산방산제주특별자치도 서귀포시 안덕면 ​​​​​​​​​​​​  ​​​​#카페블루하우스_올레시장점​​ 12,100원처음엔 밀크티아이스크림을 판다고 해서 왔는데메뉴판에 없어서 잉?했더니 음료 시키고 물어보니옆 가게 가야 판단당..ㅠ​​​​​​​​아쉬워서 다 마시고 다른 지점으로 가봤으나아이스크림은 벌써 마감하고 안된다고..ㅠ​​ ​​​훔 그냥 밀크티 씁쓸~한 우유 맛ㅋㅋㅋ​​​​​ ​​​​​​​ 카페블루하우스 올레시장점제주특별자치도 서귀포시 중앙로 73 카페블루하우스 ​​​​​​  ​​​​ 마농치킨 18,000원 ​​ㅠㅠ 이걸 한시간 이나 기다렸다~!​​솔직히...관광지라 첨 먹어본 호구느낌이다^^​​​​양은 정말 정말 많은 편이다치킨이 무겁다고 느낀 적은 처음ㅋㅋ​부드러운 뻑살? 느낌 + 닭다리 요런저런 섞인 마늘 향이 진하게 났으나 내가 코로나 후유증으로 냄새를 잘 못맡아서그 매력을 다 못느꼈다ㅠ​​혹시라도 드셔보실 분들은가자마자 예약 걸어두고 1시간 정도 넉넉히 시장 구경하고 근처 카페가서 기다리던지 해야함 ...ㅠ​​나같이 카페 먼저 갔다가 가면 더 기다려유ㅠ​​암튼 시장에서 할머니가 파는 귤도 한소쿠리 담아 왔다5,000원 어치!​​​​ 치킨 18,000원 / 딱새우회 10,000원 / 천혜향 막걸리 3,000원 / 주차비 4,500원​​​딱새우가 은근 묘미..탱글..👍​​​​​​​​​​​​​  ​​소화시킬 겸 협재 해수욕장으로산책 하러 갔다​숙소에서 걸어서 40분 정도?​​​ 가는 길에 앙큼한 고양이도 한마리 보고 바람이 아주 쎈 협재 해수욕장에 도착했다​낮과는 사뭇 다른 분위기~​술도 많이 먹고 시원한 커피가 먹고 싶어서해수욕장 앞 로봇이 타주는 커피~ㅋㅋㅋ​아니 로봇이 타주는게신기하지 않아? 근데 3,500원나 하네하면서 마시는데ㅋㅋㅋ​대장이 영수증 나오는 박영진한테혼난다고 말하는게 넘 웃겼다ㅋㅋㅋㅋ​​​적당히 배부른 채 잠들면서세번 째 날을 마무리했다​​​​​​​​​day3 Total​105,100원​​​​  ​​​​​​​ 숙소 나오는 바로 앞 카페에서소금빵을 사러 왔다​빵이 나오는 시간이 10시부터였는데알고 간 건 아니었지만 딱 10시에도착했다​그래서 나오자마자 바로 먹으니진짜 너무 부드럽고 너무 맛있었다 ㅠㅠ​버터가 치즈같이 막 그래.. 카페오즈 소금빵 3,000원저 빛깔좀 보세요..​출발 전 가게 앞에 잠시 세워두고먹는데 한 세 개 더 사갈까..고민했는데 바로 또 먹으러 갈거라 아쉬운채로 발길을 돌렸다​​​​ 소금빵까페 키친오즈제주특별자치도 제주시 한림읍 협재로 208 키친오즈 ​​​​​​​  rnr소금빵 2,500원그래서 도착한 첫 날 소금빵집ㅋㅋㅋ​여긴 나오자마자 식혀서 더 빠각! 하고조금 더 짠맛이 있었다​​각기 다른 매력이라 우열을 가리기 힘듬..🥲​​ 오설록 아이스크림) 감귤/우유아이스크림 각 4,500원 ​​​​​ ​​​​여기서 녹차 초콜렛 살까 하다가녹차 스프레드 하나 사왔당~​8,000\​​집에 와서 식빵에 발라먹음​​ 오설록 티 뮤지엄제주특별자치도 서귀포시 안덕면 신화역사로 15 오설록 ​​​​​​​​  ​​​​​​​ ​​​마지막 아점을 해결하고자 오설록 근처 맛집을 찾았다​​​​​​​​​​바로 #스모크하우스인구억​​​​어떻게 읽는 거지.?했더니 스모크 하우스 인 구억​구억이 지역인 곳에 스모크하우스였다 맥앤치즈 5,000원 , 음료 2,500원*2 , 폴드포크 감자튀김 9,000원더블버거 10,000원​​스모크하우스 인 구억  앞 포토존에서 사진살짜쿵 찍고 공항으로 출발~!​​​​​​​​​​​ 스모크하우스인구억제주특별자치도 서귀포시 대정읍 보성구억로 223 ​​​​​​  ​​​​​ ​​​​​​​​​​​​​그렇게 마지막 제주를 끝으로 집으로 돌아왔다​​​​day4 Total : 식비 ; 46,500원항공권 : 둘이 150,000원​​​​​  ​​잘 있어라 제주야~~​​​​​​​*숙소 : 0\*렌트 : 0\* 항공 : 185,100원김포 - 제주 : 편도 35,100제주 - 김포 : 대장 & 나 : 150,000원​*식비 : 226,510원*기타 :- 주차비 : 4,500원-유채꽃 입장료 2,000원- 귤 5,000원​total : 416,110원(통장)- 혼자  사용 : 35,400원​​​사실 제주도 숙소, 렌트까지 했다면 거의 100만원도 썼겠지만ㅋㅋㅋ일하러 간 김에 도 하고 좋은 기회였다~!​​​​​언제까지 출장 가있을진 모르겠지만종종 놀러가고프당 ㅠ​​항공권 싸게 나오는 날 다음에 또 노려봐야지​​​​암튼, 으로는 세번째 ,커플 통장으로 가본 두번째 이었다​​ 좌 :  전 / 우 :  후 ​60만원 정도에서 시작해서22만원 남겨온 아주 알찬 !​​각자 카드로 쓰는게 아니라 모아둔 카드로 쓰다보니 결제할때 부담도 덜하고또 다녀와서도 다음 달 카드 결제할때후회도 없어서 넘 좋은 것 같다​​​돈 모으는데 뜻이 같은 커플이라면꼭 한번 통장 만들어서 써봤으면 좋겠다~! 
저의 두 번째 책이 나왔네요. [박물관  101] 아이와 함께 꼭 가봐야할 박물관  101  기나긴 작업이었고, 지난한 과정이었지만시간이 지나니 세상에 빛을 보게되었습니다. 많은 분들의 사랑을 받는 책이 되었으면 좋겠습니다.    ◎ 시공간을 횡단하는 타임머신이자 살아 있는 교과서, 박물관! ‘교육’과 ‘휴가’를 동시에 누리는 ‘에듀 투어’(edu tour) 열풍이 박물관 에서 시작된다!박물관은 스펀지처럼 지식을 흡수하는 아이들에게 최상의 교육 장소다. “엄마, 옛날 사람들은 왜 무덤 속에 시체와 함께 보물을 묻었어요?”, “아빠, 에밀레종을 만들 때 정말로 사람을 넣었나요?” 유물을 관찰하는 동안 아이들은 수많은 질문을 던지며 사고의 폭을 넓히고 스스로 답을 발견하는 힘을 키운다.이 책은 아이에게 쉼표와 느낌표를 함께 안겨줄 수 있는 을 고민하는 엄마, 휴일만 되면 ‘주말에 가볼 만한 곳’이라고 검색하는 게 일상이 된 아빠에게 보내는 101개의 초대장이다. 초대장의 발신인은 전국에 있는 101개의 박물관이다. 그리고 이 의 중심에는 아이가 있다. 이 책은 아이가 재미있게 놀며 배울 수 있는 박물관을 11개의 테마로 나눠 소개한다.아울러 박물관에 대한 다양한  정보뿐만 아니라 예술, 자연사, 역사 등을 함께 배울 수 있는 요소를 알차게 담아냈다. “돌고래와 고래는 어떻게 다른가요?”, “옛날에도 성형수술을 했나요?”, “한국, 중국, 일본의 젓가락은 어떻게 다른가요?” 등 전시 관람 시 아이들이 궁금해할 만한 내용은 ‘생각 발산하기’ 코너에서 재미있게 설명해 읽는 재미를 더한다.이 책은 ‘박물관 읽어 주는 여자’로 통하는 작가가, 전국에 있는 거의 모든 박물관을 탐방하며 기록한 수많은 글과 사진들을 추려, 특별히 아이와 함께 꼭 가봐야 할 101개의 박물관을 엄선하여 만든 한 편의 다큐멘터리다. 박물관 관람은 시간의 다른 말이다. 시선을 돌릴 때마다, 발걸음을 옮길 때마다 시공간을 횡단하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 아이와 함께 시간자가 되어 각양각색 유물 이야기 속으로 을 떠나보자.    | 저자 소개 | 길지혜중학생 때 스피치 대회에서 국가대표로 뽑혀 타국 땅을 밟아본 것을 시작으로 해외에 발을 디뎠다. 회사 생활이 4년째에 접어들자 가슴 저 밑바닥에서부터 역마살이 꿈틀대는 것이 느껴졌다. 그래서 고민 끝에 과감히 사표를 던지고 자의 삶을 시작했다.그는 지의 역사와 문화를 알고 하는 것이 자의 ‘예의’라고 생각한다. 그래서 어느 나라를 하든 가장 먼저 박물관을 찾았다. 박물관만큼 그 나라의 문사철(文史哲)을 압축해 설명하고 있는 공간이 없기 때문이다. 관람이 끝날 때쯤이면 그곳에서 그의 발길을 가장 오래 붙잡아둔 전시물 앞에 서서 이렇게 묻는다. “이제 이곳을 해도 될까요?” 그렇게 한 나라가 30개국 110여 개 도시다.어느 날 바티칸 성 베드로 성당에서 만나게 된 <피에타>는 그에게 또 다른 이정표를 제시해줬다. <피에타>를 보고 느낀 감동이 우리나라 유물에 대한 호기심을 불러온 것이다. 그래서 인천공항에 도착하자마자 국립중앙박물관부터 찾았다. 그곳에서 만난 금동미륵반가사유상의 고졸한 미소는 <피에타> 앞에 섰을 때처럼 그의 가슴을 두근거리게 했다. 이 일을 계기로 그의 대한민국 박물관 이 시작되었다. 언어와 문화, 역사에 대한 이해 등 몇 겹의 벽을 통과해야만 감동의 기쁨을 허락하는 까다로운 타국의 유물과 달리, 우리의 유물은 감동을 막는 장막 같은 것은 존재하지 않았다. 오히려 우리 유물들은 자신을 찾아준 관람객을 반갑게 품어줬다.평범한 자가 ‘박물관 읽어주는 여자’를 자처하고 나선 이유는 박물관을 하며 박물관이 문턱 높은 곳이 아니라는 사실을 깨달았기 때문이다. 박물관에는 우리의 뿌리와 삶이 있다. 박물관은 과거와 현재가 공존하는 역사의 장이자, 감성과 지식을 채워줄 통섭의 공간이자, 살아 있는 교과서 그 자체이다. 수천, 수만 년의 시간을 종으로 횡으로 하는 타임머신이 우리 주변 곳곳에 있는 박물관이다.그는 박물관 문을 열었을 때 밀려드는 묵직한 시간의 깊이에 전율을 느끼며 지금도 전국의 박물관, 미술관, 과학관을 하고 있다. 저서로는 300일 동안 캐나다, 미국, 페루, 브라질 등 아메리카 대륙을 두 발로 누비며 남긴 『아메리카 대륙을 탐하다』가 있다.    | 차례 |• 머리글  _  박물관이 내 삶으로 걸어 들어온 날   Chapter 1. 박물관 의 첫걸음, 국립박물관001. 대한민국의 가장 큰 보물 창고 _ 국립중앙박물관002. 신라 1000년의 역사가 찬란하게 빛나는 곳 _ 국립경주박물관003. 백제 문화 황금기로의 초대 _ 국립부여박물관004. 무령왕의 혼이 살아 숨 쉬는 곳 _ 국립공주박물관005. ‘철의 왕국’ 가야인들의 망치질 소리가 생생한 _ 국립김해박물관006. 왜구로부터 이 땅을 지킨 짙푸른 기개를 만나다 _ 국립진주박물관007. 해양 문화 콘텐츠의 총집합 _ 국립해양박물관008. 신비의 섬 탐라가 말을 걸어 온다 _ 국립제주박물관009. 역사 속 패션 아이콘들을 만날 수 있는 _ 국립대구박물관  Chapter 2. 자연의 역사가 기록된 박물관, 자연사박물관010. 30억 년 전 지구의 단면을 걷다 _ 서대문 자연사박물관011. Welcome to the under the sea! _  해양자연사박물관012. “박물관이 살아 있다!” _ 경희대학교 자연사박물관013. 자! 떠나자! 동해 바다로 _ 장생포 고래박물관014. 한 시대를 풍미한 ‘검은 황금’의 자취를 찾아서 _ 태백 석탄박물관015. 살아 있는 박물관의 표본 _ 목포 자연사박물관016. 지상에 내려온 별빛과의 만남 _ 무주 곤충박물관017. 우리나라에서 가장 큰 공룡과 가장 오래된 미라의 집 _ 계룡산 자연사박물관018. 5000여 점의 공룡 발자국이 발견된 공룡 도시! _ 고성 공룡박물관  Chapter 3. 시간자의 배움터, 역사박물관 019. 대한민국 근현대사의 모든 것 _ 대한민국역사박물관020. 한양에서 서울까지 타임 슬립! _ 서울역사박물관021. 도심 속에서 펼쳐지는 조선 왕실 이야기 _ 국립고궁박물관022. 역사책이 말하지 않았던 서민의 삶에 주목하다 _ 국립민속박물관023. 나라를 위해 희생한 호국영령이 잠든 곳 _ 전쟁기념관024. 독립과 민주 운동의 산실 _ 서대문형무소역사관025. 700만 해외 동포의 이민 역사가 살아 숨 쉬는 _ 한국이민사박물관026. 옛사람들의 장례 풍습은 어땠을까? _ 복천박물관027. 서울이 기억하는 백제의 흔적 _ 한성백제박물관  Chapter 4. 엄숙함 타파! 지루함 타파! 어린이박물관028. 즐겁게 노는 것이 곧 공부다! _ 경기도 어린이박물관029. 아빠와 아이, 모두 좋아하는 멋진 자동차가 한가득! _ 삼성화재교통박물관030. 놀이와 체험을 통해 상상력을 키우는 어린이 세상 _ 서울상상나라031. ‘한국의 월트 디즈니’를 꿈꾸는 아이들의 상상발전소 _ 한국만화박물관032. Play the world, Learn the world! _ 롯데월드 민속박물관033. 고무공처럼 통통 튀는 아이들의 호기심을 채워줄 _ 인천 어린이박물관034. 누구나 예술 작품의 주인공이 될 수 있는 곳 _ 트릭아트뮤지엄035. 종이, 예술적 상상력을 입다 _ 종이나라박물관036. 전 세계 장난감 모두 모여라! _ 어린이토이박물관  Chapter 5. 별별 시선으로 모은 별별 이야기, 이색박물관037. 세상에서 가장 큰 부엉이 둥지 _ 부엉이박물관038. 피노키오 친구들이 모여 있는 곳 _ 목인박물관039. 내 것과 네 것의 경계에서 꽃핀 예술 _ 쇳대박물관040. 오늘은 우리 가족 외식하는 날! _ 짜장면박물관041. 엄마 아빠 어릴 적에는 _ 수도국산 달동네박물관042. 우리 아이의 경제 교육은 이곳에서! _ 한국은행 화폐박물관043. 인류를 먹여 살린 농업의 역사가 고스란히 _ 농업박물관044. 정크 푸드 No, 건강한 밥상 Yes! _ 쌀박물관045. 반짝반짝 빛나는 우리나라 디자인의 역사 _ 근현대디자인박물관046. 옛 여인의 화장대를 엿보다 _ 화장박물관  Chapter 6. ‘꿈의 지도’를 완성하는 직업박물관047. 충성! 시민의 안전은 내가 지킨다! _ 경찰박물관048. 옛날 사람들은 어떻게 병을 고쳤을까? _ 허준박물관049. 펜으로 세상을 바꾸는 기자가 될래요 _ 신문박물관050. 철수야, 영희야 안녕? 추억 속 시간 _ 서울교육박물관051. 작은 네모 속 커다란 세상과 만나는 곳 _ 우표박물관052. 내 손으로 태권V를 만들래요 _ 부천로보파크053. 각종 재난을 체험해보고 안전을 배우는 곳 _ 소방안전체험관054. 노벨문학상을 꿈꾸는 내 아이의 스승 _ 한국근대문학관055. 미래 조종사를 꿈꾸며 비상하다 _ 항공우주박물관056. 바다와 함께 넓고 푸른 꿈을 꾸는 아이들의 공간 _  수산과학관057. 오스카 트로피를 거머쥐는 그날을 위해 레디 고! _ 한국영화박물관  Chapter 7. 박물관에서 즐기는 당일치기 세계, 글로벌박물관058. 나마스떼!(당신에게 신의 은총이) _ 인도박물관059. 5500원에 떠나는 라틴아메리카  _ 중남미문화원060. 문화에는 ‘틀림’이 아닌 ‘다름’이 있음을 일깨워주는 곳 _ 지구촌민속교육박물관061. 음악 따라 지구촌 세계 _ 세계민속악기박물관062. 세계와 나눈 약속의 기록 _ 외교사료관063. 인류가 추구한 아름다움의 산물 _ 세계장신구박물관064. 건전하게 배우는 세계의 ‘술 예절’ _ 세계술문화박물관065. 각양각색의 가면들이 모여 자태를 뽐내는 곳 _ 하회 세계탈박물관066. 걸리버가 되어 떠나는 세계일주 _ 세계미니어처박물관  Chapter 8. 감성을 키우는 미술관, 지식을 발견하는 과학관067. 한 폭의 풍경화 속에서 만나는 한국식 아틀리에 _ 호암미술관068. 아이들의 눈높이에서 현대미술을 배울 수 있는 곳 _ 장흥아트파크069. 창의력은 두 배로, 학습 고민은 반으로 _ 국립중앙과학관070. 아이들의 상상력을 톡톡 두드려 깨우는 _ 북서울 꿈의 숲 상상톡톡미술관071. 아이가 현대미술과 친해질 수 있는 미술놀이터 _ 경기도미술관072. 누구에게나 열려 있는 동네 미술관 _ 양평군립미술관073. 미래의 천재 과학자를 꿈꿔볼 수 있는 곳 _ 인천 어린이과학관074. 신림동 막다른 골목 속 문화재의 숲을 거닐다 _ 호림박물관  Chapter 9. 학문을 향한 열정과 캠퍼스의 낭만을 품은 대학박물관075. 대륙을 호령한 고구려와 발해의 기상을 만나다 _ 서울대학교박물관076. 배꽃 향기 가득한 교정을 거닐며 _ 이화여자대학교박물관077. 아카라카치! 아카라카쵸! 아카라카치치쵸쵸쵸! _ 연세대학교박물관078. 국내 대학박물관의 효시 _ 고려대학교박물관079. 성동구에서 가장 큰 문화 해우소 _ 한양대학교박물관080. 도서관을 만나 인문학의 향기가 더 짙어진 _ 경희대학교박물관081. 한국 근대사의 중심에 섰던 건물에서 출발하는 역사 기행 _ 동아대학교박물관082. 국보 문화재의 피난처 _ 대학교박물관083. 단군신화의 주인공, 곰이 지키고 있는 그곳 _ 단국대학교 석주선기념박물관  Chapter 10. 일상의 쉼표가 되는 주말 박물관 투어084. 파도 소리, 바람 소리, 음악 소리 ‘소리의 향연’ _ 강릉 참소리축음기박물관085. 발길이 닿는 곳마다 퍼지는 녹차 향기 _ 보성 한국차박물관086. 깊고 푸른 바다의 외로운 길잡이 _ 포항 국립등대박물관087. 각양각색 골라보는 재미가 있는 _ 부천 테마박물관 투어088. 단종의 슬픔과 김삿갓의 풍류가 깃든 그곳 _ 영월 박물관 투어089. 발길 닿는 곳마다 따스한 빛이 비치는 곳 _ 밀양시립박물관090. 시계와 칼 속에 담긴 문명의 흐름을 읽다 _ 파주 타임앤블레이드박물관091. 시간이 머물다 가는 곳 _ 안동민속박물관092. 세상에서 가장 착한 탈것을 만나다! _ 상주 자전거박물관  Chapter 11. 놀멍 쉬멍 배우멍 제주도 박물관 093. 제주의 자연, 그 자체가 박물관 _ 제주도094. 잠보 아프리카! _ 제주 아프리카박물관095. “엄마! 나만 믿고 따라와요!” _ 메이즈랜드096. 20세기 세계 최고의 자동차가 다 모여 있네! _ 세계자동차제주박물관097. 전무후무한 천재가 만들어낸 놀라운 상상력의 세계 _ 다빈치뮤지엄098. 억척스럽게 삶을 일궈온 제주 해녀의 숨비소리 _ 해녀박물관099. 투명한 속살 사이로 쏟아지는 형형색색의 빛 _ 유리박물관100. 전통과 현대가 조우하는 공간 _ 본태박물관101. 제주의 역사와 제주인의 얼을 집약해놓은 공간 _ 제주도 민속자연사박물관102. 제주의 바람과 구름이 머무는 곳 _ 김영갑 갤러리 두모악  Appendix • 박물관 이 100배 즐거워지는 특별 부록부록 1. 지식과 감성을 충전할 수 있는 ‘박물관 테마  코스 15선’부록 2. 뚜벅뚜벅 걸어서 즐기는 ‘지하철로 갈 수 있는 박물관과 미술관’부록 3. 아이가 박물관  일기를 쓸 수 있는 ‘뮤지엄 패스포트’    | 출판사 서평 | ◎ 에듀 투어의 시작과 끝에 박물관이 있다!“이번 주말에는 어디 가지?” 아이가 있는 집이라면 늘 안고 있는 고민거리다. 아이와 함께 가볼 만한 곳은 많아도 교육과 재미, 두 가지를 모두 충족시키는 지는 드물다. 이런 고민으로 골치 아플 때, 박물관에 가보면 어떨까? 대부분의 사람들이 박물관을 어렵고 낯설게 느끼지만, 박물관은 결코 문턱 높은 곳이 아닌 열려 있는 공간이다. 또한 재미있기까지 하다!박물관을 뜻하는 영어 ‘뮤지엄’(museum)의 어원은 그리스어 ‘무제이온’(mouseion)에서 비롯되었다. 무제이온은 시, 음악, 연극 등 학예를 관장하는 아홉 명의 뮤즈(여신)들의 전당을 뜻한다. 그리스와 로마 시대 무제이온은 학문을 연구하고 토론하는 공간이었다. 인문학의 정수, 한 나라의 문사철(文史哲)을 압축해놓은 공간이 박물관인 것이다.박물관은 스펀지처럼 지식을 흡수하는 아이들에게 최상의 교육 장소다. 악기를 두드려보며 세계의 민속악기에 대해 배울 수 있는 ‘세계민속악기박물관’, 자물쇠와 열쇠패를 만들어볼 수 있는 ‘쇳대박물관’, 유리공예를 직접 해볼 수 있는 ‘유리박물관’ 등 박물관에는 다양한 체험 프로그램이 마련되어 있다. 이처럼 박물관은 보고 듣는 것을 넘어 오감을 활용한 체험학습 공간으로 아이들을 맞이하고 있다. 또한 많은 박물관이 아이의 눈높이에 맞춘 전시 해설과 ‘어린이박물관’을 따로 운영하고 있어 ‘에듀 투어’(edu tour)를 떠나기에 제격이다.박물관 관람은 시간의 다른 말이다. 시선을 돌릴 때마다, 발걸음을 옮길 때마다 시공간을 횡단하는 즐거움을 만끽할 수 있다. 아이와 함께 시간자가 되어 각양각색 유물 이야기 속으로 을 떠나보자.  ◎ 우리 아이 인문학 공부의 첫 단추는 박물관에서!인문학의 중요성이 대두되기 시작하자 아이의 인문학적 소양을 길러주기 위한 부모들의 관심도 뜨거워지고 있다. 그러나 대부분의 부모들이 아이의 인문학 교육을 어디서부터 어떻게 시작해야 할지 막막해한다. 우리 주변 곳곳에 있는 박물관은 그러한 고민을 해소하는 데 제격이다. 박물관이야말로 인문학의 보고(寶庫)이자 살아 있는 교과서이기 때문이다.가령 아이가 학교에서 삼국시대에 대해 배우고 있는 중이라면, 과거 신라인들의 삶 속으로 걸어 들어가 볼 수 있는 국립경주박물관에 데려가자. 신라의 탄생과 번영의 역사가 기록된 현장에서 아이는 교과서 속 활자에 담긴 것 이상의 살아 있는 지식을 얻게 된다. 또 근현대사 공부에 어려움을 겪는 아이라면 대한민국역사박물관의 문을 두드려보자. 아이들의 눈높이에 맞춘 전시 해설을 통해 아이는 역사가 머리로 ‘암기’하는 것이 아닌, 마음으로 ‘이해’하는 것임을 느끼게 된다.영국의 소설가이자 미술평론가 존 버거(John Berger)는 “아는 만큼 보인다”고 했다. 또 『명심보감』에는 “하나의 경험을 하지 않으면 하나의 지혜를 잃는다”는 글귀가 있다. 보고 경험하는 것만큼 중요한 가르침은 없으며, 아이는 경험한 만큼 성장한다.  ◎ 책 한 권으로 끝내는 대한민국 박물관 이 책을 펼친 순간 당신은 “우리나라에 이렇게 많은 박물관이 있었나?” 하고 놀라게 될 것이다. 이 책은 우리나라 박물관 1000여 개 중에서, ‘아이’와 꼭 가봐야 할 박물관 101개를 엄선하여 담았다. 101개의 박물관 중에는 ‘박물관’하면 떠올릴 만한 우리나라 대표 박물관에서부터 ‘에듀 투어’의 관점에서 찾아낸 숨은 보석 같은 작은 박물관도 있다. 30평 아파트 1300채 규모의 국립중앙박물관에서부터 모두 관람하는 데 10분이 채 걸리지 않는 서울대학교 치의학박물관, 그리고 관람을 마치고 나면 따뜻한 차 한 잔을 내주는 관장님이 있는 목인박물관까지 101개의 박물관은 규모와 주제가 다양하다. 이 책은 101개의 박물관을 직업박물관, 자연사박물관, 이색박물관, 대학박물관 등 11개의 테마로 나누어 다룬다.개별 전시물에 집중하다 보면 박물관의 지붕 아래 모인 전시물들을 관통하는 의미를 놓치기 쉽다. ‘종이박물관’은 지식의 대중화를 이끈 종이의 문화사, ‘태백 석탄박물관’은 산업혁명의 원동력이었던 ‘검은 황금’ 석탄의 역사, ‘쇳대박물관’은 인간의 소유욕을 투영하는 자물쇠의 의미, ‘타임앤블레이드박물관’은 ‘정복’의 상징인 칼을 통해 엿보는 힘과 권력의 역사 등 박물관마다 관람 포인트를 정확하게 짚어준다. 이 책의 안내에 따라 전시물의 맥락을 짚으며 박물관을 한다면 아이들은 자연스럽게 인문학을 체득한다.공룡, 로봇, 곤충, 자동차 등 아이의 관심사는 매우 다양할 뿐 아니라 수시로 바뀐다. 아이는 자신이 좋아하는 분야에 대해 어른도 놀랄 만큼 무서운 집중력을 보이기도 한다. 아이의 관심사가 무엇인지 파악한 후 그와 관련된 유물이 전시된 박물관을 찾아가보자. 아이의 관심사를 교육과 연계시키면 그 효과가 배가될 것이다.  ◎ 박물관을 아이의 놀이터로 만드는 방법박물관은 수만 년의 시간과 특정 주제를 압축해 보여주기 때문에 규모가 크든 작든 무턱대고 관람을 시작했다가는 자칫 코끼리 다리만 만지고 돌아올 수도 있다. 예를 들어 국립중앙박물관은 로비 입구에서 전시실 순서로 쭉 관람하다 보면 1층을 채 관람하기 전에 다리가 아프고 아이는 집에 가자며 보채기 마련이다. 준비 없이 박물관을 관람하면 수많은 유물을 봤음에도 기억에 남는 것이 하나도 없어 허탈해진다. 머리에 지식이 쌓이고 가슴으로 느끼는 박물관 관람을 위해서는 사전 준비가 필요하다.이 책은 주소, 휴관일, 입장료 등 박물관에 대한 다양한  정보뿐만 아니라 예술, 자연사, 역사 등을 함께 배울 수 있는 요소를 알차게 담아냈다. 이 책으로 박물관의 대표 유물을 미리 공부할 수 있으며, 전시 동선 안내를 통해 관람 순서를 계획해볼 수도 있다. “돌고래와 고래는 어떻게 다른가요?”, “옛날에도 성형수술을 했나요?”, “한국, 중국, 일본의 젓가락은 어떻게 다른가요?”, “같은 무덤인데 왜 어떤 것은 ‘총’, 어떤 것은 ‘능’이라고 하나요?” 등 전시 관람 시 아이들이 궁금해할 만한 내용은 ‘생각 발산하기’ 코너에서 친절하게 설명해 읽는 재미를 더한다.아이가 박물관을 놀이터처럼 느끼게 하는 비결은 ‘혹부리 영감’의 이야기 주머니를 빌리는 것이다. 박물관에 가기 전에 부모가 이 책을 보고 미리 준비한다면 평범한 돌멩이도 잊지 못할 유물로 바꿀 수 있다.  ◎ 부모에게는 코스 계획 부담을 덜어주고, 아이에게는 박물관  동기를 부여해주는 특별 부록들이 책에는 박물관 의 즐거움을 배가시킬 세 가지 특별 부록이 들어 있다. 우리 역사에서 가장 뜨거웠던 도시 ‘서울’을 탐방하며 역사를 배우는 코스, 아이와 함께 도란도란 이야기를 나누며 덕수궁 돌담길을 산책할 수 있는 고궁 나들이 코스 등 동선과 테마를 고려한 15가지 코스를 소개한다.  전 아이의 컨디션과 관심사에 따라 알맞은 코스를 선택하는 데 안성맞춤이다.복잡한 도시에서 온 가족이 차를 가지고 움직이면 자칫 차 안에서 보내는 시간이 더 많아져 목적지에 도착하기도 전에 지쳐버릴 수 있다. ‘지하철로 갈 수 있는 박물관과 미술관 노선도’는 힘들이지 않고 대중교통으로 박물관 나들이를 하도록 돕는다.박물관이 아무리 좋은 교육 장소라고 해도 아이가 흥미를 갖지 않으면 무용지물이다. 게임처럼 박물관 탐방을 즐길 수 있는 놀이거리인 ‘뮤지엄 패스포트’를 이용하면 아이의 집중력을 끌어 올릴 수 있다. 뮤지엄 패스포트에는 다녀온 곳에 스탬프를 찍고 느낀 점을 메모할 수 있는 기능이 있다. 뮤지엄 패스포트 하나만으로도 아이는 박물관 에 흥미를 느낄 것이다. 게다가 뮤지엄 패스포트는 책 속에 있는 모든 박물관에 대한 간략 정보를 담고 있어서 전국 박물관 내비게이션으로 활용해도 손색이 없다.이 책 한 권으로 박물관  준비는 모두 마친 셈이다. 아이와 함께 어느 박물관부터 방문할지 행복한 고민에 빠져보자. 박물관은 더운 여름에는 시원한 쉼터가, 한겨울에는 마음을 녹이는 화롯가가, 그리고 봄가을에는 화려한 봄꽃과 바스락거리는 단풍을 배경으로 새로운 세계를 만나게 해주는 즐거운 지가 되어줄 것이다.    | 책 속으로 | 푸른 동해를 지키고 선 강릉은 아름답다. 비탈진 대관령 고갯길을 지나면서 먹먹했던 귀와 가슴은 탁 트인 바다 앞에서 언제 그랬냐는 듯 뻥 뚫린다. 포구의 말린 오징어 냄새만큼 거리에는 진한 커피향이 나고, 신사임당과 율곡 이이의 숨결을 만나볼 수 있는 유서 깊은 곳이 강릉이다. 관동 8경 중 으뜸이라는 경포호수 앞에 위치한 참소리축음기박물관과 에디슨과학박물관에서는 입이 딱 벌어질 만한 1만여 점의 유물을 만나볼 수 있다.아름다운 경포호수를 마주한 박물관에 들어서자마자 개인 수집가의 50년 집념이 와락 안겨든다. 1982년 강릉의 작은 박물관으로 출발해 오늘날 ‘세계 최대 규모’라는 수식을 얻기까지의 그 과정을 짐작하는 일은 어렵지 않다. 다닥다닥 붙어 앉은 전시품들 사이로 흥미로운 사연들이 액자에 담겨 있고, 순회하며 알찬 설명을 해주는 해설사의 이야기를 들으면 감탄이 절로 나온다.(중략) 참소리박물관과 에디슨과학박물관은 ‘소리’, ‘빛’, ‘영상’의 세계로 나누어 에디슨의 발명품들을 전시하고 있다. ‘빛의 세계’에서는 에디슨이 발명한 최초의 탄소전구와 에디슨 전기회사에서 생산한 500여 개의 전구가 아름답게 빛나는 모습을 확인할 수 있다.지금 우리가 사용하는 많은 제품은 에디슨의 손을 거쳐 탄생했다. 에디슨 일렉트릭펜, 등사기, 주식시세표시, 커피포트, 타자기, 재봉틀, 난로, 선풍기, 다리미, 영사기 등 200여 종의 발명품을 보고 있노라면, 한 사람이 인류에 미치는 영향력을 다시금 생각하게 된다. 과학자와 발명가를 꿈꾸는 아이뿐만 아니라 어른 역시 성실하게 외길인생을 걸었던 에디슨의 생애를 통해 배우는 것이 많다. _ 강릉 참소리축음기박물관(433~434쪽)  석탄박물관 관람 마지막 코스는 갱도 체험이다. 어두컴컴한 탄광 안으로 들어가 실제 광산 작업을 살펴보게 된다. 광산개발의 초기부터 현재의 기계화된 채탄 과정, 지하에 위치한 작업장 사무실에서 이루어지는 작업 지시 모습, 여러 가지 갱도의 유형, 갱 안에서 발생한 사고 중 붕락 사고 모습 등을 여러 전시 보조 장비를 활용하여 실물에 가깝게 연출하고 있다. 특히 갱을 받치는 버팀목인 ‘동발’이 부러져 갱이 무너진 붕락 사고 현장을 재현한 전시물은 모형임에도 아찔함이 느껴진다. 붕락 사고는 당시 광산 사고의 60% 이상일 정도로 빈번하게 발생했다. 한 해 동안 광산 사고로 목숨을 잃는 광부는 166명에 달했다.1970년대 한 광부의 신문 인터뷰는 광부라는 직업의 고단함을 잘 드러내고 있다. “석탄을 캐는 것인지 위험을 캐는 것인지 모르는 갱 안은 탄도 새까맣고, 지하라 캄캄하고, 곡괭이 휘두르고 삽질하는 광부마저 탄가루에 새까매져 온통 흑색뿐이다. 탄광의 광부는 죽음과 대결하며 봉급을 캔다.” 갱도관은 아이들에게 광산 작업의 어려움을 단적으로 보여주는 체험의 장이다. 이곳에서는 광산 노동자들의 노고가 피부 깊숙이 와 닿는다. 아이들은 어두컴컴한 탄광 내부에서 두려움을 느끼기도 한다. _ 태백 석탄박물관(107~108쪽)  고래박물관은 크게 ‘포경 역사관’, ‘귀신고래관’, ‘고래 체험관’ 세 부분으로 구성된다. 관람은 2층의 포경 역사관, 3층의 귀신고래관, 1층의 고래 체험관 순으로 둘러보면 된다. 고래박물관에 들어서면 허공에 걸린 거대한 고래 뼈가 먼저 반기는데, 뼈의 주인은 ‘브라이드고래’다. 대표적인 수염고래인 브라이드고래의 골격은 전체 길이 12.4m 무게 14.6톤으로, 박물관에는 브라이드고래의 실제 골격이 전시되어 있다. 주로 온대와 아열대 수역에 분포하는 브라이드고래는 무려 22톤까지 성장한다고 한다. 한국 성인 남성의 평균 몸무게가 67kg이라고 하니, 대략 성인 남성 328명의 몸무게 합과 같은 셈이다.고래 골격의 위턱에 달린 흑색 수염 역시 실제 수염으로, 영하 60도에서 3년 6개월간 냉동 처리한 것이다. 과거 서양에서는 고래수염을 여성의 치마를 부풀어 보이게 하는 장치, 양산과 우산살, 구둣주걱 등의 재료로 사용했다고 한다. _ 장생포 고래박물관(98~101쪽)  단국대학교 석주선기념박물관에는 순조의 3녀 중 막내인 덕온공주의 복식, 생활유품 등을 비롯한 어린이 유물과, 2001년 발굴되어 큰 화제를 모았던 350년 된 6세 소년의 미라인 ‘단웅이’도 전시되어 있다. 단국대학교의 ‘단’(檀) 자와 곰을 뜻하는 ‘웅’(熊) 자를 합성해 붙였다는 ‘단웅이’는 한국 미라 연구의 효시로 알려져 있다. 한국에 연구용으로 기증된 완전한 형태의 미라는 일곱 구뿐인데 단웅이는 그중에서 국내 처음으로 발견된 미라다. 출토 당시 미라가 안치되어 있던 목재관과 단웅이가 입고 있던 의복들도 보존 처리를 거쳐 함께 전시되어 있다. 시신을 감싸고 있던 아버지의 두루마기는 어린 자식을 차디찬 땅에 묻어야 하는 부모의 애절함이 담겨 있는 듯해 마음을 울린다. _ 단국대학교 석주선기념박물관(428~429쪽)  제4 전시실에는 가면으로 유명한 나라인 베네치아의 가면이 전시되어 있다. 베네치아 사람들은 나라가 작아서 무슨 일을 하든지 타인의 시선에서 벗어날 수 없었기 때문에 선거나 결혼식, 연극관람, 수도원에 갈 때 가면을 썼다고 한다. 원래 평민들은 사치를 부리는 것이 금지되었지만 축제 기간만큼은 신분이나 성별에 관계없이 마음껏 자유를 만끽할 수 있었다. 축제 기간에는 화려한 옷을 입고 가면으로 신분을 가린 채 귀족과 같은 특권을 누릴 수 있었다. _ 하회 세계탈박물관(342~343쪽)  전 세계의 민속 악기들은 저마다의 이야기가 있다. 그중에서 눈에 띄는 것이 바로 몽골의 민속악기인 ‘마두금’(馬頭琴)이다. 마두금은 악기의 끝 부분이 말의 머리 모양을 하고 있어 이런 이름이 붙었다. 마두금으로 연주한 전통 음악은 2008년에 유네스코 인류무형문화유산에 등재되었다. 마두금과 관련된 재미있는 이야기가 있다. 몽골 유목민에게 없어서는 안 될 동반자는 바로 낙타다. 무거운 짐을 싣고 황량한 사막을 이동하면서 몇 주 동안 물을 먹지 않고 살아가야 하기 때문인지 아니면 열악한 환경 탓인지는 모르지만, 종종 새끼를 돌보지 않는 비정한 어미 낙타가 있다고 한다. 젖을 주지 않는 것은 물론이고 새끼를 발로 차 주변에 얼씬도 못하게 하는 어미 낙타를 달래기 위해 몽골 사람들은 마두금을 연주한다고 한다. 할머니가 아기에게 들려주는 자장가처럼 구슬픈 음악을 들으면 신기하게도 어미 낙타가 마음을 움직여 새끼를 돌본다고 한다. _ 세계민속악기박물관(325~326쪽)  Q. 동전에도 위조 방지 장치가 있나요?A. 그럼, 당연히 있지. 우둘투둘하게 되어 있는 동전 옆면이 바로 위조 방지 장치야. 동전의 옆 테두리에 톱니 모양을 넣기 시작한 것은 사람들이 금·은화의 일부를 조금씩 갉아 모아 부당 이득을 취하는 것을 막기 위해서였다고 해. 이 아이디어를 처음 낸 사람이 ‘만유인력의 법칙’을 발견한 영국의 과학자 아이작 뉴턴이야. 그는 30년 동안 영국 왕립 조폐국장을 지냈단다. 우리나라 동전에도 이 톱니 형태의 위조 방지 장치가 있어. 50원은 109개, 100원은 110개, 500원은 120개의 톱니가 들어 있다고 하는구나. _ 한국은행 화폐박물관 ‘생각 발산하기’(242쪽)    
일주일중 열심히 일을 하고 휴일되면 풍경도 담을 수 있고, 몸과 마음을 쉴 수 있는 곳을 찾기위해 나름대로 고민을 하게된다. 하루 코스로 다니는 터라 너무 멀 경우에는 다음날 일을 하는데 몸이 피곤하여 힘든 면이 있어 편도3시간내의 지를 선택을 하는데 이번에는 안동의 지중 하회마을과 주변의 명소를 돌아보자 하는 생각으로 길을 나서본다. 안동하회마을은 다녀온지 15년이 넘은 것 같아 어떤 모습으로 변했을까 하는 궁금증이 길을 나서는 내맘을 설레게 한다. 일정은 부용대에서 하회마을 전체 풍경을 담아보고, 하회마을로 가서 탐방을 하고, 마지막으로 하회세계탈 박물관을 돌아보는 일정으로 정했다.​ 하회마을 조망권이 좋은 부용대와 화천서원과 옥연정사.도로를 벗어나 마을길을 따라 들어가다 보니 넓은 공터가 보이는데 이곳이 부용대와 주변에 위치해 있는 화천서원과 옥연정사를 돌아보기 위해 찾는 관광객들을 위한 주차장으로 마련된 듯 한데 평일이고 추운날이라 그런지 차들은 보이지 않고 휑한 느낌마져 든다.​ 주차장은 상당히 넓은편인데 겨울이고 평일이라 그런지 상당히 한산해 보이는데 주차장 가운데로 유유히 걸어가는 고양이 모습이 웬지 쓸쓸해 보인다.​차에서 내려 주차장 주변의 모습을 담아본다. ​  ​부용대로 올라가는 입구에는 화천서원이 자리하고 있고, 서원 옆으로는 카페가 자리하고 있는데 평일이고 겨울이라 찾는 이가 없어서 그런지 영업을 하지 않고 있었다. 따뜻한 커피 한잔이 간절했는데 조금은 아쉬움이 밀려왔다.  ​커피 목마름의 아쉬움을 뒤로하고 부용대로 올라가기 위해 길을 나서본다. 커다란 돌비석이 부용대로 가는 길을 안내하고 있다. 이곳에서 부용대까지는 260m만 올라가면 만날 수 있다. ​돌비석 뒤로는 카페 팻말이 부착되어 있고, 인증샷 찍는 곳이라 하는 곳이 존재한다. ​돌비석을 지나 넓다란 언덕길을 오르다 보면 소나무 숲속과 연결이 된다.  숲 안으로 들어서서 아무도 없는 것을 확인하고 잠시 마스크를 벗고 긴숨을 들이 마시니 향긋한 솔내음이 몸속 깊이 스며들어 기분을 좋게 만들어 준다. 자연속에서도 맘껏 좋은 공기를 자유롭게 마시지 못하고 마스크를 착용해야 한다는 생각을 하니 서글프다 생각드는 것은 나만의 생각일까?  ​소나무 숲길을 따라 조금 오르니 부용대 정상이 눈앞에 보인다. 이곳에 서면 하회마을을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 조망대가 자리하고 있다. 부용대는 태백산맥의 맨 끝부분에 해당하며 정상에서 마을 전체를 조망할 수 있는 하회마을 관광 백미 중의 하나로 부용대라는 이름은 중국 고사에서 따온 것으로 부용은 연꽃을 뜻한다. 처음에는 북애(北厓)라 했는데, 이는 하회의 북쪽에 있는 언덕이라는 뜻이다. 아래로 낙동강이 굽이 흐르는 모습을 바라볼 수 있다.  ​조망대에 서서 하회마을을 내려다 보니  한 눈에 들어온다. 마을이 한옥과 초가집이 어울려 조화로운 풍경을 하고 있다. 부용대에서 바라 본 하회마을 전경. 강이 휘돌아 가는 모습이 마치 섬과 같다는 느낌마져 들게 한다,​ 하회마을 주변을 S자로 흐르는 낙동강의 모습. 물의 양이 많지 않아 모래톱이 많이 보인다, ​부용대 정상에서 올라온 반대편 길을 따라 가다보면 '겸양정사'라는 곳을 만날 수 있는데 이곳은 봄이나 가을에 방문하면 멋진 풍경을 감상할 수 있다 한다.  ​부용대에서 하회마을 바라보고 내려와 다시 주변에 자리한 문화재를 둘러보았다.제일 먼저 입구에 위치한 화천서원은 만난다.​화천서원은문경공 겸암  류운룡선생의 학덕을 기려서 유림들이 현 위치에 세운 서원이다. 정조10년(1786)에 건립하여 9월에 겸암 선생의 위패를 봉안하고 제자인 동리 김윤안(金允安, 1560～1620)공과 종손자인 졸재 류원지(柳元之, 1598～1674)공을 배향시켜 100여 년 이상 춘추로 향사를 지내 오다가 대원군 서원 철폐령에 의해 훼철 되었다. 서원의 훼철을 아쉬워 하던 후손들은 1966년부터 기금을 모아 사림들의 공론으로 1996년 5월 2일 복설 고유를 거행했다라고 안동관광 홈페이지는 소개하고 있다.​내부의 모습은 한 날에는 굳게 닫혀있어 돌아보지 못하고 겉에서 모습만 담고 옥외정사로 가기위해 안쪽으로 들어가 봤다. ​정비가 잘된 흙길을 따라 강 방향으로 걷다보니 좌측으로는 대나무들이 심어져 있어 마치 강에서 불어오는 바람을 막아주는 역할을 하는 것처럼 보인다. 옥연정사로 가는 길 중간에는 섶다리로 가는 안내문이 자리하고 있는데 지금은 유실되어 존재하지 않는다. 하동마을 옥연정사로 가는 길과  옥연정사 정면의 풍경이 아담한 모습으로 반긴다. ​안동하회마을 옥연정사에 대해 알아보면,류성룡이 만년에 학문을 연구하고 가르치기 위해 지었다. 관직에서 물러난 류성룡이 임진왜한 당시의 경험을 기록한 '징비록'을 쓴 장소이기도 하다. 류성룡은 조용리 거처할 곳을 마련하기 위해 하회마을에서 배를 타고 건너갈 수 있는 부용대 기슭에 터를 잡아 1576년에 집을 지으려 했잠 가난하여 공사를 하지 못하다가, 평소에 잘 알고 지내던 승려 탄흠의 도움으로 1586년 마침내 옥외정사를 완성하였다. 옥연이라는 이름은 부용대와 하회마을을 휘감아 흐르는 맑은 물빛이 마치 옥과 같다는 데서 비롯되었다고 한다.  ​옥연정사 또한 입구가 통제되어 있는 관계로 안의 모습을 볼 수 없어 담너머로 모습을 담아보며 아쉬움을 달래며 발길을 돌린다. 안동 하회마을​부용대에서 차를 달려 원래 목적지였던 하회마을로 향했다. 주차장에 도착하니 예전하고는 확연히 다른 모습을 하고 있다. 깔끔하게 정비된 주차장에는 평일임에도 불구하고 많은 차량들이 주차되어 있는 모습을 보인다. 하회마을로 가기 위해서는 주차장에 차를 세우고 매표소까지 걸어가 입장권을 구매후 셔틀버스를 이용해야 한다.​하회마을은 지금부터 약 600여년전 공조전서였던 류종혜공이 이 마을에 터를 닦은 후 그의 후손들이 대대로 살아오던 마을로 현재는 풍산 류씨가 마을 가구수의 약 75%를 차지하고 있는 전형적인 동성부락 마을이다. "하회마을 전체가 문화재"라 할 정도로 문화유적들이 많이 남아 있다. 낙동강물이 동쪽으로 흐르다가 S자형을 이루면서 여기서 마을을 싸고 돌고 있으며 마을 중심부에는 류씨들의 집인 큰 기와집이 자리잡고 있으며 원형이 잘 보존된 초가집들이 둘러싸고 있다.(글 출처 : 안동관광 홈페이지) ​주차장에서 출발하여 하회장터로 들어선다. 입구에는 초가집으로 만들어 놓은 물레방아가 자리하고 있는데 겨울이라 그런지 물레방아는 작동하지 않았다. 대체적으로 겨울에 지를 찾으면 웬지 썰렁한 느낌이 많이 드는데 이곳도 코로나 여파가 강해서 그런지 활기가 보이지 않아 보인다. ​문을 지나 안으로 들어서니 커다란 각시탈이 있는 것으로 유명한 커피솝이 제일 먼저 눈에 들어온다.  ​장터에는 기념품가게를 비롯하여 먹거리를 판매하는 곳이 즐비하게 자리하고 있는데 이곳을 이용하는 사람들의 모습은 많이 보이지 않아 썰렁함마져 든다.  매표소 입구에 도착하니 이곳에도 어김없이 검역소가 자리하고 있는 모습인데 이곳에서 열 체크하고 OR코드를 이용하여 본인 인증을 마치고 나서야 매표소로 향할 수 있었다. ​드디어 매표소에 도착하여 입장권을 구매하는데 어른 기준으로 인당 5천원을 받는다. 안동하회마을 매표소의 정면 모습과 측면의 모습을 촬영한 것이다. ​입장권은 안동 하회마을 관람을 마칠때까지 잘 보관해 두어야 한다. 셔틀버스를 이용할때도 필요하고 지금은 유실되어 없지만 섶다리를 이용할때도 필요하다. 입장권을 구매후 검표소에서 입장권을 확인후 기다리니 셔틀버스가 다가온다. 이곳에서 하회마을 입구까지는 약10분정도 이동하면 된다. ​셔틀버스에서 내리니 하회마을로 들어가는 입구가 보인다. 입구에 현수막이 걸려있어 무슨 내용일까 궁금한 맘에 다가가보니 병산서원 만대루의 국가보물지정을 축하하는 내용이었다.  ​안동하회마을 안을 둘러보기전에 강변으로 가서 부용대의 모습을 보고,만송정 숲을 먼저 돌아보기로 하고 입구에서 우측으로 나있는 길을 따라 걸어보았다. 길 주변으로는 이곳을 상징하는 다양한 장신구들이 파아란 겨울 하늘과 어울려 나의 발길을 멈추게 만든다.  ​강변에 내려서니 강둑에 심어져 있는 커다란 나무들의 모습이 질서정연하게 자리하고 있는 모습이 인상적인데 봄부터 가을까지 이곳의 풍경은 참으로 아름다울 것이라는 상상을 해본다. 역시 나무는 잎이 있어야 하나보다.  ​ 하회마을 강변에서 바라본 부용대의 모습인데 가운데가 부용대 정상이고 오른편으로 옥연정사로 자리하고 있고, 왼편으로는 겸양정사가 자리하고 있어 마치 좌우대칭을 이루는 듯 하다.​ 하회마을 강변의 모래 사장의 모습. 여름이 되면 사람들이 많이 보인다 하는데 겨울이라 그런지 썰렁하다.​ 물이 많이 있는 낙동강을 누비던 유람선인 것 같은 배 한척이 모래사장 위에 덩그러니 놓여져 있는 모습인데, 쓸쓸하다는 느낌이 밀려온다.​ 섶다리는 장마에 유실되어 방문 당시에는 만날 수 없어 너무나 아쉬움으로 남는 부분이다.​ 만송정 숲(좌측)과 부용대(우측)의 모습. ​강변에서 만송정 숲으로 올라서 본다. 뒤돌아 서서 하회마을 강변의 모습을 담아본다. 만송정 숲에서 바라본 강변의 모습.​​ 만송정 숲에 대한 설명서.​숲 안으로 들어서니 상당히 오래된 듯한 소나무들을 빼곡히 자리잡고 숲을 이루는 모습을 하고있다.  ​만송정의 모습을 담고 본격적이 하회마을의 모습을 담기 위해 마을 안으로 들어서기 위해 강둑위에 서니 커다란 나무들이 양옆으로 서 있는 모습이 마치 터널을 이루고 있는 듯한 모습이다. ​ 안동 하회마을의 풍경들!!​ 하회마을의 부용초가오 맞은편의 풍경. ​ 안동하회마을 화경당 고택의 입구의 모습과 설명서. ​ 황토 만든 담길과 그렇치 않은 돌담길의 풍경이 확연히 다른 느낌을 주는 것 같다. ​위 우측 사진의 길을 따라 안으로 들어가면 거대한 고목이 보인다. 도대체 이것은 무엇인데 이렇게 크고 주변으로 사연을 담은 종이들이 달려있는 것일까 하는 궁금함을 안고 안으로 들어가보니 궁금증은 금방 풀렸다.  ​이곳은 안동 하회마을 삼신당이라는 곳으로 하회마을에서 가장 중앙에 자리하고 있는데, 류종혜가 입향할 때 심은 것으로 전해지며 수령이 600년이 넘는 나무이며 마을 사람들이 성스럽게 여기고 있는 것이라 한다.  ​  ​  ​ 양진당의 입구와 설명문. ​ 양진당의 겉 모습과 안쪽의 모습. ​ 안동하회 충효당의 입구 전경. ​ 충효당 입구 마당에 심어져 있는 영국 엘리자베스 여왕의 기념식수와 반기문 전 유엔총장의 기념 식수의 모습. ​ 충효당 안의 모습. ​ 충효당 안에서 자라고 있는 나무들의 모습. ​ ​ ​  ​ 연기구멍​ ​하회마을 이곳 저곳을 기웃거리다 보니 어느덧 입구에 도착했다. 짝궁이 보이지 않아 스마폰으로 연락을 취한 후 잠시 기다리며 주변을 돌아보니 안동에서 하회마을까지 운행하는 시내버스 종점이 존재하고, 버스 운행 시간표도 부착되어 있는 모습이 보인다. 대중교통을 이용하여 하는 사람들은 시간을 참조하여 즐기면 될 듯 하다.  ​맞은편으로는 자그만한 기념품 가게가 자리하고 있는데 하회마을과 관련된 기념품을 만들어 파는 것 같은데 주로 탈의 모습이 많이 보인다.  ​기념품 가게를 지나 밖으로 나오니 안동하회마을 안내도가 커다랗게 제작되어 방문하는 자들에게 코스를 정할 수 있도록 도와주고 있다. 안동하회마을 입구에 자리하고 있는 마을 안내도의 모습. 전 지도를 참고하여 을 하면 꼼꼼히 돌아볼 수 있지 않을까 한다.​을 마쳤다는 생각이 들어서 그런지 입구로 나가는 길을 따라 걷자니 발걸음이 무거워 진다. 불어오는 겨울 바람도 겉옷을 펄럭이게 만들어 추위를 느끼게 하니 길 옆으로 심어져 있는 앙상한 나무들의 모습도 조금은 애처러워(?) 보인다. ​안동하회마을 입구에는 전동차를 대여해 주는 곳이 자리하고 있다. 2~3인용은 시간당 2만원에 대여하고 있는데, 빠른 시간에 많은 곳을 둘러보고 싶다면 대여를 해서 을 하는 것도 괜찮은 방법일 것 같다는 생각이 든다. 마을 안쪽으로 길이 잘 정비되어 있어 전동차가 다니기 좋도록 되어 있으니 말이다. 나도 을 계획할땐 전동차를 대여해서 돌아보려 했으나 코스를 강변에서 시작하는 바람에 대여를 할 수 없어 그냥 돌았는데.....ㅠㅠ  ​마을 입구를 나오니 주차장으로 가는 셔틀버스가 대기하고 있는 모습이 보인다. 날이 추워 얼른 차에 올라 언 몸을 잠시 녹이고 있으니 버스는 출발하여 열심히 달려 매표소 입구에 우리를 내려주었다.  ​매표소 입구에서 내려 출출함을 달래기 위해 이곳에서 유명하다는 빵집에 들러 빵을 구매후 오늘 의 마지막 코스인 하회 세계탈 박물관으로 향했다. 박물관은 매표소 맞은편에 자리하고 있고 추가요금을 들지 않으니 들러서 관람하는 것을 추천하고 싶다.​ 하회 세계 탈 박물관하회 세계 탈박물관은 탈 전문박물관으로 중요민속자료 제122호로 지정된 하회마을 입구에 1995년 개관 하였다. 탈박물관은 하회별신굿 탈놀이에 사용되는 하회탈 뿐만 아니라 우리나라의 모든 탈들을 한 자리에 일목요연하게 볼 수 있도록 전시하고 있고, 또한 세계 각국의 중요한 탈들을 수집하여 한국탈과 비교하여 볼 수 있도록 전시하고 있다. 240평의 전시실은 한국관, 아시아관, 세계관, 특별 전시관으로 이루어져 있다.​제1전시실은 한국관으로 국가 무형문화재로 등록된 13종류와 지방 문화재 2종류, 나례에 사용되는 탈과, 미등록자료 예천청단 놀음탈 등 총 200여점이 전시되어 있다. 하회탈을 비롯하여 황해도 지방의 탈, 서울 경기지역의 산대놀이 탈과 경남과 지방의 야류·오광대 탈을 비롯하여 내륙지방의 별신굿 탈과 강릉관노가면극의 탈, 방상시와 처용탈, 옛 산대탈 등이 전시되어 있다. 우리나라 탈은 서낭제나 각종 벽사의식 등에도 사용이 되지만, 주로 사회적 기능을 갖고 있는 탈놀이에 사용되는 것으로 풍자와 해학이 가득 담긴 표정의 탈이 다양하게 있다. 제2전시실과 제3전시실은 아시아관으로 중국의 나희가면과 벽사가면, 일본의 노가면, 태국의 콘 가면, 인도의 쵸우가면, 몽골의 챰 가면 등 탈이 전시되어 있다. 아시아 지역의 탈은 대체로 신화나 종교, 무속의식 또는 전설을 바탕으로 만들어 진 것이 많으며 각 나라마다 특징적인 의미와 조형을 지니고 있다. 제4전시실은 세계관으로 아시아지역을 제외한 세계 각지의 탈이 전시되어 있다. 특히 아프리카 일대의 주술용탈과 벽사용 탈, 의식용 탈을 비롯하여 카니발과 같은 가면무도회, 축제용 가면, 각 부족의 조상가면과 주술가면 등이 전시되어 있다.(내용출처 : 안동관광 홈페이지) 하회세계탈 박물관 입구의 풍경. ​박물관으로 들어가기 위해서는 우선 방문자 명부를 작성하고 열 체크후 이상이 없을 경우 입장이 가능하다. 전시된 내용은 사진으로 감상해 보면.... ​  ​ ​ ​  ​ ​  ​  ​ ​ ​ ​2층 전시실 벽면에는 그림이 그려져 있는 곳이 보이는데 포토존이라 소개하고 있다. 탈을 받는 장면을 연출하여 사진을 찍으면 재미난 장면을 만들어 낼 수 있다.​ 이 그림에서는 우측의 사진처럼 포즈를 잡고 사진을 담으면 추억의 장면을 만들 수 있으리라 생각된다. ​  ​  ​ ​박물관을 돌아보고 나오니 어느덧 해가 저물어 간다. 서울에서 안동까지 그리 짧은 거리는 아니지만 당일치기로 안동하회마을의 이곳 저곳을 돌아볼 수 있어 나름 알차 이라 생각되며 마무리 해 본다.​ 부용대경상북도 안동시 풍천면 광덕리 16-2 안동하회마을주차장매표소경상북도 안동시 풍천면 하회리 하회세계탈박물관경상북도 안동시 풍천면 하회리 287 ​ 
근대역사박물관 투어를 마치고군산 테디베어를 보고 왔어요 ^_^   ​컨테이너 같은 외부 모습에너무 귀여운 곰도리 두마리가 앉아있음...♡바로 뒷편엔 쉼터나먹거리 골목, 주차장이 있어서주차해두고 마음편히 돌아다니셔도될것 같아요! ^^군산 예쁘고 위치 좋은 카페, 올드브릭♡ - [에서 군산 일박이일 ②]에서 전라도 군산까지차 갖고 일박이일 ♡ 세시간 운전하고~근대거리 돌아다니고나니무지 힘들더라구요...blog.naver.com▲ 입장료는 성인 10,000원인데카페에서 할인권을 받아서1인 8,000원에 입장했어요!!​링크 클릭 ^^~​▼ 군산 테디베어 박물관 위치는용 ▼전북 군산시 구영7길 37 (월명동 6-2)주차 가능☎ 063-446-9000매일 10:00~19:00 (입장마감 18:00) 역사의 도시인 만큼 근대교복을대여해주는 곳이 많았는데요,박물관 안에서, 밖에서,시간별로 대여하실 수 있어요^^​ 한복도 있고 다양했는데전 철길마을에서 대여하려고패스 했어요 ㅎㅎ​​ ​카카오 친구 추가하면관람하면서 게임을 푸실 수 있어요​그냥 구경하는 것 보다소소한 재미가 더 upup!!​   ​입장하시면 다양한 나라의귀염터지는 곰돌이들을 만나실 수 있어요!!​넘나리 깜찍하다는..!! ㅎㅎ​​​​​​각 나라 테마별로간략하게 설명과 설정이 있어요​타임워프로 사라진 테순이를찾아야하는데요 ㅎㅎㅎ글을 잘 읽어보고약간의 인터넷을 활용하여(?)답을 찾으실 수 있어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​​이런느낌의 문제들이랍니다~ ㅎㅎ​답은 비밀 ^^​​   ​​너무 귀여워서몇마리 데꼬오고 싶은 심정..!​어쩜 저 작은 곰돌이들한테옷을 저렇게 이쁘게 입혀가지구..ㅠㅠ 너무 귀엽죠!!​​​인력거 끄는애도 있음 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​ ​설정도 다양해서 보는재미가쏠쏠했고, 중간중간움직이는 곰돌이들도 있어서너무 신기했어요!​​동영상 찍어올껄 ㅠㅠㅎㅎ​ ​   ​명화로 재탄생한 곰도리들..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​어쩜 테디베어들로 이렇게 만들 생각을 하셨을까요대단하심♡​​​​​​중간중간 포토존도 있어서심심할 겨를이 없습니다요!​​​조금 더 들어가면꽤 큰 스케일도 있어요!!​​구름이 두둥실 ♡​ ​​   ​마치 동물의 왕국!! ㅎㅎ​실감나는 모형은 아니지만아이들이 정말 좋아할것 같아요하나같이 너무 귀여움!!! >_<​여기 앞에서 사진찍는 분들굉장히 많더라구요~ ㅎㅎ​    ​​계속해서 귀여미들을구경하시고 한바퀴 돌고나면​마지막에 또 포토존이 나와요 ㅎ포토존이라기 보다는..​곰돌이 인형탈이 있는..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​요거 쓰고 사진찍어도 귀엽♡ ​​   ​열심히 인터넷써핑하여백점만점을 받았구요!!!!>_<​​곰돌이 부채와 스티커를 받았어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ(사실 예쁜쓰레기지만요♡)​​ 커플으로도, 가족으로도추천드리는군산 역사~~^^​근대역사박물관 다 돌고나서커피한잔으로 휴식하신 후(다리아프니깡)​테디베어 박물관 다녀오시면딱일것같아요 ♡​예쁜사진 많이 건져오세요~!^^​​
해운대  봄 데이트 시립미술관 전시회 1주년 데이트주소 :  해운대구 APEC로 58 / 입장료 : 무료 / 관람시간 : 10:00 ~ 18:00 / 휴관일 : 매주 울요일, 1월 1일해운대 하면서 봄 데이트하기 좋은 곳으로 시립미술관을 갔는데요. 미술관이나 박물관 은 자주 하는 편이에요. 특별하게 전시회를 개최하는 미술관은 기념일이나 데이트하기 좋아서  전시회를 보면서 1주년 데이트하기도 좋아요. 1. 시립미술관 야외 조각공원주차장에서 나가면 야외 조각공원에 다양한 조형물을 관람할 수 있고요.​ 미술관이나 박물관 은 자주 하는 편인데요. 특별한 미술관은 기념일이나 데이트하기 좋아서 전시회를 보면서 1주년 데이트하기 좋아요.​ 이우환 공간은  전시회를 관람하고 나중에 봤어요. 야외에서 소중한 작품들을 관람하면서 봄 데이트하기 좋더라고요. 2.  전시회 이형구 작가 전시회가 열리고 있는 시립미술관은 현재 "한국 현대미술작가 조명과 각진원형"을 관람할 수 있답니다. 입장료는 무료로 관람했어요.   시립미술관은 1998년 3월 20일에 개관했고요. 전시실과 어린이미술관, 이우환 공간, 야외 조각공원이 있답니다.​ 해운대 은 좋은 곳이 많은데요. 1주년 데이트로 미술관 과 커피 한잔하면서 의미 있게 보냈어요.    전시회로 한국현대미술작가 조명전은 2층에 전시하고 있어요. 3층은 전시 준비 중이더라고요. ​ 시립미술관은 한국 현대미술의 주요 지점에 위치한 작가를 소개하는 전시회를 개최하는데요.​ 2022년은 네 번째 개최로 이형구 작가의 작품 세계를 관람할 수 있답니다.​ 작가들의 작품 진행과정을 볼 수도 있고요. 특별한 작품을 관람하면서 1주년 데이트를 즐겨보네요.​ 평소에 미술관을 다니면서 관람을 했지만 이번  전시회는 독창적인 예술을 감상할 수 있어서 해운대 으로 좋았어요.   작가 이형구의 작품 세계는 볼수록 신기하기도 하고 빠져들더라고요. 미술에 대하여 잘 모르지만 독창적인 작품 세계를 흥미롭게 관람했어요.​ 이형구 전 연계 교육 공간도 있더라고요. 3.  전시회 김용관 작가2층에서 관람하고 지하 1층에서 전시 중인 "각진 원형 : 김용관"전을 관람했답니다.​ 이곳은 어린이갤러리로 김용관 작가의 개인전을 개최하고 있는데 해운대 하면서 봄 데이트하기 좋네요. 애니메이션은 환상적으로 감상했어요.​  전시회로 "각진 원형 : 김용관"전은 각과 원형의 조화로운 모습을 관람할 수 있더라고요.​  볼수록 흥미롭고 기하학적이고 수학적 사고를 통한 작품 세계를 펼쳐나가는데 어린이들도 방문하면 재미있게 관람하겠더라고요.  4. 시립미술관 카페 시립미술관 관람을 마치고 1층에 있는 카페에서 커피 한잔하면서 봄 데이트를 즐겼어요. 5. 이우환 공간 및 미술관2층에서 바라본 이우환 공간입니다. 해운대 으로 이우환 미술관 실내 관람은 도슨트 시간에 맞추면 이우환 작가의 작품 세계에 대하여 자세히 알 수 있답니다.​ 미술관 내부 관람 시 사진 촬영은 금지에요.​ 야외 조각공원인 이우환 공간에서는 2013 ~ 2015년까지 작품 4개를 관람할 수 있네요.​ 1층에 있는 이우한 공간 카페 & 숍이에요. 음료와 머그컵을 판매하더라고요. 봄 데이트하면서 해운대 하기 좋은 곳으로 시립미술관을 갔어요. 현재  전시회를 하고 있어서 작품 세계를 관람하고 커피를 마시면서 1주년 데이트를 즐겼답니다.​ 시립미술관광역시 해운대구 APEC로 58 시립미술관시립미술관별관이우환공간광역시 해운대구 APEC로 58 ​ 
  ​겨울이 시작될쯤 다녀온 통영  + 고성!통영으로 가는 길에 항상 지나치던 고성이었는데 이번에는 고성에도 들러보았어요맛있는 것도 많이 먹고 구경거리도 많았던 알찬 1박2일  코스 시작합니다 ❤️(통영 깊은 곳(?)부터 고성 쪽으로 나오면서 돌아보는 코스라 꽤 효율적이라 생각합니다!!!!!!) ​​  DAY 1 통영 영빈관 - 클라우드힐 - 이순신공원 - 요트 일몰 투어 - 안정궁펜션  01 영빈관 굴 정식 17,000원 ​통영은 겨울에 특히! 가기 좋은 곳입니다~ 그 이유는 바로 굴 때문!!!!!! ❤️ 굴 맛집 영빈관에서 굴정식과 함께 두루치기를 시켜 먹었어요 ​(굴 외에도 된장찌개, 김치찌개, 두루치기가 있는 곳이라 굴 싫어하는 동생이 있어도 갈 수 있었던 곳 !)​  02 클라우드힐  ​밥을 다 먹고는 커피 한잔 마셔줘야죵영빈관과 많이 멀지 않은 곳에 위치한 클라우드힐이에요.전망도 좋고 클라우드힐 만의 코코넛 커피도 맛있어서 두 번이나 방문한 곳이에요 ~~~ ! 포토존으로도 굿굿 ~~~수영할 수 없는(ㅋㅋㅋ) 수영장도 있답니다!​  03 이순신공원  ​그리고 통영 가볼만한곳 강력 추천!!!!!! 인 곳인 이순신공원입니다 여긴 봄에 가도 좋고, 여름, 가을, 겨울 다 좋더라고요.....?바다 바로 옆에서 산책할 수 있으면서 풍경도 예쁘답니다!(제주도의 느낌도 느낄 수 있다는 거 ~~~~~~~~~)​  04 요트 일몰투어  ​이번 통영 에서는 특별히 요트로 일몰 투어까지 했어요. 큰 요트는 아니었지만 오순도순? 모여 함께 일몰 보기 좋았던 요트입니다ᄒᄒᄒᄒᄒ​통영에는 주변이 바다라 그런지 일몰 명소가 특히 많은 거 같아요!요트 투어로 더욱 멋진 일몰을 감상할 수 있었습니다​​​  ​인생샷을 위해 잠시 구명조끼도 벗어보았습니다!에서 탄 요트는 꽤 속도감이 있었는데, 통영 일몰 투어의 요트는 아주 잔잔했어요 ~~~~ 멀미 같은 거 걱정 안 하셔도 됩니다!​​​ 잔잔해서 잠들정도,,,,ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ​요트투어는 1시간~1시간 반 정도 돌고 오는 코스에요.갈 때는 해가 지기 전이라 사진도 많이 찍을 수 있었고, 사진을 찍다 보면 어딘가 멈춰서 해가 지는 모습을 구경하게 해줍니다!+ 그러고는 돌아오는 코스에요​일몰을 보기 위한 장소에 도착했을 땐 갑자기 음악도 분위기 있게 바꿔 주셨어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ데이트 코스로 좋을듯한 요트투어!​(사진만을 위해 타는 요트라면 돌아오는 길은 조금 지루하게 느껴질 수도 있겠네용. )​  05 안정궁펜션 ​숙소는 거리 두기인 만큼 조금은 조용한 곳으로 가보았습니다!​가기 전 터미널 근처의 이마트에서 장을 보고, bhc에서 치킨을 사고, 요트투어 바로 앞에 있는 수산시장에서 방어회도 구입했어요 (역시 펜션에선 과식해줘야죵ㅋㅋㅋㅋㅋ)​​  ​한옥펜션과 캐롤,,,,과자,,,,안 어울리는 조합 같지만 분위기 최고ㅠㅠㅠㅠ밤에 더 예쁘던 한옥펜션인데다가 시설도 깨끗하고 좋았어요!​​​ 영빈관경상남도 통영시 도남로 274클라우드힐경상남도 통영시 산양읍 산양일주로 71이순신공원경상남도 통영시 멘데해안길 205팡팡만원요트투어경상남도 통영시 광도면 죽림3로 86안정궁펜션경상남도 통영시 광도면 안정2길 95 ​​​​ DAY 2 고성 고성송학동고분군&고성박물관 - 본토대가 - 카페도어스  01 고성송학동고분군 & 고성박물관  ​ 2일차에는 통영을 떠나 바로 고성으로 가보았습니다! 맛있는 간장게장을 먹기 위해 고성으로 갔다가 들러본 고성송학동고분군​가볍게 산책하고, 사진 찍기에 좋았던 곳이에요.+ 박물관도 바로 옆에 있었는데 이때 마침 임시 휴관,,,,, 아쉬웠네요 ㅠ_ㅠ​​  02 본토대가 ​간장게장 맛집 본토 대가!!!!!!!!! 평소에 간장게장을 즐겨먹는 편이 아니었는데,, 여기 진짜 맛있더라고요....?사진을 절로 찍게 만드는 비주얼,,,ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ너무 짜지도 않으면서 적당히 간도 잘 되어있어 밥이랑 비벼 먹으니 👍​이거 때문에 고성 갈만함!!!!!!!!!!!(이날 알게 된 거지만 고성에도 좋은 지들이 많더라고요. 다음에 다시 가려구요 ~ )​​  03 카페도어스  ​에서는 밥 먹고 후식 먹어줘야죵 ~~~~~~~ !​고성에서 그냥 떠나기 아쉬워 들러본 고성 카페입니다. 이때까지 가본 카페 중 다섯 손가락 안에 꼽을 만한 카페!!!!!!!!!뷰가 다한 카페였어용(+그리고 사진빨이 안 받는? 카페였습니다,,,,,, 사진보다 예뻐요 !)​​ 고성송학동고분군경상남도 고성군 고성읍 송학리 470고성박물관경상남도 고성군 고성읍 송학로113번길 50 고성소가야유물전시관본토대가경상남도 고성군 고성읍 성내로144번길 17 본토대가카페도어스경상남도 고성군 고성읍 신월로 166 ​​​시간은 짧고, 돌아보고 싶은 곳은 많아 정말 괜찮을만한 곳만 골라골라 다녀본 통영 고성 ! 다녀온 지 조금 지났지만 만족스러웠던 코스라 이렇게 정리해봅니당 ❤️​  ​​👇 팬 하기를 눌러주신다면 ~~~~~~ 감사합니당 ❤️ ​​ 
작가도  가이드북 봐요?​그럼요. 을 하면서 체험하거나 느낀 점을 글로 쓰는 것이 작가의 일이지만 다른 작가의  가이드북을 살펴보기도 합니다. 주기적으로 서점이나 도서관에 가서 코너에 가장 많이 머물고 오죠. 작가의 밥벌이도 최신 트렌드를 알아야 하거든요. 내용뿐만 아니라 책의 구성이나 디자인까지도 눈여겨봅니다. ​아마도 출판사에서 저에게 국내 가이드북을 리뷰하라고 제안  주신 것은 작가의 관점이 아닌 블로거,  인플루언서의 관점에서 봐주길 바랐겠지만 (?) 직업이 직업인지라 분석하며 꼼꼼히 봤습니다. ^^;; ​모든 국내 가이드북이 잘 되었으면 좋겠다는 생각으로 한 장 한 장 넘겨봤어요.   "한국에도 참 좋은 곳이 많아!" ​코로나19이후 다시 전성기를 맞은 국내. 많은 분들이 국내의 매력에 공감하는 요즘이지요? ​리얼 국내은 대한민국 전체 (서울, 제주도 제외)를 아우르는 국내 가이드북입니다.  국내 가이드북 리얼 국내의 저자는 배나영 작가님 입니다. ​포털사이트 기획자에서 뮤지컬 배우에 이르는 폭넓은 경력자인데요. 사실 저는 지난해 배나영 작가님과 팟캐스트에서 만난 적이 있어요. 처음 만났는데도 예전부터 알고 있었던 것처럼 편안한 느낌이 들었습니다.​팟캐스트 녹음 전에 커피도 사주시고, 분위기를 편안하게 만들어 주셔서 재밌게 녹음하고 왔던 기억이 납니다.   리얼 국내 (부제 : 대한민국을 가장 멋지게 하는 방법)은 6개 파트로 구성됩니다. ​PART 1. 가장 멋지게 하는 방법PART 2. 진짜 강원도를 만나는 시간 (고성, 속초, 양양, 강릉, 봉평, 평창인제홍천, 춘천)PART 3. 진짜 경기도를 만나는 시간 (양평, 가평, 포천연천파주, 강화, 인천, 수원, 과천)PART 4. 진짜 충청도를 만나는 시간 (단양, 제천, 아산, 태안서산, 부여, 공주, 서천논산)PART 5. 진짜 전라도를 만나는 시간 (전주, 군산, 광주, 담양, 남원, 순천, 여수)PART 6. 진짜 경상도를 만나는 시간 (경주, 안동, , 대구, 하동, 남해, 통영, 거제, 울릉도독도)​백과사전처럼 상세한 정보를 다루는 가이드북은 아닙니다. 대한민국의 대표적인 지 37개 지역을 선정했고, 지역별로 가볼 만한 곳을 모아 추천하는 큐레이션 북입니다. 리얼 시리즈 가이드북 답계 사진도 시원시원하게 크게 들어가고, 테마별로 정리가 잘 되어 있어요.   PART 1. 가장 멋지게 하는 방법   이 책은 우리나라 행정구역을 바탕으로 강원도, 경기도, 충청도, 경기도, 경상도로 나누어 지를 소개합니다. 편의상 각 도와 인접한 광역시 정보는 해당 도에 포함시켰어요. ​파트 1 가장 멋지게 하는 방법에서는 전국 지를 테마으로 추천합니다. ​계절별 , 드라이브 , 마을 , 걷기 , 사찰 , 드라이브 , 액티비티 , 케이블카, 섬 , 근현대 역사, 문학, 서점 , 미술관 박물관 , 향토음식 , 시장 , 간식 , 해산물 , 카페 , 술 , 감성 사진 , 사진 명소 , 아이와 , 부모님과  등 ​본문에 있는 지를 20여 개의 테마로 나누어 정리했어요.   <쉽고 즐거운  준비 편>은 부록 속의 부록으로 들어가 있어요. ​국내을 하면 보통 1박 2일 이상을 하게 되는데 어떻게 숙소를 잡으면 좋은지 지역별로 짤막하게 꿀팁을 전합니다.   PART 2. 진짜 강원도를 만나는 시간   리얼 국내의 장점 중 하나는 화보처럼 멋진 사진을 볼 수 있다는 점입니다.​특히 각 파트 (지역)을 대표하는 2P 짜리 사진이 눈길을 사로잡습니다.  우리나라에서 가장 핫한 지는 제주도 다음으로 강원도가 아닐까 싶어요. ​서울, 수도권 사람들이 국내하면 가장 먼저 강원도를 떠올릴 정도니까요. 진짜 강원도를 만나는 시간 파트에서는 고성, 속초, 양양, 강릉, 봉평, 평창인제홍천, 춘천 등의 지 소식이 실렸어요. ​본문에 앞서 일러스트 지도를 통해 각 지역이 어디에 위치해 있는지 또 어떤 특산물과 특징이 있는지 알려주고 있습니다.    리얼 국내은 가볼만한곳 지가 많은 지역은 소지역별로 3개의 테마를 선정해 지를 자세히 소개하고요. 단위가 작은 지의 경우엔 테마 없이 바로 지를 소개합니다. 지역별로 비중을 다르게 두었어요. ​예를 들면 ​강릉의 경우 : 카페 펍 , 취향대로 예술기행, 강릉의 맛  이렇게 세 개의 테마로 나누어 지를 소개하고요. 평창, 인제, 홍천은 한 지역으로 묶어 테마 없이 세 지역의 대표 명소를 모아 큐레이션 해서 소개하고 있어요.   PART 3. 진짜 경기도를 만나는 시간   우리나라에서 가장 많은 인구가 모여 사는 경기도. ​서울을 둘러싸고 있는 경기도는 당일이나 반나절 나들이로 부담 없이 떠나기에 좋지요. 이 책에서는 경기도의 대표 지 7곳을 선정해 대표 지를 전합니다. 양평, 가평, 포천연천파주, 강화, 인천, 수원, 과천의 가볼만한곳을 정리했어요.    유명 관광지는 언제 가도 또 좋지요. 이렇게 책으로만 봐도 하는 기분이 들더라고요. ​지 설명은 핵심만 명쾌하게 정리해 놓았습니다. 장소마다 해시태그를 써 놓아서 SNS를 책으로 보는 것 같았어요.   PART 4. 진짜 충청도를 만나는 시간   여유로운 지 충청도.​마음만 먹으면 서울에서 충청도 까지 당일치기가 가능하지요. 강원도, 제주도 못지않게 가볼 만한 곳이 많은 충청도입니다. 충청도의 지는 하나같이 여유가 느껴져요. ​파트 4. 진짜 충청도를 만나는 시간에서는 단양, 제천, 아산, 태안서산, 부여, 공주, 서천논산 등 7지역으로 나누어 지를 소개합니다.  산과 강의 느긋한 풍경과 서해안 낙조가 어우러지는 충청도의 매력을 전합니다.   PART 5. 진짜 전라도를 만나는 시간   우리나라에서 가장 넓고 풍요로운 농토와 아름다운 바다를 품고 있는 전라도. ​파트 5. 진짜 전라도를 만나는 시간에서는 전주, 군산, 광주, 담양, 남원, 순천, 여수 등 7개 지역의 대표 지를 소개합니다.   본문에 들어간 사진까지도 인스타 갬성이 느껴지는 컷으로 구성해 놓아 책 보는 맛(?)이 있어요.    PART 6. 진짜 경상도를 만나는 시간  이 책의 마지막 파트인 진짜 경상도를 만나는 시간. ​ 경주, 안동, , 대구, 하동, 남해, 통영, 거제, 울릉도 독도의 매력을 전합니다.    의 경우엔 워낙 가볼 만한 곳도 많고, 지역도 넓다 보니 지역별로 4개의 파트 ( 원도심과 영도, 광안리와 주변, 해운대와 달맞이길, 기장)로 나누어 소개합니다. ​7월에 부모님과 함께 2박 3일 정도  을 계획 중인데 리얼 국내에 나온 곳을 참고해  계획을 세워봐야겠어요.   인덱스  이 책에 나온 모든 장소를 가나다순으로 정리한 인덱스. ​방문 계획이거나 들렀던 곳이 표시해 도장 깨기 식으로 이 책을 활용해봐도 좋겠죠? 반대로 이 책에 어떤 장소가 소개되었는지 알고 싶다면 인덱스부터 펴봐도 되겠습니다.  사실 저는 이 책에 소개된 장소 중 몇 곳의 식당과 카페를 빼놓고 거의 모든 지를 다녀왔어요. 책을 보면서 반가운 곳이 많더라고요. 또 한 번 그곳을 하는 기분이 들었습니다. ​리얼 국내의 장점은 각 지역별 대표 지를 핵심만 모아 정리했다는 점입니다. 가독성 좋은 레이아웃과  잡지를 방불케 하는 시원시원한 사진은 덤. 사진 한 장만 봐도 "여기 가고 싶다~!"라는 생각이 절로 드는 곳이 많을 거예요. ​국내 좀 다녀본(?) 고수보다는 국내 초보자에게 추천하고 싶은 가이드북입니다. :)  ​P.S   7월 1일부터 완화된 사회적 거리 두기 지침이 적용되지만 휴가철 이동 증가로 위험도가 언제든 높아질 수 있으니 을 할 때에는 반드시 방역수칙을 준수해야겠습니다. 즐겁고 안전한  되세요. ​​한빛라이프로부터 도서를 지원받았습니다.  
check in 15:00check out 12:00  바쁜 일상을 뒤로한채 쉬려고 온남포동호텔 센트럴파크호텔 멀리 나가기보다는 에서 호캉스하면서 쉬기로 하고 다녀왔어요​주차타워로 되어있어서 레이로충분히 주차가 가능했던 공간 센트럴파크호텔 에서는4월1일~4월30일Scent of Spring Package(봄의 향 패키지) 하고 있어요​객실 투숙과 더불어서 1층에 있는베러댄와플 센트럴파크호텔점에서라바짜 아메리카노 1잔 제공되요​인스타그램 팔로우 이벤트 참여시초코와플 1개를 추가로 받을 수 있어요​트릭아이&영화체험박물관 이용시특가로 제공되고 있어서 올때같이 이용하면 좋을 것 같아요​ 센트럴 파크 호텔 탁트인 하버뷰, 쾌적한 실내환경, 다양한 비즈니스centralparkhotelbusan.com 조식도 함께 먹기로 했었는데,도시락으로 골라서 먹을 수 있어요호텔 책임주방방이 직접 만들어서제공되는 도시락은한식, 샌드위치, 샐러드 중 하나를골라서 먹을 수가 있어요​그 외에도 간이조식바 이용이 가능해요 남포동호텔 센트럴파크호텔 관광명소 제휴특가 7곳 제공해요​타워,  뮤지엄다, 아쿠아리움,  자갈치 크루즈 시티투어버스, 브레이크아웃 이스케이프트릭아이 뮤지엄 &  영화체험박물관​ 일정을 짠다면 같이가기딱이겠구나! 싶었어요코로나만 아니면 야경보러 타워가보고싶었는데, 아쉬워라 1박을 묵었던 디럭스 트윈 하버뷰투숙 3명까지도 가능한 객실로바다가 보여서 뚫리는 느낌이 들었어요​들어가자마자 좋았던 이유 중 하나따뜻했던 방의 온도였어요방바닥에 눕고 싶을 정도로! 3인 객실이라서 침대도 2개깨끗하게 정리되어있었고자고 일어났을때 꿀잠을 잤어요​방음도 어느정도 되는 것 같아서잘때 시끄러워서 일어나거나하지도 않았고 암막커튼까지 있어호캉스로 다녀오기 좋았던 남포동호텔 테이블, 의자가 따로 있다보니깐조식을 두고 먹기도 했던 공간밑에 작은 의자가 숨겨져 있어서3인도 충분히 앉을 수가 있어요 커피포트, 차, 머그컵, 커피,드라이기, 가운, 물 3병 등기본적으로 제공하고 있어서사용하는데 불편함은 전혀없었어요 입구에는 거울과 옷걸이가 있어서겉옷을 걸어두고 옷을 보관할때사용하고 슬리퍼도 있었어요​살짝 감기기운이 있었던터라바닥에 맨발로 열심히 걸어다니는 중신발 두는 곳에 경계가 있어서오히려 한국인한테 딱 맞았던 호텔 남포동호텔 센트럴파크호텔 샤워부스와 화장실이 나눠져있고,세면대 따로 되어있어서 편했어요​샴푸, 컨디셔너, 샤워젤, 칫솔, 치약비누,  면도기, 바디로션 등 있어요화장실에는 비데가 설치되어있어요  일찍 체크아웃하고 나서 앉아서멍하니 바다를 바라보는데이날따라 날씨가 좋아서 기분까지더 좋아지는 호캉스​(남자친구 맨발의 청춘이니?) 한국관광공사 프리미어 등급 호텔최초 입성한 베러댄와플 먹으러 왔어요체크인 하고 1층으로 내려와서spring 패키니 인걸 확인되면라바짜 아메리카노 1잔이 제공되요 신메뉴 와플과 드링크가 다양하게 있고와플을 배달하는 분들도 많이 있었어요저녁 먹기 직전이기도 해서 저희는와플은 다음에 가서 먹기로 하고,아메리카노 한잔 하면서 데이트 했어요 남포동호텔 센트럴파크호텔 눈떴을때 보이는 흔한 하버뷰암막커튼이 있는 이유를 알 것 같아요해가 여기로 뜨다보니깐, 반짝!하고 빛이 가득히 올라오더라구요 조식이용시간 7:30~10:30로비로 가서 객실과 도시락을 말하면직원이 챙겨서 제공해줘요​간이조식바가 제공되고 있는데,시리얼, 토스트, 과자, 쥬스, 커피 등따로 더 챙겨서 객실로 올라가도 되요 조식을 객실에서 간편하게 먹고,갔을때 아침 뭐먹지? 고민하는일도 없고 코로나로 인해서 사람들과접촉하지도 않아서 좋았던 것 같아요 남포동호텔 센트럴파크호텔 조식 한식, 샐러드 모두 깔끔하고맛있어서 챙겨먹을 수 있었어요  4월 봄의 향 패키지 쉬면서아메리카노와 조식까지 깔끔하게먹고 일상 속에서 휴식을 취할 수있었던 좋은 호캉스 였어요​다음에는 관광명소와 함께이용하는 것도 좋을 것 같아요 센트럴파크 호텔 광역시 중구 해관로 20  ​ 
오랜만에 친구들과 여유시간을 이용해 에 다녀왔다.해운대 광안리보다  영도 쪽을 가고 싶었다. 흰여울길을 따라 올라가 도착한 언덕 도시.청학동에 도착을 했다. 근처 박물관은 물론 시티와 오션뷰가 훤히 보이는 길을 따라 을 했다. 중 맛집은 빠트릴 수 없었고 카페도 가보고 싶었는데 한번에 해결이 가능한  영도 브런치 카페 겸 맛집으로 유명한 pot13이라는 곳을 방문했다. ​  영화의 한장면을 보는 듯한 풍경이였다. (구) 청산학원 건물이라고 친구 한명이 아는척을 했다.나도 모르게 나도...안다...라고 거짓말을 했다. 외부 인테리어가 너무 깔끔했고 무엇보다 전용 주차장이 있어서 편리했다.바로 옆 선인장식당이라는 음식점도 있었지만 pot13에서도 식사를 할 수 있다는 정보를 보고 들어갔다.​마을버스 정류장이 바로 앞에 있어서 대중교통을 이용하시는 분들도 편하게 올 수 있는 곳이다. 1층 2층 3층으로 구성되어 있었다. 1층은 브런치 겸 양식을 즐길 수 있는 곳이였고 카페에서 흔히 마실 수 있는 다양한 커피와 음료 그리고 차까지 준비가 되어 있었지만, 베이커리 또한 눈길을 사로 잡았다. 디자이너가 운영하는 듯한 분위기의 갬성한 인테리어. 소품들 또한 고급스러워보였다. ​ 사람이 온도를 측정해주는게 아닌, 손목만 갖다대면 바로 온도가 나오는 비접촉온도계까지.신경을 많이 쓴 모습을 볼 수 있었다. 연이어 1층부터 3층까지 둘러보고 주문을 했다. 사실은 친구들이 메뉴를 고르고 있을때 혼자 다녀왔다.  카운터쪽에서 보이는 갬성한 소품들과 마스크를 필이 착용하고 열심히 일하시는 분들의 모습까지. 영도는  고유의 풍을 가장 훤히 담고 있는 동네이면서 예쁜 카페나 맛집들이 많은 곳으로 을 오기에 전혀 부족함이 없는 장소였다. ​ 다양한 맛있는 베이커리 종류들의 진열되어 있었다. 장식이 아니었다. 파이 종류부터 케익 그리고 피자빵류까지 다양한 맛있는 빵들도 있어서 커피 한잔에 곁들여 먹기 좋겠다 생각했지만, 우린 메인 메뉴인 파스타와 샌드위치를 주문했다.울산 가기전에 포장을 해서 가야겠다는 생각이 들었다.​ 사서 오는 빵이 아닌 자체적으로 직접 만든 빵으로 보였다. 생각 그 이상으로 다양했고 빵에 빠져들었다. 2층 3층은 뷰도 좋기 때문에 아메리카노 한잔에 먹으면 괜찮아 보였다.​  아몬드 시나몬파이와 핫 캐비지 소세지까지 직접 구운 다양한 종류의 빵들이 진열되어 있었다.매장에서는 물론 테이크 아웃까지 할 수 있어 인근 주민들이 많이 사가는 것 같았다. ​​  고소하면서 달달한 플레인 앙스콘과 냉장고 속에는 다양한 케익 및 디저트류가 있었다.식사 후 달달한 베이커리와 커피 한잔을 해도 괜찮을 것 같은  영도 브런치 카페였다. ​​ 식사 후 어떤 커피를 마시면 좋을까 고민을 하면서 메뉴판을 한번 보았다.시그니처 메뉴로 재미있는 음료가 있었는데 의 대교들의 이름을 딴 센스있는 시거니처 메뉴인 bridge 음료가 있었다.광안대교,대교,영도대교 각각 음료 색들이 매우 이쁘다고 했다. ​​ 그리고 2층으로 올라가보았다. 소문답게 화려한 샹들리에와 앤틱한 소품들로 꾸며져 있었다. 물씬 서양풍 느낌 동화 속 한 장면을 보는 듯 했고 쉴틈없이 카메라 셧터를 누르기 시작했다. ​​  2층에서도 시티뷰와 오션뷰가 보이지만, 3층은 또 다른 뷰를 선사했다. 그래서 3층도 올라가보았는데 다른 콘셉의 인테리어였다. ​​  디자이너가 운영하는  영도 브런치 카페인가 싶었다. 3층은 캠핑 분위기였고 확 트인 창가 넘어로는 푸른 바다와 북향대교 그리고 주택가로 빼곡했다. 눈이 즐거워지는 순간이였다. pot13을 구경하던 중 벨이 울리고 주문한 메뉴가 나왔다. ​​ 3명이서 각기 먹고 싶은 메뉴 하나씩 주문했다. ​ 1. 단호박 크림 빠네스프 8900원2.불고기 치아바타 샌드위치 8900원3. 파스타샐러드 12800원 깔끔하면서 직접 만들어 플레이팅까지 예뻤다. 무엇보다 양도 많고 착한 가격에 화사한 분위기까지. 을 즐기기에 부족함이 없었다. 만족스러웠던  영도 브런치 카페 "pot13"  취향에 알맞는 파스타 면이였다. 탱탱하면서 부드럽고 씹을수록 담백함이 증폭되는게 파스타 특유의 비린맛이 전혀 없고 야채와 소스 그리고 새우와 잘 어울렸다. ​​  신선한 야채와 마리네이드 한 새우, 달콤새콤 소스가 올라간 색다른 맛의 눈꽃치즈가 토핑된 콜드파스타. 샌드위치와 조합이 괜찮았다. 거기에 단호박 빠네스프는 최고의 조합이였다. 소확행을 하는 순간이였고 3명이서 먹기에 양도 푸짐해서 배부르게 먹을 수 있었다. ​​ 파티쉐가 당일 구워낸 부드러운 치아바타에 로멘인과 토마토와 신선여채와 달콤짭자름한 불고기를 넣어 남녀노소 누구나 맛있게 먹을 수 있는 샌드위치였다. 깔끔했고 정갈했다. ​​  샌드위치와 함께 나온 샐러드와 토마토, 옥수수까지 신선도가 높은 재료를 이용하는구나 생각이 들었다. 군더더기 없는 깔끔한 샌드위치 요리였고 8900원이라는 가격은 가성비가 높다는 걸 먹는 순간 확인시켜 주었다. ​​ 단호박 크림 빠네스프 또한 매력적이였다. 제빵사가 당일 구워낸 밖은 고소하고 속은 부드러운 빠네빵에 그릴링한 단호박과 양파 크림스프를 부어 한끼 식사로 손색이 없는 스프였다. 양파크림스프 토핑은 조리사의 센스를 보여주는 듯 하였다. ​​   영도 브런치 카페로 이런 곳이 있었다니 다시 느껴지는 영도였다. 매력적인 곳이였다. 가까웠으면 주말마다 오고 싶을 정도였다. 브런치로 식사를 하기에 손색이 없고 연이어 커피와 디저트로 2,3층에서 카페놀이까지 가능한 곳이였다. ​​  부드러운 빵이 별도로 나왔는데 그 빵을 스프에 찍어먹으면 달달하면서 담백한 맛과 감칠맛이 난다.샌드위치,샐러드와 잘 어울렸고 디저트가 따로 필요가 없을 정도의 적당한 당도였다. ​거부감이 없고 속이 편안했다. 아마 따뜻한 스프를 곁들여 먹어서 그런 것 같다.  영도 브런치 카페로 영도 흰여울길 또는 해양박물관 을 가시는 분들에게 추천한다! ​즐거운 시간을 보내고 에서의 또 하나의 추억이 쌓였다. ​ POT13광역시 영도구 와치로 13 1층 장소:  영도구 와치로 13 1,2,3층 1층은 브런치 2,3층 베이커리 카페 ​매일 오전 11시부터 저녁 10시30분까지~~  ​ 
​울산 장생포 고래마을 기 With YENA출발부터 한 껏 들뜬 우리 셀카 한 컷!    출발하기 전에는 분명 표정들이 밝았는데...역시 장시간 운전은 힘들어약 2시간30분 운전 끝에 울산 톨게이트에 도착했다(!)톨게이트 이녀석 언제 나오나 했네..   가볍게 울산​ 톨게이트를 지나 우리는 장생포 고래마을로 향했다. 장생포 고래마을은 울산에 있는 옛날 모습을 그대로 재현에 놓은 곳인데 볼거리가 많고 사진찍기 GOOD (!)   ﻿ 장생포 고래마을 입구 매표소 사진(!)입장료가 1인당 5000원이였나 만원이었나(잘 기억이....ㅎ ㅗㅎ)장생포 고래마을에 들어오자마자 한 컷 딱(!) 이게 언제적 우리나라 풍경일까? ~이~쁘다(!)​​​​​아마 이시대엔 남아 선호사상이 남아있을 때 였나보다. 딸 아들 구별 말고 둘만 낳아 잘 기르자!라는 문구가 눈에 띄어 한 컷(!) 잡아 온 고래 상태 확인하고 있는 우리 YENA(?ㅎㅎㅎ) ​ 나도 옛날 풍경 집 대문 앞에서 한 컷(!)​ 옛날 국민학교 시절 모습인가보다 (!) 도시락 까지 깨알재현잼(!)​ 책상앞에 앉아 고뇌에 빠진 어린이 HANN...(공부가 싫어요...)울우리 YENA도 책상앞에 앉아서 한 컷 (!) 오구 오구연탄 채험소에서 한 컷 (!) 연탄 (?) 우리 나이대에겐 생소한 단어이다.​방앗간에서 주인 아저씨에게 부탁해서 한 컷(!) 오랜만에 맡아본 구수~한 냄새 !!참기름을 구매할 수도 있지만.. 우리에겐 별로 필요없는 물건인지라 PASS !​ 옛날 공중전화 앞에서 요즘엔 공중전화도 찾아보기 힘들던데.."어 너 임마 어디야"라는 거만한 표정을 짓고 있는 나 ㅋㄱㅋㅋㅋ​ 옛날 추억의 불량식품들 전시 아쉬운건 사먹을 수 없다는 것 ㅠ,ㅠ포천 허브알랜드에선 사먹을 수 있던데.. 이곳에선 그저 눈으로만 즐겨야 했다.너무 아쉽(ㅠ ㅠ)     옛날 여인숙 앞에서도 한 컷(!)"여 ~ 우리 여기서 좀 쉬다 갈까 ??? "  마지막으로 옛날 다방 풍경 (!)장생포 고래마을에서 잠시나마 옛날의 대한민국 풍경을 느낄 수 있어서 너무 좋았다. 사진찍을 곳도 많고 강추(!)다만 옛날 풍경만 있지 먹거리 같은 건 준비가 잘 안되어있어 아쉬웠다.. 다방 커피라던가 옛날 불량식품 판매하면 더 괜찮을 것 같은데 아쉽군 ! !이 날 우리는 장생포 고래마을을 구경하고 학교친구 숸이가 자기 고향 내려와있다고 할머니집에서 고기구워먹으면서 놀자고 해서 숸이도 볼 겸 바로 숸이네 집으로 ㄱ_ㄱ다행히 숸이네 집이 장생포 고래마을에서 가까워 금방 도착했다 (!)고기 구울 준비하고 있는 나와 친구 숸이 한 컷(!)이 날 친구 아버님이 고기와 술을 거하게 사다 주셔서 배 터지도록 양껏 고기를 섭취하고 나는 또 만.취....핫 !우리는 다음날 아침 일찍일어나 친구와 작별하고 으로 떠났다.고기도 얻어먹구 술도 얻어먹고 잠자리까지...제공해 준 숸이에게 너무 고마워서 학생 신분이라 많이는 못 넣지만 봉투에 작은 감사표시겸 숙박비를 넣어 줬다.끝까지 안받으려는 숸이.. 주머니에 꾸겨 넣어주고 우리는 다시 서울로 !!!!!!!!   
◀청주에서 강원 고성▶강원도 2박 3일 부부 총 정리하고고성가볼만한곳 개별 리뷰(Review) 2박 3일 숙박「go성 펜션」 ​ 강원도 2박 3일 부부 줄거리   강원도 최북단에 위치한 고성 은 「통일전망대」에서 조망하는 금강산과 바다의 금강으로 일컫는 해금강의 절경, DMZ박물관, 호수와 바다가 만나는 화진포, 6월 라벤다 축제, 1500년 고찰 건봉사, 고성 해파랑길(송지호 둘레길 걷기), 동해 일출 명소 자작도 일출, 고성 향토음식 맛집, 고성 카페 등을 탐방한 부부 2박 3일간 강원 고성 숙소는 자작도 해변가 펜션 「GO성 펜션」 후기이다​​< 사진을 클릭하면 크게 볼 수 있음 >  강원 고성  관광지도 및 주요관광지는 고성군청 홈페이지에서 무료 신청 강원 GO성펜션 찾아가는길​ GO성펜션강원도 고성군 죽왕면 자작도선사길 66 「청주에서 강원 고성」부부 출발충북 청주에서 강원 고성은 국도를 이용한 드라이브 코스를 계획했으나 약 5시간의 긴 여정이기에 휴게소가 있는 고속도로를 질주하기로 변경을 했다, 청주「오창I/C」에서 출발하여 「중부→중앙고속도로→홍천T/G」를 빠져나와 국도를 달리면서 휴게소를 거쳐 5시간만에 강원 고성에 도착을 한다​​  ​ 금강산도 식후경/건봉사 맛집청주에서 강원 고성 1일차 첫번째 코스는 고성8경중 제1경 1500년 사찰 건봉사 탐방후 점심식사를 할 계획이었으나 교통 정체 등으로 점심식사를 먼저하기로 한다, 특이한 것은 고성팔경중 제1경 고성 절, 건봉사 주변에는 그 흔한 맛집이 없다는것이 아직까지 의문으로 남는다, ​​ 메밀막국수 전문, 건봉막국수 건봉사 맛집 찾아가는 길(건봉사 막국수)​ 건봉막국수강원도 고성군 간성읍 건봉사로 378 ​ 강원 고성 8경 제 1경 금강산 건봉사  강원도 고성에서 직접 재배한 메밀로 만든 막국수를 먹고난 후, 석가모니 부처님의 진신치아사리를 모시고 있다는 고성팔경, 금강산 건봉사를 둘러본다, 금강산 건봉사 자세한 후기는 추후에 리뷰할 계획이다  ​​​  ​강원 절, 건봉사 찾아가는길​ 건봉사주차장강원도 고성군 거진읍 건봉사로 723 ​ 보라빛으로 물든 라벤더 「하늬라 벤더팜」 청주에서 출발하면 인제와 진부령을 통과하여 5시간을 꼬박 달려야 하는 강원 고성 부부 코스는 6~7월에 보랏빛으로 개화되어 라벤더 향기가 그윽한 3만평 규모의 이국적인 풍경 「하늬라 벤더팜」 에 조성된 플라워 월드(양귀비, 호밀밭 등)를 거닐며 코로나로 찌들었던  몸과 마음을 힐링하는시간을 갖는다, 라벤더필드(하늬라벤더팜) 코스는 오랜 이웃「sky klue」님의 추천으로 감사를 드린다, 추후에 리뷰할 계획이다​​ 라벤다&라벤다 아이스크림 하니라 벤더팜 찾아가는길​ 하늬라벤더팜주차장강원도 고성군 간성읍 꽃대마을길 175 ​ 강원 고성  2박 3일  펜션청주에서 고성, 부부 2박 3일 을 하며 숙박할 장소는 강원 고성군 죽왕면 자작도 선사길66(문암진리 463-40), GO성 펜션이며, 예약은 인터넷으로 검색을 하였다, 전화번호(010)5193-0100,GO성펜션(침대방) 전객실 오션뷰 자작도 해변가 펜션이다, 강원 동해 일출 명소이기도 하다​​  ​자작도 해수욕장 찾아가는길​ 자작도해수욕장강원도 고성군 죽왕면 ​ 청주에서 강원 고성 부부2박 3일 둘째날  코스​ 통일 전망대 출입 절차 및 안내  숙소(GO성펜션)에서 승용차로 40분 소요되는 통일 전망대는 최북단으로 신분증 필수 지참이다, 통일전망대 출입신고후 강당에서 영상물( 주의사항, 고성 주요 관광지 설명)을 듣고, 개별 차량으로 이동을 하여 검문소(출입허가증 교부)를 통과하면 자율이 주어진다,  코스는  통일전망타워→6.25전쟁으로 암울했던 참상을 관람하는 DMZ박물관 이다(출입허가증을 분실하면 간첩으로 의심을 받는다고 하니 차량에 보관)​​  ​고성 통일전망대 찾아가는길​ 통일전망대주차장강원도 고성군 현내면 통일전망대로 455 ​ 강원 고성 금강산 통일 전망대 지상 3층 높이 34m 높이의 통일전망타워는 천하절경의 금강산과 금강산의 1만 2천봉 중 하나인 구선봉과 해금강이 조망되고, 북한으로 연결되는 철도, 북한군 초소 등을 볼 수 있는 통일 전망대와 해안 철책을 따라 금단의 땅, DMZ평화의 길을 도보할 수 있다, 추후에 리뷰할 계획이다​​  ​ 금강산 가는 길목 DMZ박물관고성 DMZ박물관은 통일전망대와 함께 출입허가증을 발급받아 관람할 수 있는 강원 고성 필수 코스다, 암울했던 6.25전쟁을 올바로 알리고자 설립된 DMZ박물관은 죽기전에 살아 생전 한 번쯤은 가봐야 할 아주 특별한 고성이다​​  ​ 맛집이 없는 것인지 못찾는 것인지강원도 고성 8경 인근(부근)에는 점심식사 맛집 찾기가정말 어려웠다   ​ 통일전망대 카페 &화진포 맛집 통일전망대 열차카페에서 시원한 아이스 원두커피와 얼음과 팥이 듬뿍 들어간 팥빙수를 마시고  점심식사는 화진포 맛집, 화진포 박포수 가든(전화번호 033-682-4856)에서 암돼지 수육보쌈, 메밀왕만두를 먹고, 고성8경 화진포 이 시작된다​​   ​ 강원 고성 8경 화진포 화진포 호수 면적은 2.3㎢에 약 16km에 이르는 큰 석호(潟湖/바다로부터 분리되어 형성된 호수)라고 한다, 화진포 호수 주변은 울창한 송림이 병풍처럼 둘러싸여 있어 경관이 아름답기로 유명한 여름 지이다< 별도 리뷰할 계획임 >​​  ​화진포 찾아가는길​ 화진포강원도 고성군 거진읍 화포리 ​ 동해안 최대의 자연 호수 화진포 둘레길바다와 호수가 만나는 화진포는 동해안 최고의 해수욕장 명소라고 한다, 화진포 둘레길 10km 걷기는 시간상 여유가 없어 패스를 하고, 풍광이 아름다운 곳에 초라하게 세워진 이승만 대통령 별장과 이기붕 부통령 별장, 그리고 기분이 괘씸한 돌집, 김일성 별장과 송림이 울창한 숲속을 걷는다​​ 우측사진( 돌집. 김일성 별장) 거진 전통시장을 찾아간다매월 1일, 6일이 장날인 1965년 개설된 강원 고성 거진시장을 찾아간다, 2박 3일간 고성 시 삼세세끼 고성 향토음식점 맛집을 찾아다니며 편안한 을 즐길 계획이었으나, 식당 대부분이 메밀 막국수 맛집 천국이고  명소와 거리가 있어 고성 거진시장 장날을 찾아간 것이다, 반찬 몇가지도 사왔다, 저녁식사도 야채를 많이 넣은 마누라표 메밀 막국수를 먹는다   ​​  ​거진 전통시장 찾아가는길(주차료 : 무료)​ 거진전통시장주차장강원도 고성군 거진읍 거진리 ​ 청주에서 강원 고성 부부 2박 3일 셋째 날 코스마지막날 ​ 강원 고성 일출 명소 자작도 해변강원 고성군 죽왕면 자작도선사길66(문암진리 463-40). GO성 펜션은 전객실 자작도 해변가 펜션으로 일출 명소 바닷가 해수욕장에 위치하고 있다, 굳이 새벽 아침에 일어나서 멀리 차량으로 이동할 필요가 없는 동해안 일출 명소다 ​​  ​ 강원 고성 일출시간(2022년 6월 17일)강원도 강릉 일출시간이 05:02분에 맞춰, 조금 일찍(약 3분전), 강원 고성 일출 명소로 소문난 자작도 해변으로 나온다, 새롭게 맞이하는 하루를 시작하는 붉은 태양이 무한대해의 끝에서 아침의 해가 서서히 힘차게 솟아오르기 시작을 한다, 별도 리뷰할 계획임​   ​ 강원 동해바다 일출(동영상)동해를 향해 푸른 바다에서 해가 막 돋아 오르는 해돋이 즉 일출은 각별한 감회를 불러일으키는 것 같다, 그래서 새해 첫날 해돋이를 맞이하기 위하여 수백만 명의 발길이 동해 바다로 향한다, 2022년 6월 17일(금요일) 새벽아침 일출(해돋이)를 보면서 가족들의 건강과 행복, 사랑을 빌어본다​   ​ 강원 「GO성 콘도」 아침식사 & 모닝커피 망망대해(茫茫大海)의 동해바다를 조망하며 마누라가 해준 밥을 맛있게 먹고 집에서 가져온 일회용 원두커피를 맛있게 먹고, 그동안 잘 사용했던 2인실 침대방 청소를 하고 방키를 반납하면서 2박 3일 마지막 을 떠난다, 추가 연장을 하고자 하였으나 이미 예약이 완료되었다고 한다 ​​  ​ 고성 해파랑길 송지호 둘레길 걷기바닷내음 시원한 동해안 고성갈래 9경길, 해파랑길 그리고 동해안 국토종주 자전거길은 「 오륙도 공원에서 강원도 고성통일전망타워」까지 이어지는 동해안길 걷기코스라고 한다, 고성지역을 걷는 해파랑길은 5개의 코스다, 송지호 둘레길 걷기는 7경길 코스로 8km를 걷는 약 2시간 30분 소요되는 만보걷기에 안성맞춤 코스다 < 별도 리뷰할 계획임 >​​  ​송지호 관망타워 찾아가는 길(주차료 : 무료)​ 송지호관망타워강원도 고성군 죽왕면 동해대로 6021 송지호철새관망타워 ​ 바다와 연결된 자연석호 송지호(松池湖)둘레길20만 평 규모의 자연석호(바다로 부터 분리되어 형성된 호수) 송지호 둘레길은 송지호 관망타워에서 출발하여 자연이 훼손되지 않은 호반을 따라 걷는 걷기 좋은길이며, 100년 가까이 된 기와집과 초가집이 군락을 이루고 있는 고성 왕곡마을을 둘러보는 고성가볼만한곳이기도 하다​   ​ 고성 송지호 관망타워 지상 4층 규모의 송지호 관망타워는 갖가지 희귀 철새들의 군무가 장관을 이루고 있는 전망타워다, 한쪽에는 동해바다, 또다른 한쪽은 자연으로 형성된 자연석호 송지호를 조망할 수 있으며, 지상 4층에는 송지호 카페가 있다, ​​  ​ 전망좋은 고성 송지호 카페전국 어디에서나 전망 좋은 곳에는 카페가 있다, 송림(松林)이 우거진 송지호 둘레길을 걷고난 후, 송지호 관망타워에서 땀을 식히며 여유를 만끽하는 차(茶)한잔의 시간은 행복한 여유로움이다, 단호박 식혜, 아이스 아메리카노 그리고 옥수수빵으로 간단하게 뱃속을 달래준다​​  ​ 송지호 맛집/송지호 횟집 강원 고성군 죽왕면 심층수길 40-15(오호리 29-45), 송지호맛집, 송지호 횟집은 예약을 해놓고 찾아간 식당이다, 송지호횟집은 오호항(五湖港)바로 앞에 있는 송지호 횟집은  주차장도 있고, 국내산 모듬회 전문식당이다, 모듬회에 장뇌삼이 나오는 것이 특징이며, 신기한 묘미가 흐른다​​  ​강원 고성 송지호 횟집 찾아가는 길​ 송지호횟집강원도 고성군 죽왕면 심층수길 40-15 ​ 송지호 횟집, 모듬회(소)가격​  고성 2박 3일 마지막날 점심식사시에는 강원도 술, 동해소주도 곁들인다, 공기밥 대신 라면사리를 넣어 뱃속을 가득 채운다,  2인용 모듬회 가격(小)은 90,000원이다, 그러나 매운탕을 포함하여 둘이 먹기에는 량(量)이 너무 많다, 강원 고성시 맛집으로 추천하고 싶은 식당이다  ​​  ​ 강원 고성에서 청주 자택으로 귀가 강원 고성에서 청주로 귀가시 고속도로 휴게소 등을 경유하여 규정 속도를 준수하며 달리는 드라이브 시간은 약 5시간이 소요된다, 오후 2시가 조금 지나서 고성에서 출발했는데, 청주에 도착을 하니 벌써 어둠이 깔리기 시작을 한다, 그래도 부부은 즐겁고 행복한 이다 ​​  ​ 강원도 2박 3일 부부 후기 이상으로 청주에서 강원 2박 3일, 고성가볼만한곳, 부부 「go성 펜션」에서 숙박을 하며 즐긴 고성 8경 명소, 고성 절 건봉사, 대통령 별장 화진포, 통일전망대와 DMZ 박물관, 걷기좋은길 송지호 둘레길 걷기, 고성일출 명소 자작도 해변, 고성맛집, 고성 카페 등  후기를 마친다​​    ◀다음 계획은 전남 신안군이다▶강원 고성 맛집 추천은 자연사랑의 개인적인 의견이며, 2박 3일 경비는 먹고, 사고, 마시고, 자고 등 40여 만원이 지출됨< 감사합니다 >  
 국립김해박물관의 전시물 국립김해박물관은 잃어버린 왕국, 가야를 만나는 공간이다. 새해를 맞이하며 찬란하게 빛난 가야로 시간 을 떠나보자. 국립김해박물관은 가야뿐만 아니라 ·경남 지역의 선사시대, 변한의 문화와 유물까지 아우른다. 창원 다호리에서 발굴된 통나무관, 국내 최대 신석기시대 공동묘지로 추정되는  가덕도 유적의 유물도 전시되어 있다.     무료로 진행되는 해설 프로그램에 참여하면 가야 왕국의 건국부터 소멸에 이르는 변천사를 자세히 알 수 있다. 본관과 이웃한 어린이박물관 ‘가야누리’는 놀이와 배움을 결합한 공간이다. 아이들 눈높이에 맞춘 체험이 많아 가족 객에게 적합하다. 국립김해박물관 관람 시간은 오전 9시~오후 6시(주말·공휴일 오후 7시), 휴관일은 월요일과 1월 1일, 설날·추석 당일이며, 관람료는 무료다.    가까이에 있는 김해 수로왕릉(사적 73호)은 가야 왕국의 시조 수로왕 무덤이다. 경내에 위패를 모신 숭선전과 신어 문양이 새겨진 납릉정문 등 여러 전각이 있으며, 해마다 춘추 제례를 지낸다.  김해가야테마파크 사진 제공 또 김해가야테마파크는 김해의 랜드마크이자 인기 관광지다. 흥미로운 전시와 공연, 체험 시설을 통해 남녀노소 누구나 쉽고 재밌게 가야의 역사를 배울 수 있도록 꾸몄다. 김해분청도자박물관도 가볼 만하다. 분청사기 변천사와 제작 과정, 여러 가지 기법을 알차게 소개한다.  분청도자박물관 〈 정보〉 ○ 관련 웹 사이트 주소- 김해 관광 포털 http://tour.gimhae.go.kr- 국립김해박물관 https://gimhae.museum.go.kr- 김해가야테마파크 www.gaya-park.com- 김해분청도자박물관 http://doja.gimhae.go.kr  김해천문대  ○ 문의 전화- 김해시청 관광과 055)330-4445- 국립김해박물관 055)320-6800- 감해 수로왕릉 055)332-1094- 김해가야테마파크 055)340-7900- 김해분청도자박물관 055)345-6037   김해한옥체험관 ○ 숙박 정보- 호텔파인그로브 : 김해시 번화1로67번길, 055)310-1100, www.pinegrove.co.kr- 아이스퀘어호텔 : 김해시 김해대로, 055)344-5000, www.isquare-hotel.com- 김해한옥체험관 : 김해시 가락로93번길, 055)322-4735, www.ghhanok.or.kr○ 식당 정보- 내가조선의짱어다 내동점 : 바다장어구이, 김해시 경원로73번길, 055)337-1230- 개나리주택 : 순살치킨카레탕, 김해시 김해대로2273번안길, 055)339-7727, - 향교밀밭 : 향교9빵·향교하늘커피, 김해시 구지로177번길, 055)905-0434,  ○ 주변 볼거리렛츠런파크 경남, 김해천문대, 김해시기후변화홍보체험관, 봉하마을, 김해민속박물관, 대성동고분박물관, 화포천습지생태공원, 가야랜드 등 기사자료제공 / 한국관광공사 
​ 이탈리아  입국 주의사항, DPLF 폐지 22년 5월 업데이트안녕하세요 이탈리아가이드 태리가이드입니다 이탈리아  준비 잘하고 계신가요? 좋은 소식과 함께 돌아...m.blog.naver.com ​유럽은 준비하시는 자 여러분 안녕하세요 이탈리아 가이드 태리가이드입니다 가기 딱 좋은 날씨입니다 이탈리아 가이드 9년차 많이 받고 있는 질문 중 하나 ​ 이탈리아에서 가장 아름다운 곳이 있다면 어디일까요? ​먼저 답을 말씀드리자면 정말 고를 수 없을 정도로 많아요. 북부 지방의 와이너리 올리브나무밭, 평야, 돌로미티, 알프스까지 그 곳만의 매력이 있고 남부 또 바다잖아요 이탈리아 지도 구두굽 끝 레체부터 카프리 프로치다 이스키아 섬 말할 것도 없어요 ​도대체 어디를 가라는거야라고 말씀하셨죠?그래서 하나씩 천천히 알려드리겠습니다 5월부터 가기 딱 좋은 도시 렌트가 아닌 대중교통으로 가기에 더 아름다은 곳 ​​ 오늘의 태리가이드 레코드 그 첫번째 이탈리아코스 로마에서 나폴리, 소렌토나폴리맛집 Di Mateo 입니다  ​로마하면 테르미니 테르미니역하면 로마입니다 소매치기 많은 곳 맞지만 이탈리아 로마를 처음 왔다면 먼저 오게될 장소이니 가장 내가 어리버리할때 아무래도 표적이 될 수밖에 없어요. 늘 소매치기 조심 또 조심합시다 ​이곳에서 나폴리를 거쳐 소렌토까지 합니다 ​티켓구매하는 방법은 두가지 : 현장구매 또는 온라인예약 ​계획없이 즉흥적으로 간다면 당연히 현장구매를 할 수밖에 없지만 유럽 기차는 날짜가 임박할 수록 비싸지고 티켓을 받아 펀칭이라는 과정을 거쳐야합니다 ​​ ​이렇게 기차티켓을 기계에 집어넣으면 그날의 날짜와 시간이 찍혀져 나옵니다. 요거 안하시면 기차에 티켓 검사시에 벌금을 물어야하니 잊지마세요 ​이런 복잡한 과정이 싫다면 당연히 온라인구매입니다 이탈리아 기차는 두 회사가 운영하고 있습니다 이탈로 ITALO 트렌이탈리아 TRANITALIA 온라인 구매 방법은 따로 포스팅해두었습니다 ​ 이탈리아기차 예약 로마 나폴리 피렌체, 트랜이탈리아 이딸로 가격드디어 갑니다가요 다같이 소리질러 주세요!! 무야호 3년만에 이제는 원래 제자리로 일하러갑니다 크루즈투...m.blog.naver.com ​​당일 출발 3-4시간 전에도 구매가 가능합니다 온라인으로 하시길!!! 인쇄도 필요없습니다 ​ ​티켓검사 후 기차를 타겠습니다 한국과 크게 다르지 않습니다 열차칸을 찾고 좌석번호를 보고 착석 짐은 칸마다 한쪽에 놓을 수 있는 공간이 있는데 혹시모를 불상사에 대비해 늘 자물쇠로 한번 더 잠금장치 해주면 완벽합니다 ​하지만 기차 내부까지 아무나 왔다갔다 할 수 있었던 몇년전까지만 해도 정말 조심해야했지만 요즘엔 기차역에서 티켓이 있는 사람만 게이트 통과가 가능하기 때문에 전 자물쇠는 안하고 있습니다 그렇게 4-5년 살았는데 아직까지는 다행히 캐리어를 통으로 기차에서 훔쳐가진 않았습니다 그 대신 꾸준히 지켜보는건 필수입니다 ​ ​그렇게 로마를 떠납니다 사실 이때 나폴리, 소렌토를 가는게 반갑지는 않았답니다. 카타르항공 한국행 티켓을 취소 당하는 바람에(?) 강제 휴가가 일주일 더 늘어나버려 카타르항공 서킷브레이커로 한국지사, 본사와 연락하고 컴플레인에 정신이 하나도 없었는데 이제는 그것마저 추억이고 남부을 다녀온게 지금은 신의 한수가 되어버렸네요 ​5월 말 이탈리아 프라이빗 투어가 있는데 마침 나폴리 소렌토를 갑니다 최신 업데이트 된 정보를 알게 됐으니 이거야 말로 전화위복 이렇게 글도 쓸 수 있으니 어쩔 수 없는 이탈리아 가이드 팔자인가 봅니다 ​​ ​​로마에서 나폴리 소요시간 1시간 15분  - 가장 빠른 기차 italo, frecciarossa 2시간 - intercity​미리 예약하고 준비했다면 적절한 가격에 1시간이면 갈 수 있는거리 전날에 급하게 준비하는 이탈리아남부이라서 조금 더 저렴한 인터시티 기차를 예매해서 갑니다 1시간 15분이나 2시간이나 큰 차이는 없습니다 ​저렇게 편안하게 주무시는 저의 퉁퉁이 남친을 보세요시몬스침대만큼 편-안​ 나폴리 중앙역 도착 NAPOLI CENTRALE​​별탈없이 무사히 나폴리역에 도착했습니다 로마 테르미니와는 크게 다르지않습니다여기서 사철을타고 소렌토로 바로 이동 할 수 있지만 그래도 나폴리까지 왔는데 나폴리피자 한 번 먹어줘야하지 않나요? ​나폴리 밖으로 살짝 나가보겠습니다 ​​ ​​나폴리 중앙역과는 확연히 다른 모습 이탈리아에서 나폴리에 대한 말들이 정말 많은데 그런 오해와 편견이 개인적인 생각으로는바로 이 첫인상 때문이 아닐까… ​​ ​​보통의 유럽 기차역들과 같이 호텔들이 즐비해있고 카페들 물건파는 가게들이 많은 걸보면 특별함은 없습니다 그런데 왜 나폴리가 무섭다고 위험하다고 그러는걸까요?? ​조금만 더 들어가보겠습니다 ​​  ​​바로 이 느낌입니다 촘촘한 건물사이로 햇빛은 잘 들어오지 않아 어둡고 오래된 건물의 나이를 실감할 정도로 때도 많이 탄 그런 나폴리 그런데 말입니다 이게 또 나폴리만의 감성이라면 이게 나폴리의 매력이라면 이 감성, 매력에 한번빠지면 못헤어나옵니다 ​​ ​​오래된 건물이라는 개념이 한국인의 그동안의 생각과 조금 다를 수 있지만 이게 바로 빈티지거든요 쿨하게 빨래도 널고 벽에 페인트칠 굳이 할 필요없다 이 마인드 이탈리아에 살다보니 정겨워요 ​​ ​​택시기사님에게 빨리 가달라고 하면 백미러는 접고 최선을 다해 달려주고 운전을 할래야 할 수없는 법이 없는 듯한 교통이지만 그들만의 또 방식이있는 마피아가 무섭지만 나폴리사람은 그렇게 순수하고 친절할 수 없습니다 이게 나폴리입니다 ​ ​​늘 항상 안전을 조심해야하는건 로마, 피렌체, 밀라노 다 같습니다. 나폴리라고 너무 겁먹지는 마세요 이제 화덕피자 먹으러 중심가로 더 들어가 봅니다 ​ 나폴리피자 3대피자 DI MATEO Di MatteoVia dei Tribunali, 94, 80138 Napoli NA, 이탈리아 ​디 마테오, 나폴리 3대피자 주소 : Via dei Tribunali, 94 80138 Napoli영업 시간 : 오전 10시 - 밤 12시 휴무 : 일요일​ ​나폴리에는 3대피자라고 유명한 화덕피자 맛집이 있는데요 이탈리아에 있으면서 정말 많은 피자집을 가봤는데사실상 특이한 피자가 아닌이상 밀라노에서 피렌체에서 먹는 화덕피자와 나폴리피자의 맛의 차이는 거의 없어진것 같습니다 마치 에서 먹는 국밥을 서울에서도 즐길 수있는군산 이성당 빵을 서울 롯데 백화점에서도 그대로 맛볼 수 있잖아요 ​단지 그 도시만의 감성을 못느껴서 아쉬울뿐이죠 ​ ​​그 도시에 직접와서 열심히 가게를 찾아헤매고 맛집이면 30분이상 기다리고 사진도 왕창찍고 배가 너무너무 고파서 쓰러질때쯤 먹는 나폴리자피자인데 이게 아무리 한국에서 나폴리피자를 그대로 만들었다 한들 현지와 비교 할 수 있을까요 ​​ ​​디마테오 입구만 보면 작은 포장가게처럼 보이지만 1층과 2층으로 상당히 넓습니다 이런데도 성수기에는 줄이 어마어마합니다비수기 + 오픈 시간에 맞춰 온 제 자신 자랑스럽습니다 ​​ ​​본조르노 Buongiorno와 함께 쿨하게 주고 간 수저 나이프 냅킨. 이게 또 이탈리아 아니겠습니까 서비스를 바라면 나만손해입니다 이렇게 가져다 준게 고맙습니다 ​​ ​​1936년부터 장사를 해왔고 클린턴 전 미국대통령이 방문하며 그 인기가 더 높아진것 같습니다 대통령님이 오신다면 인정이죠 ​그런데 제가 문재인 대통령님 이탈리아 로마에 오셨을 때 수행팀 맛집 담당했었는데 유명하고 그런거 사실 안따지고 보안이 잘되는곳 + 대통령 선호 음식에 따라 결정된다는 사실 ​​ Previous imageNext image ​디 마테오 Di mateo 메뉴 - 피자 리피에노 월드컵 7유로마르게리따 4유로 LE 4 stagioni napoletane 7유로 디아볼라 5유로 ​- 아란치니 - 프로슈토 - 감자요리 - 음료 ​​ ​​주문하는 메뉴 가격에 15프로 서비스 차지됩니다 서르비지오 또는 꼬빼르또라고하는 이탈리아 식사 문화 자릿세 라고 할 수 있습니다 ​​ ​​음식을 기다리는 시간도 에서는 참 즐겁습니다 뭐하나 새롭지 않을 곳이 없네요 창문 밖 나폴리 풍경도 이색적입니다 ​​ ​​에피타이저 식전요리 아란치니입니다 일명 밥튀김 주먹밥을 만드는 양념에 따라 달라집니다 보통은 토마토소스 또는 치즈를 가장 먹습니다 ​​ ​​개인적으로는 한국인에게 토마토가 진리입니다 호불호없이 이색적으로 누구나 좋아하는 밥튀김! 치즈는 반정도 먹다보면 살짝 느끼해질 수 있으니 콜라와 함께 꼭 드셔보셔요 뒤에 피자까지 있으니까 치즈 파티 명심하시구요 ​​ ​​오늘의 주인공 나폴리피자 등장 한국인 둘이서 사실 피자 두판은 벅차요 왜냐면 K-피클 김치가 없거든요 그리고 이탈리아는 피클도 없거든요 ​​ ​가장 기본이 맛있는 법입니다 마르게리따 피자 남부하면 특산품 중 하나가 모짜렐라 치즈인데요 남부에와서 먹는 모짜렐라는 정말 다릅니다 남부오면 꼭 사는 재료중에 하나에요 그 치즈가 가득들어간 피자라면 무조건이죠 ​피자 나오기전부터 화덕에 구워지는 그 냄새 갓 나온 피자 잘라서 한입 베어물면 치즈가 주욱 늘어나는 그 순간을 또 잊을 수가 없습니다 ​​ ​​한판만 주문하겠다 하시면 4계절 피자를 추천드립니다 LE 4 STAGIONI NAPOLETANE 네 가지맛을 계절에 비유한 작명센스 마르게리타가 포함되어 있으니까 다양하게 즐길 수 있습니다 ​​ ​​잘라져 나오지 않는 이탈리아피자 먹는 꿀팁 나이트 반대 쪽 날을 이용하면 피자가 밀리지않고 깔끔하게 잘라집니다 정말 신기합니다 꼭 해보세요 ​ ​​디마테오 총평을 하지면 분명 나폴리만의 감성을 저렴한 가격에 먹기에 충분하고 모짜렐라 치즈 가득한 그 풍미를 잊을 수 없는건 천프로 만프로 인정하는 바 나폴리 맛집은 맞습니다 ​다만 성수기에 30분이상 기다린다? 차라리 포장을 하거나 주변 화덕피자집을 찾아보세요 나폴리피자 정말 다 맛있으니까요 ​​ ​​비수기라면 이렇게 사람 한명없이 인증샷도 가능하다는거 피자 두판 다 못먹어서 포장까지 야무지게 하고 이제 다시 소렌토로 떠납니다 ​​ ​​나폴리 - 소렌토는 사철을 이용해서 떠납니다 사철은 예약이 없고 현장구매 가능합니다 왜냐면 지정좌석이라는게 없고 그냥 막타요 극성수기는 입성이 될 수도있는 소름끼치는 상황이 발생하지만 그정도의 상황은 많지 않습니다 이번에 특히 변신한 사철에 놀라기도 했는데요 ​​ 나폴리역에서 소렌토 사철타기 ​​일반적인 대도시는 가는 기차가 아니기 때문에 사철을 타는 곳은 따로 있어 찾아가야합니다 묻지도 따지지도 말고 Circumvesuviana 저 단어 하나만 보고 따라갑니다 나폴리사철입니다표지판이 군데군데 아주 잘 있기 때문에 어렵지 않습니다 길치인 저도 잘 찾아가면 누구나 갈 수있습니다  ​​ ​​그렇게 사철있는 곳으로 들어오셨다면 티켓을 구매해야겠죠. 소렌토는 베수비오 화산으로 폐허가 된 도시 폼페이를 지나갑니다 그래서 베수비오 라인! ​​ ​가는 목적지를 말하고 티켓을 구매합니다 나폴리 - 폼페이 또는 나폴리 - 소렌토 ​소렌토 편도 3.9유로 2022년 5월 기준 ​ ​​이제는 지하철처럼 개찰구를 통과해서 이용하면 되는데요. 표지판을 잘 보고 어느 플랫폼에서 소렌토를 가는지 확인합니다 모르면 무조건 물어보세요 젊은 남녀에게 물어보면 영어로 대화가능 아니면 쏘렌토 쏘렌토!를 외치세요 ​ ​​사철이긴하지만 기차인데 실내에서 탑승한다고 하니 신기하네요 플랫폼 1번 2번 3번 확인 잘하는것 끝까지 잊지마시구요 ​​ ​​편안하게 즐겨봅니다 세상에 사철이 이렇게 좋아졌습니다 사실 나폴리 사철은 정말…몇년전까지만 해도 손님께 절대 권하지 않는 대중교통이었는데요에어컨없이 아주아주아주 오래된 기차였습니다 아직도 몇대는 다니는거 같은데 보면 볼수록 놀라는 나폴리빈티지사철​그런데 이렇게 깔끔하게 변신했습니다 ​​ ​그렇게 나폴리중앙역에서 30여분을 달리면 아주 멋진 풍경 하나 산 하나가 보입니다. 바로 베수비오 화산입니다 이 화산으로 인해 폼페이라는 도시가 생겨나고 현재도 언제 어떻게 될지모는 잠시 쉬고 있는 휴화산입니다 더 설명하면 전 또 TMI이니까 그건 폼페이 투어에서 하도록 할께요 ​​ ​​어두운 터널을 그렇게 몇번지나가고 약간 지루해질때 즈음 나오는 베수비오와 소렌토 풍경 잠깐씩 보이는 바다 이제 정말 소렌토에 왔나봅니다 ​​ ​​나폴리 - 소렌토 소요시간 : 1시간 15분레몬나무가 환영하는 아름다운 항구도시 소렌토입니다 개인적으로 매우 사랑하는 도시인데요 ​이스키아 카프리 프로치다 섬을 는 배를 타기에도 아주좋고 버스를 타고 아말피 해안도로, 포지타노 마을도 쉽게 갈 수 있습니다 다른 섬 숙소가격을 따져보아도 소렌토가 가장 괜찮습니다 그렇다면 더이상 고민할 필요가 없었어요 ​​ ​​어느 작은 마을을 가기에도 위치상 가장 좋고 물가도 이탈리아 남부답게 비싸지 않습니다 을 다시 시작하신다면 이탈리아코스소렌토 꼭 넣어보시길 말씀드립니다 ​그렇다면 소렌토에서 뭘하면 좋을까요?숙소는 어디가 나을까요? ​ ​이렇게 멋진 아말피 해안도로와 포지타노의 석양을 볼 수 있는 가장 좋은 방법은요 다음 포스팅에서 전해드리겠습니다 ​유럽, 이탈리아 너무 고민하지 마세요겁먹지도 마세요 태리가이드가 함께합니다 ​이 처음인 사람들을 유럽 기초반: 유럽백마디 소모임 원데이클래스가 삼성동 레코드에서 열립니다 커피와 디저트 제공 단돈 만원에 승무원 출신 유럽가이드 8년차의 모든 꿀팁 쏟아냅니다 어디서도 들을 수 없는 이야기 한번 함께 하시겠습니까 ​​ 다시시작된 이탈리아, 유럽준비 레코드안녕하세요 태리가이드입니다 제가 이태리가이드라서 태리가이드입니다 3년동안 이탈리아가 아닌 한국에서 ...m.blog.naver.com ​​, 특별한 순간의 기록레코드 x 명작스캔들  🇮🇹🇫🇷🇬🇧클래스, 이탈리아 한잔 - 매주 토,일 10시 유럽 시작하는 사람들을 위한 TMI 이탈리아 서울시, 로마투어 바티칸 박물관대한민국 파리시, 파리 투어 루부르박물관 캔들 원데이클래스 ​​ 소렌토소렌토Napoli이탈리아 나폴리  ​#이탈리아코스 #로마에서나폴리#로마나폴리기차 #소렌토사철 #나폴리사철#이탈리아기차 #이탈리아 #이탈리아가이드#나폴리 #소렌토 
올해 마지막 대체휴무 이며 주말자동차 오일도 교체하고 해서 잠시 간단한 이라는게 을 갔다.  옷가지 1개 잡동사니 가방1개2박3일 이나 1박2일로 잠시 다녀 올려고 챙김 ㅋㅋ원래는 양양을 가려고 했으나..  갑자기 을 안간지 오래되서 한번 찍고 와야지 생각은했다.바로 행선지 틀어서 으로 출발함 ㅋㅋ  경부타고 쭉가자 올만에전에는 1년에 한번씩 갈 일이 있었다.  교육도에서 하고해서 갔는데 회사가 바뀌고 하면서일부러 가는거 아니면 못감 ㅋㅋ 혼자 출발했다.  간만에 통행권 ㅋㅋ간만에 멀리 가본다…뭐 차는 막히지는 않았다.   혼자라서 틈틈히 휴게소는 들렸다.뭘먹지하면서 그냥 안먹었다. 혼자 못하는게 많음 의외로 ㅋㅋ. 커피만 3번 마심 ㅋㅋ  어디 휴게소는 거의 나혼자 ㅋㅋㅋ사람도 차도 별로 읍었다 안개가 심해서 간만에장거리라 조심 조심 운행했다..목숨은 1개다. 다들 조심하장~~😼  살발하게  목아지 묶인 강아지 인형 ㅋㅋ 무근본 서라운드 첨가 강아지 인형 ㅋㅋ 왈왈됨 ㅋㅋ 웰~웰 ㅋㅋ 요상한것고 판다. ㅋㅋ  오랜만에 보는  톨게이트 힘차게 지나간다. ㅋㅋㅋㅋ간만에 와서 약간 기분 좋았음 ㅋㅋㅋ 광안리 인근새벽에 도착해서 요즘 상황에 맞게끔 조용함골목은. 원래는 새벽에도 북쩍 북쩍했늠데임대 내놓은 가게도 많았음 ㅜㅠ 서울도 뭐 … 다들 화이팅 🐥 없어진 숙박업소 공사중인거 암울함많이들 없어졌다. 오랜만에 왔는데 …암흑이다.. 역시 광안리 광안대교 다리보니까 온 실감 났다. 선물해 주고싶으나 선물 받을사람이 없다..야밤용 아이템 판매처 ㅋㅋ 심야여서  맥놜 ㅜㅠ심야라서 전처럼 음식파는곳이 없으니…맥드라이브에서 빅맥 하나사서. 부둣가에서먹음 ㅋ사실 부둣가에 먹으려한게 아닌데 길을 잃어서부둣가로옴. 송정해변 이였던거같음 ㅋㅋㅋ  맛은있는데 어떤 아가씨가 나 노숙자로 본거같음 ㅋㅋ부둣가에서 혼자 먹고있으니 지나가는 분이식겁했을수도 있겠다 ㅋㅋㅋ 생각해보니🍔🍔🍔  내가 좋아하는 도레도레안먹은지 오래되긴함…  도레도레 오랫만부둣가 근처 였는데 건물이  이쁨 🦫🦫🦫 저기서 먹었는데 벌레가 엄청많음 >.<이상한 벌레가 너무 많음 처음에는 바퀴벌레인줄 ㅋ돈벌레처럼생겼는데. 속초에서도 본거같음 👀 차박함 ㅋㅋ 2시간 정도숙박업소 이용시간도 애매하고 이때가 새벽5시정도라. 두시간만 자고 광안리 아침을  보럭갔다… 오우 광안리의 모닝사진보다 만배 이쁨 이때 만큼은 피곤하지 않았다.  미국 서부인가…시드니 ? ㅋㅋㅋ아니 광안리다. 너무 너무 이쁨 ㅋㅋ해안가 도시라는것에 오래전 흠뻑 빠져서내려가서 정착해서 살까 생각을 했던 적이 있었다.타지 사람이라 그런가 정말 정말 매력적이다. 이른 아침인데 운동 하는사람도 많았음.나도 잠시 걸으면서. 사색에 잠겼다. 너무 이쁘지 아니한가?이것을 보기위해 400키로를 날라 왔다.너무너무 이쁨 비록 혼자 보았지만나중에는 같이 오리다..🐦🐧🐤 가게 앞에서 샷배는 고픈데 식당이 문을 안열었음 ㅋㅋㅋ 광안리가 수영구 인지 첨알았음ㅋㅋㅋ볼록거울 샷 🐁~~~쥐세끼 마냥 찍고 다님 ㅋㅋ  오후에는 흐려졌지만 아침에는 구름하나 읍었다.좀 기억에 오래오래 담고 싶었다.언제 또 올지 모르니.. 기분은 좋음 ㅋㅋㅋ국제 시장 근처 무슨 공원 ㅋㅋ저런게 서울은 남아 있는게 없다. 등대인가? ㅋㅋ 전망대인가?우선 이쁘니까 찍는다 ㅋㅋㅋ  한국은행 터 인가보다 ㅋㅋ근현대사 박물관으로 쓴다는건지..저런 옛건물 틱한게 은 많이 남아있다.나는 그런게 좋음~~❤️  근현대사 박물관 조성사업안내이런것도 생기고 좋다.  생기면 꼭 와볼게유~ 용두삼어귀삼거리 ㅋㅋ 발음 어려움난독증이 심해서 아구라는건지 알았음 ㅋㅋㅋ 성당인데 건물이 이쁨저근처에서 노래 하시는 아주머님 계셨음 ~노래는 잘하시던데 난 무서워서 엄능 갔음 ~  음 차한잔 마시고 싶은데 물안열었음 ㅋㅋ국제시장 처음 들어와봄좀 일찍 들어와서 걸어 다녔다. 사람은 별로 없었음내가 너무 일찍왔음 ㅋㅋㅋ캑 👀👀👀🦭🦭🦭 영도에 볼때 마다 신기한 고가다리 ㅋㅋ 올때마다 저기 타는데 항상 신기한 ㅋㅋ무섭기도 하공 ㅋㅋ 떨어지면 바로 쥭음 이다.  내 두눈으로  본게 너무 너무 멋있고 이쁨​갑자기 간 이여서 준비안하고 간것도 있지만.​막상 혼자 가니 좀  그랬음 원래는 혼자 잘 다니고​잘먹는데 요즘은 그게 안되는거 같음 ..​숨어서 햄버거 하나 먹은게 전부임 ​좋은거 이쁜거 혼자 보고 맛있는거 혼자 먹는것보다​누군가랑 같이 하는게 사실 그게 좋은것임​하지만 나름 피곤하지만. 잠시나마 바닷가도​보고 걸어도 보고 짠내 도 오랜만에 들이마셔보아서​기분은 좋았다.  은 겨울에 오는것도 좋다.​다음번에는 혼자 말고 같이 오장 ~ 🥲​​끝~~~​​#pusan #busan # #광안리 #광안리해수욕장 #송정 #송정해변 #수영구 #시 #광안대교 #영도 #영도 #국제시장 #근현대사박물관 # #대체휴일​​​​​ 
5월 16일 월요일 올해의 봄도 막바지를 향해서 부지런히 달려간다. 이 봄이 다가기전 가까운 곳을 한번 더가고 여름으로 들어 갈려고 약 1개월전에 벨버디어 리조트를 예약을 해 놓았다. 월요일이 정기 휴일인 딸애들과 같이 나들이를 하기에는 , 양산에서 1시간 거리를 선택해야 한다. 나도 아직 현업에서 Retire 하지 못하고 있지만 코로나 핑계로 재택근무를 하고 있다가 특별한 볼일이 있으면 한번씩 출근을 하고 내 가고싶은곳 마음대로 다니지만 딸애들은 얼마나 답답할까 라는 마음에 월요일에 자주 다닌다.  캐나다 토론토 와 일본 동경에서 공부를 마치고 귀국하는 애들을 나의 욕심 때문에 필리핀에 만든 나의 회사에 4년간이나 붙들어 놓아서 10년이 넘어 귀국을 했으니 친구도 국내보다 외국 친구가 더 많다.돈 벌어서 해외  다니는 재미로 사는 애들인데 코로나 때문에 2019년 11월 3주간 호주.뉴질랜드 크루즈와자유(가족) 이후 가족은 가지를 못했구나. 그러고 보니 늙은 우리 부부만 꼼짝 하지 못했군...애들은 젊어서 코로나 괜찮다고 교대로 들락 거린다. 큰애는 프랑스 미술관, 박물관 으로 2주 갔다 오고 작은애는 단기 취업으로 스위스 4개월  갔다오고,  우리 부부는 국내 , 온천 이 전부다.내가 지금까지 살아오면서 가장 애로사항이 있었던것이 외국어 였다. 그래서 대리만족 이라도 느낄려고 딸애들을외국으로 내보냈다. 우리 가족은 아무리 생각해도 방랑벽이 있는것 같다. 보통 부모라면 도저히 할수 없을 일을우리 부부는 조금의 미안한 생각도 없이 하였으니 지금생각해도 정말 신기하다. 다시 그런일이 닥친대도 또다시그렇게 할것같다. 세월을 약 20여년 거슬러 올라가보자. 나의 거래처가 프랑스 파리에 있어서 큰 딸애를  외국어 고등학교  불어과를 보냈는데 그것도 나의 욕심이었는가 싶다. 2학년 2학기가 되었는데 갑자기 미술을 한다고 서울로 가서 미술학원도 6개월 정도 다녔고 수능성적은 잘 나와서 서울대 미대 입학원서를 내고 시험 당일날 큰애는 혼자서 서울대 시험 보러가고 작은딸과 우리부부는 태국 치앙마이, 방콕, 푸켓 을 떠났으니 지금 생각해도 웃음이 나온다.  예술고 애들보다 수능점수는 외고출신이 훨씬 잘나오는데 실기시험에 문제가 있더군. 학원이나과외 받은 미술선생은 서울대도 충분하다고 해서 서울대학교를 지원했지만 실기 심사관들은 외고출신보다 같은계열인 예고 출신만 선발을 하더군,  2차 홍대 미대도 마찮가지, 홍대 불어과 합격후 1년 다니다 자퇴후 캐나다토론토 로 도망을 가더군.  그러니 작은놈도  외대를 입학후 1학기 하더니만 이건 학교도 아니다며 자퇴.두놈이 같이 캐나다로 가버렸지. 반년 어학 연수후  토론토 죠지 브라운 컬리지 입학.  큰애는 캐나다에서는 제법이름이 있는 죠지 브라운 쉐프 스쿨 로 방향 전환되어 음식 관련학과로 들어가서 졸업후 요즘도 계속 세계를 음식으로 다녀서 같이 가족을 떠나면 맛있는 음식은 잘 먹는다.  외국 유학보내고 음식계통 졸업하고 작은애는호텔계열 이라 가족 나가면 잘자고 잘먹고 외국어 걱정없고 나는 아주 만족인데 애들의 생각은? 글쎄올시다.글을 쓰는게 갑자기 엉뚱한 방향으로 흘러 버렸네....  오늘은 해저터널과 거가대교를 통과하면 바로 밸버디어 리조트가 있는데 우선적으로 거제를 수없이 많이 다니면서한번 가볼려고 했던 거제도 포로수용소 로 향했다.  우선 매표소에서 표를 산다. 나이좀 먹었다고 경노  우대로 4천원을 할인 해준다. 첫번째로 모노레일을 타고 해발 566미터 계룡산을 올라간다. 최고 경사도가 37도 라고 표시된경사길을 30분간 올라가서 내린다. 내려서 고도계를 보니 499미터 표시가 되는데 윗쪽 중간 전망대까지 10미터는 더 올라 왔겠지, 저렇게 조그만 모노레일을 온가족이 타고 30분 올라오고 20분 내려가는데 길이는 약4,500미터 정도 되는것 같다.    계룡산 500미터 전망대에서 보는 전망이 좋다.  올라온 쪽으로는 포로수용소쪽 고현동이고 반대편은 거제면 소재지이다. 저멀리 보이는 거제면 앞바다 양식장에 조그만 배를 묶어 놓고 배낚시를 한번해본적이 있다. 그게 40년이 조금 넘은 것 같구나.. 이제 장난감 같은 모노레일을 타고 20분 내려가서 포로수용소 구경을하고 점심을 먹으러 가야된다. 뱃속의 밥귀신이 밥 빨리 들어오라고 난리다. 내려가는 경사각이 37도라는 팻말이 보이는군. 허리에 안전밸트를 매지 않으면 몸이 앞으로 밀릴 것 같다. 이런 경사비탈을 내려가다 문득 호주 시드니 근교의 블루마운틴에서 탄 급경사 레일카가 생각난다.   거기는 경사각이 50-55 도 정도 된것으로 기억된다. 이런 경사길을 4-500미터 내려가면 울창한 유칼립투스 숲으로 내려가는데 옛날에 양질의 석탄이 나와서 그 석탄을 실어 올리던 레일을 지금은 관광지로 변모시켜서 세계 각국의 관광객이 모이는 곳으로 바뀌었던 곳을 나도 내려가본 기억이 떠오른다. 거기는 양질의 석탄미 생산되는곳 이지만 다른 주에서 양질의 노천 광산이 생겨서 폐쇄를 했다는 이야기를 들었다.  그냥 지표면을 중장비로 파서 실으면 되는 곳이니 참 자원으로는 복 받은 나라 아닌가 싶다.    나의 나이와 비슷한 6.25전쟁.  우리는 전차가 1대도 없었는데 북한은 242대를 밀고 내려 왔다고 기록 되어있다. 정말로 이나라를 지킨다고  수많은 젊은이들이 희생된 전쟁이 아니였던가?500미터 산위에서는 더위를 느끼지 못했는데 내려오니 여름이다. 한바퀴 돌아보고 점심 먹으러 출발한다. 밸버디아 리조트 푸드코드에 가서 점심을 먹기로 했다. 여기서  방향으로 약 20여분 시간이 걸린다. 체크인도 미루어 두고 4층의 푸드코트 고메이 로 직행해서 늦은 점심을 주문했다.  오랜만에 돼지 국밥을 시켰는데 가격에 비해서 비쥬얼도 좋고 맛도 좋다. 가격도 품목에 따라 8,000 - 12,000원 정도이니 다른 식당을 찿아가지 얺고 이 안에서 놀고 먹고 하면 되겠다. 2018년 가을에 Open 한 곳이라 외관도 깨끗하고 객실 내부도 깔끔하다.  바다가 보이는 일반 객실을 예약 했었는데 마운틴 뷰 인 객실로 업그레이드  해줄까 묻는다. 방 1, 거실 1, 화장실 1 에서  방 2, 화장실 2, 거실 1 로 업글 되는것이다. 우리는 아주 좋다고 했지...바다는 내 거실에서도 매일 낙조를 보니 Sea View는 별 관심이 없었는데  나는 오히려 Mountain View가 좋다.8층 객실 보이는건 앞쪽의 나무들이다. 3-4층만 더 위쪽의 방이었다면 Sea View 가 앞쪽 보다 더 좋았을 것인데우리방앞 산책로 를 걸어보니 바로 앞에 보이는 나무들 바로 앞은 역시 바다인데 약 20여미터 깎아지른 절벽이다.그리고 저 멀리 거가대교가 보인다. 뒷쪽 산책로 에서 본 거가대교밸버디아 푸드코트 고메이 에서 본 바다 풍경   나의집 거실에서 본 바다 풍경 식사후 Black Up Coffee Shop 에서 디져트와 커피 한잔.이곳에서 올해 4차 가족의 초안을 잡았다.  11월에 애들은 3주간 , 우리 부부는 2 주간 유럽 대륙의 끝포르투칼과 스페인 북부 파라도르 으로 결정하고 지금부터 정보수집, 숙소예약, 항공권 예약 등 준비작업에 들어 가기로 결정 했다. (리스본 In - 포르투 Out 으로 렌트카 사용)​아침 식사도 고메이 에서 굴 국밥을 한그릇 먹고 양산 브런치 까페 다감 으로 직행해서 올해 처음 팥빙수 한그릇 먹는것으로 이번 1박 2일 거제도 포로수용소 와 계룡산 그리고 벨버디아 리조트 나들이 가 끝났다.                                                                     " 끝" 
[김해 온라인 관광안내소]야~호 방학이다 ! 새로운 놀이터를 찾아서, 김해목재체험놀이터김해시 문화관광해설사 구혜숙​​2021년 한해를 마무리한 지 벌써 보름이 다 되어 갑니다. 세월이 정말 빠르다는 말을 요즘들어 더욱 실감하게 되는데요,아이들이 있는 집이라면 겨울방학을 맞아 이번에는 어디에서 아이들과 함께 시간을 잘 보내볼까 하는 고민을 하게 되는 시기입니다. 그래서 오늘은 김해 시내에서 자동차로 30여분 거리에 위치한 김해목재문화박물관내 '목재체험놀이터'를 여러분께 소개해 드리고자 합니다. 김해시 관동동에 위치한 김해목재문화박물관에서는 천연자원인 나무에 관한 기초적인 정보 뿐만 아니라 목재로 만들어진 다양한 공예작품과 목재악기,  다양한 목공체험등을 하실수 있는 공간입니다. 특히나 겨울방학을 맞아 가족구성원들이 참여할 수 있는 <우리가족 하나되는 고운놀이+전통놀이> 라는 프로그램이 2월5일까지 매주 토요일에  무료로 진행되고 있습니다. ​겨울방학 가족프로그램  <우리가족 하나되는 고운놀이+전통놀이> 안내 현수막입니다. ​날씨는 쌀쌀하니 추웠지만 대신에 미세먼지 하나 없는 맑은 하늘을 얻었습니다. ​박물관 앞으로 주차공간이 마련되어 있습니다. ​이제 안으로 들어가 보실텐데요, 요즘은 필수 코스인 QR인증과 안심콜, 손소독 공간입니다. ​오늘 방문하실 목재체험놀이터는 2층에 위치해 있는데요, 놀이터 앞쪽에는 달보드레 카페가 위치해 있어 같이 오신 부모님들이 목재박물관 앞으로 펼쳐진 멋진 뷰를 보며 차 한잔 하시기 좋은 공간입니다.목재체험놀이터는 주말에는 방문인원이 많다고 합니다. 사전에 인터넷을 통한 예약을 하시면 좀 더 편리하게 이용하실 수 있겠습니다. ♣ 체험료 : 개인 6천원※ 유료 이용 아동 1명당 보호자 1인 무료입장 / 형제자매 동반 입장 시 24개월 미만은 무료입장(증빙 서류 필요)♣ 운영시간1회 - 10:00 ~ 12:00 (이용아동기준 15명)2회 - 14:20 ~ 16:30 (이용아동기준 15명)※코로나19로 인해 목재체험놀이터 이용시간이 한시적으로 변경됨​​목재체험놀이터 정면입구입니다.평일 오전임에도 인근에 거주하시는 방문객뿐 아니라 창원, 등에서 오신 분들이 아이들과 함께 즐거운 시간을 보내고 있었는데요, ​입구 왼쪽편 놀이터 모습입니다. ​안내데스크에는 놀이터 이용시간 및 이용방법등이 자세히 안내되어 있구요 ​안내데스크 뒷편에는 응급처치시 이용될 구급함이 비치되어 있습니다. ​구급함 아래에는 두툼한 겉옷을 보관할 수 있는 공간 또한 마련되어 있는데요 ​놀이 전, 후 손소독 ! 요즘은 필수 이지요? ​입구 오른쪽편 모습인데요, 율하카페거리쪽으로 시원한 뷰를 자랑합니다. 목재 교구를 가지고 한창 신나게 놀고 있는 아이들의 모습입니다.(부모님들의 양해하에 아이들의 사진을 촬영하였습니다) ​이제부터 목재체험놀이터 내부를 시계반대방향순으로 소개해 드리도록 하겠습니다.입구 오른쪽 벽면에는  나무 장난감의 좋은점, 조심해야 할 점 등이  상세히 적혀 있습니다. ​바닥에는 아이들이 나무교구를 가지고 놀 수 있는 매트지도가 깔려있습니다. ​친환경 나무장난감에 대한 상세 소개입니다.   ​​엄마랑 함께 놀러온 친구가 이것 저것 마음에 드는 나무교구를 고르는 중이라 ​조그마한 고사리손이 무척 바빠보입니다 ​비치된 나무 교구들 잠시 설명드리도록 할게요★ 친환경 원목 소재로 만들어진 귀엽고 깜찍한  어깨동무 블럭 ★ 블럭에 바퀴와 자석이 있어 다양한 모양의 이동수단을 만들 수 있는 자석블럭 ★ 기차블럭 ​나무교구 맞은편에는 나무로 만든 작은 공들이 가득들어 있는 풀이 마련되어 있는데요, 앞과 옆으로 창이 나 있어 탁트인 개방감이 좋습니다.  ​다음은 입구 정면에서 바로 보이는 숲소리 키친과 마켓입니다.아이들이 나무로 만들어진 소품을 이용해 음식을 만들고 같이 온 부모님께 차려주는 놀이를 할 수 있는 공간입니다.  ​아이들의 분주한 손길이 느껴지시나요? ​후라이팬에 놓여 있는 생선한마리 하며, 계란노른자 하며.. 앙증맞죠? ㅎ ​엄마에게 향긋한 커피한잔과 디저트를 주는 모습입니다. ​한상(?) 멋지게 받은 엄마~ 먹지 않아도 왠지 배부를 듯 합니다. ​멋진 부엌 옆의 멋진 스포츠카 위에도 블럭들이 가득합니다.잘 만들어진 도로를 따라 나무 자동차로 움직여 볼 수 있어요.   ​다음은 추억의  실내 말타기 흔들목마 입니다. ​예전 리어카에 달려 있던 흔들목마가 불현듯 생각나네요~ ​흔들목마 옆으로는 미니텐트와 실내놀이터가 있습니다.아이들이 호기심을 가지고 볼 만한 곤충들을 크게 만들어 벽에 부착해 두었는데요, 보기에도 멋있는 나무벽과 조화롭게 잘 어울립니다. ​곤충친구들 좀 더 자세히 볼게요~  ​두 자매가 신이나서 놀이터에서 놀고 있습니다. ​놀이터 전면입니다. 알록달록 선명한 색감덕에 보는 사람의 마음도 밝아지는 느낌입니다.  ​다음은 자석을 이용해  재미있는 모양의 나무교구들을 마치 낚시하는 것처럼 옮기는 놀이입니다. ​엄마와 함께 놀이에 집중하고 있네요~ ​목재놀이터내 안내해주시는 선생님께서 나무교구를 가지고 노는 방법들을 아이들에게 보여 주고 있습니다. ​안내서에 표시되어 있는 모양을 나무교구를 이용해 똑같이 만드는 놀이입니다.  ​다음은 젠가와 모습이 비슷한 카프라블럭 쌓기 놀이입니다. ​이번 놀이는 마치 예전의 테트리스 게임처럼 각 블럭들을 맞추어 보는 놀이입니다. 점점 평면이 되어가는 나무교구들입니다. ​이제 내부를 다 둘러 보고 나서 놀이터 밖으로 나오면 또 재미있는 공간이 하나 기다리고 있는데요, 바로 숲속놀이터 입니다. ​모니터 화면속의 그림을 예쁘게 색칠해 볼 수 있는 놀이인데요, 그림을 선택해 색칠한 것을 아래 숲속으로 밀어넣으면  바닥에 설치되어 있는 숲속공간에서 만나볼 수 있습니다. ​  ​숲속놀이터 옆으로는 수유실과 화장실이 위치해 있습니다. ​아담하고 깨끗하게 정돈되어 있는 수유실 내부입니다.  오늘 김해 관동동에 위치한 김해목재문화박물관내  목재체험놀이터 온라인 나들이 어떠셨나요?박물관이 위치한 관동동에는 김해율하의 보석같은 공간, 율하천이 위치해 있습니다. 차가운 동장군의 기세에 현재의 율하천은 꽁꽁 얼었는데요, 조금 더 추워지면 주변 아파트단지내 아이들이 부모님들과 함께 나무나 플라스틱등으로 만든 미니썰매를 타는 모습을 올해도 볼 수 있을 듯 합니다.목재체험놀이터에서 신나게 놀고 난후에는 목재박물관 바로 아래에 위치한 율하카페거리와 율하먹거리타운에서 맛있는 식사와 디저트도 드실수 있는데요, 인근에는 아이들이 좋아할 만한 어린이교통공원, 율하유적공원등이 위치해 있어 하루 반나절 아이들과 떠나는 으로 안성마춤이라 생각됩니다. 이번 겨울방학~ 김해 율하로 놀러오세요~ 주변 볼거리율하유적공원, 김해기적의 도서관, 어린이교통공원, 김해목재문화박물관, 반룡산공원, 기후변화테마공원,김해관동유적모형관김해서부문화센터, 김해롯데워터파크, 롯데프리미엄아울렛 김해점, 조만강생태체육공원장유대청계곡, 월봉서원, 장유사주변먹거리율하카페거리, 율하먹거리타운김해목재문화박물관경상남도 김해시 관동로27번길 5-49 김해목재문화박물관김해시어린이교통공원경상남도 김해시 율하1로 55김해율하유적공원경상남도 김해시 율하동 1350-2장유율하카페거리경상남도 김해시 관동동 ​​#김해#김해관광#김해#김해가볼만한곳#김해추천지#김해박물관#김해박물관#김해아이들과가볼만한곳#김해율하#김해목재박물관#김해목재체험놀이터#김해놀이터#김해주말나들이#김해가족#가족나들이#목재체험#김해목재체험#목재교구#김해율하카페거리#김해어린이교통공원#김해율하유적공원#율하천#​​ 
 온 가족이 똑똑해질 수 있는  박물관, 더스위트하우스에서 알아가세요!  ​으로  가서 넓고 깨끗한 바다를 보면서 노는 것도 좋지만, 우리 아이에게 새롭고 신기한 기억이 될 수 있는 박물관 체험도 어떠세요?​에는 여러 박물관들이 있는데, 남녀노소 상관없이 현재까지도 많은 분들이 찾아가신다고 해요.​그래서 오늘은  박물관에 대해 알아보는 시간을 갖도록 하겠습니다.​  영화체험박물관  ​영화의 도시라고 불리기도 하는 은 남포동 근처에 국내 최초로 영화 테마로 한 체험형 박물관이 개관되었습니다. ​지하 1층부터 4층까지 영화 주제 토대로 다양한 체험들을 즐길 수 있으니, 아이뿐만 아니라 어른들에게 인기 만점이라고 해요.​ 또한 영화체험박물관 앱을 다운로드하면 전시해설을 들을 수 있고, 체험한 내용도 무료로 내려받을 수 있는 장점을 가지고 있답니다!​  박물관  ​을 대표하는 박물관! 1978년에 개관한 박물관은 의 역사와 문화가 담긴 종합박물관이에요. ​조선시대부터 근현대까지 모든 시대를 이루고 있으며, 시기에 따라 다양한 기획전시와 상설전시가 열리니 아이들과 함께 둘러보면 좋은 박물관이에요.​  커피박물관  ​커피를 평소 좋아하시는 분들이라면 을 가면 꼭 가야 할 커피박물관인데요. ​ 전포동에는 전리단길이라는 커피카페거리가 있다고 합니다. 또한 비싸고 고급스러운 전시품들이 전시되어 있는데, 무료로 관람이 가능하다고 해요. ​시대와 문화가 지속적으로 변화됨으로써, 이곳에서는 커피 한 잔이 내려지는 과정을 여러 커피 용품들로 볼 수 있는 이색 공간이에요!​  근대역사관  ​ 이곳저곳을 하다 보면 일제강점기에 아픈 역사의 흔적들을 볼 수 있는데요.​ 그중 하나가 근대역사관입니다. 이곳에서는 일본강점기 이 겪은 침략과 수탈 등의 역사를 모두 볼 수 있는 공간으로써, 뿐만 아니라 우리나라의 일제강점기 시절에 아픈 역사를 다시 되돌려 볼 수 있는 뜻깊은 역사관입니다.​을 다른 시각으로도 볼 수 있는 박물관, 지가 많으니,  전에 알찬 코스를 계획한 뒤  을 해보시는 건 어떠세요?  물론 아이들, 친구들과 함께 좋은 숙소로 추억에 담고 싶으시다면, 아래의 번호로 연락 주시면 자세한 상담 도와드리겠습니다^^​   모바일에서 화면 누를 시, 바로 전화연결이 가능합니다. # #박물관추천 #박물관추천 #코스 #겨울 #숙소 #더스위트하우스 
역사 바로 세우기 운동은 김영삼이 권력을 잡은후1995년광복 50주년을 맞아 일제잔재 청산사업으로쇠막뚝뽑기, 조선총독부청사 철거, 대일본 독설외교 등을시작으로 사적인 복수같은 반역행위를 저질르기 시작했다.   역사를 부정하는 권력자들은 긍정적으로 바라보는이들을적폐 또는 꼴통이라고 비하하는 표현을 써서 그런지나에겐 역사라는 단어가 너무 부정적인 잔상으로남아있다.   은 여러가지 의미가 있는데기본적인 행태는 자신이 주로 거주하는 지역과 떨어진곳으로이동하는 과정과 거주지가 아닌 장소에서 활동하고잠을 청하는행위들을 기록하고 추억으로 담아내는 것이라고 정의하고싶다.   역사   부정적인 의미를 내포한 역사를 고생하면서도 새로운삶의 활력을재생산하는 을 합쳐서 역사이라고 의미를부여하니과거와 현재의 시점을 비교하므로써 나의 삶을 더욱값지게 할 수 있다.물론 드라마와 연계한 드라마처럼 만화, 영화, 음악, 먹거리등여러가지 의미를 연계해서 의 종류를 참 다양하게 만들 수 있다.       2018년은다행히도  기회가 참 많은 편이었다.2월에강원도로 커피와 박물관 을 떠났고봄에는 일본 오사카와 근교를 다니면서 신사 구경과 라멘, 스테이끼를 즐겼다.처음 해외로 떠나는 가족을 미리 준비하는 모습을 생각해 보면방송에서 나왔던 짠내투어가 가장 도움이 되었다. 가을엔 으로 공연관람을 목적이었지만 가장 멋진 을다녀왔다.뜻밖에 연달아 을 떠날 수 있는 기회가 생겼는데유럽이었다. 평생 꿈꾸기조차 힘든 을 준비하는 과정은 "꽃보다 누나와 할배"들이었다.   유럽역사나 영화에서 한두번 들어 봤던 '합스부르크 가문' 이란 말을 오스트리아  중에 가장 많이 들었는데 별 관심이 없이 지나쳤다.우연히 '도도도' 라는 역사 유투버 인터뷰를 보다가 빠져든,내가 요즘 재미있게 보고 있는 사이트를 하나 소개한다.   https://www.youtube.com/watch?v=ZROg1Mnx8SE   신성로마제국의역사를 미리 알고 을 즐겼더라면 하는 아쉬움과 세계1차대전의 원인과 의미도 모른 체 시험답만 달달외던 수준에서진정 재미있게 펼쳐지는 세계사 이야기를 들여다 보니 어느 새 인간의본심에 접근하게 된다.   https://www.youtube.com/watch?v=onTJRU7F9dc&feature=youtu.be      [소공녀라는동화 속의 주인공 제국주의 귀족의 딸이었다.동영상속의 소녀 또한 자본주의의 혜택으로 여유로운 아침을 맞이한다.]    어느 경제학 전문가의 글이 생각 나는데 몽골의 전문직 의사의 급여가 우리나라 패스트푸드알바보다형편없는 이유가 지불여력이 가능한 경제수준이 안되기때문이란다.   우리나라경우 세계 최고수준의 반도체 디스플레이자동차 조선 중화학 등으로지불역량이 엄청나게 높아졌기 때문에 미국이나 유럽 선진국에비해 손색이 없는 급여수준을 갖게 되었다.  지난해 일본을 다녀온 객이 700만명이 넘고 우리나라를 다녀간 일본인은200만명 수준인 것은  인프라가 어떠하든 산업역량이 받혀줬기 때문이다. 미녀의 나라, 베네주엘라의료인들은 노예처럼 주변국으로 팔려 다닌다고 한다. 아니면 미국이나 유럽으로 탈출해야 제대로 먹고살 수 있다고 한다. 소련이 해체된 다음 모스코바 대학 아름다운 미녀이야기는다음에 하기로 하고  의 진정한 멋은 쇼핑을 빼놓을 순 없다.    한국에서 불매운동으로 피해를 보는 '유니클로' 일본기업이라고 하지만사드미사일로 중국에서 두들겨 맞은 롯데가 합작해서국내에서 영업을 한다.일본 오사카에서 본 유니클로 매장의 옷은 국내보다더 세련되어 보였다.명품은 아니지만 쇼핑에 있어서는 일본이 최적이다.상품진열에서부터 친절, 위생상태까지 아직도 일본은 배울 게 많은 나라다.맥주도 맛있고,녹차 아이스크림도 빵이나 생과자도 맛있는 게 너무 많다.   https://ekdud0114.blog.me/220755411098[오사카 먹거리] 홉슈크림, 녹차 아이스크림 넘나 맛있는것,, 녹차사랑ㅠ오사카 먹거리는 넘나 사랑스러운것,, 우리 2박3일동안 음식점가서 먹는 밥 말고 길거리 음식? 간식..들은 ...ekdud0114.blog.me아직 우리나라의 경쟁력이 있는 산업이 남아 있을 때, 을 떠날 수 있는 지불능력이 상대적으로 우위에 있을 때 일본을 다녀오는 게 어떨까? 몽골이나 베네주엘라처럼 경쟁력이 있는 산업이 없거나필리핀처럼 부패했거나 아니면 사회주의 이념에 물들어좌초하는 나라에선 을 떠나기 점점 어려워질것 같다.
지난해 5월,특별주간으로 진행한   이화자 작가의 <처방전> 북토크&사진전시에 이어 깊어가는 가을 10월엔 언택트시대의또 다른 따끈한 신작! <언택트시대 처방전>으로 메종인디아 트래블앤북스에서이화자 작가를다시 만납니다. “어떤 환경에서도 삶은 계속되어야 하듯  또한 그러합니다.” ​거리두기의 일상에 지친 이들을 위로하고 삶을 지속시켜줄 힘을 주고받을 수 있는 매혹적인 힐링  제안 ​: 지금은 곁에 있는 것들을 사랑할 시간 사상 초유의 날들이다. 전 세계가 멈췄다. 해외은 언감생심, 국내은 물론 가족, 가까운 친구를 만나는 일조차 머뭇거리게 된다. 그래도, 하며 힘껏 웃어보지만 언제 끝날지 모르는 상황은 끝없는 불안과 우울감을 반복적으로 불러온다. 무얼 해야 할까. 무엇을 할 수 있을까. ​가는 을 했다. 숨을 쉬기 위한, 살기 위한 이었다. 인적 드문 섬으로, 한적한 숲과 바다로. 기대 없이 떠난 길은 놀라움의 연속이었다. 알면 알수록 새롭고 아름답고 매력적인 땅, 대한민국. 설렘과 기대감에 심장이 뛰었다. 책을 쓰는 원칙이 있다. 가슴이 뛸 때, 미칠 것 같을 때 쓴다! 『처방전』, 『에 미치다』, 『비긴 어게인 』을 펴낸 이화자 작가의 첫 국내 책, 언택트시대 처방전은 이렇게 탄생했다.​세계 100여 개 국가를 돌아본 가가 엄선한 국내 언택트 힐링  테마 24 ​01. 태고의 자연을 느끼고 싶을 때 | 옹진 굴업도 02. 도시의 공기가 답답할 때 | 옹진 대이작도 03. 바다 위 연꽃 | 통영 연화도 04. 산호빛 바다가 그리울 때 | 통영 비진도 05. 섬티아고 12사도 순례자의 길 | 신안 기점 · 소악도 06. 생명에 꼭 필요한 것을 찾아서 | 신안 신의도, 하의도, 증도 07. 역사와 평화의 섬 | 강화 교동도 08. 아이와 함께 떠나는 역사 산책 | 연천 호로고루성, 전곡리유적지 09. 세계지질공원에서 느껴보는 자부심 | 한탄강 유네스코 지질유산 10. 가슴이 뻥 뚫리는 해안산책로 걷기 | 제주 송악산, 속초 외옹치바다향기로, 인천 무의바다누리길 11. 온몸이 정화되는 생태숲길 걷기 | 인제 곰배령, 원대리 자작나무숲 12. 사람들이 잘 모르는 곳을 발견하는 기쁨 | 고성 건봉사, 양주 회암사지 13. 꽃이 전하는 위로 | 고성 하늬라벤더팜, 양평 세미원, 원주 용수골 양귀비 14. 한적한 미술관 박물관  | 고성 바우지움조각미술관, 양구 박수근미술관, 서소문성지 역사박물관, 안양 예술공원, 영종도 파라다이스시티 15. 언택트 시대 카페 가기 | 선재도 뻘다방, 양양 서피비치, 고성 테일커피, 속초 칠성조선소, 제주 Cafe새빌, 제주 우도 블랑로쉐 16. 파스텔 빛 향수 가득한 벽화마을 걷기 |  감천문화마을, 통영 동피랑 서피랑 17. 토스카나 안 부러운 팜스테이 | 고창 상하농원 파머스빌리지 18. 한국의 세도나에서 기운받기 | 진안 마이산, 홍삼스파 19. 완소 고택에서 특별한 하룻밤 | 완주 소양고택, 아원고택 20. 시간이 멈춘듯한 느림의 미학 | 영주 무섬마을 외나무다리 21. 동네책방 아날로그  | 통영 봄날의 책방, 제주 책방 올레 22. 호수의 짜릿한 반전 | 파주 마장호수 출렁다리 23. 물 위의 시간 | 춘천 중도물레길 카누, 한강 요트투어 24. 일상의 새로움 | 서울 노들섬 작가 소개 - 이화자카피라이터 10년, 광고학교수 15년을 거쳐 세상 최고의 학교는 이라는 생각에  작가로서의 활동을 시작했다. 세계 100여 개 국가를 했고, 길에서 얻은 영감과 배움을 나누고자 〈에 미치다 2013〉, 〈처방전 2013〉, 〈비긴어게인  2015〉 등을 저술했다. 연세대학교 국문학과 졸업, 제일기획 대홍기획 카피라이터, 호남대학교 광고홍보학과 교수를 역임했다. 현재 각종 매체에 다양한 글을 기고하며, 도시브랜딩 전문가, 관광브랜딩 컨설턴트로 활동 중이다. ​ 북토크 일정* 일    시 : 2020.10.16(금) 오후 6시 30분 ~ 8시 (끝나고 현장 저자 사인회가 있습니다.)* 장    소 : 메종인디아 트래블앤북스(서울 서초구 방배로 23길 31-43)* 참가비 : 1만원(15명 한정)* 신    청 : 신한은행 110-458-875712 전윤희(메종인디아)                   입금후 010-8783-9939로 문자주시면 확인뒤 예약완료 문자를 드립니다.* 기    타 : 간단한 다과와 음료가 함께 하며, 현장에서 책 구매도 가능합니다. ​(행사 당일 부득불 참석이 어려운 경우 미리 연락주시길 바라며, 가족/친구/지인 대리참여도 가능합니다.)  
# #바다 #박물관 #유엔평화기념관 #UN평화기념관 #UnitedNationsPeaceMemorialHallUNPM 유엔평화기념관입니다. 인근에 UN기념공원 및 평화공원을 비롯한 곳들과 연계하여 아이 손을 잡고 한번 들러보시면 좋습니다. 때마침(?) 무더운 여름, 게다가 여름방학기간이니 이만한 곳도 없겠습니다.    유엔평화기념관(United Nations Peace Memorial Hall)  감사와 기억의 공간, 평화와 희망을 꿈꾸는 공간 유엔평화기념관 http://www.unpm.or.kr/about/intention.php+ 매주 월요일 (※ 국가 공휴일과 기념관 휴관일(월요일)이 겹칠 경우에는 당일은 개관하며익일은 휴관합니다.)+ 관람요금 및 주차는 무료입니다.(주차면수가 엄청 많지는 않습니다.) 유엔평화기념관감사와 기억의 공간, 평화와 희망을 꿈꾸는 공간  유엔평화기념관 입니다.unpm.or.kr    유엔평화기념관 정문 주차장은 건물 뒤편으로 들어가면 3층, 4층에 위치하고 있습니다.    유엔평화기념관    유엔평화기념관 1층 : 안내데스크, UN한국전쟁관과 4D전시실, 기획전시관2층 : UN참전기념관과 UN국제평화관, UN평화센터, 그리고 기념품샵과 카페3층 : 컨벤션 홀 및 사무실, 자료실 그리고 수유실, 내부 주차장4층 : 전망대 및 외부 주차장5층 : 전망대    3D 및 4D 상영관은 정해진 시간에 10인 이상이어야 상영해준다고 합니다.당시 10인이 되지 않아 관람은 못하였네요. 좀 아쉬웠습니다.그리고 참고로 어린아이가 보기에는 다소 안 좋은 장면이 포함되어 있다고 합니다.     현재 네덜란드 참전용사 사진전이 펼쳐지고 있었습니다.            유엔평화기념관 AR 바닥에 보면 각 포인트별로 번호와 QR코드가 있는데, 국가기념관 스마트전시안내 라는 앱을 다운로드해각 포인트별로 상세한 설명을 들을 수 있었습니다. 국가기념관 전시안내 - Google Play 앱국가기념관은 전쟁기념관, 유엔평화기념관이 하나의 어플리케이션으로 관람객이 편리하고 재미있게 기념관을 관람 할 수 있도록 추천코스 및 증강현실(AR), 체험형 애니메이션, 동영상 등을 이용한 전시 콘텐츠를 이용 하실수 있습니다.실내측위 기술을 이용하여 전시실 또는 전시품을 자동으로 전시품 사진, 설명, 음성안내 서비스를 이용 하실 수 있습니다.단, 위치정보 및 블루투스 기능이 활성화 되어야 합니다.관람객 동선 기반의 맞춤형 추천 코스 및 큐레이터 추천 코스 서비스를 이용하여 콘텐츠를 풍성하게 관람하실 수 있습니다.* 선...play.google.com                "한국인보다 한국을 더 사랑했던 사람" - Richard S. Whitcomb. : 전쟁고아의 아버지, 메리놀병원 건립, 대학교 부지확보 등의 수많은 업적. UN기념공원에 안장된 유일한 장군.      We always remember you as you never forget us.        트릭아트를 이용한 포토스팟이 네 군데 있습니다^^           희망나무 : UN기구에 편지 쓰기 체험 및 기부를 할 수 있는 공간입니다.   2층 전시실 입구에 윌리스MB지프와 시발자동차    역시 2층에 위치한 기념품샵/카페.카페의 이름이 Cafe625입니다. 커피와 간단한 식사 및 간식거리(컵라면, 구운 계란, 볶음밥, 아이스크림 등)를 판매하고 있었습니다.합리적인 가격과 친절함 덕에 잘 쉬었습니다.^^    UNPM EVENTs 관람 후기 설문조사를 하면 한국전쟁의 시간대별 기록을 볼 수 있는 책자를 선물해줍니다.예상치 못한 선물에... 부담스러웠습니다만..아이들을 위한... 작은 기념품을 주시는 것도 좋을 것 같다는 생각을 해봅니다^^    4,5층 PEACE전망대 전경  유엔평화기념관근처로 #UN기념공원, #평화공원, #광역시수목전시원, #문화회관, #UN조각공원 그리고 #일제강제동원역사관 등 많은 문화시설들이 있습니다. 아마도 이런 다양한 시설의 밀집도(?)는 에서는 여기가 가장 높지 않나 싶습니다. 그리고 인근에 먹을만한 유명한 음식점들도 많이 있습니다. 그래서 에  온 가족단위 관광객분들, 그리고 아이들을 데리고 방황(?) 하시는 분들께 추천드리는 곳입니다.아! 앞서 말씀드린 것처럼 무더운 요즈음, 아이들 방학 동안 한 번쯤 들릴만한 곳입니다.  아이들 교육에 좋을 것 같습니다. 무엇보다... 시원합니다! 무료이고요!   유엔평화기념관광역시 남구 홍곡로320번길 106 UN평화기념관  +3층 E/V 옆으로 보시면 계단실(?)에도 조그마한 전시가 있습니다^^     ​ 
​  ​ 아직 스물넷이던 시절벌써 반오십이라니 .. 스물다섯이라니이 ~적응 안된다 영원한 스물넷 할래 남친 회사분이 아웃백 상품권 주셔서 아웃백 가려고 했는데 대기 180분 ^_ㅠ..다른데 찾다가 생각나서 전화했더니 딱! 지금 오라구~ 마지막 한팀이었다 너무 럭키 🌟 크리스마스 식전주 🥂 제 일 맛 있 어아직 아란치니 안 먹어봤다길래 시키구‐ 오랜만에 굴 파스타 보여서 하나 시키구 .. 양 부족하니께 치킨도 시켜 ~  비스트로퍼블릭대전광역시 유성구 대학로 229 1층 ★ 아란치니 14000굴 크림 소스 링귀니 21000★ 라따뚜이 소스를 곁들인 바삭한 닭 다리살 구이(메뉴명 짱길다!) 19000호노로베라 글라스 8500 오랜만에 학교 근처 놀러오고싶어서 크리스마스 케이크 파는 카페 찾아왔다직원분들도 친절하시고 커피도 맛났는데 이날따라 카페인이 안 받아서 반쯤 남김 ㅠㅡㅠ 너무 예쁜 딸기생크림 케이크크리스마스에 오기 전에 케이크 주문할지 물어봤는데 디저트는 좋아하지만 단 거 많이 못 먹는 사람+그냥 아예 디저트 잘 안 먹는 사람 조합이라서 ...우리의 크리스마스 켸이크는 조각케이크예요 .. 🍰🎄 이츠올라잇대전광역시 유성구 대학로145번길 13 1층 ★ 바닐라라떼 4500딸기생크림케이크 6500 이때만 해도 몰랐지 내가 그렇게 아플 줄 ...달려라 꽃돼지 ~ 🌼 가게 이름도 몰렁.. 맛있어보였는뎅저녁뭐먹지~ 하고 있었는데 갑자기 상태 안 좋아져서 몸보신하라고 해물 잔뜩 먹으러 왔는데 결국 거의 못 먹꼬... 국물도 못 먹어 ^_^...몸상태 최악 절정 찍음서 기차도 못탐 완전 초쥭음..... 나의 이브 생 로랑에게예전에 어떤 작가님이 추천해준 에세이책 사러갔는데 그건 못 찾구 언젠가 읽어봐야지~했던 책이 보여서 사왔다 나의 이브 생 로랑에게 저자피에르 베르제출판프란츠발매2021.02.09. 원래 이런 ... 인물 에세이 종류는 잘 안 읽는데 이건 편지 형식이라 가볍게 틈 나는대로 읽기 좋다 책 사서 서점 바로 위에 있는 카페에 왔다요즘 툭 하면 체하고 토하고 그래서 이날도 아침점심 거르고 책 사러 갔는데 오후 세시쯤 되니까 이제서야 배고파짐 ㅎ..얼그레이 스콘에 진저티 먹으까~하다가 얼그레이 스콘 품절이라 따뜻한 무알콜 뱅쇼 시키고 플레인 스콘에 클로티드 크림 추가해서 먹었다재즈 틀어놓고 책 읽고 있었는데 사장님 선곡이 너무 좋아서 나중엔 이어폰도 빼고 매장음악 감상함 ㅋㅋ 그랜빌커피경상남도 창원시 성산구 중앙대로 104 ★ 무알콜 뱅쇼 6800★ 스콘 with jam 3900 (클로티드 크림 1000) (꼭 추가해서 드세용!)  귀야미 냥냥이상남에선 길고양이 잘 못 봤는데 이날 딱 ㅠㅡㅠ너무 토실토실 귀여운 어른고양이였는데 주머니에 츄르가 없어서 슬펐다  귀엽고 토실한 고양이 보세요 ..♡ 요즘 눈 여겨 보는 것들고양이 있는 집에서는 무리겠지만.. 언젠가 자취할 때 사모으겠다 !  12월 끝물이지만 추식구근 못 잃어 ..수선화랑 프리지아 주문해놓고 기왕 사는김에 라넌큘러스랑 은방울꽃까지 샀다.생각보다 대왕구근이라 놀랐찌만 봄 화분이 다채로워질걸 생각하면 행복해 (*˘︶˘人)♡*｡+ 혼자서 집 볼 때 드물게 볼 수 있는 ..밤부터 담날 아침까지 나랑 같이 자주는 고양이 ♡  구근 도착한 날 화분 주문해뒀는데 예전에 시켰던고 생각해서 넉넉히 일주일은 걸릴 줄 알았는데 이틀만에 도착 !하지만 과대포장 ^_ㅠ..습자지 위에 뽁뽁이 위에 습자지 그리구 종이포장재 .. 친환경 좋지만 뽁뽁이 하나만 해도 충분하다구요 ...  애옹이들이 화병을 이틀연속 엎는 바람에 ..우드슬랩 테이블부터 노트북.. 자잘한 내 물건들.. 우드위빙틀... 화분들과 그 밑에 깔아둔 천.. 옆에 있는 가전제품들 등등... 엄청나게 많은 물건들을 닦고있으려니 눈물나서 드라이 맡긴 옷 찾아놓고 외출‐  오랜만에 좋아하는 카페 찾아왔다 흑..워낙 카페투어 좋아하니까 한번 갔던 곳 다시 잘 안 찾아가는데 창원에서 드물게 재방문하는 곳사쟝님도 너무 친절하시고.. 나 쿠폰 세장 모았땅 ㅋㅋㅋ  책 읽고 다이어리 쓰려고 갖고왔다결국 다이어리는 못 쓰고 책만 읽다가 왔지만 .. 일기장에 옮겨두고 싶었던 구절Le Moulin de la Galette마침 옆에 있는 르누아르원래 좋아하는 그림 몇 개만 알고 지냈는데 미국에서 박물관, 미술관 질리도록 다녀오고 나니까 웬만한 유명작품은 다 알 수 있게 되었다박물관  뜻밖의 장점 .. 책 잠깐 읽는데 나온 티라미슈 !위에 파베 초콜릿 쫜득하고 맛있다당분이 필요한 날이야‐🍩  연말의 작은 아씨들과 마테호른, 호두까기 인형의 조합 ..♡  커피잔 밑에도 산타할아부지‐🎅🏻🎅🏻 우리집에도 있는 타샤 시리즈조만간 타샤 레시피책도 살거다요리해야지 👩🏻‍🍳 완전 christmas mood 🎄🦌 여기 너무 포토존인데 내가 셀카를 못 찍어 ..ㅋㅋ누가 나대신 예뽀게 셀피찍어주라~~ 뮤제드소피경상남도 창원시 의창구 북면 감계로110번길 54-29 에코타워 304호 아메리카노 4000티라미슈 7000(사실 이 집은 ★마들렌 맛집입니다. 내가 좋아하는 오동통 마들렌 ㅎㅅㅎ)(그리고 여름에 차가운 페퍼민트티가 맛있어요 !) 넘 얼빡 ㅋ..ㅎ..ㅎ디자이너님 추천으로 뿌염만 했는데 너무 만족중머리도 왕창 잘랐는데 처음엔 고데기를 해줘서 맘에 드나 했는데 그냥 마음에 드는 머리 ㅎㅅㅎ가볍고 좋다 챨랑  아직 속이 안 좋을 때였는데 구냥 외식자몽에이드 맛있댱 내 최애는 양송이스프예요 🍄 맨날 먹는 조합이라서 .. 계속 먹어도 맛있긴 해 (?) 미니 반쨕반쨕진짜로 2021년 마지막 크리스마스 트리 ! 키친187 창원점경상남도 창원시 의창구 천주로121번길 4 키친187 창원점 ★ 양송이 스프 7000★ 관자구이와 오렌지 샐러드 23000새우 명란 오일 파스타 19000프로슈토 루꼴라 피자 24000자몽에이드 7000 아직도 패드로 주문받는 게 신기한 옛날사람 ^.^ 오늘도 나는 슾 ~옛날에 클램차우더 너무 짜서 싫었던 기억이 있는데 여긴 맛나서 죠아  연어샐러드 시켰는데용.. 연어는 넘 쬐끔이라 눈물나지만 달걀튀김이 맛있으니 용서할게 바다향 가득 우니 파스타 상콤한게 끌려서 패션후르츠 에이드 !에이드 허브잔뜩 얹어주는게 좋아 🍀 마음에 들었던 귀여운 와인병 홀더 산타모자 쓴 와인병들투핸즈경상남도 창원시 성산구 창이대로460번길 20 ★ 클램 차우더 8900연어 곡물 샐러드 11900우니 파스타 19900패션프루츠 에이드 4500 디쟈트 배는 따로 있잖아요?차 ! 말고는 못 읽는 일본어 모르는 애 ..일본인 친구가 몇 개 알려줬는데도 다 까먹었다 ㅎㅅㅎ(유일하게 아는 거 고레 이치 .. 밥은 사 먹어야 하니께 ...) 잘 하던 블로그 관둔 이유 중 하나는 매번 사진 찍기 귀찮아서가 8할 ..옆에서 사진 찍어~ 하면 찍지만서두 .. 맨날 까먹어 ㅠㅅㅠ 대신 찍어달랬더니 대빵만하게 찍어준 오미자화채 🍒이 계절에 화채를 먹을 수 있다니 ! 좋아 ! 신발이 잔뜩 있으니까 초등학교 교실같다미국학교에 있을때 학교사무실 앞에 미니 모래정원 가꾸기 키트 있었는데 그거 생각났당 귀엽꼬만 🧹 첫눈에 쏙 마음에 들었던 물병와비경상남도 창원시 성산구 창이대로460번길 19 ★ 오미자화채 6500후르츠 드림(디카페인) 7000  모하지 모하지‐하다가 옛날에 국제사격장 봤던거 생각나서 사격하러갔다 (좌) 남자친구 (우) 나 나 .. 사격에 재능있었네처음 해봤는데 직원분이 잘한다고 ㅎ ㅡㅎ남자친구도 첨 입대해서 사격배우면 나보다 못한 애들도 수두룩하다고 ㅎㅅㅎ..비행기 띄워주는 거겠지만 기분은 죠아  저녁먹꼬 스파이더맨 보러가자~ 했는데영화관에서 찍은 사진이 읎땽.. 유일하게 남아있는 내가 스파이더맨 본 흔적 .. 스낵 주문 영수증 ...킁 그리고 얼렁뚱땅 새해 !카운트다운을 에서 한다니 !신기하다 경남 !  열두시 땡 ~ 하는 거 보자마자 침대에 쓰러져서 잤당 ㅎ 담날 귀산가는데 신기한 자동차 봤다바퀴가 홀로그램 반쨕이 지나가다가 날씨가 너무 좋고 윤슬도 반짝반짝 예뻐서 멈추고 찍은 사진 !나는 바다가 정말 죠아 .. 눈 안 내리는 건 아숩지만 바다가 가까우니까 ｡:ﾟ૮ ˶ˆ ﻌ ˆ˶ ა ﾟ:｡ 바로 밑에 홍합홍합탕 해먹음 좋겠네 싶꼬 ..  오랜만에 보는 병사이다 !엽서 써넣어서 바다에 띄워보내야 할 것 같은.. 하지만 환경을 생각하는 어른이는 그러면 안돼요 ... 소스 최고! 옛날에 귀라카이버거도 먹어봤는데 버거 자체는 여기가 더 맛있는 것 같다귀라카이는 치킨너겟이 맛있었어 🐷 포트버거경상남도 창원시 성산구 삼귀로 175 1층 포트버거 ★ 리얼치즈버거 세트 11000사이다 2000 생각보다 맑은 바다 ..?버거먹꼬 옆가게에서 파는 라면도 노나먹자길래 반쯤 먹꼬 배터질것같았는데 밥까지 말아먹는 쟤는 대체 ....둘다 과식해서 바닷가 좀 걷다가 디쟈트 먹기로 ㅋ..안 먹지는 않아 물고기가 너무 많으면 징그럽다 ........스벅 갔는데 사람 너무 많고 그래서 금방 마시고 나왔다옆에서 나 카페인 단속해서 먹고싶었던 커피 못 마시고 무슨무슨 밀크티같은거 .. 그런거 먹었다나 울어... 이날의 추억모먼트 다른 사람이 운전해주는 차 타고가다보면 재밌는 일이 많은데 요즘엔 어디갈때마다 내가 운전하다보니까 재밌을 틈이 없음 ..^_ㅠ나도 운전 잘 하고시퍼 🚙 💭💭 주차하는거 기다리다가 발견한 냥이 발자국선명하게 콕콕‐♡ 발자국 보다가 만난 치즈냥이 ~ 귀여워 ~~~~~~  용호동에 꽃 사러 왔는데 무슨 꽃값이 ... 스토크가 이만오처넌이요 ?ㅠㅡㅠ 캄파눌라는 삼마넌이라구요 ??ㅠㅅㅠ도매시장가도 올랐지만 저번달에 만오천원 하던 스토크가 두배 가까이 오르다녀 ..당분간 꽃없어 내가 다 키워서 봐야해 ..  미국 할 때 엑셀 필수 ~~~ ^_^♡엄청 오랜만에 mbti 나오는거 해봤더니 INTJ 나왔다우리집 원래 나 빼고 다 intj 였는데 이젠 나까지 ..ENTP-ESTJ-ENTJ-INTJ 코스로 진화중 •• 🐣 남쪽 추위에 적당한 패딩 하나 사오고 .. 폭닥폭닥 🐑🧣🧺  자동차 검사도 받으러 갔다한참 기다렸다가 받았는데 천안 검사소 생각하고가서 첨에 휴게실 보고 놀랐다 ㅎ...천안이 깔꼼한 새건물이었던거야 .... 노트북 맛갔다   올 여름부터 좋아하는 분 ...나 정말 여자취향 변하지 않고 대쪽같아영화 나온 것도 봐볼까 하는데 후기가 너무 안 좋아서 고민듕‐  정말 오랜만에 블로그 쓴다 ..바뀐 것도 너무 많고 블로그도 옛날꺼에서 옮겨서 쓰는거다보니 왠지 새롭게 해보고 싶어서 안 쓰던 위치도 추가하고 ~ 가격도 추가하고 ~ 글씨체도 이것저것 ~그리고 무엇보다 스티커 ..! 옛날 블로그에서 쓰던 거 고대로 다시 구매하려니까 눈물 났따 ㅠㅅ ㅠ아직 저장만 해두고 마무리 짓지 못한 2021년의 글도 언젠가 정리해서 올려야지 ✦다덜 새해 복 많이 받고 행복한 2022 되세요 어흥 🐯  ​ 
제주도			제주도  			기간 2010.7.21  ~ 2010.7.23  (2박 3일)컨셉 나 홀로 떠나는 경로 		 → 제주  		비용35 만원숙소민박특별히 좋았던 곳성산일출봉 표선해비치해변 국립제주박물관팁누군가 이글을 보고 혼자만의 을 동경하게 된다면 한마디해주고싶다. 떠날수있다면 지금 당장떠나라. 나는 단지 먼저 떠났을뿐이다.에잇! 또보인다. 오라고 손짓까지한다;; 누가? 던킨이...;;역시나 아메리카노한잔을 주문했다;; 커피마시면서 책이나봐야겠다. 잠온다ㅠPM12:19이게 제주의 특산물? 감귤초콜릿~ 맛있네ㅎ달콤한 감귤초콜릿에 쌉싸름한 아메리카노를 마시며 독서를 즐기기이제 나도 슬슬 이놈없으면 안되겠다;; 중독증상인가?2박3일동안 열심히 걸어준 내 프리3.0 조금은 초췌한모습이구나;;정말 굶는 아이가 없었으면 좋겠다. 항상 봉사활동을 하고싶은 마음은 굴뚝같은데 잘안된다...내천원짜리 한장으로 누군가의 생명을 살릴수있는일.지칠대로 지쳤다;; 공항에서 진상질;; 드디어 집에간다 행 에어비행기~ 비행기에서 내려다본모습은 거제도의 현대중공업 모습이다.도착하고 나니 너무 피곤했다;;빨리 사우나갔다가 삼계탕한그릇해서 몸보신해야겠다~ 우리동네 미남스포렉스 사우나 흐흐 역시 때빼고 광내니깐 사람이 달라보이지~ 아웅~깨운햐~자! 이제 슬슬 먹으러가볼까?]그냥 삼계탕이 아니다 14000원짜리 한방 삼계탕이다.보신탕을 안먹는 나에겐 역시 삼계탕이 최고!드디어 마이홈도착! PM18:42 이번으로 얻은것이 참 많다그 많던 생각정리도 왠만큼 되었고혼자떠나는 을 동경하게 되었고동경하던것을 이루게되었다 무엇인가를 동경한다는것은 젊다는 증거이다 젊음의 상징이다 앞으로도 무엇인가를 동경하게될것이고 그것을 이루기위해 노력하며 하루하루를 살아가겠지나 박창희의 미래를 위하여~ 많은 사진을 찍고 글을 쓰다보니 새삼느끼게 된다아무것도 아닌 일상의 장면들을 사진에 담고또 그것에 대한 의미부여로 인해 평상시 생각지못한 부분들까지도 느낄수있다 이것이 이 주는 가치가 아닐까 생각해본다 누군가 이글을 보고 혼자만의 을 동경하게 되고 준비한다면한마디해주고 싶다 망설이는 순간 늦었다 떠날수있다면 지금당장 떠나라 나는 단지 먼저 떠났을 뿐이다.                                                                                  2010.7.23                                                                                 - 박 창 희-
여행  박물관  갈만한곳 용두산공원   1. 영화박물관 - 2. 용두산공원 다이아몬드타워 - 3. 깡통시장 - 4.  감천문화마을 - 5.  송도해수욕장영화의 도시답게 역 가까운 곳에 영화에 대한 다양한 체험을 즐길 수 있는  박물관이 있었습니다. 우리나라 영화의 역사 속에서 이 얼마나 큰 역할을 한 도시인지 새삼 다시 알게된 계기가 됐는데요. 다채로운 매력의 도시라서 아마도 영화가 먼저 발달하지 않았을까하는 생각도 했습니다. 영화체험박물관은 총3층으로 구성돼 있었는데요. 지하주차장에 주차를 하면 엘리베이터를 타고 지상 2층의 매표소로 우선 이동해야했습니다. 이곳에서 티켓을 구매한 후 바로 옆 트릭아이뮤지엄부터 관람을 시작하면 되더라고요.   의외로 다양한 트릭아트들이 전시돼 있었는데요. 사진찍는 재미가 쏠쏠한  갈만한곳이 따로 없었습니다. 주말 데이트로 와도 좋고 아이들과 즐거운 시간을 보낼 수 있어서 나들이 장소로 안성맞춤일 것 같았습니다.  영화체험 박물관의 본격적인 관람은 3층에서 시작했습니다. 우리나라 최초의 영화사가 있었고 제일 먼저 영화가 촬영된 곳도 바로 이었다고 하더라고요. 아무래도 항구 도시이다보니 근대 문물도 제일 먼저 들어온 것 같았습니다. 아주 오래전 19세기때 이야기로 우리나라, 의 영화역사가 거슬러 올라갔는데요.  무성영화시대부터 공주아빠의 추억 속에도 있는 70년 80년대 영화관 간판들도 만나 볼 수 있었습니다. 지금과는 너무나 달라진 영화관의 모습이기도 했는데요.  여행 와서 아이들과 오랜만에 많은 이야기를 주고 받을 수 있는 시간이기도 했습니다.  단순히 영화의 역사만 알려주는 곳이 아니라 입장할 때 받은 체험카드를 태깅하면 직접 영화를 편집하고 촬영하고 또 포스터까지 만들어 볼 수 있는 체험코너들이 곳곳에 있었습니다. 근처의  용두산공원같은   뿐만아니라 영화를 몸소체험할 수 있었던  갈만한곳이기도 했네요. 퀴즈를 통해서 재미있는 우리나라 영화의 역사도 알 수 있는 코너도 있었는데요. 그냥 주입식 관람보다 이렇게 퀴즈로 체험으로 우리나라 영화의 역사와 영화의 제작방법 등을 알게 되니 더욱 즐겁고 유익한   박물관이었습니다. 그중에서도 공주아빠가 제일 재밌게 체험했던 코너는 블럭버스터 촬영 코너였는데요. 직접 연기와 촬영을 해서 CG까지 입힐 수 있는 흥미로운 코너였습니다. 아주 간편한 방법으로 영화의 주인공이 돼 볼 수 있었으니까요.   네이버 지도중구 동광동3가map.naver.com  국제영화제의 역사도 한눈에 볼 수 있었고요. 아이들이 흥미롭게 놀 수 있는 실내 어린이놀이터도 마련돼 있었습니다. 여행에서 반나절 이상은 충분히 투자해 볼많  갈만한곳이었습니다.  영화체험 박물관 바로 뒷쪽으로 용두산공원 그리고 다이아몬드타워가 있더라고요. 박물관 주차장에 주차를 해두고 5분정도 걸어서 용두산공원으로 향했습니다. 매번 역 근처나 영도 등에서 멀리서만 봤던 다이아몬드타워였는데요. 항과 의 구도심으로 360도 파노라마뷰로 즐길 수 있는 곳이었습니다. 해발 69m의 용두산공원에 설치된 높이 120m의 타워인 다이아몬드타워는 다보탑의 보개를 본떠서 만들었다고 하더라고요. 전망대는 1층과 2층에 위치해 있었습니다. 우선 2층 전망대부터 관람 후 1층 전망대를 관람하는 동선이었는데요. 1층 전망대는 바다도시 답게 하늘을 나는 잠수함이라는 컨셉으로 마치 바닷속 잠수함에서 의 전망을 구경하는 기분이 들게 만들어져 있었습니다.   전망대 관람을 마치고 다시 엘리베이터를 타고 내려오면 예쁜 포토존 코너들이 이어져 있었는데요. 다채로운 의 명소를 색으로 표현한 곳이 특별했습니다. 그러고 보니   여행을 자주 왔지만 아직도   갈만한곳이 참 많다는 것을 다시한번 깨닫게 해줬습니다.  의 화려한 야경을 형광빛으로 표현한 포토존을 끝으로 용두산공원 다이아몬드타워의 관람을 마쳤습니다. 의 전망도 즐기고 재밌는 포토존도 많이 만났고요. 중간중간 QR코드로 풀어보는 퀴즈코너까지 의외로 즐거움이 많았던 다이아몬드타워였습니다. 금강산도 식후경이라고 하잖아요. 여행은 더더욱 식후경이라고 생각합니다. 왜냐하면  만큼이나  먹거리가 정말 많은 이니까요. 박물관과 용두산공원 바로 옆에는 있는  깡통시장으로 향했습니다.  없는 것 빼고는 다 있다고 하는  시장인 만큼 정말 눈이 저절로 커질 만큼 다양한 물건과 먹거리들이 입구부터 즐비하더라고요.  눈에 들어오는  먹거리에 발길을 빼앗기다 보면 하루가 다가도 시장을 빠져 나가지 못할 것 같았습니다. 이만한 뷔페도 없겠다 싶을 정도로 먹거리 천국이 따로 없었는데요. 가격들도 정말 착해서 부담없이 사먹을 수 있겠더라고요.  그중에서도 공주아빠가 목표로 하는 곳은 명물 떡볶이집이었는데요.  어딜가나 맛난 음식 중에 하나가 떡볶이인데 이곳은 그 중에서도 가장 맛나다고 하니 그 맛이 참 궁금했습니다. 지난해에 왔다가 가게가 문을 닫아서 허탕을 치고 갔기 때문에 이번에 꼭 먹어보고 싶었습니다. 워낙 능숙하게 음식을 담아내시고 음식값을 결제하기 때문에 줄이 길었지만 대기시간을 길지 않았습니다. 음식맛을 여유있게 즐길 수 있는 공간이 없는 것이 아쉬웠지만 느끼하지 않고 칼칼하면서 달착지근한 맛이 일품이었습니다. 소스만 따로 구매를 할 수 있다고 하는데 한 병 사오고 싶은 마음까지 들더라고요. 깡통시장의 명물 매콤한 떡볶이를 먹은 후에는 시장 앞에 있는 깡통바리스타 커피숍에서 맛있는 커피로 후식 음료까지 즐겼습니다. 마치 생맥주처럼 취향대로 골라먹을 수 있는 커피맛이 흥미로운 곳이기도 했습니다.  용두산공원을 중심으로  갈만한곳이 참 많았는데요. 그중에서도 공주아빠가 최애하는 감천문화마을을 이번 여행에서도  지나치기가 어려웠습니다. 골목골목 도 많고 포토존도 많아서 걷다보면 어느생 동화 속 마을에 들어온 듯한 착각이 드는 곳이었는데요. 온통 회색빛 도시 속에서 파스텔톤의 다닥다닥 붙어있는 집들도 정겨웠지만 구불구불한 골목길을 지날 때마다 새로운 풍경이 연속해서 나타나는 풍경도 즐거운  였습니다. 한국의 마추피추라고도 불린다고 하는데요. 수많은 세월동안 사람들의 삶이 쌓아올린 거대한 유물이라는 생각이 더 들었습니다.   감천문화마을에서 영도에 위치한 숙소로 가는 길목엔 대한민국 1호 공설 해수욕장인 송도해수욕장이 있었습니다. 비교적 한적한 해변은 조요히 바다를 감사하기도 좋았고요. 한쪽엔 해상케이블과 구름다리까지 놓여져서 즐길거리도 풍성한 해수욕장으로 탈바꿈을 했더라고요.  영화박물관부터 용두산공원, 깡통시장과 감천마을 그리고 송도해수욕장까지 짧은 시간동안 알차게  갈만한곳을 둘러봤습니다. 언제가도 좋았던 여행이었지만 이번 여행은 만의 특별한 매력을 많이 느낄 수 있는  를 새롭게 찾은 것은 같아서 더욱 기억에 남는 여행이 됐습니다.  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관용두산공원광역시 중구 용두산길 37-55부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터송도해수욕장광역시 서구 암남동 ​ 
​안녕,​​주말에 역시나 우린 또 다른 구경거리를 찾아서,, 영도에 위치한 국립해양박물관에 다녀왔어요​  국립해양박물관 ​Let's go ~ 매주 월요일 휴무화-금 09:00 ~ 18:00토,일 09:00 ~ 19:00관람료 무료, 주차장 있음​영도에 위치한 해양박물관이에요국립으로 운영되고 있고 무료관람이라안가볼 이유가 없잖아요 ? 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​주차장도 넓고 전기차 충전시설도 있습니당​1층부터 바다 전망이 너무 좋은 박물관이에용​  ​층별안내입니다​ ​2층에는 어린이 박물관과 기획전시가 이뤄지고 있어요콜롬버스가 신대륙을 개척한 내용부터 ~각 시대별로 둥근 지구를 연구하기 시작한 내용들이 있었어요​  ​하지만,, 저의 최애 관심은,,수족관,,,, 영도 국립해양박물관 수족관,,​ ​층별로 엘리베이터, 에스컬레이터가 참 잘 되어있어서어르신, 아이들 모두 이용하기 편했어요​ ​우라바다 친구들~개관한지 얼마 되지않아서 건물도 깨끗하고수족관 자체도 너무 깨끗했다.​ ​짧은 터널형식에 불과하지만가오리, 상어, 열대어 등설명도 가득해서 유익하게 관람 할 수 있었어용​ ​으아,, 가오리 너무 귀엽다,,그쵸바다생물을 이렇게 가까이서 본게 한 10년만인듯요!심지어 박물관안에 무료관람이라니,,♥​오빠가 사진도 예쁘게 찍어주고,나 너무 행복혀 ~나 아쿠아리움 좋아했네 ~​  ​물고기들이 엄청 활발하게 움직여서보는내내 기분이 좋았어요힘없는 물고기들 보면은 괜히 마음이 안좋은데,,(인간의 탐욕에 의한 희생같아서,,)​ ​자유롭게 유영하는게 너무 아름다웠어요월리랑 저랑 한참을 서서 즐겼네용​  박물관 3층에서 바라본 영도바다​바다 끝에 위치한 해양박물관이라서창가에 서면 어디든 뷰가 아름다워요진짜 영도 아름다운 곳이네요!!​  ​3층엔 수족관 외에도 해양생물들이 많았어요​ ​니모 같은 열대어 종류도 많고신기한 생물들 ☆☆☆​이 친구는 지느러미를 펼치니까 거미같기도하고,,아무튼 가까이에서 볼 수 있다는게 장점이네요​  ​특히 해양박물관은 아이들이랑 오면 참 좋을듯해요가까이에서 관찰하고 배울 수 있는 기회!눈으로 직접 보는 경험하는 것 만큼 좋은 교육은 없잖아요 ?​  ​해마 친구도ㅠㅠ 진짜 어릴 때 아빠따라서해마 낚아본 것 말고는 (살려줬음)기억속 해마는 만화 영화에서나 본 것 같은데,, 진짜 너무 귀욥,, 해마는 수컷이 임신하고 키우는 신기한 !​ ​타임별로 물고기 먹이주는 시간도 있다하니관람하실 분들은 시간 체크체크 !​3층에 또 다른 전시인해양선박관,해양역사인물관,해양문화관​바다가 인접한 곳에서 출토된 조개가면,물고기 무늬의 백자, 조개껍질로 많든 나전칠기 등..가 너무 많았어용​ ​하면 해양산업이고영도에는 선박회사도 많아요그래서 그런지 투자를 많이한 느낌이 나더라구요​  선박의 종류도 많고사업분야에 대해서도 설명되어있으니해양산업에 관심있는 어른들도 즐길 수 있을 것 같아용​ 맨 앞에 보이는건 크루즈에요영도 국립해양박물관 4층엔4D 상영관도 있더라구요?제가 방문한 시간엔 종료 되었지만미리 체크하면 아이들 체험에 좋을 듯해요!​ ​4층 해양영토관 끝자락엔 남극빙하얼음도 있어요!신기하던데,,사진은 없지만 ! 꼭 보고오세요 !​그리고 4층엔 카페도 있어요열심히 관람 후 휴식차 커피한잔 해도 GOOD​ ​카페 밖으로 보이는 영도바다가 너무 예뻐서다음엔 저희도 카페 이용해보려구요커피한잔 4천원이였나...​ ​박물관 밖은 광장처럼 아주 넓어서킥보드 타는 아이들,낚시하는 강태공들,산책하는 어르신들도 많았어용그만큼 박물관에서 실내 + 실외가 많은 영도 국립해양박물관이에옹 ! 강추 !​다음 기획전시가 또 열리면 또 관람하러 갈거에유 ♡​ http://www.knmm.or.kr/ 국립해양박물관테마전시 조선(造船)의 나라, 조선(朝鮮) 2021.11.16 ~ 2022.02.27 4층 테마전시실 조선(造船)의 나라, 조선(朝鮮) 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 06 SCROLL DOWN 고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다 기획전시 연계 교육 활동지 및 교구재 신청 2022.2.7.(월) ~ 2.25.(금), 홈페이지 선착순 접수 기획전시 연계 교육 활동지 및 교구재 신청 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 SCROLL DOWN 관람안내 관람...www.knmm.or.kr ​ 
​  국립해양박물관, 영도 아이랑 가볼만한곳​​​지난주 평일 오전 어린이집을 하루 땡땡이치고  영도에 있는 국립해양박물관을 다녀왔다.멀리서부터 크고 멋진 건물 외관이 한눈에 보인다.이 곳은 탁 트인 바다도 감상할 수 있고, 박물관도 관람하고, 넓은 자연을 산책도 하며, 커피도 마실 수 있는 1석 4조인 곳이다.​심지어 관람료는 무료!영도 아이랑 갈만한곳으로 왕추천.​​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  ​​​문의전화 051-309-1900 / 휴관일 매주 월요일 / 관람료 무료 / 주차비 있음 (기본 3시간 2,000원) / 백신패스 미적용​​​  ​​​주차장에 주차를 하고, 1층으로 쭉 들어가면 푸드코트를 지나 입구로 들어갈 수 있다.여기서 식사도 해결할 수 있다.​​​  국립해양박물관 층별 안내​​​어린이박물관과 수족관이 있다고해서 몽돌이 보여주려고 온 곳인데 막상 와보니 생각했던것보다 규모가 크다.4층까지 다양한 전시실로 잘 꾸며져있고, 시설도 깔끔하고 좋다.​​​ ​​생각보다 날이 포근하고 내부도 따뜻해서 물품보관함에 패딩은 모두 보관하고 가볍게 관람을 시작했다.동전이 없어서 당황했는데 안내데스크에서 100원을 빌려주신다.​​    ​​2층 기획전과 어린이 박물관은 가볍게 구경하기 좋다.​​ ​​이런곳에는 필수로 존재하는 기념품 매장. 엄빠 지갑털리는 곳!​​ ​​​한 쪽 벽면은 통유리로 어디서나 바다가 보여서 더 좋다.여기가 해양박물관이구나. 하는 느낌이 뿜뿜.울산 장생포 고래박물관 갔을때와 느낌이 비슷하다.​​​ ​​바로 이 곳이 가장 인기 많은 메인 수족관이다.규모는 정말 아담하다. 사진에 보이는 정도의 규모가 다인데, 기대를 안 하고 오면 정말 좋은 곳!그러나 기대하고 오면 이렇게 작다고? 실망할 수 있다.​​    ​​우리는 큰 기대 없이 온 곳이라서 그런지 정말 좋았다.엄청 큰 바다거북이와 가오리도 코 앞에서 볼 수 있고, 꽤 다양한 어종들이 있다.몽돌이도 눈을 못 떼고 푹 빠져 바라보았다.​​​    ​​바로 옆에는 미니수족관이 있는데 산호, 해마 등 또다른 바다생물들을 만나볼 수 있다.​​ ​​중간 중간 설명도 빠지지 않는다.정말 알차게 꾸며져 있는 박물관이다.​​  ​​360도 영상관에 들어서면 몽환적인 분위기에 진짜 바닷속에 들어온듯한 기분을 느낄 수 있다.​​    ​​4층에도 심해, 선박 등에 대해 다양한 전시실이 준비되어 있다.꼼꼼히 관람하려면 꽤 오래걸릴것 같다.그만큼 가 다양하다는 뜻!​​ ​​커피를 한 잔 할 수 있는 카페가 있는데 여기는 방역패스 적용.​​ ​​관람을 마치고 1층으로 내려오니 무시무시한 상어 입 포토존이 있다.몽돌이도 재미있는지 가까이가서 입을 만져본다.​​ ​​밖으로 나오니 하늘도 맑고, 눈 앞에 펼쳐진 바다도 너무 예뻐서 물멍을 때렸다.조용하게 파도소리를 듣고 있으면 너무 행복하다.역시 평일 나들이는 최고.​​   ​​ 국립해양박물관 후기​박물관 주변으로 크게 한바퀴 돌며 바다도 구경하고 산책하는데 또 거의 한 시간.​일단 여기는 무조건 날씨가 좋을 때 와야 할 것 같다.박물관 뿐 아니라 주변 산책과 바다 경치가 끝내주기 때문!수족관만 보려고 오는거라면 실망할 수 있지만, 아이들에게 다양한 바닷속이야기를 들려주고 산책을 함께 하기에 너무나 훌륭한 곳이다.맘껏 자연에서 뛰어놀기 좋은 곳이니 에너자이저 아이를 둔 부모님이라면 꼭 추천하고 싶다.(물론, 박물관 안에서는 조용히 관람하는 센스!)​#영도아이랑가볼만한곳​ ​ 
에 오면, 부모님과 한번씩 산책하러.. 들리는  영도 해양박물관 ..그런데, 해양박물관에 오는 이유가 안에.. 구경하러보다는.... 대부분 바다를 보면서 산책을 할수있는 널찍한공간과 평평한 공간이 길게 펼쳐져있어서, 왔었는데 어머님께서 애기를 데리고 구경할만하다고 해서, 한번 가봐야겠다고 생각했는데영도 해양박물관 예약 을 해야지.... 갈수가있었음​그전에는 아니였는데, 코시국에 접어들면서 예약제로 그것도 소수로만 운영을 했다는..돈을 받는게 아니라.. 입장료가 없는 시스템이다보니.. 그리고 나라에서?? 운영을 하는거라더 깐깐한건 아닐까?? 예상을 했는데..명절에 에 좀 일찍 내려와서...​ 영도 해양박물관에 애기를 데리고 한번 가봐야겠다고 생각하고~사이트를 들어가서 예약을 해보려고 했는데... 예약을 안해도 되고, 그냥 시간 맞춰서 가면되는것으로 바뀌어서...바로 출발!!!!!!​불과 3개월전에는??? 주차 요금이 없었는데.. 최근에 만들어져서~~주차요금이 발생이 되지만, 한시간20분정도 주차를 했어도..2천원 요금이 발생이 되어서 사실 그리부담스러운 주차비도 발생이 안되고입장료도 없기에, 애기를 데리고 가거나, 꼭 그게 아니더라도 나름 색다른 데이트코스로도 괜찮을 정도로 나름 도 괜찮고 바다를 보는 뷰나 야경도 괜찮을듯했음!!​ ​주차를 하고 입구!! 주차장과 약 30미터 정도로 가깝습니다!!입구를 열고 들어가면, 열체크와 백신패스 체크를 합니다.전화나, 큐알로 가능한듯합니다.​ ​그리고 들어가면 1층이 넓게 펼쳐 져있는데.. 강치야 독도야 이렇게 크게 되어있습니다!!!사라져간 강치를 기념하여 만들었다는데..사실 내용은 잘모르겠습니다.. 안으로 쭉들어가니, 엘레베이터가 보였습니다!!​블로그로 미리검색을 해보니, 구경하는 순서를 2층 -3층 -4층 이런식으로 올라가면서 보시면 되시고,,,내려올때 에스컬레이터로 내려오면서 못본것은 더 보시던2층 포토죤가서 사진도 찍는것도 좋다고 했습니다!!​사실 영도 해양박물관을 처음 들어가시면, 생각보다 머가 넓어서 어딜가야될지 약간 두리번거릴수도 있는데... 저희도 그랬고, 사실 그리 시간을 많이 가지고 간것이 아니라두루두루 편하게 시간 여유를 가지고 둘러볼 여유까지는 없었기에, 머가 재밌고애기가 좋아할만한게 없을까 생각에 빠르게 움직였습니다 ㅎ​   ​2층 어린이 박물관은 신발을 벚어두고 들어가는데..애기들이 뛰어다니고 놀기 좋았습니다!! 그런데 흥미를 끌 요소들은 많이 없는지흥미는 많이 있어보이지는 않았고​조금 더 크면 항만이랑 해양박물관에 대해서 설명을 해주면 좋을듯하다는 생각이 들었습니다.저컨테이너에 선풍기랑 신발 이런것들이 깨알같이 들어있는게 보였는데저런 수출품들이나 수입품들을 가지고 오거나, 내보내서 우리나라가 무역 선진국이 되었다고이야기를 해주었는데.. 당연히 아직은 못알아들었을거라 생각이 듭니다.​금새 여길 나와서 반대편에 있는 공간으로 이동!!   ​우리나라 지도부터 외국 예전지도들이 있었고, 현대기술을 도입해서 재밌게 즐길수 있는시스템이 갖춰져있어서, 흥미있게 사진찍고 터치하고 놀았습니다!!​  ​지도있는곳을 길따라서 구경하고 나오니, 바로 엘베가 있었는데엘베를 타고 3층으로 이동을 하였습니다!!층마다 안내가 되어있는 사진을 첨부하였으니참고하시고 이동하시면 좋을듯 합니다^^​ ​3층에서 가장 오래있었는데~ 수족관도 있고 체험관도 있고푹신한 쇼파도 ㅎㅎㅎ 구석구석 많아서 ㅎㅎㅎㅎㅎ시간을 좀 보냈던듯 합니다!!​ ​엄청 커다라안 배가 있었고, 작은 한선들도 전시를 해두었습니다!!흥미가 없어해서, 바로 수족관으로 이동 했습니다!!​    ​ 영도 해양박물관의 ..수족관이 엄청나게 크지는 않지만, 여러가지 물고기 거북이 대왕가오리 빨판상어??암튼 종류와 숫자가 많아보였습니다. ​사진을 잘못찍어서 ㅎㅎ 아무튼 사람도 그리 많지않고... 입장료도 없는데이정도면 정말 좋은 시설을 잘 만들고 유지해줘서 고맙다는 생각이 들었습니다!!​ ​안으로는 아래에... 물이 흐르는걸 볼수있고 위로도 볼수있는데 ㅎㅎㅎ아가는 ㅋㅋ무섭다고 안가려고 하고 여기서 거북이한테 ..물고기에게 인사만 했습니다 ㅎ​  ​오션 바이오아트관은 작은 물고기 모양의 배를 타고 바다를 헤엄치면서여기저기를 돌아다니고 구격하는걸 입체적으로 볼수있는 그런곳??이라는 느낌이였는데 아가가 신기한지 계속 보고 좋아하고 뛰어다니곤 했습니다 ㅎ​물론 사람이 거의없어서 ㅎㅎ 가능했겠지요??평일이라서??주말은 왠지 사람이 많을듯 합니다!!​그리고는.. 4층 고고   ​주변에 조선인들이 꽤 많아서 ㅎㅎ 술자리에서 듣던 시운전이라던지 배가 만들어지는 과정들을 꽤 들어서 알고 있었던 내용들이쉽게 표현이 되어있는데.. 아가는 역시 관심이없었습니다.​좀 더 크면 와서 설명을 해주고, 그삼촌이 이런일하는거야 라고 이야길 해줘야겠다 생각을 했습니다.우리아들 태어났을때, 바닥매트를 사준삼촌이 배가만들어지면 시운전하는일을 하는디..​ ​그리고 가지는 않았지만, 4층에 커피숍이 있고, 바다를 보면서커피한잔 여유를 즐길수 있는 공간이 있는데사람이 그리많지않고, 저녁에 오면 야경도 좋을듯 해서데이트 장소로도 좋겠다는생각을 했습니다!!​집이랑도 그리멀지않고, 앞에서는 산책하기도 좋고,여러가지로  영도 해양박물관 자주자주 올듯합니다.오래오래 좋은 관리가 되서 분들이나 타지분들도 오시는 좋은 명소가 되었음 하네요^^​ 
 가볼만한 곳 :  장난감 박물관 카페 방문기 -1 ​​​ 장난감박물관광역시 남구 수영로196번길 99 ​지인 형님의 추천으로 방문했던 곳​주말에 2시간 가량 빈 시간대가 생겨서... 무작정 방문시도!!​시립박물관에서 멀지 않음! 공업고등학교 바로 옆에 위치함!​운영면에서 아쉬운 점이 몇가지가 있는데... 그것에 대한 것은 2번째 방문기에서 말씀드리도록 하겠음다!! ​​​쥔장님은 의사라고 알고 있음.​그래서인지... 오픈 날짜도 특이함!! ㅋㅋ 주말 토요일 일요일 12시에서 18시까지만 영업을 하시고..​카페에서의 주문도 5시를 넘으면 받지 않으심 ㅋ​이 박물관은 일반적인 피규어 위주의 수집품을 전시한 곳이 아니라..​작동완구 위주의 수집품을 전시하고 있다는 것이 특징적임!!​아쉽게도 작동되는 모습은 볼 수 없음 ㅋ ​​디오라마 형태의 작품(?)들이 많이 전시되어 있음!​취미생활로 만드신 듯도 하고...​여기저기 괴도 루팡3세를 좋아하시는지...이와 관련된 피규어가 꽤 많이 있음!! ​​1층과 2층으로 되어있는데... 1층은 뭐 대충 이 정도로 전시되어 있음다!! ​한 구석에는 장난감 관련 책자들도 있음!! ​ 
안녕하세요ㅎ오늘은  커피 박물관에방문했던 이야기를 해보겠습니다.사진 많이 찍어뒀으니감상하세요^^​​​​​​​첫 방문으로2018년 7월 30일에들렀습니다 여행이 오랜만이라이곳저곳 다니다가시간이 남아서 무작정 찾아갔는데요.공교롭게도 월요일 휴무라서입구만 보고 왔답니다ㅠㅠㅋㅋ 건물이 예쁘죠카페거리 안에 있어서찾아가는 길이 즐거웠어요들어가진 못 했지만요ㅠㅠ​​​​​왼쪽에 보시면 한 카페에서외부에 물고기를 풀어뒀는데보기 좋았어요 아쉬운 마음 뒤로 한 채다음 여행에 들리기로 했습니다​​​​​​​​​그리고 다음 해2019년 5월 2일에 찾아갔습니다이번에는 휴무가 아닌 것을미리 확인하고 출발했습니다​다행히 열려있었어요!직원분도 계시구요 팸플릿도 있었습니다​​​​​먼저로스터를 구경했습니다이렇게 군데군데 설명도 붙어있어서 좋았어요 이건 직화식이네요​​​​​​그다음은 그라인더입니다그라인더 사진이 제일 많아요그라인더를 참 좋아해서요갈리는 소리, 향기가 커피 마시기 전에 마음을설레게 한달까요 ㅎㅎ​​​​종류가 상당합니다아기자기한 벽걸이식그라인더부터 ​​​​​​옛날 방식의 짓이기는 맷돌 같은 그라인더도 있고요 ​​​​​돌리는 것도 있고요즘 식과 비슷한옛날 물건도 볼 수 있네요 1,2차 세계대전 당시에 썼던독일군 그라인더라고 쓰여있네요 신기합니다​​​​​​​​최근의 그라인더에가까운 모습도 보입니다서랍식은 친근하지요 푸조에서 만든 그라인더인가 보군요​​​​​​​​​자판기 같은 거대한 그라인더도있습니다 현대적인 느낌이 나네요우두두둑 나올 것 같이생겼어요 ㅋㅋㅋ​​​​​​​​​보다가 한 거대한 기계를발견했습니다이건 뭘까요 바스켓이 붙어있는 것 보니커피 머신이네요 ㅋㅋㅋ앞에 붙은 건 스팀기인가요초기의 커피 머신인 듯합니다위에 올라탄 매(?)가 웅장해 보입니다​​​​​​​옛날에 썼던커피 저울도 봤습니다자루째로 다는 대형 저울인가 봐요 투박하면서 세월의 흔적으로멋스러움이 남아있네요​​​​​​이번에는전기 없이 끓이는 식으로쓰는커피 추출기를살펴봅시다  아래에서 증기가 올라와서커피를 적시고 커피를 추출하는 식인 것 같네요모카포트처럼깔끔한 느낌이 나서 좋습니다ㅎ사이폰 커피도 보여요!​​​​​​​중간에 또거대한 추출 기계도 보이고요 하나하나가참 멋집니다​​​​​​아주 옛날에 쓰던포트 사진도 찍었어요 이걸 보니 진짜 박물관 맞구나하는 생각이 들었습니다 ㅎㅎㅎ유물 보는 느낌! 신기했어요​​​​​​​​이렇게 커피 기계만 있는 건 아니고요커피콩에 대한 것도 소개돼있어요로스팅이나 역사 등등..기구류에만 관심을 쏟다 보니사진을 별로 못 찍었네요 ㅠㅠ 커피란.. 볶음 정도에 따라맛도 향도 달라진다 생각하니참 오묘합니다 ㅎㅎㅎ​​​​​이렇게 커피 박물관에서찍어온 사진추려서 올려봤는데요생각보다 많네요직접 가보시면 사진으로 다 담을 수 없을 만큼더 많은 컬렉션이설치돼있습니다^^​​​ 여행 가셔서 '여유롭게 쉬는 듯구경하고 싶으실 때'가보시면 좋을 것 같아요 ㅎㅎ​​​​위치는 여기입니다(네이버로는 잘 안 뜨네요ㅠㅠ) 전포역 7번 출구로 나가시면빠르게 가실 수 있어요 https://goo.gl/maps/mkZmWdvAmBbfw9u5A 커피박물관★★★★★ · Museum · Jeonpo-dong, Jeonpo-daero 199beon-gil, 9 2층goo.gl ​​​이상  커피 박물관 들렸던 이야기 마치겠습니다  읽어주셔서 감사합니다다음 포스팅에서 또 만나요 ♥#여행 #커피 #커피박물관 #커피박물관 #전포역 #전포역 # #커피머신 #커피그라인더 #전포역커피 
​제가 방문한 시점은 2019년 이였고, 현재는 장소 임대 기간 종료로 새로운 장소를 찾을 때까지 장기간 휴관한다고 하네요!새로운 곳에서 시작할 때 다시 공지 올리신다고 하네요. (홈페이지에 공지로 올라와 있네요)​ Busan Coffee MuseumBusan Coffee Museumbusancoffeemuseum.com  ​티켓을 끊고 ~ 도착한 곳은 맛있는 디저트와 다양한 카페가 있는  전포동 카페거리예요! (전포역 7번 출구로 나오시면 더 가까워요!)아침에 커피를 마셨지만, 모닝커피와 별개로 또 카페 투어를 하며 카페인을 충전해야죠 ㅎㅎ​  ​해운대다 숙소 근처에도 예쁜 카페들이 많았지만, 카페거리라고 할 만큼 특색 있는 카페들이 많고, 커피 박물관도 있다고 해서 전포동 커피거리로 왔어요. ​여러 곳을 돌아다니다가 카페는 커피 박물관 옆에 있는  랜드마크9라는 곳으로 갔는데..들어가면 디저트를 판매하는 문가제방이 있고 그 옆에 카페예요. 문가제방에서 빵 몇 개를 구매하고 랜드마크9로 넘어가서 커피를 주문했어요.​커피를 마시고 랜드마크9 내부 지하에 있는 소셜프리마켓에 내려갔어요.ㅎㅎ우와.. 액세서리랑 옷이랑, 향초랑, 원석 팔찌 등 다양한 제품들이 많아서 오히려 여기서 구경하고 보낸 시간이 더 많았어요.ㅎ​커피랑 베이커리는 제 취향은 아니었지만(- _-;; 선택을 잘못했나봐요..) 가 많고 넓어서 좋았어요. ㅎㅎ ​​  커피 박물관 ​​랜드마크9에서 나오면 바로 옆 건물 2층에 있어요. ㅎ올라오는 계단 쪽에 커피 사진이랑, 2층에 올라오면 입간판이 있어요.​​​  ​​ ​  ​​제가 방문한 날 무슨 촬영 중이었셨는지 카메라 들고 계신 분부터 여러 스태프분들이 계셨어요. 음.. 구경은 안될 거 같아서 돌아가려 했는데, 웃으면서 괜찮다고 들어와도 된다고 하셔서 들어가서 조용히 구경하고 사진도 찍고 ㅎㅎ 마지막에 기념엽서도 받고 나왔어요!​​​ ​​​​ ​​​제가 젤 맘에 드는 사진이에요 ㅎㅎ너무 예쁜 핸드밀 그라인더 보자마자 찍었어요!​​​ ​​  ​  ​​하나의 커피밀이 탄생하기까지...한 개의 커피밀 탄생하기까지 무려 58개의 조각들이 모여 조합을 이뤄야 완성이 됩니다.그중 23대의 조각은 나무 재료로, 34개는 메탈 그리고 나머지 하나는 커피밀이 붙여지는 로고가 그것이고요.커피밀을 찬찬히 관찰해보면, 하나의 상품이라기보다는 만드는 사람의 정성과 혼이 담겨있는 작품이라는 생각에 매력을 느끼지 않을 수 없게 됩니다.​라고 적어져 있어요 ^^.​  ​  ​​  ​  ​​중간중간 포토존이 있어요! 사진촬영은 자유롭게 하시면 되구요 ㅎㅎ 저기 멋진 의자에 앉아서 사진도 찍고 촬영하는 거 구경도 했어요!​​  ​​​커피의 역사와 로스터, 그라인더, 핸드밀등 정보과 가 많아서 즐거운 시간 보냈어요.현재는 아쉽게도 장소 임대 기간이 끝나서 장기간 휴관한다고 하네요..​​   ​​  ​아까 열심히 마켓도 돌아다니고~ 커피 박물관도 구경하고 이제 다시 해운대로 넘어가기 전에,  전포동 카페거리 구경할 때눈여겨본 바게트 제작소 가서 고메버터 바게트랑 다른 디저트 사서 저녁 시간을 즐기기 위해 다시 해운대로 갔어요.​해운대에서 보낸 저녁시간은 다음에 포스팅할게요 ~! ​   ​​ 
가볼만한곳  전포커피거리 힐링여행 KTX로 #당일여행 찾아가는 곳은 새롭게 뜨고 있는 의 명소 입니다.이곳은 공구상가였던곳에 젊은 사람들이 하나둘 모여서 커피샵을 오픈하면서, 이제는 을 대표하는 커피의거리로 부상하게 되었답니다.시대가 변하면서 핫플레이스도 변화가 일어나고 있는것 같아요. 젊은이들이 많은곳, 젊은이들이 만나서 이야기를 나눌수 있는곳, #가볼만한곳 찾는다면, 따듯한 아메리카노가 생각난다면 주저없이 #전포커피거리 찾아가보는것도 좋겠어요.​​​ #ktx당일여행 가자 으로...아래에 커피거리 지도도 첨부해 놓았어요. 생각보다 카페가 많이 있는데요.큰 거리 뒷쪽 숨은 골목 구석구석에 위치하고 있어서 카페찾는 재미도 있어요.아무도 모르는, 나만이 아는 분위기 좋은 카페를 찾는 재미 아주 좋겠죠?커피뿐만아니라 디저트류도 판매하고 있으니 간단한 요기로 먹기에도 적당하답니다.  ktx 당일여행 ​​​​ 놀이마루 바로 앞쪽 근처에 위치한답니다.가다보면 놀이마루가 보일거에요. 이곳은 폐교를 리모델링해서 만든곳인데요.그 정문 앞쪽의 골목 골목에 카페들이 많이 있답니다. 큰길에서 본다면 많지않아 보이겠지만, 좋은 카페는 언제나 남들이 잘 모르는곳에 위치하고 있잖아요. 골목투어처럼 골목을 누비고 다니다보면 내가 좋아할만한 카페가 분명 나올꺼에요. 창이 넓은 카페를 좋아하기도하고 분위기가 좋은곳을 좋아하기도하고 또는 오래된듯한 카페 풍경에 끌리기도하는, 각자의 개성과 멋을 담은 아기자기한 카페들을 돌다보면 하루가 모자라겠죠?   ​​​​​ 베이커리 & 카페 ,ktx당일여행ktx타고 오전 8시에 출발해서 점심먹고, 이곳 전포사거리 부근 카페거리에서 커피한잔 마시면서 수다좀 떨다가 다시 KTX를 타고 서울로 올라왔어요. 거래처와 미팅이 있었는데, 다행히 서면에서 약속이 잡혀 있더군요. 서면까지는 지하철을 이용하면 아주 편리합니다.서울의 후불교통카드가 이곳 에서도 사용이 가능하더군요. 신용카드에 함께 붙어있는 후불교통카드로 패스찍고 탑승하면 됩니다.서면 지하철역에서 도보로 7분 거리에 위치하고 있어요.전철을 타신다면 서면역 4번출구 혹은 6번출구로 나오세요.https://map.naver.com/?sText=66CI7Jik7ZSE65287J6Q7ISc66m07KCQ&dtPathType=0&lng=d6938b383f9657ec13ea97c8a86c2e6f&mapMode=0&eText=7KCE7Y%2Bs7Lm07Y6Y6rGw66as&eType=SITE&lat=c641e874e12edfa27603851dbba626ee&dlevel=12&enc=b64&edid=1847875346&elng=d1f74d93c5459137f97c6e5db5bdc5a6&menu=route&elat=2fa6e66b80f67bd1611a700b4f217e93&pathType=3&slng=767191af92cdfeedf2764f017c523e50&slat=bdc30929f6417d4236b08c1813dc0ea6 네이버 지도도보 길찾기 : 레오프라자서면점 -> 전포카페거리map.naver.com   ​​​​ 관광안내원들에게 물어보셔도 좋아요.저희도 중간에 길을 못찾아서 헤맬 찰라에 구세주처럼 나타나신 관광안내원들이 있어요.중국어로 안내도 가능한듯 "중국어"라는 명찰을 차고 계셨는데요.한국어로 물어봐야하나? 중국어로 물어봐야하나? 순간 어지럼증....한국이니 한국어로 "전포카페거리 가려면 어디로 가야 하나요?" 에 명쾌한 답변을 주시더군요.사진한잔 찍어도 될까요? 물음에 흔쾌히 모델이 되어 주셨어요.혹시 길을 못찾으신다면 이곳에 항상 계시는것 같아요. 언제라도 도움을 청해 보세요.   ​​​​​ 처음 찾아간곳은 커피박물관sice 2018이란 글처럼, 이곳은 최근  서면에 핫하게 생긴 곳이에요. 전포커피거리가 말 그대로 요즘 부각되는 지역임을 알수 있겠더군요. 가볼만한곳 커피의 역사나 기구들에 관심이 많은분이라면 한번쯤 찾아가볼만한곳이라 생각 듭니다.로스팅을하거나 커피를 판매하지는 않지만, 커피도구의 박물관으로써 개인소장품들을 모아서 박물관을 열었다고 하시더라고요.이곳 관장님(?)이 커피에대한 열정이 대단하심을 알수 있습니다.​ 전포 커피 박물관 입장료 : 무료   ​​​​​ 건물 2층으로 올라가시면 커피박물관을 만날수 있습니다.ktx당일여행 참 많은걸 할수 있더군요. 바다쪽여행은 아니였지만 나름 꽤 알차게 보내고 온 당일여행였습니다.제가 평소에 로스팅도 직접하고 홈카페도 만드는등 커피에대해 관심이 많거든요.저처럼 관심이 있는분이라면 한번쯤 둘러보시는것도 아주 좋겠어요.아쉬운것은 원두에 대한 전시가 없다는것인데요. 원두 원산지나 품종등을 전시해놓는것도 좋지 않을까? 생각듭니다.또, 직접 로스팅을 해서 커피원두를 판매하는것도 나쁘지 않을듯합니다.     ​​​​ 커피로스팅 기구들커피는 일정안 열을 골고루 받아 생두가 원두로 바뀌게 되는데요.오래전부터 이런 로스팅기계들이 참 많았나 봅니다. 로스팅 방식도 다양한데요. 그런 전문적인 설명서가 없어서 조금 아쉽기는 했어요.이 제품은 통돌이 로스팅기계인데요, 손잡이가 별도로 우측에 있는것같더군요.아래에 가스에 연결한 스토브로 열을 내는듯, 아래 봉에 구멍이 뚤린곳으로 가스가 나오고 이곳에 불을 붙여서 가열하는 구조인듯해요.우측 손잡이를 돌리면 톱니바퀴로 연결되어서 좌측 통이 돌아가는 구조인것 같습니다.   ​​​​​​ 또다른 로스팅기계주물팬처럼 생긴곳 안쪽에 원두를 넣고 외부의 손잡이를 돌리는 구조,당연히 아래에 스토브등 열원을 놓겠죠?장작불에도 가능할듯한 주철팬으로 튼튼하게 생겼는데요. 외부에서 내부를 볼수가 없어서 로스팅 진행 과정을 확인하기는 어려워 보이더군요. 그래도 팝소리나 연기, 냄새 등을 종합적으로 판단하면 어느정도 로스팅은 가능해 보입니다.또한 두꺼운 무쇠재질이라 열 변화에도 일정한 열을 방출할수 있겠어요.   ​​​​​ 기본 구조는 모두 같은 로스팅 기계들열을 발생하고 그 위에서 생두들을 균일하게 일정시간 가열하면, 생두는 화학적인 변화를 거쳐서 갈색의 원두가 됩니다.볶는다는 표현을 사용하기도 하는데요. 이렇게 로스팅이되다보면 원두안의 여러 물질들의 변화가 일어나게 되고, 크기도 커지게 됩니다. 일정시간이 지나면 탁탁 하고 원두가 갈라지는 소리가 나는데요. 이 소리를 "팝"이라고 해요. 이 팝이 와야 생두가 원두로 바뀌는 마지막 과정이라 보시면 됩니다. 원두가 갈라지면서 나는 이 소리를 기준을 1차팝이라고하는데요. 이후에 계속 가열을하면 또한번의 팝인 2차팝이 오게 됩니다. 보통 원두는 1차팝과 2차팝의 3/4지점에서 마무리를 하게 됩니다. 즉 저같은 경우에는 2차팝이 오기 직전에 마무리하는데요. 기호에 따라서 2차팝까지 온 다음에 마무리하기도 합니다. 1차팝 직후에 쿨링을하게되면 네츄럴하면서 신맛이 나게되고, 2차팝까지 간다면 아주 진한 로스팅이됩니다. 약간 탄맛이 나는데요. 기호가 모두 다르고 드립으로 마시느냐 에스프레소머신에 넣어서 만드느냐에 따라서 원두 로스팅의 정도가 달라지게 됩니다. 분쇄도에도 영향을 미치겠죠? 핸드드립은 굵게, 에스프레소는 더욱 곱게 갈게 됩니다.   ​​​​​ 직화구이 원두도 있답니다.보통 통돌이가 막혀있다면 통이 달구어진 열에의해서 로스팅이 되는데요.아래사진처럼 구멍이 뚤려있다면 그 열을 그대로 받게 되는 직화방식으로 로스팅을 하게 됩니다.직화는 불조절이 특히 중요한데요. 열에 직접 생두가 닿기때문에 더욱 주의를 기울여야 해요.그 대신 열원에 따라서 커피의 향을 입힐수 있어요. 숯불, 가스불, 알콜버너 등등 불에 따라서 달라지는 맛과 향을 느낄수 있겠죠?그리고 살짝 기울어져 있는데요. 이건 고장이 아니랍니다. 상하좌우 골고루 섞이게 하기위해서 살짝 기울여져 있답니다.안쪽에 격벽같은것이 있어서 골고루 로스팅이되도록 한답니다.   ​​​​ 반열풍식, 직화식, 열풍식설명하다보니 아래에 사진이 나왔네요. 전포커피거리 커피의 상식을 넓혀 보세요.일반적으로는 반열풍식이 많이 사용되고, 대량으로 로스팅할때는 열풍식을 많이 사용합니다.특히 열풍식은 상업용 로스터를 할경우에 많이 사용하고, 생두의 품질이 좋지 않아도 골고루 로스팅이 가능한 장점이 있어요.서로 장단점이 다 있기는 합니다. 상업적인분들은 열풍식을 선호할테고(골고루 균일한 로스팅이 가능), 일반인들이나 소규모는 반열풍식 혹은 직화식을 사용하는 정도만 알면 될듯 합니다.    ​​​​​​  가볼만한곳  서면 커피박물관전시되어 있는 커피기구로는 커피로스터기, 핸드밀(그라인더), 드립주전자, 드립퍼, 드립서버 등등인것 같아요.지금 우리가 사용하는 제품들과 모양과 재질은 달라도 하는 일은 똑같은, 볼수록 재미있는 커피공부시간입니다.핸드밀도 손으로 돌리는 핸드밀의 크기가 상당히 큰것들도 많아요. 요즘은 전동그라인더를 많이 사용하는데요. 아마 예전에는 거의 수동 그라인더를 사용했겠죠? 지금처럼 가정용으로 나온 작은 크기의 수동 그라인더를 핸드밀이라고 합니다.   ​​​​​ 엄청큰 그라인더.. 모두다 수동이네요. history of coffee mill그라인더의 그라인딩 구조에도 몇가지가 있는데요.이 오래된 그라인더는 어떤 방식인지 내부에 가려져서 알수가 없겠더군요.손잡이가 2개라서 두개의 톱니바퀴로 의깨듯이 그라인딩을 하는 걸까요?요즘 많이 사용하는 코니컬 방식은 아닌것 같은데 말이죠.한국인 최초로 커피를 마신 "고종황제"에 대한 이야기도 전시되어 있어요. 이곳 관장님이 친절히 설명도 해주시더라고요.   ​​​엄청 커다란 커피밀..커피그라인더..개인이 이용하다기 보다는 방문객 많은 저택 혹은 상업적으로 이용되는 제품들인듯 합니다.설명이 없다보니...그래도 관장님(?)이 직접 설명도 해주시니 꼭 물어보세요.엄청 자세하게 설명을 해주시더라고요. 묻는 사람이 없어서 지루해질수 있으니 뭐든 물어보는 센스~~    전동 커피밀입니다.이건 모터를 달았꾼요. 지금으로 말하면 전동그라인더라는 말씀~~옆쪽에 모터가 달려있는것이 특이하며, 요즘은 분쇄의 용이성을위해서 모터의 위치도 바뀌고 있지만,예전에는 거의 저런식~ 시골가면 고추가는 기계가 생각나는 구조로 되어 있습니다.아마 원리도 거의 비슷하지 않을까요? 멧돌방식인듯한데요.외국에서는 멧돌방식을 뭐라 했을까요?   ​​​​ 커피 추출기들커피 추출은 보통 물을 위에서 아래로 떨어트리는 드립방식, 보통 핸드드립 커피라고 말하는 것이 있어요.또 요즘은 에스프레소 머신으로 곱게 갈은 원두를 고압의 물과 스팀을 이용해서 추출하는 방식이 있고,비알레띠등 처럼 물을 끓여서 그 물을 밀페된 용기내부에 위에서 아래로 추출하기도 하죠.수동에스프레소처럼 손의 힘으로 물을 내려서 조금 높은 압력으로 추출하는 방식도 사용되고요.아래 추출기등은 아마도 비알레띠와 같은 스팀방식이 아닐까 생각이 됩니다.물을 끓여서 물과 스팀을 이용하는 방식으로 드립방식보다는 진한커피의 에스프레소를 만들수 있거든요.모두다 전기가 없는 방식이다보니 오래된  커피박물관에 가시면 참 진귀한 제품들을 만나볼수 있는것 같아요.     ​​​​​ 커피 연대기 가볼만한곳중 하나로 꼽아본  서면 전포카페거리에서 커피의 역사를 배우다6~7세기경에 커피를 첫 발견했다고하니 놀랍기만 합니다.이후 17세기가 되어서야 커피그라인더를 사용하기 시작했다고하네요.10c에 커피에관한 첫 기록이 있어요.16c경부터 대규모 경작이 시작되었으며,1672년 파리에 첫 커피하우스가 오픈되었고,1686년 파리에 최초의 카페 "Le Procope" 가 개업했고요.1727년 브라질에서 커피산업이 시작되었어요.1733년 미국사회에 보편화되기 시작했으며1822년 프랑스에서 최초의 에스프레소머신 기계가 제작되었어요.1896년 한국인 최초로 고종황제가 러시아공관에서 커피를 마셨답니다. 느낌이 어땟을까요? 설탕물 팍팍?? 했을까요?1901년 인스탄트 커피가 시작된 시점이며1971년 시에틀에 스타벅스 1호점이 개점하게 됩니다.   ​​​​ 저울도 보이는군요.정교한 로스팅 및 그라인딩을 위해서 필요한 장비겠죠.추를 보니 적은양을 계량하기 위한건 아닌듯 싶네요.   ​​​ 관광안내책자와 무료 WIFI관광안내책자도 비치되어 있어요. 이곳에서 전포커피거리의 샵들의 위치를 알수 있는 안내지도가 있으니 꼭 커피박물관커피에대한 기구, 기계들이 참 많이 전시되어 있더군요.개인적으로 이렇게 많은 것들을 수집하기가 참 쉽지 않았을텐데 말이죠.특히 우리나라에서 구하기 어려웠을 제품들이 많아서 가볼만한곳이었습니다.물론, 커피박물관 나와서 인근 커피숍들 투어도 괜찮은 여행인것 같아요.             ​​​​ 저희도 커피한잔을 옆 커피숍에서 주문했어요.이곳은 작은 커피숍과 대형화된 커피숍들이 산재해있고 함께 어우러져 영업을 하고 있어요.기분좋은 커피맛, 커피는 카페인의 작용으로 기분이 좋아지게 한다고 합니다.모르는 사람과도 함께 마시면 금방 친해지는 마법의 음료인 커피너무 많이 마시면 안좋지만 적당히 마시면 심장에도 좋다고 하니 1석2조가 아니겠어요.저도 하루에 3잔정도 마시는듯한데요. 사람들 만났을때 술보다 커피문화도 괜찮은것 같아요.함께 대화의 시간을 가지기에 술보다 좋다는 생각~~   ​​​​ 원두도 구매했어요.200g에 12,000원정도이니 부담없이 구매할수 있는 가격이었어요.서울 단골집은 8,000원씩 하거든요.가볼만한곳으로 찾아본 이곳 전포카페거리에서 구매한 원두는 또 어떤 맛일까요?집에가서 마셔봐야 겠습니다.저는 싱글오리진으로 구매했는데요. 브랜딩커피보다 원두 고유의 맛을 느끼기에 더 좋겠더군요.   ​​​​블랜딩이 조금 저렴한 가격에 판매하는군요.      ​​​​ KTX당일여행 이제 서울에 도착벌써 밤이다 됐네요. 그래도 하루만에 왕복 그리고 점심먹고 커피도 한잔 마실수 있는곳.정말 대한민국 전역이 1일생활권이 됐습니다.KTX정말 빠르긴 빠르네요. 요금이 비싸서 그렇지만요.왕복 KTX요금만 10만원이 넘으니 말이죠. 비싸도 너무 비싸....     ​마지막으로 서울역에 도착해서 서울역 사진한장 남겨봅니다.이 밤에도 인산인해를 이루는 서울 ktx 교통의 허브.다음에 다시 에 간다면 커피한잔 하고 와야 겠습니다.​​​ 전포커피거리 부근입니다.전포카페거리광역시 진구 동천로 92 빈티지38광역시 진구 전포대로199번길 38 랜드마크9광역시 진구 전포대로199번길 9 랜드마크9  ​​​​ 커피박물관 및 카페 동영상 입니다. ​ 
안녕하세요 여러분!  오늘은 투어지가 완전 강력 추천하는카페를 가지고 왔어요!​일광의 터줏대감 박물관 카페 알라딘☕박물관인 만큼 가 정말 많아요!​이곳 사장님께선 커피에 정말 진심이신 분...!​커피 취향 살짝만 알려드리면바로바로 추천도 해주신답니다ㄴㅇㄱ​ 박물관 카페 알라딘광역시 기장군 일광면 일광로 617 카페 알라딘 & 박물관(@cafe_alladin_busan) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 536명, 팔로잉 353명, 게시물 583개 - 카페 알라딘 & 박물관(@cafe_alladin_busan)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com  ​카페 알라딘에서는 커피뿐만 아니라특별하고 맛있는 여러 원두가 있어요!원두만 따로 판매도 해요  ​사장님께서 상큼 라인은'엘 솔 델 에스테 옐로 허니'(\7000)​​와'반코 고티티 내추럴'(\6000)​고소 라인은 '페루 찬차마요'(\6000)를추천해 주셨어요!(참치마요 아님)​저는 다크한..? 깔끔한 맛의 커피를 좋아해요!그래서 추천받은 원두는​'에콰도르 갈라파고스아일랜드 볼캐닉 풀리 워시드'...!(\7000)  이름부터 엄청나죠?땅콩과 비스킷의 고소함,끝에만 살짝 느껴지는 귤의 가벼운 산미가느껴지는 에콰도르에요!​마침 제가 구움과자에도 환장(?) 하는데에콰도르가 구움 과자와도잘 어울린다고 하더라구요!ㅎㅎ​ ​알라딘의 대표 메뉴인 도라지 대추차!(\7000)​대추차 좋아하지 않는 분들도쉽게 호로록할 수 있는 맛이에요​설탕 없이 도라지, 생강, 배, 귤피, 대추 등의재료로 찐하고 달달하게 맛볼 수 있답니다!   ​요즘 또 엄청난 인기를 몰고 있는에스프레소가 알라딘에서 빠질 수 없죠😎​신메뉴인 크림 에스프레소에요!!스푼으로 슥슥 섞어 호로록하면이탈리아의 맛을 느낄 수 있다던데...코시국에 잠깐 이탈리아 한번 다녀와봐야겠어요  꼬숩달달함이 밀려오는 크림 에스프레소는 \3500!​ ​여름 신메뉴인 블랙 크림 라떼!고소한 라떼 위 흑임자와 컴은콩이 잔뜩 들어간꾸-덕한 크림이 올라가 있어요​사장님께서 직접 여러 군데 커피를 마셔보면서비교해 직접 만들어낸 흑임자 크림...!정성이 엄청나죠?​사장님은 벌써부터 알라딘의 여름 준비를다 끝내신듯 하네요ㅎㅎ​ ​페퍼민트 잎을 2-3일 냉침해민트향을 최대로 살린 시원 달달한 요 안데스라떼는S/S 시즌을 맞이해 인스타 팔로워 분들께만판매할 예정이라고 해요!민트덕후들은 잊지 말고 팔로우 하기❤‍🔥​안데스산맥을 보는듯한 시원함을 느껴보자구요!  ​ ​차 종류도 계속 따뜻하게 드실 수 있도록워머에 나와요!!​워머 위에 올라간 차는끝까지 따뜻하게 마실 수 있지만향이 금방 날아가 버릴 수 있으니최대한 빨리 마시는 걸 권장한다고 해요!​호다닥 먹고 한 번 더 시켜 먹으면 되죠ㅎㅎ투어지는 향이 날아갈 걱정 따윈 하지 않습니다.  ​  ​메이플 솔트크림 라떼는 아이스가 진리!겨울엔 따뜻한 알라딘에서여름엔 시원한 알라딘에서💓​크림과 커피를 섞지 않고 와앙 먹어야크림 라떼의 진가를 알 수 있습니닷!​첫 입은 꼭 스푼으로 크림을 푹 떠서 먹어보기  ​  ​파운드케이크는 식어도 맛있지만따끈하게 갓 구워졌을 때가 정말 맛있더라구요!(빵은 사랑입니다..💕)​통밀가루와 말린 체리, 호두 등좋은 재료로만 만든다고 하셔요​하지만 빵을 매일 만드시는 게 아니라자주 볼 수 없다는 점...!​알라딘 인스타 보고 날짜 잘 노려서다시 가야겠읍니다 저는!!!! . ​다들 테린느 좋아하시나요?알라딘의 테린느는 밀가루가 들어있지 않아요!​카카오 향이 정말 진하고쫀득한 게 너무 맛있더라구요!​날이 추울 땐 메이플 시럽을 곁들인바나나를 올려주셔요!날이 따뜻할 땐 바나나가 빠지고시원한 아이스크림이 올라가요​테린느+아이스크림 조합.. 말해뭐해ㅠㅠ​ ​이번에 새로 출시된 카카오 허니 케이크에요 :)​카카오 베이스에 달콤한 꿀을 넣어아주 촉촉~한 식감!티 종류보단 커피 종류와 잘 어울리는 디저트랍니다!  \6000더치커피와 콜드브루는차가운 물, 상온의 물로 장시간에 걸쳐추출되는 커피로 용어만 다를 뿐같은 의미라고 해요!​투어지는 어느 카페를 가든 항상더치커피나 콜드브루를 시킬 정도로 정말 좋아해요!아메리카노보다 깔끔한 맛이라 손이 많이 가더라구요​사진 속 커피는카페 알라딘의 수제 더치커피!!​날이 따뜻해지면서더치커피, 콜드브루를 찾는 사람이 정말 많아지는데요 더치커피는 250ml 용량으로 휴대해도 좋고센스 넘치는 선물이 될 것 같더라구요 ​  ​카페 알라딘은 외부 디저트 반입이완전 가능!!​내가 좋아하는 디저트와잘 어울리는 커피, 차 한 잔이라니!알라딘이라서 가능한 외부 음식 반입  근처 베이커리 맛집이 많으니 빵만 사들고 알라딘에서 맛있는 커피와 여유를 즐겨봅시다!​  박물관 카페 알라딘ONEDAY CLASS매주 일요일 11:30매주 수요일 13:30​1, 커피 자세히 보기2. 커피 맛있게 내리기3. 다양한 커피의 특색 파악하고내 취향 알아가기​집에서도 쉽고 간단하게핸드드립 커피 마실 수 있어요!알라딘에서 재밌고 맛있는원데이클래스 들어보세요  사진 제공 감사합니다 :)@cafe_alladin_busan ​기장, 일광의 베이커리 맛집🥐🍞🧇​ 집중! 빵이 맛있는 기장의 뉴핫플레이스! 아트샵까지 있는 이색 카페는?(주차가능)안녕하세요 투어지입니다! 오늘도 어김없이~ 맛집으로 찾아왔습니다! 이젠 가을을 넘어 정말 겨울이 왔어요...blog.naver.com  카페 투어를 한다면 꼭 가야하는 곳 일광안녕하세요! 오늘도 반가운 여러분의 친구 투어지입니다!! 오늘은 투어지가 정말 정말 소개하고 싶었던 일...blog.naver.com 놀기 좋은 기장 오시리아에서 베이커리를 찾다안녕하십니까 여러분(두둥) 오늘은 투어지가 오시리아 센터 근처에 있는 베이커리 맛집을 소개해드리려고 ...blog.naver.com ​ 
​에서 가장 인상적이었던 곳, F1963. 사실 호우경보가 내린 에서 어딘가를 돌아보는 것 자체가 굉장히 무리였는데.. F1963은 꼭 들르고 싶어서 무리하게 들렀다. ​​ F1963광역시 수영구 망미동 위치, 복합문화공간, 구 고려제강 수영공장, 전시일정, 입점업체 안내www.f1963.org ​ ​F1963이라 불리는 이 엄청난 복합문화공간은 원래 고려제강의 공장이었다. F1963의 F는 factory, 1963은 공장이 문을 열었던 1963년을 의미한다고.. 공장으로 계속 사용되어 오다가 2016년 복합문화공간으로 변모하게 된다. 듣고는 왔지만 어마어마한 규모에 놀람.. ​에서는 누구나 아는 명소라 생각했었는데, 택시 기사 아저씨는 잘 모르셔서.. 주소 네비에 찍고 옴..; ​ ​너무나 다행이었던 것은, 이렇게 입구에 라커가 있었다는 것.... 라커도 꽤 크기가 커서, 웬만한 캐리어는 넣을 수 있어 보였다. ​ ​택시에서 내려서 들어오는 찰나의 순간에 이렇게나 비를 맞은 캐리어; ​ ​어디로 먼저 갈까..?! ​ ​비가 워낙 많이 오고 있어서 바깥을 둘러보기는 힘들었다; ​ ​우선 도서관이랑 Yes24 중고서점부터 들러보기로~! ​ ​Yes24 중고서점은 정말 엄청나게 큰 규모의 공간이었다. ​ ​책 박물관 느낌도 나고.. ㅎ ​ ​정말 공간 자체도 멋지고, 중고서점이 이렇게 멋질 수 있다니!  ​후문으로 나와서 F1963도서관 쪽으로 가는데, 여긴 달빛가든!이라는 공간도 있다. ​ ​여기도 정말 너무너무 좋은 공간! 호우경보만 아니었어도.. ㅎㅎㅎ ​ ​여기가 F1963 도서관인데 유료 입장이다. 16세 이상부터 이용 가능하고 이용료는 5000원. 시간이 여유만 있었다면 들렀다 가도 좋았을테지만;; ​ ​들여다보고 얼른 나온다. 담에 와 보고 싶음! 그리고 집이 근처라면 연회원했을 수도 있겠다... 너무 좋을듯. ​ ​정원도 너무 좋은데 진짜 비가 너무 많이 와서;; ㅋ ​ ​기둥에 이렇게 써 있기도 함; ​ ​YES24 중고서점 옆으로 복순도가 막걸리에서 운영하는 식당도 있음. ​  여전히 비는 쏟아지고 있었고.. 이번엔 테라로사 커피에 들러보기로! ​ ​여기도 공간 규모가 엄청나다! 다른 테라로사랑은 달리 여긴 근데.. 제주 엔트러사이트 느낌이 물씬 남; ​ ​그리고 카페 곳곳에 공장의 흔적을! 그대로 살려두어서 더 멋스러운 느낌이 가득하다. ​ ​커피 마실 시간은 없지만 메뉴판은 찍어오고; (테이크아웃이라도 하고 싶었으나 우산과 캐리어를 끌고 커피까지 들고 택시 타는 것은 불가능하여 포기;) ​ ​호우 경보 내린 것 치고는 사람은 꽤 많았고, 그치만 공간 자체가 꽤 넓어서 비어있는 공간들도 많았다; 아마 평소에는 사람들이 훨~씬 많을텐데 비 때문에 이 정도였던듯.. ​ ​다음에 꼭 여유있게 와서 도서관도 둘러보고 여기 앉아서 커피도 마셔야지... 그나저나 비가 너무 많이 와서 호텔에서 나오면서도 택시를 잡지 못했던 터라, 걱정이 슬슬되기 시작했다. 호텔에서는 콜택시도 불러도 없었고, 카카오택시도 전혀 없었고, ... 그래서 센텀까지 지하철로 이동해서야 백화점 앞에서 택시를 탈 수 있었는데.. 여기서 역 다시 가야 하는데 기차시간 맞춰서 갈 수 있을까 약간 걱정 되기 시작했던.. ​어찌어찌 무사히 역까지 가긴 했지만, 여전히 F1963을생각하면 .. 쏟아지던 비가 제일 먼저 생각난다. ㅎㅎㅎ 멋진 공간에 왔어도 초조함에 온전히 즐기지는 못했던 것도.. 하지만 그래서 또 잊지 못할 추억이 되는 것 같기도..ㅎ 담에 좀 더 여유있게 들르고 싶음.. ㅎㅎ ​​​ F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963복순도가F1963광역시 수영구 구락로123번길 20YES24 중고서점 수영점광역시 수영구 구락로123번길 20테라로사 수영점광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963 ​ 
​​​전포동 카페거리에서 동생이랑 커피를 마시고가 많은 서면 전포동에서소품샵투어를 하기로했어요​​​  ​ ​ ​ ​   서면 전포동  소품샵 모음 ​​​  ​​​​​여행 3일차에는일정이 조금 여유로워서카페에서 커피를 마시면서어디를 갈까 고민을 했었어요박물관 같은 곳을 가려고 했는데거리가 너무 멀거나 공사 중이어서갑자기 할게 없어진 거예요​그래서 근처에  가 있나 알아보다가 전포동에도 소품샵이 많아서숙소로 가기 전에 한번 스을쩍 둘러보았어요​​​ 메이언니잡화점광역시 진구 서전로46번길 12트윈에뚜왈광역시 진구 전포동 676-30 트윈에뚜왈마가린상점광역시 진구 전포대로 221오월상점광역시 진구 전포대로209번길 9 1층 오월상점오브젝트 서면점광역시 진구 전포대로209번길 11 ​​​A. 메이언니 잡화점​ ​​​■ 매일 13:00 - 19:00 연중무휴휴무,영업시간변경은 인스타그램 참고​​​ ​​​카페에서 제일 가까운 곳부터들려서 숙소로 돌아가기로 했어요첫 번째로 방문하게 된 곳은메이언니 잡화점이에요​​​ ​​​매장이 작은 편은 아니었는데토요일이라서 그런지사람이 많아서 북적북적거렸어요!​​​ ​​​아기자기한 소품들로 가득했는데특히 캐릭터 상품으로 되어있는 게 많았어요디즈니 캐릭터가 제일 많아요​​​ ​​​가운데 진열대에는작은 피규어와 편지지가 있어요​​​  ​​​토이스토리 제품과몬스터주식회사 설리반도 보이죠??​​​ ​​​창가 쪽에는 냉장고 종류가 있어요곰돌이 푸, 헬로키티그리고 미키마우스​​​ ​​​많은 편은 아니지만귀여운 스티커도 있었어요​​​ ​​​호빵맨 빙수기 너무 귀엽죠?ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ직접 사용하는 용도 말고그냥 전시용으로 갖고 싶은..​​​ ​​​여자아이들이 좋아하는 공주!인어공주, 백설공주, 신데렐라공주란 공주는 다 모인 것 같아요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​메이언니 잡화점에서제가 가장 마음에 들었던 제품은바로 디즈니 캐릭터 컵!디즈니 시리즈 컵이라서가격이 약간 후덜덜 하긴 하지만이렇게 세트로 가지고 있으면너모 귀여울 것 같죠?!​​​ ​​​택배가 가능한 제품은 따로 포스트잇에 메모가 되어있어요선물용으로 인기가 좋은디즈니 컵 시리즈​​​ ​​​캐릭터가 그려져 있는이 귀여운 건 뭘까요?밥그릇과 국그릇 세트입니다..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모자처럼 쓰고 있는 게 국그릇?​​​ ​​​저는 이런 캐릭터 상품에크게 관심이 없음에도 불구하고구경하는 재미가 있었는데디즈니덕후가 여기에 오면은주머니가 탈탈 털릴 수도 있지 않을까,..​호빵맨, 디즈니 캐릭터, 스누피헬오우키티, 짱구, 도라에몽 등등웬만한 캐릭터는 다 있는 것 같아요!​​​ ​​​B. 트윈에뚜왈​ ​​​■ 매일 12:00 - 20:00 연중무휴■ 전화번호 070-4129-7777​​​ ​​​두 번째로 방문한 곳은 트윈에뚜알!다양한 작가? 디자이너? 들의제품들을 한자리에서 볼 수 있는소품 편집샵 같은 곳이에요​​​ ​​​매장이 엄청 넓지도 좁지도 않았는데사람이 워낙 많다 보니까구경하는 게 조금 힘들었어요보시다시피 유리제품도 있는데북적북적 거리다 보니 여유롭게 구경하지는 못했어요​​​ ​​​아무래도 토요일에 방문해서사람이 더 많이 몰린 것 같아요​​​ ​​​트윈에뚜알에는 포스터, 인센스 스틱도 있었고사진에는 없지만 크로우캐년 제품도 있어요​​​ ​​​벽에 사진촬영 금지라고 쓰여있었는데과도한 촬영은 불가능하고적정선에서는 괜찮다고 해서자세하게 사진으로는 담지 못했어요어차피 사람이 많아서 찍을 수도 없었지만,.​​​ ​​​형광색 컬러의 칫솔이 보여서이게 뭔가 싶어서 봤더니소금 치약으로 유명한 솔트레인 치약이었어요​치약 패키지가 너무 예뻐서선물용으로도 좋을 것 같죠?!​​​ ​​​파우치 종류가 되게 다양했는데생각보다 가격도 비싸지 않아서동생은 여기서 마음에 드는파우치를 하나 겟했다는 사실!ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​   ​​​무엇보다도 여기는 다꾸하시는분들이너무너무 좋아할 만한 템들이 가득해요!예전에 저였더라면 여기에서엽서랑 스티커랑 탈탈 털어갔을 거예요​​트윈에뚜왈은 실용적인 제품이많은 곳이었습니다​​​ ​​​C. 마가린상점​ ​​​■ 매일 13:00 - 19:00휴무 인스타 확인​​​ ​​​바로 근처에 있던  마가린상점전체적으로 노란색 인테리어로매장은 그렇게 넓지는 않아요이름처럼 마가린 캐릭터로 되어있는자체 제작하신 제품도 곳곳에 있네요​​​ ​​​마가린상점이 핫한 이유가 있어요작가님께서 직접! 프로필 초상화를 그려준다고 합니다프로필 초상화는 당일 방문 접수해야 하며가격은 19,000원 입니닷​​​  ​​​한쪽에는 생일 관련 소품들이 있었는데컬러풀한 엽서와 생일초가 있죠?생일을 대비해서 미리 하나 쟁여둡니닷..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​소품샵에는 파우치는 필수 템인가 봐요!여기도 복조리형 파우치와일반 파우치가 종류별로 있어요​​​ ​​​요즘 다시 유행하고 있는 곱창밴드!꽃무늬 밴드보다 저는 체크 밴드..​​​ ​​​마가린상점의 캐릭터는 마가린몬인데마가린몬으로 되어있는미니 지갑과 핸드폰 케이스, 그립톡​​​  ​​​다꾸용품으로 좋은씰스티커, 마스킹테이프, 포스트잇볼펜 그리고 작은 키링​마가린몬이 귀여우니까한번 들려서 구경해 보세요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​D. 오월상점​ ​​​■ 평일13:00 - 21:00■ 주말 12:00 - 22:00​​ ​​​네 번째로 방문한 곳은서울 연남동과 수원에도 있는소품잡화점 오월상점이에요​​​ ​​​자체 제작하는 문구와핸드메이드 소품을 파는 곳으로점 매장 내부는 그렇게 넓은 편은 아니었어요​​​  ​​​에어팟케이스와 에어펫키링그리고 알록달록 핸드폰케이스​​​  ​​​한때 다꾸러였던 저로서는여기에 오니까 SNS에서 보고구매했던 스티커가 많이 보였어요​오월상점에 다양한 분들이입점을 하셔서 배송비 걱정 없이구매할 수 있다는 점..​​​ ​​​탄생석 팔찌가 있어서동생이랑 하나씩 구매하려고 했는데컬러가 마음에 안 들어서 패스,..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​​알록달록 컬러별 튤립 조화가 있어요조화 찾으시는 분들은 여기루~~​​​  ​​​오월상점에있는 오브제캔들은쿠키, 케이크, 씨리얼디저트 오브제캔들이 많아요진짜 케이크라고 해도 믿을 것 같죠?캔들은 사각 도시락 케이스에 넣어주시는..생각만 해도 존귀탱,..ㅠㅠㅠ​​​  ​​​천연 원석 실버링과 이어커프귀여운 곰돌이 머리핀도 있어요​​​ ​​​여기 소품잡화점도 실용적인 게 많은 편이었고매장은 좁고 사람은 많아서제대로 구경하기가 어려웠어요​​​  ​​E. 오브젝트​ ​​​■ 매일 11:00 - 21:00■ 전화번호 051-808-7747​​​ ​​​마지막으로 간 곳은 오브젝트다른 곳은 처음 들어보았지만오브젝트는 홍대점을 가보아서들어갈까 말까 고민했는데바로 옆이라서 잠시 들렸어요​​​​ ​​​바게트, 식빵, 커피 등등작은 사이즈의 귀여운 와펜들​​​ ​​​친환경 소재를 사용하여 업사이클 제품을 만드는 큐클리프의 작은 지갑도 있어요​​​ ​​​귀여운 강아지 캐릭터 제품도 있고​​​ ​​​홍대에서 보았던 작은 스티커도 있었어요​​​ ​​​다른 곳에서는 보지 못했던 제품들이 다양하게 있어서 같이  방문하면 좋아요​​​  ​​​다이노탱 엽서와 스티커베이컨 모양의 보보키링​​​​ ​​​다양한 컬러와 모양의 필라캔들컬러와 향이 제품마다 다르다고 해요마스크 때문에 제대로 못 맡아보는 게너모너모 아쉬웠습니다..흑흑​​​ ​​​링바이버튼의 자체제작 단추반지​​​ ​​​여기에는 탄생화로 되어있는반지와 팔찌가 있었어요​​​ ​​​ 서면 전포동에 위치한 소품샵 5군데를 어떤 제품이 있는지간략하게 소개해드렸는데 조금이나마 도움이 되셨을까요?!!​​​ ​​​여행을 하면서10개 넘는 소품샵을 갔었는데비슷한 것 같지만 다 다른 느낌이었어요​​가 많았던  전포동제가 소개해드린 5군데 외에도더 많은 소품샵이 있는데비교해 보면서 가보시면 좋을 것 같아요​​​ 
  4월 첫째 주 가족여행지로 선택한 곳은 바로 이었습니다.저나 신랑 모두 어릴 적에 방문하고 그 뒤로 처음이라 사실 첫 방문이라 할 수 있는 지역이었는데요.학교도 빠지고 오는 거라 사전에  아이와 함께 가볼만한 곳으로 검색을 통해코스를 정하고 가장 먼저 온 곳이 바로 국립해양박물관이었습니다.역(KTX)에서 택시를 이용하여 약 8,000원 정도 나왔답니다.아래쪽에 보시면 셔틀버스 운행 시간표가 있으니 참고하여 이용하시는 것도 좋을 거 같아요.​​​​​​​​​​​​​​   역에서 출발하는 곳은 지하철역 3번 출구 셔틀버스 정류장 앞으로 10시부터 매시 정각에 출발하더라고요.무료 셔틀이기 때문에 시간 맞춰 타시면 좋을 거 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​     주차장 쪽에 내려 3분 정도 걷다 보면 전시장 가는 엘리베이터를 만날 수 있습니다.이걸 타고 2층으로 이동하면 전시실 입구로 갈 수 있는 길이 나온답니다.주차비는 2시간에 1천 원 이후부터는 10분당 100원으로 국립이라 그런지 크게 부담스럽지 않아 자차를 이용하여도 좋을 거 같아요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​   2층으로 들어와 보이는 로비의 모습입니다. 평일 오후에 방문하여 그런지 한산해서 여유 있게 관람할 수 있었는데찾아보니 주말에는 관람객으로 북적거려 서두르는 것이 좋다고 하네요.입장료는 무료 관광하다 보면 입장료가  부담스러울 때도 있었는데 저희 신랑도 FREE라는 말에 환한 웃음을 보여주었답니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ보통 관람 순서는 2층 3층 4층 1층 순이라고 해서 차근차근 살펴봤습니다.​​​​​​​​​​​​   에스컬레이터를 타고 올라오자 보이는 아쿠아리움으로 달려가는 아드님입니다.워낙 해양 동물, 곤충, 공룡 등을 좋아하다 보니 지난 제주와 여수 여행 때도 필수적으로 들렸었는데 이번에는  국립해양박물관에서 해결할 수 있었네요.유료시설에 비하면 굉장히 작고 종류도 적지만 이 녀석에게는 충분한 공간이었어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​   운 좋게도 저희가 도착했을 때 물고기에게 먹이 주는 시간이었어요.다이버가 직접 수조에 들어가 물고기와 상어, 바다거북에게 먹이를 주는데 눈앞에서 먹는 걸 볼 수 있는 좋은 기회었답니다.입으로 들어갈 때마다 소리를 지르시는 녀석들을 조용히 시키는데 더 정신을 놓기도했지만 재미있는 경험이기도했어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​      모두 똑같은 걸 주는 줄 알았는데 바다 동물 종류에 따라 먹는 먹이도 다르더라고요.수조에 들어있는 상어도 다른 종에 비해 굉장히 순한 아이라 생긴 것도 순둥순둥 귀엽게 생겼어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​   산호들 사이로 유유히 헤엄치는 우리에게 친숙한 물고기들 "엄마 여기 도리 있어!!! 니모도 있어!!!!!!!!!!!!" 알겠으니까 소리 좀 지르지 마....  ​​​​​​​​​​​​​​​​   특이하게 생긴 물고기도 볼 수 있고, 산호초들도 앞에 설명이 쓰여있어서 배울 수 있는 기회였답니다.터치풀이 마련되어있었지만 저희가 갔을 때는 점검 중이라서 아무것도 없는 상태라 패스~​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​    유유히 헤엄치는 물고기가 보여서 엄청 화려하다 싶었는데 가까이 보니 로봇물고기더라고요.몇년전에 봤을 때는 뚝뚝 끊어지고 어색한 모습이었는데 실제 물고기들처럼 유연하게 헤엄치는 모습이 굉장히 신기했어요.​​​​​​​​​​  전시되어있는 로봇 앞에서도 찰칵실물 모형이라는데 생각보다 크기도 크고 정교해서 한 번 더 놀랐답니다.​​​​​​​​​​​​​​​   요트체험도 있는데 처음에는 어려워서 실패하더니 몇 번 도전 하다 포기하더라고요.저도 해봤는데 은근히 어려워서 성공할 때까지 하고싶은 욕심도 생겼답니다.무료할 수 있는 틈에 아이들에게 재미를 줄 수 있는 시설도 마련되어있어서 굉장히 만족스러웠어요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​   반대편으로 보이는 복원된 조선 통신사선이 웅장하게 전시되어있답니다.직접 들어갈 수 있도록 되어있지 않지만 앞으로 다리가 놓여있어 가까이서 관찰할 수 있도록 되어있어요.​​​​​​​​​​​​​​​     아주 오래전부터 사용되었던 도구들을 비롯하여 배 모양 등이 전시되어있습니다.그리고 우리 조상들은 어떻게 해양 활동을 해왔는지에 대해서도 상세하게 적혀있어 아이들에게 직접 읽어주는 것도 좋을 거 같네요.​​​​​​​​​​      최근에 이순신 장군에 대해 영상을 본 적 있었는데 마침 거북선도 전시되어있어서 되짚어보는 시간을 가졌답니다.역사에 잘 모르는 엄마 대신 아빠가 옆에서 설명을 해주면서 부족한 부분은 만화로 되어있는 화면으로 보충했어요.​​​​​​​​​​​​​​     4층에 올라오면 유료로 이용할 수 있는 4D 영화관과 바다를 바라보며 커피 한 잔을 즐길 수 있는 카페가 있답니다.바로 앞이 드넓은 바다라서 그런지 속이 뻥 뚫리는 기분이라 차 한잔 즐기고 싶었는데 이 녀석들이 도와주질 않네요..​​​​​​​​​​​​​​  다시 2층으로 내려오면 시간대별로 프로그램이 이루어지는 어린이 박물관과 간단한 선물을 살 수 있는 기프트숍이 마련되어있습니다.어린이집, 유치원 등에서 단체로 오는 경우가 종종 있어서 그런지 점심을 먹을 수 있는 공간도 마련되어있더라고요.​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​     밖으로 나가기 전 좌측에 있던 포토존에서 사진도 찰칵 찍어봤답니다. 국립해양박물관 사실 큰 기대는 안 하고 시간 때우기 목적으로 방문했었는데 생각보다 체계적으로 구성되어있고아이와 함께 방문하여 관람하기에 시간이 아깝지 않았던 곳이었답니다.​​​​​​​​​​​​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  ​​​​​​​​   
 아쿠아리움에 다녀왔어요.  산지가 20년인데 아쿠아리움이 많이 있는 것도 아니고 에 대표 아쿠아리움 씨라이프규모도 생각보다 너무 컸어요. 놀거리 가 많았고요, 특히나 가족여행에서 오시면 꼭 가보세요, 해운대 바다 연인과 데이트하기에도 좋은위치이고  여름에는 해운대아쿠아리움에서  시원한 실내 데이트로 좋아요.  해운대 바다 앞에 있어서 외관만 보았는데요.외관은 일부이고 지하에 아쿠아리움이 어마어마합니다,250종 10000마리가 넘는 해양 생물들이 살고 있어요. ​해운대 아쿠아리움 주말에 가시면 사람 정말 많아요, 기다리기 않고 이용하는 팁 / 주차 방법을 알려드립니다. ​​ 여기가 입구예요.이곳저곳 여행을 많이 다니는 우리 가족이지만 아쿠아리움은 처음입니다.여수, 대구 아쿠아리움에 갈 수 있는 기회는 있었지만 사실 입장 비용이 너무 부담스러웠는데요.입장료까지 저렴하게 예매할 수 있는 팁 알려드릴게요.  입구입니다.입구를 모르고 지하로 바로 내려갔는데요.입구는 1층이니 꼭 1층으로 가셔야 해요.​⭐️ 입장을 할 때에는 현장 예매와 인터넷 예매를 하신 분이 나뉘는데요,아무래도 인터넷 발매를 하시고 오신 분이 입장도 빠르고 할인 혜택도 많더라고요.​​ 간단하게 아쿠아리움 구조 보여드릴게요. 지하 3층까지 있어요.아래로 내려가면 음료 먹거나 하실 수는 없는데 지금은 커피 반입은 가능하더라고요. ​관람을 2시간 정도 했는데 너무 목말랐는데 다른 분들은 다 유모차에 커피 가지고 다니시면서 드시고 계셨어요.(저도 이럴 줄 알았으면 가지고 가는 건데) 매점이 있지만 출구를 나와서 매점이 있으니 이런 날씨에는 특히 아 아이들 데리고 나들이 가실 때 우리 엄마들 아아는 필수지요. 음료 정도는 가지고 들어가셔도 될 것 같아요. 실내가 어둡습니다. 쓰레기통도 없고요, 가능하시면 바다 해양 동물을 위해서라도 텀블러 사용하시면 좋지요. ​​  아쿠아리움 한쪽 벽면만 보아도 지금까지 박물관에서 보았던 수족관과는 비교도 안되는 규모라서 아이가 눈을 떼질 못하더라고요. ​ 아쿠아리움 씨라이프 은 예전부터 에서 사랑받는 곳이었는데요. 2014년 깨끗하게 한 번 더 리모델링을 거치고 재 탄생한 곳입니다. 매일 10시에 오픈 끝날 무렵 6시 전에는 입장을 하셔야 합니다.​관람은 최소 1시간 이상 공연까지 보신다면​⭐️ 관람시간2시간은 예상하시는 걸 추천드려요.생각보다  더 많아요.​ 음식물 반입 금지킥보드 반입 안됨 애완견 입장 안됨열대우림관인데요. 테마별로 이렇게 관람을 할수 있게 해놨어요,아쿠아리움이라 해서 물고기만 있고 바다생물만 있는게 아니라 테마별로 기상천외한 생물에 가 많아 지루할 틈이 없어요. 아이가 한눈 팔새가 없이 정신이 혼미해지는 곳 사진 찍기 좋은 이쁘게 사진 나오는 명소라고 하는데 실제 보니 사람이 많아서 막 찍었는데도 기본은 하네요,  ⭐️삼각대나 셀카봉은 장소의 특성상 가지고 들어갈 수 없습니다,  바다거북이가 쪼끄맣게 보이는데 엄청 커요.바다거북이 뿐 아니라 상어 토니너스샤크와 범무늬소녀가오리도 있는데요.우리 아들이 상어를 제일 궁금해했거든요. 상어 먹이 주기 체험도 있을 정도로 아쿠아리움에서는 상어를 보실 수 있답니다.   토니너스샤크는  아쿠아리움에서 가장 큰 상어라고 하는데 상어가 여러마리라서 어떤게 토니너스샤크일까?? 궁금했는데요.수족관에 해양생물들은 엄청 활발해요^^ 동물원에 가서 보는 것보다 너무 빠르게 잘 움직여서 놀랐어요. ​  물고기는 왜 이렇게 큰 거야 ^^ 물고기 크기 보고 깜놀     너무 너무 귀여운 펭귄동물원 가본지가 언제인지.... 에는동물원이 없어서 너무 아쉬운데요.아쿠아리움에 오시면 동물원에서나 볼수 있는 펭귄이 있어요.​   10여개의 다양한 테마별로 전시존이 있어서 지하 1층으로 에스컬레이터를 타고 내려가서 지하3층까지 봐도 봐도 끝이 없어요.놀거리  이렇게 다양할줄 알았으면 일찍 올걸, 아이가 너무 좋아해서 이래서 아쿠아리움 하는구나 ~ 느꼈네요. ​ 체험도 할수있는데요.보트타기 체험은 유료인것도 있지만 대기 시간이 많이 걸려요, 오후예약도 금방차더라고요,요건 미리 확인하시고 보트체험 하시고요.  손으로 만지는 체험도 있답니다.손으로 만지는 체험은 무료이고, 불가사리, 상어알, 소라등 만질수 있어요.손깨끗하게 씻고 (버로 옆 세면대이용) 이용하시면됩니다.우리집 아가들 바닷가에 자주갔다고 겁도없이 잘 만지고 놀더라고요.  수족관과 왜 패션? 여자아이들은 여기서 사진찍으면 이쁘게 나와요. 저희집은 아들들이라 ^^ 사진에는 관심이 없고 그냥 소품이 관심이 많더라고요,.   ​여긴 일본 시코쿠 출신의 작가 쿠사마야오이작가의 전시가 테마로 된 공간인데 예전 을숙도미술관에서 본작품과 비슷한 분위기예요.테마별로 화려한 작품들이 사진찍기 딱 좋은 그런곳입니다      지하 1층부터 3층까지 넓어요. 아이들이 나중에 다리아프다고 업어달라고 할정도입니다.유모차를 타야하는 아기들은 꼭 유모차 가지고 가세요. 그래야 편하게 관람가능합니다.  아이쿠 울 아들 얼굴에 물고기가 붙었네요, ​  공연을 두번봤는데요,​⭐️ 상어피딩타임 12시 10분 14시 이렇게 두타임이 있어요 먹이주기 공연이고요,. ​ ⭐️ 시네마 월드라고 수족관을 배경으로 영화한편을 짧게 보는건데요.10시 40분 / 13시 / 17시 30분 이렇게 있어요. 시간맞춰서 방문을 하시면 좋습니다,    여기가 핫플이예요, ​   씨라이프 SEA LIFE 이제 다온거예요,엄마아빠들 뽜이팅이예요.사람도 많은데 공연 두편을 보려고 하니 보통 지치는게 아니더라고요. 바다펭귄을 지나 오면 출구입니다.그런데 여기서 더 큰 난항이 기다리고 있어요.  출구는 기념품샵을 지나게 되어 있어요.     아쿠아리움 이용 팁 알려드릴게요.공연이 두 번 있어요. 우린 두 번의 공연을 보고 싶지요. 이왕이면 언제 또 올지 모르니깐11시에 가시면 12시 10분 공연을 보고 둘러보다 1시 공연을 보실 수 있어요, 그러니 11시에 가시면 좋아요,.⭐️ 예상 관람 시간은 아이랑 2시간을 잡아주세요.​체험도 무료인데 상어 알 껍질 만지기 불가사리 만지기 등 상어 알껍데기는 귀한 거니깐 꼭 한번 손으로 만져보시고 오세요,​​  음식물 풍선가지고 가심 안됩니다.반려견 데리고 가심 안되어요.  ​ ​​ 주차장 이용 팁 알려드릴게요.해운대가 어디예요,  대표 관광지 가볼 만한 곳들이 몰려있는 곳이죠?숙소에 1박을 하고 보통 체크아웃을 11시에 하니 이 시간에 제일 많이 몰리는 것 같아요.주차장은 만차입니다.주말에 주차장 앞에서 1시간을 기다렸는데 결국 주차를 못했어요.​​그럼 어떻게 해요?해운대 CGV 건물에 주차를 했어요, 물론 좀 걸어야 해요.그래서 저희는 먼저 내려서 관람을 하고 남편이 뒤에 주차를 하고 왔어요. 온 가족이 아쿠아리움 주차장 앞에서 한 시간을 서있을 수는 없어서 남편 희생. ​해운대 CGV건물에 주차를 하고 오면 주차권을 등록해 주십니다. 참고하셔서 다녀오세요, ​  바다거북이랑 눈 마주쳤네요.오픈런을 하는것도 좋아요.​  씨라이프아쿠아리움광역시 해운대구 해운대해변로 266  ​네이버 예약 - SEA LIFE  아쿠아리움 (naver.com) 
     저번 포스팅에 이어  영도 해양박물관 방문기를 올려봅니다^^ 설연휴에 주말~ 날씨가 춥더나 덥거나 또는 비가 올때 실내 를 찾게 되지요? ㅎㅎㅎ 실내 하면 보통 해운대 아쿠라리움을 떠올리거나 키즈카페를 가게 되는데요~ 이번에는 주차요금 1000원만 내면 무료로 체험과 전시 그리고 학습까지 즐길 수 있는 박물관에 다녀오시는건 어떨까요? ㅎㅎㅎ    주차장에서 실외 엘리베이터를이용해 박물관에 들어서는 곳이 1층이 아닌 2층이랍니다~ 요 2층에는 100원을 내고 사용하는 사물함이 있구요 안내테스크 그리고 어린이 박물관이 있어요   그리고 사물함 이용시 100원을 넣고 이용하구요~ 물건을 빼기전 열쇠를 안내데스크에 보여주면 100원을 환불 받을 수 있어요 저는 그걸 늦게 확인해서 그냥 100원 환불 받지 않고 그냥 물건을 찾았어요 ㅋㅋㅋ 겨울이라 많이 껴입고 간 탓에 저는 살짝 더워서 겉옷만 사물함에 넣어두고 관람 및 체험을 했네요~~         에스컬레이트를 타고 3층에 올라가봅니다             ​  우리바다 친구들 컨셉~~~ 터널형식의 수족관이 딱~!!! 오~~~ 무료인데 이정도면 유아를 동반한 가족단위에겐 딱 좋은거 같아요 사실 해운대 아쿠아리움 연간회원권으로 뽕을 뽑을 정도로 다녔거든요 그런데 지하로 내려가고 어둡기도 하니 아이가 좋아하고 호기심이 생기면서도 떨어질 생각을 안해서 ㅎㅎ 밝은 지상건물에 터널식 수족관  적당한 터널 길이라서 딱좋았어요            ​​​​ 해운대 근처에 산다면 아쿠아리움이 훨씬 좋겠지만 해운대까지 가기에 살짝 거리가 있는 지역 사람들이라면 영도 해양박물관을 이용해도 좋을것 같아요 거기다 가격차이는 최소20배 차이가 나니까요 ㅎㅎㅎㅎ  4인가족이 관람한다고 하면 더 많은 차이가 날 것 같아요~~   요 수족관에는 거북이도 있고 물고기 물론 많이 있구요~~~ 저는 특별히 큰 기대를 하지 않아서 그런지 굉장히 대만족했던 수족관        우리 그녀님이 사랑하는 니모와 도리친구들 ㅋㅋㅋㅋ 한참을 저 수족관 앞에서 구경했어요^^ 터널을 지나면 이렇게 작은 소형 수족관들이 쭉~~~ 전시되어 있어요      자세히 다 담지는 못했지만 이렇게 여러 종류의 물고기들이 살고 있어요       아쿠아리움에도 있는 체험풀인 터치풀이 이곳 해양박물관에도 있었어요~ 불가사리와 조개 등등 다양한 생물은 직접 만져보고 느낄 수 있는 터치풀^^ 물론 너무 막 만지는건 생명에게 해선 안될 행동이지만  조심스럽게 아껴주면서 느끼는 이런 체험은 아이들 기억속에 오래오래 남을 것 같아요 그리고 바로 옆 세면대에서 손을 씻을 수 있어요~        요 신기한 잠수함과 고래액자? ㅎㅎㅎㅎ 레일을 타고 움직이는데요~ 정확한 위치에 멈추면 화면이 켜지면서 정보를 제공하고 있어요 아직 어린 그녀는~ 단지 움직이면 화면이 나오는것 자체에 즐거워 하고 ^^     모형보트를 운전해보는 체험장^^ 어려운 운전을 자기도 해보겠다고;;;;;;  운전대 중간에 버튼을 누르면 그 번호 보트를 운전해 볼 수 있어요 유치원이상 어린이들이 체험하면 더 재밌는 장소겠어요    항해술 체험를 해볼 수도 있구요~ 저는 요 항해술 흥미는 그닥 ㅋㅋㅋ      왼쪽은 보트를 직접 운전해서 레이스를 돌아보는 체험이구요 오른쪽은 돛을 올리고 바람방향을 체험할 수 있는 곳이였어요 정말 다양한 체험이 가득한 박물관~ 그냥 관람위주가 아닌 체험이 많아서 참 좋아요    3층에 또다른곳은 이렇게 배의 역사와 모형을 전시하고 있었어요 소금을 만드는 방법도 나와있구요~ 근대화식 배에 대한 정보도 있었어요 아이들 방학숙제로도 좋은 정보가 가득한 전시관람^^  그녀님에게는 그저 배 모형과 인형이 있는곳이지만 ㅎㅎㅎㅎ  터울이 있는 형제자매가 있는 가정이라면 영도 해양박물관이 좋겠다 싶어요 어린이 박물관에서 유아는 체험위주의 관람을~ 유치원이상 초등학생인 큰 아이는 체험과 함께 숙제까지 할 수 있는 1석 2조인 해양박물관인것 같아요 ㅎㅎㅎ    4층에 올라가면 카페테리아가 있어요 커피와 음료 그리고 ,,,, 구슬아이스크림이 있더라는;;;;; 아,,,,,,,,,,,,,, 오늘 신나신 그녀님 ㅋㅋㅋ 구슬 아이스크림 끼고 혼자 다 먹습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   4층에는 4D관람이 있었구요~ 5층은 옥상입니다 거기까진 가진 않았어요 낮잠타임 놓친 유아의 징징징 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아시죠?^^;;;                   깨지긴 했지만 ㅋㅋㅋㅋ 카페테리아에선 오륙도까지 보이는 오션뷰가 나옵니다 ㅎㅎㅎ 밤이되면 이곳이 반짝반짝 하겠지요? ㅎㅎㅎㅎ    징징대기 시작하는 그녀님 데리고 내려오는데,,, 기념품 가게를 딱 발견한 우리딸 그리서,,, 나름 저렴할것이라 생각한 스티커와 공을 골랐는데 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ  아놔 워터캡슐 스티커가 원래 그렇게 비싼건지 몰랐네요 그래도 뭐 ㅋㅋㅋ 무료 관람를 알차게 했으니 ^^      무료라서 관리하기 힘들지 않을까,,, 라는 걱정까지 하게 했던 곳 생각보다 넓고 좋아서 그런 걱정을 해보았네요~ ㅎㅎㅎㅎ       주말또는 연휴에  , 체험을 찾으신다면 이곳  영도 국립 해양박물관에 다녀오세요^^     ​​​​ 
여행 2박3일 코스  놀거리 관광지 명소 갈만한곳​글/사진: 우쑤  올여름 은 그 어느때보다 핫할 듯해요-이젠 거리두기도 완화되었고 여름도 일찍 찾아온 만큼여행을 계획하는 분들이 많을 것 같은데요:)​에서 나고 자랐으며 영도와 남포동이 키워준(?)자칭타칭  전문가인 제가 봄날에 다녀온여행2박3일코스와  놀거리를 소개합니다.그대로 따라가셔도 후회없을 여행이 되실 거에요!​​​​ 4월, 봄날의 은 참 아름다웠어요그간 을 종종 가긴 했지만 이렇게 딱 꽃피는 시점에 다녀오긴 처음이네요 살땐 당연했던 것들이 지금 가서 보니이토록 소중하게 다가올 줄이야!​이번 여행은 바다도 보고 가보고 싶었던카페, 핫플들도 다녀왔는데 2박3일도 금방 지나갔어요1박2일보단 2박3일 일정을 추천드리는 이유예요 ​​​ 은 크게 세권역으로 나눠진다고 보시면 되는데일단 김해공항이 있고 감천문화마을, 다대포 등의  명소가 있는 서부, 남포동, 역 등이 있는 중부(위치상 영도 포함), 해운대, 광안리, 기장이 속한 동부까지 이렇게 세 지역이에요-​​​​ 사실 여행 2박3일 코스를 바삐 다닌다면모든 지역을 다 돌 수도 있지만 그러면 넘 빠듯하니두 권역 정도 도시는 걸 추천드립니다.저는 1일차에 영도, 남포동, 2~3일차 해운대이렇게 다녔어요. 그리고 또 한가지 꿀팁!​ 명소나 놀거리, 관광지 입장, 카페, 핫플, 체험 등을무료로 할 수 있는 투어패스 하나 구입해서 다니면더 알차게 다닐 수 있다는 거! 사람인 제가 봐도(지금은 서울러ㅎ_ㅎ) 넘 괜찮은 패스예요!​​​​ 1. 흰여울문화마을 영도구 영선동 4가 605-3첫번째 여행코스로 시작한 곳은 영도 흰여울문화마을!​여긴 제가  살면서 가장 오랜 시간을 보낸 곳이기도 해요. 어렸을땐 여길 이송도라 불렀고바다를 보며 운동하려고 자주 갔던 곳인데어느새  관광지가 되어 있더라구요 :)​​​ 바다를 바라보는 비탈진 길의 골목길은예쁘게 단장하여 여행객들이 맞이하고 있고곳곳에 카페며 식당, 기념품샵 등이 들어섰어요예쁜 곳들이 정말 많이 생겼더라구요:)​제가 부살 살 때 아지트 같은 곳이었는데그런 곳이 이렇게 변했다는게신기하기도 하고 좋기도 하고 또 조금은 아쉽기도 하구요​​​ 여러가지 마음이 드는 곳이지만이제는  갈만한곳으로 손꼽히는 곳이 되었어요​그래서 주말이면 전국에서 찾아오는 사람들로북적이긴 하지만 전 여전히 이곳의 바다가 보이는 골목감성을 좋아한답니다소박하지만 아기자기한 매력이 있는 곳이에요 :)​​​ 2. 신기산업 영도구 와치로51번길 2또다른  갈만한곳으로 소개하는 이 곳은 신기산업!영도 핫플로 시작되어 이젠  핫플이 되었고여행 하면 여기를 모르는 사람이 없을 정도예요​참 재밌는데 저도  집에 내려갈때마다여길 가봐야지 미루다가 못 갔거든요원래 가까우면 더 못 간다고;그랬는데 이번엔 드디어 맘 먹고 다녀왔네요-​​​ 참고로 이번 여행에서  관광지, 카페, 명소 등은 투어패스를 활용해 알차게 다녔는데요게 있으면 제휴를 맺고 있는 여행지들의입장료가 무료이고 그 밖에도 체험을 하거나카페 커피 제공도 받을 수 있어 아주 유용했어요패스 첫 개시를 한게 신기산업이었네요 :)​아마 제주투어패스를 사용해본 분들은익숙하실텐데 같은 곳에서 투어패스도 나온 것이고24시간권은 15,900원,48시간권은 17,900원이에요근데 진짜 몇군데만 가도 패스값은 뽑는답니다ㅎ_ㅎ​​​ 투어패스로 이용 가능한  관광지 및카페, 먹거리 등은 위와 같아요-​입장료가 필요한 유료 시설과카페, 핫플까지 포함되어 있어서 좋다는요!​​​​ 신기산업은 영도의 핫플 카페인데워낙 뷰가 좋은 자리에 위치해있어 인기가 많고카페 자체도 감성감성하더라구요-​​​ 이때 마침 벚꽃 시즌이라 여기서 보는 벚꽃뷰도 참 이뻤다는요 :)​​​ 우린 투어패스 제시하고 아메라카노를 받았는데커피가 나오는 동안 내부를 구경했어요근데 루프탑이 정말 멋지더라구요!​​​ 영도는 뷰 좋은 곳들이 워낙 많아요사실 제가 여기 살 때는 늘 보던 뷰라고 생각했는데서울 살다 다시 와서 보니 색다르게 다가오더라구요​바다가 있지만 동시에 큰 규모의 도시이기도 하기에 특유의 항구도시 뷰와 분위기가 느껴졌어요​​​ 아메리카노는 무료 제공을 받았고티라미수만 추가 주문을 해서 같이 먹었는데커피맛도 좋더라구요. 이날 날씨가 따뜻해서갈증도 나고 했는데 시원하게 마셔주니 넘 좋았던!케이크도 맛있었구요 :)​이날 드디어 가고 싶었던 핫플 도장을 찍고 왔네요!​​​ 3. 영화체험박물관 중구 대청로 126번길 12영도에서 나와 다음으로 향한 곳은 남포동 근처에 있는영화체험박물관! 영도와 남포동 권역은아까 언급한 것처럼 같이 묵으면 좋아요. 가깝거든요!​여기는 이름그대로 영화의 도시 에서영화의 역사를 알아보고 다양한 체험도할 수 있는 곳이었는데 가 정말 많았어요​​​ 한국 영화의 시작부터 어떻게 발전하게 되었는지,어떤 격동의 세월을 거쳐왔는지에 대한자세한 내용을 전시, 체험 등의 다양한 방법으로 재미있게 담고 있어요​단순한 전시관이 아니라직접 체험해볼 수 있는 곳들이 많고포토존도 많아서  놀거리로 좋은 듯해요​​ 저도 같이 간 언니랑 이런 사진 찍으며 놀았다죠 :>이렇게 사진 찍으며 놀 수 있는 곳이 정말 많았던!​​​  하면 국제영화제를 빼놓을 수 없는데요건 매년 가을에 열리는 거니날짜를 맞추기 쉽지 않잖아요-​근데 이런 박물관은 연중 열려있으니여기서 영화의 도시 의 매력에빠져봐도 좋을 것 같네요가 많으니 시간 넉넉히 잡구요!​​​ 입장할때 투어패스 보여주면 입장권과 함께카드 하나를 주는데 요걸 곳곳에 있는 리더기에태그를 해주면 재밌는 체험들도 할 수 있어요​​​ 영화 OST를 들을 수 있는 곳도 따로 있었는데하면 또 친구 아이가! 싶어서친구 OST랑 다양한 OST 들으며영화의 장면을 떠올려보기도 했네요-​​​ 영화체험박물관은 직접 체험할 수 있는 것들이정말 많아서 아이가 가거나 20, 30대들이 가도아주 좋아할만한  놀거리였던 것 같아요-​​​ 4. 트릭아이뮤지엄  중구 대청로 126번길 12여기도 투어패스로 무료 입장 가능한트릭아이뮤지엄 이에요-박물관과 같은 건물에 있기 때문에둘이 묶어서 보니 딱 좋더라구요​투어패스 관광지나 스팟들은한 곳에서 사용하고서 1시간 후에 다음 스팟에서사용 가능하니 때문에 감안해서 움직이면 됩니다​​​ 트릭아이뮤지엄은 최근에 생긴 것인지깨끗하고 새 것 느낌이 나더라구요그래서 사진 찍으면 더 리얼했던ㅎ_ㅎ​​ 이런 곳은 직접 그림 속으로 들어가야 재밌다는거 아시죠? 보는 거랑 많이 다르니직접 들어가서 사진 찍는 재미예요ㅋ_ㅋ​볼 때는 그냥 우습게 보여도 직접 해보면또 열심히 하고 있는 나를 발견하게 되는.​​​ 5. 해운대 해수욕장 해운대구 우동이제는 해운대가 있는 동부 지역으로 이동!해운대 가면 제일 먼저 봐야할 해운대 해수욕장부터 들렀어요-​​​ 이날 날씨는 흐려서 별로였지만그래도 고층건물과 함께 있는 크고 깨끗한 해변은무척이나 이국적인 분위기를 풍기고 있었네요한국의 다른 해변과는 또 다른 느낌이죠이만큼 고층빌딩 많은 해변이 없으니까요 :>​​​ 이날은 모래축제 준비가 한창이었는데아직 일부만 만들어졌지만 넘 신기하더라구요해운대라고 적힌 공식 포토존도 그 앞에 있었네요 :)​​​​ 6. 해운대시장 해운대구 중동1로 42-16해운대역에서 해운대 해수욕장으로 가는 길에구남로 광장이라고 있는데 일자로 쭉 뻗은이 길에는 온갖 식당, 카페, 기타 가게들이 즐비해요​그리고 해변에 가기 전, 시장 입구가 보이는데여기가 바로 해운대 전통시장이랍니다.​​​ 생선, 해산물, 건어물 등도 다양하게 있고시장에서 빠질 수 없는 먹거리인 덕볶이, 오뎅, 튀김 등의 분식집들도 있어요​​ 꼼장어 파는 곳도 꽤 많이 보이는데 가면 꼼장어 한번 먹어주는 것도 좋죠:)​해운대시장은 현지인들이 가는 전통시장 느낌보단관광객들이 주로 가는 관광시장이지마가볍게 구경하고 간식 사먹기에도 괜찮아요​​​ 7. 고래사어묵 해운대점 해운대구 구남로 14마지막으로 추천하는  갈만한곳은그 유명한  어묵을 맛볼 수 있는 고래사어묵이에요​투어패스 이용하면 여기서도 어묵을 맛볼 수 있는데제가 다녀온 곳은 해운대점이었네요-마침 이날 숙소로 머물렀던 파라다이스 호텔에서도 가깝더라구요​​​ 여긴 정말 세상 모든 어묵이 다 있는 듯해요요즘은 깔끔하게 포장되어서다양한 종류로 많이 나오는게 좋더라구요​​ 역시나 카운터에 패스를 보여주니직원분이 안내를 해주셨는데어묵 꼬치 종류로 하나씩 고를 수 있었어요​​​​ 어묵을 구입 후 매장 안쪽 자리에 앉아먹고 갈 수 있는 공간도 있어서국수 하나 시켜서 어묵이랑 같이 먹었네요​여긴 국수도 어묵면이라고 하는데엄청 부들부들하니 부드럽더라구요한쪽 코너엔 어묵 국물을 받아갈 수 있게 되어 있어서요거 아주 아이디어 좋다는 생각이 들었네요어묵 먹을땐 국물 필수니까요ㅎ_ㅎ​​​ 위에 보이는게 저 떡과 소세지가 함께 들어가는어묵꼬치인데 맛났어요. 조합이 딱 좋았던!​아래껀 문어볼꼬치인데 매콤한 맛이 나는게매력적이더라구요. 이게 양이 많지 않아보였는데 먹으면 또 은근 양이 많아서국수랑 같이 먹으니 점심이 해결되더라는요 :>  해수욕장이나 문화마을 같은  명소들사이사이에 핫플, 놀거리, 카페도 넣어주니재미있는 2박3일 코스가 만들어지더라구요-​또, 코스 짜기 어려울 때도 패스에 있는 곳들위주로 해서 일정을 짜면 훨씬 쉬우니 참고하시면 좋을 듯해요! 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3신기산업광역시 영도구 와치로51번길 2영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄  해운대해수욕장광역시 해운대구 우동해운대시장광역시 해운대구 중동1로 42-16고래사어묵해운대점광역시 해운대구 구남로 14  ​ 
3세 아이와 함께한 국립 해양박물관더운날은 역시 실내로!! 7월 말 일주일간의 휴가를 즐기기 위해 에 내려갔는데 증말이지 너무 더웠다. 그렇다고 계속 부모님댁에만 있기도 지루하고 워터파크만 가기도 힘들고 여기저기 알아본 결과 무려 입장료도 받지 않는! 국립 해양박물관이 영도에 있다고 해서 얼른 유이 데리고 다녀와보았다.​​ 국립 해양박물관은 어디에?시 남부의 섬인 영도! 국립해양박물관광역시 영도구 동삼동 1125-39   박물관 인근에는 한국해양과학기술원, 한국해양대학교, 국제크루즈터미널, 해양경찰서가 모여 있다. 조금 더 들어가면 그 유명한 태종대가 있고 반대편 해안으로 돌아나가면 흰여울 문화마을이 나온다. 날씨가 좋다면 영도의 다른 명소들과 함께 다녀오는 것을 추천!​  국립해양박물관의 전경 국립 해양박물관의 이용정보1. 관람시간​​평일 : 오전 9시 ~ 오후 6시토요일 (9월 ~ 4월) : 오전 9시 ~ 오후 7시토요일 (5월 ~ 8월) : 오전 9시 ~ 오후 9시일요일, 공휴일 : 오전 9시 ~ 오후 7시설날/추석 익일, 어린이날, 광복절 : 오전 9시 ~ 오후 9시​※ 관람마감 30분 전까지 입장 가능※ 매주 월요일 휴관​(단, 월요일이 공휴일인경우 다음날 휴관)​2. 관람료​​무료 (4층에 위치한 4D영상관 및 유료전시 제외)​3. 편의시설​​▷ 물품보관소 : 1층, 2층에 위치▷ 유모차 대여가능 : 2층 안내데스크 9대, 1층 안내데스크 1대▷ 음식점 : 2층 슬로우가든(양식당) 및 1층 푸드코트▷ 실내 피크닉실 (외부 음식, 도시락 취식가능) : 2층 (40좌석 테이블 있음)▷ 편의점 : 1층 원형광장​4. 주차안내​  ​ 약 300대의 주차면이 있고 기본 2시간에 1000원, 초과 10분당 100원의 주차요금이 발생한다. 다만 오후가 되면 만차로 주차장 진입이 어려우니 오전 11시 이전에 도착하길 추천한다!​5. 층별 안내​​   ​박물관 홈페이지에서는 2층 → 3층 → 4층 → 2층 → 1층의 동선으로 약 1시간정도 관람할 수 있다고 안내되어 있다. 본격적인 국립 해양박물관 방문기아이의 발길따라 입장부터 퇴장까지박물관 전경과 내부 입장 사진 주출입구 옆으로 2층 올라가는 엘리베이터를 타고 올라갔다. 2층 전시장으로 입장하는 동선 따라 넓은 광장이 펼쳐져 있고 그 뒤로 멀리 바다가 보인다. 날이 더워 얼른 내부로 대피했지만 날씨가 선선할때면 정말 사진찍기 좋을 것 같다!​ 해양박물관의 하이라이트! 수족관 2층 내부로 들어가자마자 3층의 대형수족관이 보여 아이가 튀어간다고 2층 시설은 보지도 못하고 바로 수족관으로 직행했다. 터널형의 대형 수조에는 거북이, 까치상어 등 다양한 생물들이 살고 있고 사람들도 바글바글했다. 생각보다 크고 웅장한게 멋있었다.​ 운좋게 가자마자 피딩쇼 관람!! 피딩쇼 영상 ​ 우리가 입장하고 수족관에 올라가자마자 피딩쇼가 시작되었다. 꼬맹이들이 수족관 앞에 주르륵 몰려 앉아 해설사의 설명에 귀를 귀울이고 질문에 대답하는 모습들이 귀여웠다. 잠수부가 등장해 오징어를 보여주자 거북이들이 사정없이 들이대는데 유이도 집중해서 잘 보았다.이번엔 운이 좋았지만 다음 방문시엔 피딩타임표를 미리 확인, 피딩쇼 시간에 맞추어 방문하면 좋을 듯 하다.​ 소형 수족관에 전시된 다양한 해양생물들 대형 수족관 뒤편에도 소형 수족관이 여럿 있고 산호나 해마 등 다양한 해양생물들이 전시되어 있다. 해수어 전문가가 아니라 잘 모르긴 하지만 전체적으로 깔끔하고 쾌적한 환경에서 전시되는 것 같다.​  수족관에서 한참을 구경하고 4층으로 이동하는 길목에도 다양한 들이 있었다. 특히 로봇물고기나 요트체험들은 어린이들에게 매우매우 인기가 많았다!​ 정말 전망이 좋은 4층 전망휴게실 수족관 관람으로 허기진 배를 달래고 잠시 쉬어가기 위해 4층 전망휴게실에서 커피와 빵 한조각을 사먹었다. 평범한 맛이었지만 전망이 워낙 좋아 입보다는 눈이 호강하는 그런 곳이었다. 4층에는 상설전시관과 4D 영상관이 있었지만 유이가 별 관심을 안보여 2층의 어린이 박물관으로 내려갔다.​ 2층에 위치한 어린이 박물관 2층에 위치한 어린이 박물관도 가 많았다. 실내 박물관이라 신발을 벗고 입장해야하며 시간별로 다양한 교육프로그램이 진행되고 있었다. 내부엔 심해 및 잠수정 체험 기기가 있었고 중앙 무대쪽에는 아이들이 뛰어 놀 수 있게 매트가 깔려 있었다. 안쪽에는 교육프로그램 진행 시 사용될 책상과 의자도 마련되어 있었고 내부가 덥지도 춥지도 않게 잘 관리되어 즐겁게 놀다 나왔다.​ 퇴장하는 길에 마주친 뽀로로 재미있게 잘 놀고 퇴장하는 길에 마주친 뽀로로... 2층에 위치한 뮤지엄 숍(기념품점)에는 여러가지 인형이나 악세사리를 판매하는데 해양박물관과 전혀! 관계가 없는 뽀로로 헬륨풍선이 있었다. 하나에 무려 만원이나 하기에 안사주려 관심을 돌려보고 울려도 보았지만 결국 유이의 승리... 그냥 만원 입장료 내고 기분좋게 놀다왔다고 생각하기로 했다. 이러나 저러나 시원한 곳에서 무료로 알차게 보고온 것은 사실이니까...​ 박물관을 나오면서​ 하루종일 머물정도로 방대한 가 있는 곳은 아니었지만 어린 아이들과 두세시간정도 알차게 놀고 나오기엔 매우 훌륭한 박물관이라 생각된다. 어린이가 아닌 유아들도 즐길거리가 많고 편의시설도 관리도 잘 되어 있는데 관람료는 없다. 아이와 함께 꼭! 방문할만한 박물관으로 강력추천한다.​ 간단요약 및 방문팁 - 수족관과 바다경치가 아름답다. - 무료지만 아이들이 즐길거리가 많다. - 주차는 12시 이전까지만 수월하니 일찍 가라. - 피딩 타임이나 교육프로그램 시간 맞추면 더 좋다. - 나올 때 기념품점 조심. 헬륨풍선 비싸다. 사지마라.
지난여름에 다녀왔던 #여행 이제야 마무리하는 걸로.사실 으로 여행지를 정한건 #그랜드조선 호텔을 가려고 한 건데, 호텔에서만 있기에는 아쉬우니까 #흰여울문화마을 #국립해양박물관 #청사포 코스도 함께 넣어봤다. ​ 흰여울문화마을아이들을 위해 국립해양박물관을 예약해두었는데, 지나가는 길에 흰여울문화마을이 있다며 남편이 찾아본 곳. ​바다다!  와서 처음 보는 바다에 기념촬영도 하고요 :)   ​ 흰여울문화마을은 마치 벽화마을 같은 느낌이랄까.예전에는 각 지역별로 벽화마을을 찾아다녔는데 에도 이런 곳이 있다는 걸 처음 알았다.곳곳에 포토존이 가득한 곳.   ​아빠랑 딸은 가기 바쁘고, 중간중간 우리 아드님이 찍어준 사진 :)  ​흰여울문화마을 끝까지 가다 보니 주차했던 곳과 너무 멀고 날씨가 너무 더워서 남편 혼자 되돌아가서 차를 가지고 오기로 했고, 우리는 여기서 기다리면서 아드님이 뒷모습 사진도 찍어주었다 ㅋㅋㅋ ​ 국립해양박물관 아이들과 함께 여행을 계획 한다면 정말 가볼 만한 곳!아쿠아리움 부럽지 않고 입장료도 무료인 국립해양박물관. ​우리가 방문했던 2021년 7월에는 코로나로 인해 사전 예약자에 한해서 방문할 수 있었다. ​오, 여기 괜찮다!  ​이곳저곳 둘러다가 교과서에서 배웠다는 마젤란 사진을 보고 반가워하던 초3 아드님 :)  ​4층 규모의 국립해양박물관은 시설도 깨끗했고 도 다양했다.작은 규모의 수족관이 있는데 아쿠아리움 부럽지 않게 해양생물들도 직접 볼 수 있어서 좋았던 공간.  ​체험학습용 제출 사진 인증샷도 수족관 앞에서 찍고.  ​하늘공원 공간까지 알차게 관람하고 나왔다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​점심으로는 숙소 근처에 있는 #신흥관 . 막상 와보니 옵스 빵집 바로 옆이네.주차할 곳 없어서 유료주차장에 주차했더니 사장님이 음료수 서비스로 주심 ㅎㅎ탕수육과 짜장면 맛있음. ​ 청사포 다릿돌 전망대호텔 체크인하고, 관광 조금만 더 하고 땀 흘리고 수영하자고 해서 청사포로. ​엄마는 이런 곳 너무 무섭다 ㅠㅠ 스카이워크처럼 위에서 아래쪽을 내려다보기 너무 무서워서 덜덜 ;; 하지만 우리 딸 혼자 씩씩하게 걸을 일 ㅋㅋ 하나도 안 무섭다며 ㅎㅎ   ​그래도 기념사진은 남겨야 하니까 ㅎㅎ  ​은 요즘 해변 열차와 스카이 캡슐이 유행이던데 열차에 앉아서 바다를 구경하기에 조금은 비싼 금액이라 우리는 그냥 청사포에서 바다만 보는 걸로 ㅋㅋㅋ참고로 청사포 다릿돌 전망대는 입장료 없음. ​ 그랜드조선https://blog.naver.com/doona224/222506702123 그랜드 조선  키즈룸 너무 만족!그랜드 조선  호텔이 새롭게 리모델링이 되면서 오랜만에  여행 :) 우리 가족은 인천 파라다이스시...blog.naver.com ​다시 그랜드조선으로 돌아와서 라운지 이용해 주기.  ​음료, 커피 무제한. 디저트류는 한 번만 제공.  ​라운지 바다 뷰 최고! 여기가 이구나~~~ ​커피도 한잔 마셨으니 기다리고 기다리던 수영하러!  ​와, 여기 너무 좋다! 해운대를 바라보면서 수영을 할 수 있다니!!너무 만족스러웠던  그랜드 조선. ​다음에는 옆에 보이는 파라다이스시티호텔도 가봐야지~ ​수영 신나게 하고 저녁 먹으러!  ​갈 때마다 늘 사람 많은 #해운대암소갈비 여기가 이상순님 외가가 운영하시는 곳이라면서요?! ㅎㅎ ​우리가 예약했던 패키지에 있었던 와인과 쿠키까지!쿠키도 엄청 맛있음. ​다음날 아침~!   ​다시 모닝 수영하러 가자~~  ​라운지도 야무지게 이용하고,   ​점심으로 #해운대31CM해물칼국수 큰 기대 안 하고 갔는데 줄 서서 기다리네? 음, 맛있군. ​ 키자니아 그리고 엄마와 아이들을 둘 다 만족시킬 수 있는 신세계백화점으로.샤넬 대기 182번 실화인가. 이라 웨이팅 짧을 줄 알았는데 나의 오산.일단 아이들 키자니아 체험하면서 기다려보자.  ​​점심 먹고 갔는데도 직업체험 6가지 클리어하고 알차게 잘 놀았다!​https://blog.naver.com/doona224/222588451621  키자니아 2부 6가지 직업체험 성공까지 왔으니 아이들을 위한 #키자니아 코스도 넣어봤다. 우리가 방문했던 7월에는 모든 체험시설을 이...blog.naver.com  ​그래도 샤넬 대기 순번이 안와서 저녁 먹으러 #풍원장꼬막이랑 게장 좋아해서 내 입맛에는 괜찮아서 재방문. ​밥 다 먹어가는 도중에 샤넬 웨이팅 문자 와서 부랴부랴 백화점으로 갔는데, 원하는 신발 사이즈도 없고 디자인도 없고 ㅠㅠ다음에는 그냥 있는 거라도 사 와야겠다. 아쉬운 김에 여름에 쓸 모자 하나 사 옴 ㅋㅋ ​여행 정말 오랜이네. 그랜드조선은 너무 만족스러워서 다음에 또 가고 싶다. 즐거웠던 우리의 여행도 마무리~!  ​​ 
​ 영도 가볼 만한 곳 - 국립 해양 박물관 ​​  ​ 가볼 만한 곳 검색하면 에는 제법 가볼 만한 곳들이 많이 나오는 거 같아요그중에는  해운대나 광안리 송도나 송정같이 바다를 전망으로 한 곳들이 많이 있는 거 같아요.​이번에 간 곳도 에 있는 섬이라고 해도 될만한 곳인 영도라는 곳인데 이곳에도 가볼 만한 곳이 제법 있답니다.​특히 영도에는 태종대나 흰 여울 문화마을 등등 유명한 곳들이 꾀 있죠.사람들이 즐겨 찾는 곳들이 많은 거 같아요.​하지만 저는 무료 관람과 가족들이 함께 즐길 수 있는 곳이 어딘지 찾다 보니 국립 해양박물관에 가보았답니다.​​​저희 친정집에서 버스를 타고 역에서 영도 해양박물관에 오는 버스인 66번 버스를 다고 오니 바로 앞에서 정차하네요.이곳은 끝에 위치해 있어서 버스가 사람들을 내려주고 돌아서 다시 나가네요.그래서 더 편했던 거 같아요.종점 온 기분? 이랄까?  암튼 사람들이 없어서 우리만 내렸다는...  ​66번 버스 노선 ​​국립 해양 박물관 도착 ​​저 멀리 특이하게 생긴 건물이 보입니다.아주 넓은 공간에 지어진 게 표가 나네요. ​​버스에서 내려서 조금 걷다 보면 들어가는 곳이 한곳이 나옵니다.주차장은 넓어서 많은 차량을 수용할 수 있을 거 같은데 주차요금이 나오네요. ​​무료입장 ​방역 패스 운영QR check 하고 한 명씩 입장 ​1층은 볼 것이 없는 줄 알고 승강기를 타고 바로 2층으로 올라갑니다. ​2층에도 어린이 박물관이 있고 몇 가지가 있지만 3층과 4층이 주 전시실이라고 보면 될 거 같습니다. ​​2층은 어린이 전시관이 있고 신발 벗고 들어갈 수 있게 만들어 놓았어요. ​​바다에서 거북이가 태어나서 어디로 가는지 아이들이 이해하기 쉽도록 만들어 놓았어요.  ​​한쪽 편에는 등대의 모양과 어디에 등대가 세워져 있는지 알려주는 곳도 있어요. ​​​심해를 체험하도록 만들어 놓은 공간입니다.  ​​​컨테이너를 모형으로 만들어 놓은 곳이 있는데 그 안속에 뭐가 들어 있고 이런 물건들이 수입이 되고 어떻게 나가는지를 보여주는 아이들이 이해하기 쉽도록 만들어진 장소더라고요.  ​​​한국의 3면을 가리켜 3형제라고 적어 놓았는데 친숙해 보이더라고요.동해, 남해, 서해 이렇게 가 3형제라네요.  ​​그리고 다른 곳에는 2021 국립 해양 박물관 기획전 ( 고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다)이 열리고 있었어요.   ​시간의 흐름에 따라 알아보기 쉽도록 해놓았어요. ​​층고가 아주 높아서 더 멋스럽게 느껴지는 건물이었어요.  ​​​3층에는 한국의 바다에 살고 있는 어종들을 수족관에서 볼 수 있도록 해두었는데 걸어가다 보면 머리 위로 고기들이 왔다 갔다 하니 아이들이 신기해합니다. ​​여러 가지 종류의 고기들이 다니는데 아주 이쁜 것도 있고 신기하게 생긴 고기들도 있고 큰 고기 작은 고기 아주 종류가 다양했어요. ​사람들이 걸어 다니는 바닥에도 고기들이 있으니 애들은 더 신나하더라고요. ​​특히 상어와 가오리가 지나가면 우와~~~ 하면서 애들이 좋아했어요.어른들도 신기한데 애들은 오죽하겠어요? ​아주 아름다운 색상의 물고기들도 있답니다.  ​애니메이션에서 나 볼듯한 물고기를 보니 정말 신기했어요. ​​오션 바이오 아트관   ​​​​이곳에 전시해놓은 배는 어떻게 전쟁 때 사용되었는지 어떤 모양으로 만들어졌는지 알 수 있게 해놓았어요. ​그 외에도 많은 배들을 볼 수 있답니다. ​​또한 오래전부터 바다에서 무엇을 사용했는지 무엇으로 물고기를 사냥했는지를 보여주는 도구들도 전시해 놓았더라고요.  ​​한참을 돌아다니다 보니 배가 고프고 목도 마르고 이곳 내부에 레스토랑이 있다고 돼있는데 레스토랑은 코로나로 운영을 안 하는 거 같아요.그래서 들어오는 입구에 분식집 같은 식당이 있어서 그곳에 가보기로 했답니다.  ​내부는 꽤 넓어요. ​저희는 순두부하고 이곳에서 추천한다는 오징어덮밥하고 딸아이가 아주아주 먹고 싶어 죽겠다는 라면과 김밥을 시켰답니다. ​오징어덮밥 완전 비추~~~~ 아니... 그냥 이곳 음식 맛없어요...진짜 실망스러웠어요.좀 더 정성스럽고 맛있게 해주면 좋으련만... 진짜 아쉽더라고요.점심때맞춰오지 말라고 하고 싶어요.  라면은 식당 라면 같지 않고 제가 집에서 끓여서 매일 욕먹는 푹~~퍼진 라면 같아요.  ​1층에 위치해 있는 도서관인데 신발 벗고 들어가 있을 수 있어서 한참 걷다가 쉬면서 책 좀 읽어도 좋을 거 같아요. 점심은 문 닫혀있어요. ​​저희가 이용한 곳 중에서는 4층에 있는 커피숍인데요 이곳은 전망이 너무 좋아서 한 번쯤 앉아서 쉬기에 좋더라고요.커피를 마시며 바다를 보고 있으니 정말 힐링하는 기분이었어요.  왜 이런 곳에는 항상 구슬 아이스크림을 파는 건지... 딸의 눈에 띄어서 또 사주게 된 구슬 아이스크림 3,000냥  윽... 이건 너무 아까워... 몸에 좋은 생과일주스를 먹으라니 싫다고 하고...에 고 ​띄엄띄엄 앉아서 차를 마시기에 좋은 장소인 거 같아요.  ​4D 영사관도 지금은 운영을 안 하는 거 같더라고요. ​​그 외 들이 제법 있답니다.공부하기에도 좋을 거 같아요. ​선원수첩이 있다는 게 신기하고 선원일지도 신기했어요. ​남극에서의 활동도 만들어져 있는데 멀리서 조국을 위해 열심히 일하는 사람들을 보니 참 대단한 거 같아요. ​​옥상정원도 있다고 해서 올라와 보았어요.이곳에서는 바다가 더 잘 보일 거 같아서 하지만 이상한 공조기나 여러 가지 건축물로 가려져서 거의 바다는 안 보인다는... 너무 아쉬운 공간이더라고요.옥상은 없다고 보시면 될 듯...탁~~~트인 전망이 보여야 하는데 뭔가 답답해요. ​​아이들과 한나절 감상하기에 좋은 곳인 거 같아요.공부하는 데 도 도움도 되는 거 같고요.​작은 아이부터 어른까지 함께 여기저기 볼만한 곳들이 많네요.​​​​​​  ​​​​​​​ 
의 는 화수분처럼 팡팡 ​찰리와 에 다녀오면서 새로 생긴 곳이나 뜨는 곳들을 다녀와봤어요. 이미 유명한 여행지이자 도시인데도 좋은 장소들이 계속 생겨나다니, 은 정말 가 가득한 매력적이에요.특히 이번에는 남포동이 인상적이었는데요. 남포동 하면 보통 국제영화제의 배경인 BIFF광장과 근처 자갈치시장이 가장 유명해요. 그런데 이번엔 좀 색다르게 즐기고 왔어요.​가 가득한 대표 여행지부터 남들은 잘 모르는 숨은 여행지까지 모두 보러 갈게요.   BEST10, 함께 만나봐요~!   사진 찍기 좋은   가득~ 인생샷 가능~바다, 일몰 등과 함께 사진을 가득 찍을 수 있는 곳들을 소개할게요. 벽화와 야경까지 다채롭게 구경하며 인생샷을 건지니 재미가 두 배더라고요.​ 1. 송도 용궁구름다리 짜릿하게 바다 위를 걷자~!송도 바다가 한눈에 보이는 해상다리  송도 용궁구름다리는 암남공원부터 바다 건너의 작은 무인도를 잇는 해상다리에요. 바다 위를 스릴있게 걸을 수 있는 곳으로, 송도의 스카이워크에 이어서 이제는 대표적인 관광명소가 되어가고 있어요.​흔들리는 다리 위에서 네 샴푸향이 느껴진거야~겁이 많은 저는 다리가 흔들려서 좀 무섭더라고요. 용감한 찰리를 따라 걸으니 금세 재밌어졌어요. 셀카봉이나 삼각대는 위험할 수 있어 들고 들어가지 못한다고 하니, 서로 예쁜 사진을 잘 찍어주기로 해요. 구름다리 근처의 스카이파크에는 어린왕자부터 소원의 용, 다이노 어드벤처까지 다양한 테마를 가진 공간들이 존재해 잠시나마 동심으로 돌아갈 수 있었답니다. 이렇게   가득한 이곳은 자갈치역 2번 출구로 나와 71번 버스를 탑승하면 만나볼 수 있어요. 오전 아홉 시부터 오후 다섯 시까지 운영되고, 입장료는 천 원이라 부담도 덜하답니다.다만 구간이 길지는 않아요. 그래서 누군가는 천원도 아깝다고 느낄 수 있지만, 저희는 신상 명소 투어 값으로는 전~혀 아깝지 않았어요. 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 2. 감천문화마을 한국의 산토리니!감성 돋는 벽화와 야경을 자랑하는 마을  감천문화마을은 알록달록한 집들과 감성 돋는 벽화들로 가득한,  하면 먼저 떠오르는 여행 명소이기도 하죠. 명성대로 레고같은 집들이 다닥다닥 모여있는 모습이 매력적이었고, 저 멀리 감천항과 용두산 공원, 남포동까지 훤히 보여서 좋았어요. 색감도 모양도 제각각인 벽화를 열심히 사진 찍은 결과 찰리는 인생 사진을 건졌더라고요.​감천문화마을의 대표적 사진 스팟은 뒷 모습부터 감성적인 어린왕자와 여우 조형물인데, 살짝 위험하니 조심해서 사진찍어야 한답니다. 밤이 되니 알록달록했던 집들은 주황색 빛을 뿜어냈어요. 아기자기했던 낮의 분위기와 180도 바뀌어 분위기 있는 마을로 변신하더라고요. 덕분에 찰리와 감성적으로 하루를 마무리할 수 있었답니다.​TIP. '감정초등학교'로 검색하고 찾아가면 훨씬 편하고, 입구에서 안내 표지판 지도를 찍은 후 참고하면서 마을을 둘러보는 것을 추천해요. 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 3. 영도 흰여울길 영화와 드라마 촬영지로도 유명하다!영도의 절벽에 자리잡은 핫한 산책길 포토존 부자인 흰여울길절영도 해안산책로를 걷다 해녀 탈의실을 기점으로 옆에 있는 계단을 올라가면 흰여울길이 나와요. 흰여울길 골목길에서는 가파른 산비탈 아래로 집들이 옹기종기 모여있는걸 볼 수 있어서 귀엽더라고요. 예전보다 조형물이나 예쁜 포토존도 많이 생겨서  로 가장 뜨는 곳이라고 볼 수 있을 것 같아요.​예쁜 카페도 많아!이곳은 최근 예쁜 카페들도 생겨나고 있고 바다도 볼 수 있어 가볍게 산책하기 좋답니다. 절경이라 영화나 드라마 촬영지로도 많이 나왔는데, 특히 영화 <변호인> 배경지로 유명해요. 영도의 절벽에 자리잡은 이 길은 이탈리아 해안마을 친퀘테레를 떠오르게 하기도 해요. 여행하는 기분을 물씬 느끼며 다 올라가니 밑으로 수평선과 구불구불한 해안선이 모두 보여 너무 아름다웠답니다. 멋진 인생샷도 가득 건졌기 때문에 그날 하루가 오롯이 아름다운 추억으로 남았어요.  흰여울길광역시 영도구 영선동4가 4. 다대포 몰운대 일몰 인생샷 쌉가능!산책부터 회까지 완벽한 코스 산책하기도 좋고 푸른 나무 숲 속을 거닐 수도 있는 몰운대는 도심에서 벗어나 상쾌한 공기를 마실 수 있는 핫스팟이에요. 본격적으로 들어갈 땐 살짝 경사가 있어 꽤 힘들었는데, 들어가니 숲길이 펼쳐져 있어 상쾌해졌어요. 전망대에서는 확 트인 전망과 작은 해변이 바로 보이더라고요. 중절모를 닮아있는 귀여운 모자섬도 봤답니다. 마침 해가 지고 있었는데, 일몰이 참 멋져 아무렇게나 사진 찍어도 전부 인생샷이었어요. 하지만 하계(20:00~05:00)와 동계(18:00~06:00) 특정 시간에는 출입이 제한되니, 참고하세요. 마무리는 역시 회 아니겠어?​찰리와 신나게 사진 찍으며 놀았더니 너무 배고파져서 근처에 있는 다대포 활어시장으로 서둘러 향했어요. 팔딱팔딱 신선한 활어들이 가득하더라고요. 다양한 가게들 중 한 곳을 선택해 들어가니 주인 아주머니께서 갓 잡은 활어와 덤으로 멍게까지 주셨어요. 예상대로 너무 맛있더라고요. 배를 든든히 채우고 전통적 수산시장 여기저기도 구경하니 힐링 그 자체였답니다. 몰운대광역시 사하구 다대동  남포동 가볼만한곳 영화와 책, 쇼핑샵까지! 없는 것 빼고 다~ 있는 남포동 가볼만한곳들도 방문했어요. 찰리와 함께 이 모든 것들을 즐기고 나니 남포동이 조금 더 새로워보였답니다.​ 5.  영화체험박물관 영화는 어떻게 만들어질까?영화 스튜디오와 음악을 체험하는 곳 남포동 가볼만한곳으로 여긴 몰랐지?​조금은 이색적인 데이트를 하고 싶던 찰리와 저는 영화가 만들어지는 과정부터 옛날 스튜디오까지 관람할 수 있는 영화체험박물관에 방문했어요. 입장료를 내면 카드를 주는데, 카드를 받고 얼굴을 인식한 후 입장을 해서 신기하더라고요. 안쪽으로 들어가면 옛날 분위기가 나는 스튜디오가 있고, 옛날 영화도 상영해주고 있어요. 공간이 바뀔때마다 할 수 있는 체험이 다양해서 좋았고, 중간중간 쉬며 감상할 수 있어서 체력거지인 저에게 잘 맞았어요. 시네 레코드에서는 영화 ost를 들을 수 있어 좋아하는 음악들을 맘껏 즐길 수 있었어요. 4층에는 할리우드 스타처럼 손금과 함께 사인을 해볼 수 있는 곳도 있답니다. 이곳의 입장료는 만 원이지만 시민은 30%가 할인돼요. 월요일은 휴관이고 오전 열 시부터 오후 여섯 시까지 여는데, 규모가 크고 가 많아 두 시간 정도 소요되니 여유롭게 가는 것을 추천해요. 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 6. 보수동 책방골목 남포동 근처 보수동아날로그 향수를 불러일으키는 감성적 공간  요즘은 레트로가 대세~​보수동 책방골목은 아날로그의 향기가 가득한 감성적 골목이에요. 아날로그를 사랑하는 찰리와 저는 골목마다 있는 다양한 책방을 돌아다니며 지금은 구할 수 없는 책들을 열심히 구경했어요. 그림책부터 만화책, 인문서적, 영어사전, 어릴적 봤던 책들을 만날 수 있어 엄청 반갑더라고요. 헌 책들을 저렴한 가격에 구입할 수 있다는 점도 정말 매력적었답니다. 모든 책방은 빼곡하게 책들로 쌓여있었고 옛스러운 추억의 사진들을 걸어놓은 책방도 있었어요. 세월의 흔적을 간직한 사진들을 보니 신기하고 정감이 가더라고요. 이곳엔 책이 많다보니 찾고 싶은 책이 있다면 주저 말고 해당 서점 사장님께 여쭤보는 것이 효율적이랍니다. 매달 첫 째, 셋째 주 일요일은 휴무이니 피해서 방문해야해요.  보수동책방골목광역시 중구 대청로 67-1 7. 편집샵 B4291 건어물과 감성의 환상적 콜라보레이션굿즈와 카페까지 다~있는 편집샵   남포동에 이런 힙한 곳이?가볼만한곳으로 찜!쇼핑하기 좋은 편집샵 B4291은 자갈치 건어물 직판장에 있는 건물이자 브랜드 이름이에요. 건물 1층은 '남포조인트마켓'이라는 이름으로, 2층은 '셀로스터스 카페'라는 이름으로 운영되고 있더라고요.​오늘도 한 짐 가득 쇼핑~미니멀리스트는 다음 생에특히 1층에는 건어물을 모티브로 한 패션 아이템, 소소한 에코백, 마스킹테이프까지 다양한 것들이 가득하답니다. 다양한 신진 작가의 작품들을 구경할 수 있어 새롭고 흥미로웠어요. 디자인이나 라이프스타일 샵에 관심이 많은 저는 에어팟 케이스와 엽서, 에코백 등 한 짐 가득 쇼핑했답니다.  쇼핑을 끝내고 2층으로 올라가니 감각적인 인테리어, 테이블, 조명과 커피바가 돋보이는 카페가 등장했어요. 체력을 모두 소진한 찰리와 저는 아이스 아메리카노를 픽해서 목을 축였답니다. 메뉴가 커피류 밖에 없어서 조금은 아쉬운 기분?! 그래도 바다 뷰가 환하게 보이고, 해도 잘 들어오니 사진을 찍으며 즐거운 시간을 보낼 수 있답니다. 남포조인트마켓광역시 중구 용미길10번길 1  겨울에 가면 더 좋은 곳 겨울에 보는 야경이나 숲은 왠지 더 로맨틱한 기분이에요. 빼어난 전경과 아기자기한 마을을 구경하며 겨울의 분위기를 물씬 느낄 수 있었답니다.​ 8. 초량 이바구길 항대교 야경 드루와~고즈넉한 근처 찻집까지 완벽한 곳 이바구길은 에서 가장 아름다운 항대교의 야경을 조용하게 즐길 수 있는 곳이에요. '이바구'는 사투리로 이야기라는 뜻인데 그만큼 이 도시의 과거와 현재가 모두 담겨있는 동네에요.​168개의 계단을 올라가야하는데, 다행히 옆에 모노레일도 있어서 그걸 이용했어요. (휴 다행) 찰리와 잠깐 쉬면서 이야기하고, 사진도 찍으니 어느새 어둠이 깔리기 시작하더라고요. 그러자 항대교에는 무지개색 불빛이 들어왔고 건물들에도 주황색 빛이 하나둘씩 켜지며 장관이 펼쳐졌어요. 겨울의 야경이라니, 괜스레 더 멋지더라고요. 이바구길에 있는 정란각은 일본식 가택 겸 찻집이라 함께 가기 좋아요. 아이유의 밤편지 뮤비 촬영지로도 유명해진 곳이라고 해요. 가옥의 내부, 외부 모두 분위기가 굉장히 이국적이고 독특해서 멋진 인생샷을 건질 수도 있었답니다. 이외에도 이바구길에는 오래된 건물을 개조한 카페가 많아서 한번쯤 날잡고 다녀오기 좋아요. 이바구길(초량이바구길)광역시 동구 초량동 865-48정란각광역시 동구 수정동 9. 장림포구 인생샷을 찍고싶다면 여기로!부라노 섬처럼 알록달록한 마을 요즘 가장 핫한  !신선한 의 핫플레이스를 가고싶은 분들 여기 주목해주세요. 남포동의 B4291이나 영도 카페가 힙한 가볼만한곳이라면, 장림포구도 빠질 수 없어요.​장림포구는 포구를 따라 늘어선 알록달록한 건물이 이탈리아의 베네치아와 유사하다고 해 부네치아라는 별명을 얻은 곳이에요. 각종 예쁜 색의 건물들을 보며 걸으니 마치 외국에 온 것만 같았답니다.  건물 색깔별로 다르게 찍는 9컷 사진은 정말 여행지에 와있는 듯한 인생샷이었고, 건물마다 색이 다 달라 지루하지도 않았어요. 왜 SNS에서 떠오르는 명소가 되었는지 알 수 있더라고요. 에 이런 명소가 있었다니, 다음에는 친구와 또 와보고 싶어요. 장림역 1번 출구로 나와서 사하구 5번 버스를 타면 이런 이국적인 장소를 만날 수 있답니다. 장림포구광역시 사하구 장림로93번길 72 10. 기장 아홉산숲 찰나의 인생샷을 남겨보자!낭만적인 겨울의 대나무숲 바다와 숲이 공존하는 도시의 대표 ​나무가 가득해서 피톤치드가 뿜뿜하는 아홉산숲은 겨울에 방문하면 더욱 운치있는 곳이에요. 워낙 넓어 다양한 코스로 둘러볼 수 있는데, 저희는 1대나무숲을 지나는 가장 짧은 코스를 선택해 산책했어요. 곳곳에 안내표지판이 있어 길을 잃을 염려는 없어 편했어요. 1대나무숲에는 대나무가 쭉쭉 뻗어져 있었는데, 대나무의 기개가 절로 느껴졌답니다. 겨울 바람이 대나무 사이사이를 지나며 내는 소리도 정말 멋지더라고요. 아홉산숲은 입장료가 오천 원이라 다소 비싼 감은 있지만 두세시간 동안 겨울의 푸릇푸릇한 대나무숲을 구경하는 것만으로도 힐링하기 좋답니다. 찰리와 걸어 다니다가 서로의 순간을 포착한 사진도 여러 장 찍었어요. 마치 영화 포스터같은 느낌?! 각잡힌 사진보다 더 맘에 들었답니다. 이 곳은 월요일 휴무이며 오후 네 시에 마지막 입장을 할 수 있어요. 넓은 숲이니만큼 운동화를 신어야 편하게 걸을 수 있다는 것도 꼭 참고하세요~! 아홉산숲광역시 기장군 철마면 미동길 37-1    BEST10, 찰리와 저의 재미가 가득 느껴졌죠? 여행이라고 뻔한 여행지만 다니기보다, 숨겨진 명소들도 함께 찾아다니다보면 색다른 경험을 할 수 있답니다. 저는 남포동 가볼만한곳 중에서 영화체험박물관이 은근히 꿀잼이어서 기억에 많이 남아요.​데이트팝이 추천하는 더 많은  명소가 궁금하다면? 지금 바로 구글 플레이 스토어, 앱스토어에서 무료로 어플을 다운받으실 수 있어요~! ​ 
저번달에도 다녀왔던 경주를 다시 찾았습니다. 에서 가깝기도 하고, 시외로 드라이브겸 나들이하기에는 요즘 경주가 가장 뜨고 있는듯합니다.예전에는 불국사등만 생각나는 도시였는데, 여러가지 변화를 겪고나서는 관광지로서 가 풍성해져서 자주 찾게 되네요.​그중에 6월 경주 가볼만한곳 코스중에서 현재 피어 있는 수국이 만개한 첨성대 꽃밭을 위주로 구성해보았습니다.전국적으로 수국이 피어 있는 곳들이 핫한데, 경주에서도 볼수 있었어요.​첨성대 앞쪽은 꽃밭을 다양하게 활용할수 있어서, 계절별로 풍성한 를 제공하고 있어서 항상 똑같은 모습의 첨성대를 떠올리던 예전과는 완전히 달라진 분위기에요.​ 1.동궁과 월지  ( 연꽃 )주소 : 경북 경주시 원화로 102 안압지 동궁과 월지는 경주 야경의 대표적인 명소인데, 지금 내부 공사를 하고 있어서  8월말까지 임시로 무료개방 을 하고 있었어요.원래 입장료가 있던 곳인데 무료로 바뀌어서 색다른 구경하는 재미를 보여주고 있어요.​동궁과 월지 앞 마당에는 이렇게 연꽃이 수북하게 꽃을 피우기 위한 준비를 하고 있었어요. 그 모습이 장관이라 이렇게 담아봤습니다.​ 꽃이 이미 피어 있는 연꽃도 있고, 봉우리를 만들고 있는 모습도 중간중간에 볼수 있었어요.​  사진속에 공사하고 있는 모습이 보입니다.  낮에는 좀 황량해보이기도 하네요 ㅎ ​ 작년에  찍었던 동궁과 월지 야경입니다.   이 모습을 보기 위해 밤에는 인산인해를 이룹니다. 임시 무료개방이니 꼭 가보세요 ^^​​ 2. 첨성대 ( 수국이 색깔별로 만개중 )주소 : 경북 경주시 인왕동 839-1  6월 경주 가볼만한곳 메인 관광코스로 첨성대 앞에 피어 있는 다양한 꽃들과 큰 꽃잎을 자랑하는 화려한 수국들의 모습입니다.6월에는 이 수국들이 경주의 매력을 대신할듯 보입니다. 수국이라는 꽃이 원래 8월까지 피는 꽃이라서 한동안 경주 로서 한몫을 담당할것같네요.​ 수국의 그 색감자체가 정말 이쁜것같아요. 왜 수국에 사람들이 환호하는지 경주에서도 확인할수 있습니다.​ 수국이 낮게 피어 있지만, 조금만 허리를 숙여서 앉아서 꽃밭앞에서 찍으면 수국을 배경으로도 이쁜 사진을 남길수 있습니다.저번달만 해도  수국이 심은지 얼마안되서 그런지 꽃잎들이 작아서 볼품이 없었는데  6월에는 제대로 자태를 뽐낼것으로 예상됩니다.​ 이건 무긍화 같이 생긴꽃인데, 키가 아주 큰 꽃들이 하늘하게 흔들리는 모습이 무척 매력적이었어요.​ 미니 삼색장미 밭인데, 작지만, 색깔별로 화사하게 피어 있는 다양한 색깔의 장미들이 아주 이뻤습니다.장미라는 꽃은 화려함이 부각되는 꽃인데, 역시  가까이 보면 볼수록 더 아름다운 꽃이었어요.​ 금영화인가...여전히 많이 피어 있습니다.​ 경주 6월을 책임지게 될 첨성대의 꽃밭은 여전히 유효했습니다.​ 3.통일전주소 : 경북 경주시 칠불암길 6 서원문  6월 경주 가볼만한곳 으로 통일전을 넣어봤는데요.  단풍필때 유명한 단풍명소 인데, 여름에는 어떤 모습일지 궁금해서 찾아가봤어요.온통 초록색으로 물들어 있는 통일저내부의 호수등의 풍경이 푸르름을 더해주고 있었습니다.​ 사람들이 많이 없어서 공기도 너무 좋고, 산책하기에 너무 좋은 곳이었어요.​ 가장 높은 곳까지 계단이 좀 있고 거리가 있지만, 운동삼아서 올라가기에 적당한 그런 정도였어요. 운동삼아서 좋은 공기도 마스크벗고 마실수 있는 곳으로 경주의 또다른 색다른 모습을 느낄수 있는 곳이었어요.​ 가장 위에 올라가면 이렇게 평상이 만들어져 있는 곳이 있습니다. 여기 앉아서 선비놀음 하면서 시원한 바람속에 낮잠이라도 자고 싶었어요 ㅎ ​ 4.불국사주소 : 경북 경주시 불국로  385  불국사는 경주의 시그니처같은 랜드마크라서 필수코스처럼 여겨지는 곳이죠. 예전보다 가 많아진 경주이지만, 여전히 가장 인기 있는 관광지 입니다.​ 만지면 금전운이 생긴다는 황금돼지도 다시 봐서 반가웠어요 ^^​ 다보탑 석가탑등 교과서에서 보던 것들을 직접 볼수 있다는것이 가장 큰 즐거움입니다.​ 불국사는 몇십년만에 와도 변하지 않는 그 모습들이 경이롭게 느껴집니다.​​ 5. 정수가성 (  경주3대 한정식 ) 주소 : 경북 경주시 보불로 318  보리굴비 정식이 고급한정식 한상차림을 보여주는 정수가성 ,  깊은 한정식의 맛을 경험할수 있는 세트 메뉴들이 푸짐하고 부모님등 모시고 와서 식사하기 좋은 곳이에요.​ 맛이 깊고 풍미가 좋아서, 경주에 맛집이 없다는 편견을 깨버리는 곳중에 하나입니다.​ 주변의 풍경도 좋고, 식당앞에 주차장이 굉장히 넓어서 이용하기 무척 편리한것도 장점이에요.​ 정수가성을 지키고 있는 귀염둥이 땅콩이도 만나볼수 있어요 ^^ 사람을 엄청 좋아하는 귀요미입니다.​​ 6. 경주국립박물관 ( 최근 이디야커피가 내부에 입점했음 )주소 : 경북 경주시 일정로 186 경주 국립박물관 앞마당에는 짝퉁 다보탑과 석가탑이 있는데,   워낙 진짜 같아서 여기서 배경으로 사진을 많이 찍습니다.​ 경주 관광 코스로 국립박물관을  선택하신다면 시간을 많이 할애하셔야 할거에요.너무 넓고 가 많아서, 꼼꼼하게 보시려면 굉장히 많은 시간이 필요한 곳이라서 선택적으로 보시던지, 시간을 넉넉하게 잡고 오셔야합니다.​ 경주의 금액으로 따질수 없는 귀한 유물들이 모두 전시되어 있어요.​ 좀 생뚱맞다고 생각하긴 했는데 이디야 커피가 박물관 안에 들어와 있어요 ㅋ  이런곳이 꼭 필요하다고 생각은 했지만, 그래서 이용하는 사람들이 꽤 많아 보였어요.​ 넓은 박물관을 한번에 쉬지 않고 보기는 힘들어서, 여기서 음료 마시면서 잠시 쉴수 있는 곳으로 박물관을 훨씬 편하게 이용할수 있게 되었어요.​ ​6월 경주 가볼만한곳 으로 오늘 다녀온  최신정보들입니다.^^​수국을 보기위해서 찾아다니는 분들이 정말 많은데,  멀리 제주까지 가기 힘드신분들은 경주에서도  수국을 볼수 있으니, 주말이나 시간 나실때 한번 방문해보세요.  6월 초에서 시간이 지날수록 더 꽃이 풍성하고 커질것같아서 구지 서두르지 않아도 수국을 구경하는데 당분간은 무리가 없을것같네요.​과거와는 많이 달라진 경주의 새로운 모습들은 1년 내내 를 제공하고 있어서,  근교의 데이트코스나 관광코스로 점점더 진화하고 있는듯합니다.​  첨성대경상북도 경주시 인왕동 839-1불국사경상북도 경주시 불국로 385 불국사정수가성경상북도 경주시 보불로 318통일전경상북도 경주시 칠불암길 6 서원문국립경주박물관경상북도 경주시 일정로 186 국립경주박물관 ​ 
충주 커피박물관 카페, 글램핑, 체험장도 있는 복합문화공간 ​​​저의 커피박물관 탐방은 강릉이 처음이었고 알고 보니 전국 곳곳에 있어 , 제주에서도 봤고 화천 산천어 커피박물관도 인상적이었는데 충청북도 충주에도 커피박물관이 있는 것은 이번 충주 여행을 통해서 처음 알았어요.그것도 단순한 박물관이 아닌 글램핑장, 카라반 펜션, 방갈로 펜션, 커피박물관 카페, 체험학습장을 겸한 세미나실, 전시실그리고 향수마켓까지 있는 복합문화공간으로 자리 잡고 있었는데요...충주 여행길에 꼭 다녀와 보시면 좋을 것 같아요. ​​​복합문화공간 충주 커피박물관의 입장료는 별도로 없고 1인 1음료 주문이 입장료를 대신하고 있었습니다. ​ ​ ​​​이국적인 분위기 연출하며 알록달록 예쁘게 꾸며진 이 공간은 체험학습장으로 전시실, 세미나실도 겸하고 있습니다. ​​​뭐야 뭐야~ 이 할아버지 KFC 할아버지 아닌가요?너무 닮아 있는 할아버지 있는 곳이 충주 커피박물관 카페로 이곳에서 음료를 주문하면 떳떳하게 이 공간을 누비고 다닐 수 있습니다.마침 목도 마르고 커피도 고파서 입장료가 아니더라도 음료를 마실 타이밍이었습니다. ​ ​ ​​​​충주 커피박물관에는 커피 말고도 다양한 음료가 준비되어 있었고 아메리카노는 5000원으로 입장료치고는 착한 편이었습니다. ​ ​​​​얼죽아인 저는 아아 시켜서 입장권 확보하고 충주 커피박물관 이곳저곳을 즐겼는데요...커피박물관 카페에도 커피에 대한 소품들이 많았고 앉고 싶은 예쁜 테이블들도 아주 많았어요.이국적인 분위기가 물씬 풍겼던 카페였습니다. ​ ​ ​  ​ ​ ​​​볕이 좋은 날에는 야외 테이블도 제격이었고 아름답게 꾸민 주변 경치를 보면서 차 한잔하는 기분도 좋습니다.충주 커피박물관은 카페 옆 계단을 조금 오르면 만나실 수 있어요. ​ ​ ​​​자작나무 숲속에 있는 듯한 충주 커피박물관~~다른 지역의 커피박물관에 전혀 뒤지지 않는 다양한 커피 관련 물건들이 전시된 박물관 이었는데요...자연과 함께여서 더욱 인상적이었습니다. ​ ​​​추억과 향수에 젖을 수 있는 소중한 유물들도 많았고 커피에 대한 이해를 돕는 전시가 아주 알차고 짜임새 있었습니다. ​ ​ ​ ​​​​커피에 대한 유물들이라 우리나라 것도 아닐 텐데 이 소중한 물건들을 어떻게 수집하셨을까 그 열정과 노력이 느껴지기도 했습니다. ​ ​ ​ ​​​유물 앞에는 그 유물에 대한 안내를 책자 모양으로 만들어 놓아 커피에 대한 이해를 돕는 데 도움이 됐습니다. ​ ​​​저 어렸을 때는 맥스웰 하우스가 최고였죠.레트로 감성 보온병도 기억나고요.커피 스푼 컬렉션도 아주 멋졌습니다. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​​​충주 커피박물관 주변에는  산책로와 방갈로 펜션, 카라반, 개구리바위, 체험장, 향수 공방 등다양한 시설이 있어 가볍게 산책하며 를 즐길 수 있는데요...전 카페와 박물관에만 충실했었네요. ​ ​​​글램핑장 앞에는 아기자기 꾸며진 캠핑카 아이들의 환호를 받을 것 같이 놓여있네요.온 가족 여름휴가지로도 손색이 없을 것 같은 충주의 가볼 만한 곳 충주 커피박물관 이었습니다.^^ ​https://chungjucoffeemuseum.modoo.at/ [충주 커피 박물관 - 홈]커피와 함께 자연의 정취를 느낄 수 있는 문화 공간chungjucoffeemuseum.modoo.at ​ 충주커피박물관충청북도 충주시 살미면 월악로 433 ​ 
# 전국적으로 한국의 문화나 역사, 전문적인 주제를 다루는 이색박물관이 존재함# 남녀노소 모두에게 유익학 정보를 제공하거나, 좋은 여행 코스로 각광받고 있음# 코로나19 이후 다시금 관람이 시작되는만큼 많은 관심이 필요해​* 편집자 주   ​ 안녕하세요, 제3기 한국학중앙연구원 SNS 기자단 남혁진 기자입니다. 어느덧 더위가 느껴지는 6월이 찾아왔습니다. 이에 따라 방학이나 여름휴가를 맞아 국내 여행을 계획하시는 분들이 많은데요. 이번 콘텐츠에서는 남녀노소 할 것 없이 모두에게 유익한 전국의 이색박물관을 소개합니다. 한국의 문화와 역사를 알 수 있는 박물관부터 특이한 박물관까지 다양하게 준비해 봤습니다.   [서울] 옛 열쇠와 자물쇠가 한자리에 ‘쇳대 박물관’처음 소개해 드릴 박물관은 서울에 위치한 ‘쇳대 박물관’입니다. 본래 쇳대란 열쇠의 방언입니다. 사극을 보면 하인들이 주인의 명에 따라 빗장을 걸거나, 쇳대로 문을 잠그는 모습들을 쉽게 볼 수 있는데요. 오랜 시간이 지난 현재에 와서 쇳대는 실용적인 성격이 강한 공예품으로 인정받고 있습니다.   대학로에 위치한 쇳대 박물관은 우리나라 및 세계각국의 독특한 자물쇠를 주제로 한 박물관으로 사라져가는 우리의 자물쇠들을 수집하고 보존하며 연구하는 공간입니다. 또한 관람객에게 우리나라와 세계각국의 자물쇠들이 가진 아름다움과 과학적 우수성을 알리고자 고급스러운 인테리어로 박물관을 꾸며둔 것이 인상적이었습니다.  쇳대 박물관에서는 다양한 형태의 자물쇠와 빗장, 열쇠 등을 관람할 수 있는데요. 우리나에서 사용된 전통적인 형태의 쇳대에서부터 아프리카에서 사용되는 빗장이나, 종교적인 느낌이 강한 네팔과 인도의 자물쇠들은 물론, 노예제도가 있던 나라에서 사용된 노예목걸이도 전시되어 있어 다양한 가 있었습니다.  또한, 우리나라에서 사용된 아름다운 장식이 더해진 쇳대들을 보니 자물쇠 역시 시대와 상황에 따라 다양한 모습을 가지며, 단순한 자물쇠가 아닌 공예품으로써의 아름다움을 가지고 있다는 생각을 하게됐습니다.   특히 쇳대가 가지는 의미가 단순히 무언가를 잠그기 위한 것 외에도 가구나 문에 장식성을 보충하기 위한 미적 기능과, 각종 길상문양을 새겨 넣어 복을 기원하는 상징적인 의미도 가진다는 점을 배울 수 있어 유익했습니다. 대학로를 방문하는 분들이라면 한번쯤 쇳대 박물관에 들러 세계 각국의 자물쇠와 우리나라의 쇳대들을 구경해보시길 추천합니다. - 위치 : 서울시 종로구 이화장길 100 - 전화번호 : 02-755-6494- 입장료 : 성인 4,000원 / 어린이, 청소년 3,000원- 운영시간(기간) : 10시 ~ 18시 (매주 월요일 휴관) [대전] 돈으로 보는 우리나라의 역사 ‘화폐 박물관’  다음 박물관은 대전의 ‘화폐 박물관’입니다. 많은 분들이 어린 시절 동전이나 우표를 모아본 추억 하나쯤은 가지고 계실 겁니다. 대전에 위치한 화폐박물관은 우리나라와 세계 각국의 화폐를 볼 수 있는 박물관인데요.  3,800여 점의 국내외 주화, 100종의 근대 주화, 80종의 기념주화, 88 종의 별전, 1000여 종 2300여 점의 우표, 2,500여 종의 기타 자료 등, 모두 1만 5000여 종 6만여 점의 자료를 소장하고 있습니다.  제1전시실(주화실)에는 한국 최초의 주조화폐인 건원중보(996)를 비롯해 해동원보(1097), 조선시대의 대표적 화폐인 상평통보 등 고려·조선·근대주화를 중심으로 전시되어 있습니다. 외국 주화로는 역대 올림픽 기념주화·별전·개금전, 그리고 중국 춘추전국시대의 어전, 도전 및 BC 670년에 주조된 세계 최초의 합금주화인 리디아 화폐도 전시되어 있다.  제2전시실(지폐실)에서는 한국 최초의 지폐인 일본 제일은행권·조선은행권, 1950년대 초의 한국은행권 등 지금까지 발행된 화폐가 시대순으로 배열되어 있습니다. 또한 전시실에서는 지폐의 제조공정 및 돈 만드는 데 쓰이는 종이의 제조과정을 소개한 도표, 인쇄기 및 초지기의 모형 등이 전시되어 있습니다.   제3전시실에서는 국내외의 각종 우표와 훈장, 크리스마스실과 러시아 ·북한 등 세계 120개국의 화폐가 전시되어 있습니다. 또한 박물관에서는 아이들이 체험하기에 좋은 위조 지폐 방지를 위한 장치 체험과 다양한 즐길 거리가 마련되어 있었습니다. 대전을 방문하시는 분들 중 화폐와 우표 등에 관심이 많으신 분들이라면 화폐 박물관을 방문하시길 추천합니다. - 위치 : 대전 유성구 과학로 80-67 한국조폐공사기술연구소(화폐박물관)- 전화번호 : 042-870-1200- 입장료 : 무료- 운영시간(기간) : 10시 ~ 17시 (매주 월요일, 신정, 설 연휴, 추석연휴 휴관) - 가는 법 : 대전지하철 1호선 정부청사역 3번출구,   604번 버스탑승 원자력안전기술원 하차  [] 커피를 사랑하는 사람들의 천국 ‘ 커피 박물관’ 우리나라에 처음 커피가 도입된 것은 1896년 아관파천 당시로 알려져 있습니다. 러시아 공사관으로 피신한 고종이 ‘가베’를 처음 마시면서 우리나라의 커피 역사가 시작됐는데요. 이제 우리나라는 전 세계에서 커피를 가장 많이 소비하는 국가가 됐습니다.   커피 박물관은 에서도 많은 이들이 사랑하는 장소인 전포카페거리에 위치해 있습니다. 직접 가본 커피박물관은 커피를 사랑하고 커피에 관련된 많은 용품들을 모아온 관장님의 노력이 집약된 장소였습니다. 다양한 종류의 커피 로스터, 커피그라인더, 커피 추출기, 주전자와 커피잔 등 수 많은 커피 관련 용품들이 전시되어 있었는데요.  특히, 다양한 형태의 핸드밀이나 커피잔들이 방문하는 관람객들의 눈을 즐겁게 만들어 줬습니다. 박물관 내에 마련된 포토존에서는 사진을 찍으면서 즐거운 추억을 만들 수 있습니다.   오랜 세월의 멋과 화려한 매력을 모두 갖춘 커피 용품들을 구경하고, 커피에 관련된 다양한 정보를 얻고 싶으신 분들은 전포 카페거리에 위치한  커피 박물관에 방문해 보시길 추천합니다.  - 위치 : 광역시 진구 전포대로 199번길 9 - 입장료 : 무료- 전화번호 : 010-9346-8000- 운영시간(기간) : 정식 운영시간이 고정되지 않아 전화 문의 후 방문 추천 - 가는 법 : 지하철 2호선 전포역 7번출구 도보 1분  [서울] 한국의 아름다운 색을 볼 수 있는 ‘한국색동박물관’ 종로3가에 위치한 한국색동박물관은 동덕여자대학교 김옥현 명예교수의 다년 간의 색동 연구와 수집을 바탕으로 설립된 박물관입니다. 박물관에서는 한국 전통 색동 유물과 현대의 색동 작품들을 볼 수 있습니다.   1층에서는 기획전시와 상설전시관, 뮤지엄 샵 등이 준비되어있고, 지하 1층에는 색동 유물들을 다양하게 전시해놓은 상설전시관이 마련되어 있었습니다. 마지막으로 2층에는 악세서리 위주의 색동 유물전시와 체험교육장이 마련되어 있습니다.   또한, 한국색동박물관에서는 색동에 대한 역사적, 실용적인 정보들을 얻을 수 있었는데요. 수산리 벽화에서 발견된 색동 치마를 입은 귀부인의 모습을 통해 약 1700년 전 삼국시대부터 색동이 사용됐음을 알 수 있다고 하네요.  본디 색동은 옷을 짓고 남은 옷감 조각들을 버리지 않고 모아뒀다가 이어 붙여 만든 줄무늬 옷감이 유래라고 하는데요. 예복이나 혼례복, 무용복 등으로 사용됐으며, 명절의 즐거움과 무병장수를 기원하여 아동, 명절복 등에 그 형태와 색채가 많이 사용됐습니다.  부끄럽지만 색동박물관을 방문하기 전에는 ‘색동’하면 저고리만 떠올랐는데요. 박물관에서 여러 유물과 현대의 색동작품들을 보니 보자기, 주머니, 장신구 등 일상의 생활용품에도 색동이 다양하게 사용되고 있었습니다.   짧은 박물관 투어였지만 색동에 대한 많은 것을 배울 수 있었던 시간이었습니다. 한국의 아름다운 색과 의복에 관심이 많으신 분들이라면 한국색동박물관에 방문해보시길 추천합니다!  - 위치 : 서울시 종로구 율곡로 10길 85-7- 전화번호 : 02-765-9286- 입장료 : 성인 6,000원 / 어린이 및 청소년 5,000원  - 운영시간(기간) : 매주 화~토요일 10시~18시 (일요일, 월요일, 공휴일 휴관) - 가는 법 : 서울지하철 3호선 종로3가역 7번 출구 도보 5분  [] 애플의 모든 역사가 여기에 ‘애플 컴퓨터 박물관’ 마지막으로 소개해드릴  애플 컴퓨터 박물관은 앞선 박물관들과는 다르게 한국적이지는 않지만 특이한 주제를 집중적으로 공략한 곳입니다. 애플 컴퓨터 박물관은 애플 매킨토시를 접하고 그 아름다움에 매료된 관장님이 개인적으로 만든 박물관입니다.  무려 24년간 수집한 애플의 다양한 컴퓨터 제품들을 전시한 특색 있는 박물관인데요. 박물관은  중앙동 40계단 문화의 거리에 위치해있어 에 거주하시거나, 을 여행오신 분들이 들리기에도 나쁘지 않은 곳에 위치해 있습니다.  직접 가본 애플 컴퓨터 박물관은 애플 컴퓨터 제품의 집합체 같은 느낌이었습니다. 비교적 작은 규모의 박물관이었음에도 상당히 많은 수의 애플 제품들이 전시되어 있었는데요. 1984년 만들어진 매킨토시 128K 모델이나 현재도 작동 되어 간단한 게임을 즐길 수 있는 매킨토시 512K, 매킨토시 포터블들 귀중한 모델들이 많이 전시되어 있었습니다.  또한, 애플의 역사와 스티브잡스에 대한 다양 정보들도 얻을 수 있어서 아주 유익했는데요. 실제로 촬영 당일에도 컴퓨터에 관심이 많은 학생들이 부모님과 함께 방문해 애플 매킨토시와 최신 컴퓨터 들에 대한 다양한 정보를 얻어가는 모습을 볼 수 있었습니다.   특히, 관장님이 직접 하나하나 설명과 시연을 해주시는 모습이 인상 깊었네요. 애플 제품을 사용하시거나 관심이 많으신 분들이라면  애플 컴퓨터 박물관을 찾아보시길 추천합니다. - 위치 : 광역시 중구 40계단길 7, 2층- 입장료 : 무료- 전화번호 : 051-468-0096- 운영시간(기간) : 예약 관람만 운영, 전화번호로 문의 후 예약하여 방문 /                  주중 10~19시, 토요일 11시~5시, 일요일 및 공유일 휴관- 가는 법 : 지하철 1호선 중앙역 11번 출구 도보 2분    지금까지 다가오는 여름방학을 맞아 국내에서 모두가 즐기기 좋은 이색 박물관들을 소개해드렸습니다. 아이들에게 새로운 공부거리를 제공하고자 하시거나, 가족이나 연인과 이색적인 경험을 하고자 하는 분들이라면 꼭 한 번 이색박물관들의 문을 두드려보시길 추천합니다.​ ​​​ ​ 
국립민속박물관경복궁 옆 삼청동 올라가는 길을 좋아해요.가다보면 국립민속 박물관도 나오구요, 건너편엔 현대미술관도 있어서 방문전에 계획을 하셔서 오시면 더욱 좋을 것 같아요. 예전에 문화상품을 판매했던  아트샵이 인연이 되어서 자주 갔었는데,그 후로 이번 여름엔  정말 오랜만에 들렀어요.  삼청동 카페건너편에는 삼청동이 있어서 카페에서 커피도 마시고 ,이번엔 칼국수 집에 들러 맛나게 먹었어요. ​먼저 커피 한잔 하고 출발^^  영상이 너무 멋져서 먼저 보실께요.^^ 국립민속박물관삼청동 박물관옛 동네를 재현해 놓은 마을이에요. 다양한 풍경에 모두 좋아할 것 같아요. 오랜만에 이런 정감있는 풍경에 마음이 들떴어요. 국립민속박물관 의상실도 있구요. 옛골목 만화방에 수리센터도 있어요.  국민학교 교실옛날 교실도 있구요.책상이며 정말 그대로 있네요. ㅎ 만화방맞아.. 이런 만화책도 많이 있었다며.. 볼 수있게 수비되어 있어서 살짝 보고 왔네요. ​​​ 옛 만화방국립민속박물관  옛 마을아이들이 제일 좋아하네요.ㅎ 극장 포스트정말정말 똘이장군.어릴적 우리집 옆이 극장이라서 영화 많이 봤거든요. 똘이 장군이 다 기억이 나는 거에요.^^  국립민속박물관 체험관이제 실내로 입장했어요 .예전보다 훨씬 좋았어요 .전시 기획이며,실내 구조와 가 풍성했어요.​ 국립민속박물관정말 강추!! 국립민속박물관넘넘 이쁜 소품들.  전시제일 재밌게 보았던 전시. 박물관 전시전시여름에 에 다녀온지라..더더욱 좋았어요 .역사도 알수 있었고, 조용필의 문화와 명물등을 너무 잘 기획해  놓았더라구요.노래도 들을 수 있었구요.넘넘 좋았어요.  국립민속박물관설명과 함께...시간 가는줄 모르고 즐거운 시간을 보냈어요.  국립민속박물관한 폭의 동양화를 보는 듯. 국립민속박물관현대적인 느낌으로 옛 그림과 시대적 소품들도 나열해 놓아서 아이들도 좋아할 것 같아요.  국립민속박물관국립민속박물관 단지놓칠 수 없는 공간들. 국립민속박물관박물관에서만 볼 수 있는 아기자기한 문화재들. 국립민속박물관국립민속박물관하늘에 수 놓은 별. 국립민속박물관기와집과 내부의 옛 고가구들. 국립민속박물관경복궁을 지나 민속 박물관으로 입장도 가능해요.  국립민속박물관하이라이트!! 국립민속박물관너무 즐겁게 좋은 전시를 보고나니 , 촤고였어요.^^ 국립민속박물관광화문, 삼청동, 경복궁을 볼 수 있는 거리감이라.좋은 시간에 방문하면 기억에 많이 남을 것 같아요. ^^​민속박물관은 온라인 예매없이 입장 가능해요. 한여름에 방문해서 더웠지만,정말 잘 다녀 온 것 같아요.😍​​​​ 
​​――  영도 신상 카페 추천, 모모스 커피 로스터리&커피바​ 영도구의 부둣가 끝자락에 위치한 어느 카페, 허름한 공장 같기도 한 건물 외벽에 한 소녀의 얼굴이 그려져 있습니다. 지난해 새로 오픈한 신상  영도 카페, 모모스 커피 영도점이 오늘 소개할 주인공입니다.2019년 월드 바리스타 챔피언(WBC)을 배출한 이후 카페 인지도에서도 상위권을 차지한 카페인데요. 이런 까닭에 비교적 한적한 날 오픈 시간에 맞춰 일찍 방문했지만, 대기 순번이 있더군요.  영도 카페 모모스 커피, 가히 의 새로운 관광지라고 할 수 있을 듯합니다.​​​​ ​​―― 모모스 커피, 공장이라고 착각하지 않도록!​ 영도 카페 모모스 커피, 언뜻 봐서는 카페라고 생각할 수 없는 겉모습입니다. 공장의 외형을 그대로 간직하고 있죠. 일방통행 도로였지만, 생각보다 주차 공간도 여유로웠습니다.​​ ​​―― 색다른 ‘녹슨 부둣가 뷰’,  영도 카페 모모스 커피​입구 맞은편에서 바라본 모습입니다. 보통 ‘ 카페’라 하면 오션 뷰의 멋진 카페들을 떠올리실 텐데요.  영도 카페 모모스 커피는 ‘녹슨 부둣가 뷰’를 가졌습니다. 어쩌면 이게 가장 ‘’스러운 모습일지도 모르겠습니다. 새로운 길을 걸어가는 모모스 커피만의 방향성이 늘 궁금함을 자아냅니다.​​  ​​――  영도 ‘신상 카페’인만큼 붐비는 시간은 피해서​ 영도 카페 모모스 커피 내부로 들어와 보니, 넓은 실내 공간과 목재 구조물이 인상 깊었습니다. 특히 뒤편의 로스팅 실이 어마어마한 공간감을 자랑합니다. 바(bar)에서는 바리스타와 고객의 대화가 끊임없이 이어지고 있었습니다. 저는 오전에 방문했었기 때문에 다행히 주문 대기시간은 적었습니다. 주말 낮에는 붐빌 가능성이 높아 미리 확인하시고 방문하면 좋을 것 같습니다.​​  ​​―― 여기저기 둘러보는 재미가! 모모스 커피​ 영도 카페 모모스 커피 한 쪽에는 ▲커피를 연구하는 랩(lab) 실 ▲로스팅 실 ▲소분 실, 그리고 과 커피의 역사를 볼 수 있는 ▲박물관이 모여있습니다. 무엇보다 2019 월드 바리스타 챔피언(WBC) 전주연의 우승 트로피도 전시되어 있어 소소한 를 제공합니다.​​  ​​―― 세련미를 더하는 모모스 커피의 곡선형 유리 벽​모모스 커피는 곡선형 유리 벽으로 개별 공간을 분리해서 미적 수준이 높았습니다. 커피가 우리에게 전달되는 과정을 한눈에 볼 수 있는 구조이기도 한데요. 특히 모모스 커피 입구로 들어섰을 때 보이는 대형 로스터들의 규모에 다들 눈이 휘둥그레질 겁니다.​​ ​​―― 가까이에서 본 모모스 커피 머신​바에서 대화를 주고받을 수 있는 카페이다 보니, 비교적 그라인더 수가 많습니다. 그라인더는 플랫버 타입으로 말코닉의 EK43과 E65 모델이 모모스 커피에 자리 잡고 있었죠. 보아하니 핸드 드립 커피는 EK43 모델이 담당하는 듯했고 나머지 플랫버 타입 그라인더 2대에는 초콜릿 계열의 ‘에스 쇼콜라 원두’와 과일 계열의 ‘프루티 봉봉’ 원두를 각각 담아 베리에이션 음료 제조에 쓰고 있는 것 같았습니다.바리스타 동선이 효율적인 구조와 적당한 높이 덕에 사용이 편리해 보였고 바 형태의 공간은 오픈형 커피 바의 느낌을 한층 더 살려주고 있었습니다.​​  ​​―― 언제나 만족스러운 모모스 커피 원두 라인업​ 영도 카페 모모스 커피는 커피 원두 시향이 가능합니다. 시향 공간이 오픈되어 있기 때문에 부담 없이 다가가 원두의 향을 맡아보고 취향에 맞는 원두를 고를 수 있죠. 예전보다 모모스 커피 자체의 원두 라인업이 소폭 늘어난 듯했습니다. 특히 ▲에티오피아 부쿠사이사 ▲과테말라 게이샤라 하면 가장 먼저 떠오르는 카페가 모모스 커피이기에 누구나 만족할 원두 라인업이라고 할 수 있습니다.​​  ​​―― 모모스 커피 설비 역시 ‘월드 클래스’​모모스 커피에서 가장 눈길이 가는 건 이 ‘자동화 시스템’ 공간입니다. 로스터까지 포댓자루를 들고 나르던 수고를 이 자동화 시스템 버튼 하나로 해결할 수 있죠. 로스터 위쪽에 데굴데굴 굴러가는 원두의 모습이 보이시나요? 원두가 정확한 무게로 소분되어 로스터 위로 이동합니다. 월드 바리스타 챔피언(WBC)을 보유한 카페인만큼 설비 또한 월드 클래스 같았습니다.​​​​ ​​――  영도 추천 카페 모모스 커피의 메뉴​대기 순번을 받은 지 20분 정도 지나니, 제 차례가 되었습니다. 하나부터 열까지 상세하게 안내해주는 덕분에 커피를 모르는 사람도 천천히 메뉴를 고민하고 고를 수 있습니다. 에스프레소 메뉴는 ▲에스프레소 ▲아메리카노 ▲라떼 중에서만 선택할 수 있고 메인은 역시 싱글 오리진 필터 커피입니다. 필터 커피 메뉴 아래 ‘모모스 맛사탕’ 메뉴는 새롭게 선보이는 시그니처 음료인데 에스프레소 마끼아또 기반에 모모스 커피에서 제조한 오렌지 각설탕 2구가 함께 들어간 음료입니다.저는 ▲오렌지 맛사탕과 페루 C.o.E(Cup of Excellence) 4위에 빛나는 ▲치리로마 게이샤 필터 커피 ▲라떼를 주문한 후 KB Pay로 즉시 결제했습니다. KB Pay 덕분에 주머니도 가볍고 결제는 한결 간편했습니다.​※관련 링크: ‘KB Pay’ 앱 다운로드 바로가기[안드로이드] / 바로가기[아이폰]​​ ​​―― 모모스 커피 맛을 더하는 웨이브 필터​우선 메인은 브루잉 기반이다 보니 브루잉 바에서 세팅을 준비합니다. 아카이아 펄 저울 3구 위에는 스테인리스 버전의 홀츠클로츠 칼리타 웨이브185 모델을 볼 수 있습니다. 그 위에는 피쳐린서가 있어 헹굼이 쉽고 추출을 완료한 필터 찌꺼기를 바로 옆 홀을 통해 버릴 수 있습니다.웨이브 필터는 유일하게 린싱하지 않아도 맛에서 큰 차이를 주지 않는 필터인데요. 그래도 더욱 깔끔한 맛을 위해 린싱을 해주셨습니다.​​ ​​―― 평소 좋아하는 플레이버 노트라 만족스러웠던 원두의 향과 맛​이후 원두를 정확히 계량한 후 그라인딩해 추출 전 시향을 도와줍니다. 분쇄 입자는 깨소금보다 약간 굵은 크기 정도로 빠른 추출에 깔끔한 맛이 예상됩니다. 커피 고유의 컵 노트는 ▲자스민 티 ▲만다린 ▲핵과류 계열의 농익은 맛으로 설명해 주셨습니다. 제가 평소 좋아하는 플레이버 노트들과 일치하는 맛이라 더할 나위 없이 만족스러웠습니다.​​  ​​―― 모모스 커피 시그니처 ‘맛사탕’ 제조법 가까이 보기​다음으로는 세 번에 걸쳐 중간 굵기의 물 줄기를 내려줍니다. 원을 크게 그리지 않는 걸 보니 깔끔하게 추출될 것이라 예상했습니다. 마지막 물 빠짐이 진행되는 동안 바로 에스프레소 베리에이션을 준비해 주셨는데요.시그니처 음료인 맛사탕에 들어갈 원두는 에스 쇼콜라로 초콜릿의 녹진한 베이스에 무게감과 적당한 여운이 있는 맛입니다. 이 원두도 그라인딩 후 잠시 시향을 해 주시더군요. 모모스 커피에서 직접 제조한 오렌지 각설탕에 이 에스프레소와 소량의 우유를 융합하여 독특한 맛을 낸다고 하니 기대가 컸습니다. 모모스 맛사탕은 오렌지와 얼그레이 맛 중 선택할 수 있습니다.​​ ​​―― ‘’다운 뷰에서 모모스 커피 200% 즐길 준비 완료!​이렇게 세 가지 음료 메뉴와 간단하게 곁들일 미니 파운드 케이크까지 준비됐습니다.  영도 카페 모모스 커피 입구 쪽 자리를 잡아 앉았습니다. 그야말로 ‘’다운 배경이 펼쳐져 있었는데요. 빨간색, 노란색, 초록색의 대비와 녹슨 듯 바래진 고철마저 보기 좋았습니다. 거기에 솔솔 불어오는 바람 속 바다의 짠내마저 ‘아 여기가 진짜 이구나’하는 강렬한 느낌을 남겼습니다.​​ ​​―― 모모스 커피의 ‘페루C.o.E #4 치리로마 게이샤’ 필터 커피를 음미하며​우선 향미에 민감한 필터 커피부터 시음했습니다. 페루 C.o.E #4 치리로마 게이샤입니다. 게이샤 품종을 재배하는 페루 농가가 많지 않은 것으로 알고 있어 그 맛이 더욱 궁금했습니다.첫 모금에 잘 가공된 워시드 커피의 특성이 그대로 드러납니다. 시트러스 계열의 향 표현이 명확하게 들어와 만다린 오렌지 향으로 각인됩니다. 이후 허브차 계열의 우린 차향, 복숭아의 달큰한 향까지 느껴집니다. 전반적으로 플로럴 계열의 꽃향기도 잘 느껴졌고 로스팅 포인트도 미디엄 라이트로 잘 잡은 듯합니다.수상 경력이 있는 커피의 맛은 이미 검증되어 실패할 확률이 적다는 것을 여실히 보여줬던 커피였습니다.​​ ​​―― 모모스 커피의 시그니처! ‘맛사탕’​맛사탕의 바다 뷰 인증샷까지 남긴 후 실내로 들어왔습니다. 맛사탕의 핵심은 바로 ‘오렌지 각설탕’입니다. 모모스 커피에서 직접 제조한 각설탕인데요. 설탕에 오렌지 과즙, 제스트를 더한 것으로 은은한 오렌지 향미와 식감이 커피에 살포시 녹아내립니다. 설탕을 다 녹이지 않고 바닥에 사각거릴 정도로만 녹인 후 조금씩 음미하는 것이 저만의 맛사탕 즐기기 팁입니다. 오렌지의 향과 여운이 에스프레소 베이스 음료와 조화를 이루니 역시 ‘시그니처’ 메뉴다웠습니다.​​​​ ​​――  갈 만한 곳 찾는다면, 새로운  영도 카페 ‘모모스 커피’ 추천​신선한 원두로 내린 라떼까지 마신 후 밖으로 나섰습니다. 모모스 커피 입구에는 무려 프랑스 하이엔드 스피커 ‘드비알레 팬텀’이 3구씩 설치되어 있었는데요. 좋은 사운드 시스템마저 만족스러웠던  영도 카페였습니다. 에서 탁 트인 넓은 공간의 카페를 찾는다면, 카페 그 이상의 문화 공간이라 할 수 있는 로스터리&커피바 모모스 커피에 방문해보는 것은 어떠신가요? 분명  여행의 좋은 추억으로 자리 잡을 것입니다.​​​  [KB국민카드 Pick! 함께 보면 좋은 콘텐츠]​ 만들기 쉬운 홈카페 레시피, 핫플레이스 벙커 컴퍼니(BUNKER COMPANY)의 ‘에스프레소 코크’ 따라잡기―― 이색 홈카페 레시피 도전! 맛과 향 모두 매력적인 에스프레소 코크 올해 ‘집콕’의 영향으로 인테리...blog.naver.com 압구정 도산공원 핫플레이스! 애견 동반 카페 <달마시안>에서 주말 브런치 즐기기 (Feat. 음식점 이용 금액 추가 적립 체크카드 추천)―― 주말 브런치도 강아지와 함께! 애견 동반 카페 <달마시안> 강아지와 함께 생활하는 저는 외출을...blog.naver.com     ※ KB Pay[앱카드]는 기존에 보유하고 있는 카드를 등록하여 스마트폰으로 결제하는 모바일 카드로 스마트폰에 전용 앱(KB Pay[앱카드])을 설치하고, 보유카드를 등록하는 절차가 필요합니다.※ Android OS 5.0 이상, iOS 10.0 이상 스마트폰에서 이용이 가능합니다.※ 본인 명의 휴대폰에서만 이용 가능하며, 1인 1기기만 지원합니다.※ 별도의 연회비나 서비스 이용료는 없습니다. 다만, 앱 다운로드 및 이용 시 이동통신사에서 부과하는 데이터요금 및 SMS발송 요금이 발생할 수 있습니다.※ KB국민카드 고객정보에 등록된 휴대폰번호만 이용 가능합니다. 만약 다른 휴대폰으로 이용을 원하실 경우 KB국민카드 고객센터 또는 홈페이지를 통해 휴대폰번호를 변경 후 이용하실 수 있습니다.※ 휴대폰 분실 시 KB국민카드 고객센터(1588-1688)로 KB Pay[앱카드] 서비스 거래정지를 신고해주시기 바랍니다.※ 신용카드 분실/해지/정지 시 해당카드의 앱카드 서비스 이용은 제한됩니다.※ 준법감시인 심의필 제220608-01736-ADO 
​  뚜벅이 여행 사진찍기 좋은 곳 놀거리 많은 감천마을글 /사진 사랑이맘​2박3일 일정으로 혼자  여행을 왔어요.그러나  사는 동생이 열심히 같이 놀아준 덕분에 여행이 지루할 틈이 없었네요. 여행 2일차, 감천마을 입구에서 동생을 만났는데요. 한4~5년만에 와 보는듯.그래서 감회가 새로웠답니다.​ ​숙소에서 서구 2-2마을버스를 타고 감정초등학교 감천문화마을 정거장에서 하차하면 바로 입구가 보였어요. 대중교통으로도 갈 수 있어  뚜벅이 여행 하기에도 좋은 곳이랍니다.​ ​감천문화마을 입구에 마을 안내센터가 있었는데,이곳에서 안내를 받을 수도 있고, 스탬프 투어 지도를 판매하고 있어 구입해서 둘러보면 조금 더 편하게 돌아 볼 수 있어요.​스탬프 투어 지도 : 2,000원​ ​ 놀거리, 가 많은  감천마을을 돌아보는데는 빠르면 40분에서 여유를 가지면 돌아보면 2시간 가까이도 소요돼요.​저도 포토존마다 사진 찍고 소품샵도 구경하고, 카페도 들리고 했더니 2시간 넘게 걸렸네요.​맨 먼저 지도를 들고 방문한 곳은 작은 박물관이었는데 산복도로의 역사를 알 수 있고, 오래전 사용된 듯한 생활용품들이 전시되어 있었어요.​​ ​작은 박물관 맞은편에는 소품샵 달집이 있었는데요. 잠깐 들어가서 봤는데 너무나도 예쁜 도자기와 엽서들을 판매하고 있어서 눈길을 뗄 수가 없었어요.​  ​모든 게 다 사장님이 직접 만드신 것으로 전국대회에서 상도 여러번 타셨더라고요.한참을 망설인끝에 결국 예쁜 도자기 시계와 소품 하나를 사들고 나왔는데요. 마음이 어찌나 행복하던지요​​ ​감천문화마을의 마스코트 감돌이~​ ​ 감천문화마을을 돌아보면,곳곳에  다양한 작품들이 설치되어 있어 작품을 감상하며 돌아보기 좋은 곳이에요.​골목을 누비는 물고기는 언뜻 보면 한마리 같은데, 자세히 보면 수십마리의 물고기가 모여서 하나의 물고기를 만든 것이랍니다.​​ ​거기서 조금만 더 걸어가면 언덕으로 올라가는 골목길이 나오고 하루마루 전망대로 이어지는데요. ​이곳에 오르면 감천문화마을의 전경을 한 눈에 볼 수 있어요. 산턱에 층층히 자리잡고 있는 집들이 색색의 지붕으로 이어져 아주 예쁘답니다.​  ​ ​이곳에 올라오지 않으면 감천문화마을을 제대로 봤다고 할 수가 없을 정도로 하늘마루 전망대는 필수코스인데요.​이곳은  사진찍기 좋은 곳으로 연인이나 친구들이 추억의 교복을 입고 방문하여 사진을 남기는 곳이랍니다.​ ​그리고 천사의 날개 벽화 앞에서도 사진을 한장 찍어보았는데요.이렇듯 곳곳에 포토존들도 많고,  놀거리가 많아 혼자서도 심심할 틈이 없겠더라고요.저는 동생 덕분에 예쁜 사진을 많이 찍을 수 있어 더 좋았습니다.​​ ​BTS 정국과 지민의 모습도 벽화에 그려져 있었는데요. 역시나 멋져~아미들이 이곳을 찾아와 함께 사진을 찍어가고 있다고 하네요.​​ ​달빵을 판매하고 있는 감천제빵소도 기웃기웃~너도 먹고 싶니? 제빵소의 빵이 탐이 나는 듯 창문앞에 매달려 있는 고양이 조형물이 어찌나 귀엽던지 저도 함께 기웃거려봤는데요.​​ ​결국 안으로 들어가서 달빵과 커피로 간단히 티타임도 가졌습니다.​달빵 1개 2,000원세트 6개 11,000원​​ ​ 감천문화마을에는 사진찍을 곳도 너무 많았는데요. 그러다보니 여긴 혼자 와도 좋겠지만 여럿이 오면 더 신나는 사진을 많이 남길 수 있겠더라고요.​​  ​I♡ GAMCHEON 조형물도 설치가 되어 있고,어린왕자와 사막여우가 나란히 앉아 있는 이곳도 감천문화마을에서 빼놓을 수 없는 포토존인데요.​"네가 오후 4시에 온다면 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할거야" 라는 명대사가 함께 하는 곳이랍니다.​​ ​바로 옆에는 트릭아트로 만들어진 또 다른 포토존이 있었는데요.창틀에 앉아서 찍기 좋게 아예 의자가 놓여져 있어 마치 성 안에 들어와 있는 듯한 느낌도 들었는데요, 창밖으로 보이는 풍경도 무척이나 예쁜 곳이었어요.​​ ​파라솔을 이용해 재활용 가방을 만들어 판매를 하고 있는 곳이었는데요. 아이디어가 정말 좋은 듯요.​​ ​그 옆으로는 계단 하나하나가 책으로 되어 있어 또 다른 포토존이 있었는데요.색감도 알록달록하고, 골목들도 하나같이 예뻐서  마을 전체가 사진찍기 좋은 곳이었어요.​​ ​좁은 미로골목을 따라가다보니 아래로 길게 뻗은 계단이 나왔는데요. 바로 예능프로그램 1박2일에서도 소개한 적이 있는 148계단이랍니다.​​ ​보기만 해도 헉 할 것 같은 높은 계단.무거운 짐을 지고 가파른 계단을 오르다 문득 뒤를 돌아보면 현기증이 나며 별이 보인다 하여 '별 보러 가는 계단' 이란 이름도 가지고 있는데요. 저는 일찌감치 포기하고 옆으로 돌아서 마을을 내려갔답니다 ​  ​감천문화마을 미로미로 골목길을 따라가다보면 계속해서 의미있는 전시관이 나오는데요.바람의집, 평화의집, 빛의 집 등 전시작품을 감상하며 지나갈 수 있도록 해 놓아서 가는 길이 지루하거나 심심하지 않더라고요.​​ ​마을을 거의 다 내려오니 마치 음악이라도 연주할것 같은 기타의 모습이 보였는데요.  사진찍기 좋은 곳으로 알록달록한 감천문화마을의 풍경과 예쁜 모습을 보면서 하루가 아주 즐거웠네요.​​ ​도 많고 이것저것 놀거리, 즐길거리도 많았던 감천마을 뚜벅이 여행.날씨도 덥지도 않고 춥지도 않아 여행하기 딱 좋았는데요. 다음에는 마을내에 있는 게스트하우스에서도 한번 자보고 싶다는 생각이 들었네요. ​​#감천문화마을 #감천문화마을 #사진찍기좋은곳 # #놀거리 #뚜벅이여행 #여행 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394감천문화마을안내센터광역시 사하구 감내2로 203문화마을빵광역시 사하구 감내1로 210 
 사는데 여길 못가본거 같아서연휴 일 내내 어디나가지도 않고 집에 있는데사리나올듯 해서 언제갈 진 모르지만 사전조사해봄.​#송도케이블카 #송도케이블카 #송도 #송도케이블카주차​  0. 개요  ○ 송도해상케이블카 주소 - 송도베이스테이션 : 시 서구 송도해변로 171거의 여기서 탄다고 보면 됨. 근처 무료주차장은 이곳 송도베이스테이션 근처밖엔 없다.  남항주차장/송림주차장 평일 1시간 주말 2시간 - 송도스카이파크 : 시 서구 암남동 767(여기 이상함.. 지번주소밖에 안나와.. )용궁구름다리는 이곳 스카이파크 바로 옆. ​ ○ 송도해상케이블카 운영시간 - 평일 A.M. 9 ~ P.M. 8- 주말 A.M. 9 ~ P.M. 9 매표마감 : 운영마감시간 30분전 ○ 연말연시 특별방역강화조치 송도케이블카 운영시간- 2020-12-31(목)- 운영시간 : 09:00~18:00 ○ 송도용궁구름다리 휴장안내 일시 : 2020-12-24(목)~2021-01-03(일)  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171송도해상케이블카송도스카이파크광역시 서구 암남동 767베스트웨스턴플러스 송도호텔광역시 서구 송도해변로 97 베스트웨스턴플러스 송도호텔페어필드바이메리어트송도비치광역시 서구 송도해변로 113송도용궁구름다리광역시 서구 암남동  산193 송도가 변하고 있다카드라만. 오오옹. ~ 우리는 여기 맨날 해수욕만 하고 똥물이라꼬 더럽다꼬만 했는데 요즘에 여기 메리어트체인에서 페어필드바이메리어트송도호텔도 생기고 베스트웨스턴송도호텔도 생겨서 엄청 핫해짐. (여기는 잠시후 다룰예정) 사진출처. 송도해상케이블카 홈페이지​ 1. 찾아가는 길 및 주차  ○ 해변을 바라보고 오른쪽 송도베이스테이션에서 타서 송도스카이파크에서 내렸다 오는 왕복행을 주로 구매한다. - 송도베이스테이션 앞 남항주차장, 송림주차장에 평일은 1시간 / 주말은 2시간 무료주차가 가능하나 - 송도스카이파크근처 암남공원공영주차장은 주차지원이 없음.  ​ 2. 가격 및 예매처 송도해상케이블카 공식 온라인 예매처영남권 놀이티켓 시설 플랫폼 에이엠패스-AMPASS. ,여행,티켓,공연,전시,테마파크,놀이시설,숙박.www.busanaircruise.online 케이블카요금 정가왼쪽)공식홈페이지 / 오른쪽)네이버예약시 #송도케이블카가격 #송도케이블카예매  ○정가 에어크루즈 대인 왕복 15천원, 소인 왕복 11천원- 36개월 미만 영유아 무료   ○ 네이버 예약과 송도 해상케이블카 공식 온라인 홈페이지 예약시 하루전까지 천원씩 할인. 금액도 같고 하루전까지 예매 및 취소가 가능한 규정까지 동일.  할인시 대인 왕복 14,000원/소인 왕복 10,000원​​  ○ 기왕이면 사용이 편리하고 네이버 플러스멤버십 회원 적립이 조금 더 되는 네이버가 낫네.​<송도케이블카할인제도>  ○ 버뜨 시민이라면 평일할인가능​성인은 4천원, 소아는 3천원 할인이 있으니직접 구매시 할인받는 편이 가장 저렴하더라.   시민 할인시 대인왕복 12천원/소인왕복 7천원○ 서구구민이면 조조와 심야것은할인시 대인 9천원 , 소인 6천원​WOW​​ 3.  맞은편 송도스카이파크에 가 생각보다 꽤있네.○ B1 케이블카박물관○ 1층 : 소원의용, 모멘트캡슐, 다이노어드벤처○ 2층 파티드갤러리○ 3층 스카이하버 전망대  : 의달, VR스카이스윙, 어린왕자상  사진찍기 좋은 의달, 그리고 소원비는 용비늘(소원쓰는거 비싸네ㅠ) 타임캡슐같은 모멘트캡슐 4. 먹을거리 ○ 역시나 송도스카이파크만 먹을거리가 몰려있음○ 스카이스테이션쪽은 1층에 뜨란채(셀프한식) 및 본어묵, 그리고 달콤커피 정도.  스카이스테이션쪽 먹을 거리 ○ 아래는 스카이 파크쪽 먹을거리. 1층에 킹콩쥬스앤커피 & 청춘쌀핫도그 / 참새방앗간(어묵 떡볶이)송다방, 아빠컵볶이.. 으응.. 무슨 떡볶이집만 수두룩.. ㅎㅎㅎ 2층에는 대포쌀국수, 대빵돈까스, 대문펍, 매니원카페그래도 나름 식사거리가 있다. 지금 문을 열었는지는 모르지만.. ㅠㅠ  스카이파크쪽 먹을거리  언젠가는 가봐야징!!!!  
오늘은 강릉하면 떠오르는 곳 테라로사에 갔다 온 후기를 남겨보려고해요테라로사는 커피공장으로 유명해서 강릉하면 꼭 가봐야하는 곳 리스트에 항상 포함이 되어있더라고요그리고 커피 박물관까지 있을 정도로 커피의 역사를 잘 알려주는 전문적인 곳이랍니다테라로사는 강릉 외에 서울, 통탄, 판교, 세종, , 제주 등 다른 지점도 많이 있는데요, 그만큼 유명한 곳이고 맛도 보장이 된다는 거겠죠?저는 강릉의 테라로사 커피공장 본점을 다녀왔는데요카페 외에 아트샵도 아기자기한 물건들이 많아서 아트샵과 카페를 같이 리뷰해보려고 해요그럼 주차장부터 살펴볼까요? 우선 부지가 엄청 넓었고 주차장도 무료 주차장으로 주차 공간도 넉넉해서 쉽게 주차할 수 있었답니다 영업시간매일 09:00-21:00그럼 같이 들어가볼까요?화살표대로 들어가면 카페와 아트샵이 있고 왼쪽으로 가면 뮤지엄 건물이 있답니다저는 박물관까지 가기에는 입장료도 있고 시간도 촉박했는지라 아트샵과 카페만 방문했어요 커피 박물관에 방문하실 분들을 위해 뮤지엄 관람 안내 방법도 아래에 남겨둘게요 1. 뮤지엄 아트숍에서 티켓 구매2. 오전 10시부터 매 정시 가이드 투어로 진행 (마지막 투어 5시) 테라로사 뮤지엄 관람가일반 12,000원어린이 8,000원단체 10,000원 뮤지엄을 들어가보진 않았지만 큰 규모로 열리는 것 같더라고요시간이 여유롭고 커피에 관심이 많으신 분들께는 좋은 기회인 것 같네요저희는 들어가기 전 아트숍을 먼저 들렸는데요아트숍을 같이 구경해볼까요? 중앙에 보이는 흰 건물이 바로 아트샵이에요그리고 더 안쪽으로 들어가면 카페가 나온답니다 테라로사 아트샵이라고 적혀있어서 찾기 쉬우실거에요​ 테라로사 아트샵 내부 분위기가 너무 예쁘죠커피만 있는게 아니라 다양한 텀블러와, 원두, 작은 인형들까지 가 매우 많았어요 커피 원두도 종류가 많았는데요 원두의 향을 직접 맡아볼 수 있었답니다제가 제일 마음에 들었는 건 강릉 원두였어요   또 귀여운 피규어같은 제품도 있어요미니 파우치와 장난감, 또 작은 악세사리도 있더라고요아이들과 같이 방문하기도 좋은 듯 해요 귀여운 에코백도 구경하고 파우치들도 있었답니다  이렇게 테라로사 아트샵을 들려보았는데요  도 많았고 테라로사에 가기 전 들려보기 좋은 곳 같아요 또 커피나무도 판매되고 있어요제가 잘 키울 수 있으면 하나 구매하는 건데 아쉽네요  이제 카페에 가기 전 지나가는 길에 벽면에 덩쿨이 있었는데 색감이 너무 예쁘더라고요그래서 저희 어무니와 동생 사진도 찍어주었어요​​ 테라로사 커피공장 카페이제 카페에 들어가볼까요? Previous imageNext image 카페 내부가 정말 컸는데 사람들도 많이 있었고 테이블과 의자도 알록달록 예쁜 색감의 조화가 마음에 들었어요또 높은 천장에 2층까지 다 보이는 뻥 뚤린 뷰가 매장의 분위기를 더 고급스럽게 만들어주더라고요또 우드톤의 인테리어가 빈티지한 느낌도 너무 좋았고요 디저트 종류도 다양했고 커피도 다양하게 있었는데요인기있는 곳이라 주문 대기도 있었답니다 메뉴저희는 음료를 벚꽃 블렌드(6,500), 카페라테(6,000)를 주문하였고 디저트는 티라미수(6,000)와, 카늘레(3,500), 빵오쇼콜라(4,000)을 주문했어요저희가 주문한 빵들은 당일 판매가 아니라 더 저렴하게 판매되고 있다고 해서 오히려 싸게 주문 할 수 있었답니다 사실 디저트들도 매우 다양해서 무엇을 골라야할지 엄청 고민이 되더라고요그런데 직원분들도 엄청 친절하시고 커피 추천도 잘 해주셔서 긴 고민없이 주문을 마칠 수 있었답니다  또 테이블에 앉아서 바리스타님들이 직접 커피를 내리는 모습도 볼 수 있었어요 저희는 내부 창가쪽에 앉았는데요창 너머로 보니 외부에도 앉을 수 있는 좌석이 있어서 나중에 날 좋을때 외부에서도 앉아서 즐기기 좋을 것 같더라고요 그리고 저희의 디저트가 먼저 나왔어요카늘레, 티라미수, 빵오쇼콜라랍니다 그리고 조금 뒤 카페라테와 벚꽃 블렌딩이 나왔어요 이렇게 저희의 주문 음식들이 모두 나왔어요내부 분위기와 음식들이 너무 예뻐서 사진을 많이 찍게 되더라고요 카페라테, 벚꽃블렌딩 카페라떼는 저희가 상상할 수 있는 무난한 맛이었고 커피가 매우 부드러웠어요맛도 아주 깔끔했고요 벚꽃 블렌딩은 약간 신 향이 났답니다제가 너무 기대를 많이하고 갔는지 엄청나게 맛있어서 놀랄 정도는 아니었어요역시 사람이 너무 기대를 하면 실망도 커지는 것 같아요맛은 있었지만 저처럼 너무 기대하고 가면 실망도 할 수 있습니다​​ 디저트이제 저희의 디저트 빵들을 볼게요우선 빵오쇼콜라를 먹어볼게요  빵오쇼콜라는 그렇게 달지도 않아서 단 걸 좋아하시지 않는 분들이 좋아할 것 같은 맛이었어요안에 들어있는 초코가 포인트를 준답니다그런데 너무 가루가 많이 떨어져서 먹기 불편한 감이 있었어요 카늘레도 먹어보았는데요사실 카늘레는 항상 귀여워서 먹게 되는 것 같아요 카눌레는 반으로 잘려있는데 카눌레 맛은 괜찮았어요카눌레 좋아하시는 분들은 좋아하실 것 같아요 마지막 티라미수를 볼까요? 맛은 완전 흔한 티라미수 그 자체 맛이었는데요사실 티라미슈가 제일 맛있었던 같기도 해요  기대가 컸던 만큼 실망도 컸던 강릉 테라로사 커피공장 본점이었답니다강릉 가신 분들은 한 번 쯤 들려서 여유있게 카페에서 커피 한 잔 하기 좋은 것 같아요제게는 좋은 경험이었고 커피 애호가분들이 들리면 좋아하실 것 같습니다그럼 저의 포스팅은 여기까지이고 제가 방문했던 강릉 테라로사 본점 위치 남겨놓을게요 테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 현천길 25 읽어주셔서 감사드리고 다음 포스팅에서 뵐게요  ​ 
​오늘은 여행지 추천을 한 곳 해보고자 한다.나처럼 책읽는 것과 금융, 경제에관심있는 사람이라면 한번쯤 가봄직할 듯하다.​​  증권박물관시 남구 전포대로 133​나는 개인적으로 을 엄청 좋아한다♡제일 대표적인 서면, 남포동은 정말 수십번 가봤고추가로 해운대, 영도, 송도, 오시리아기장, 다대포, 흰여울마음 등등 나름유명한 곳은 다 가봤다고 생각한다.(4박 5일동안 여행가서 논적도 있음)​매번 놀이, 쇼핑, 여행 위주였는데바로바로! 아주 번화가서면, 전포에서 한 정거장만 가면북카페가 있어서!!그것도 금융!!!!찾아갔다.(작년 겨울에)​ 서면에서 놀다가전포에서 걸어서 증권박물관 가는 길​​  ​도착!!! 이라고 좋아했는데  ​헐..임시 휴관이었다.눈물났다.코로나때문에 임시휴관...그래도 내  목표는 북카페 위주였으니다행히 북카페는 열려있었다.(증권 박물관 바로 옆에 북카페 있음)​​증권박물관다음에 다시 꼭 간다!   ​​​ ​​안은 이렇게 책들이 다양하게 많고, 사람도 거의 없어서(손님 1명 있었음)조용히 책읽기 너무 좋았다.특히 경제 경영 관련책들도 많았다.맞은편에는 카페도 있어서 원하면 커피도 마실 수 있음.​​​​​ ​난 호구되기 싫어서모르면 호구되는 경제상식 픽!​​지도를 보니 여기 주변이다양한 대형 은행과한국거래소 등이 있어서금융기관이 밀집해있는 곳이었다.지하철 역 이름도 국제금융센터 은행역이었다.​ ​ 이런 큰 빌딩들도 중간에 보이고내가 들어간 곳도 이런 빌딩이었는데증권박물관 카페 말고는중간에 텅텅 비어있었다.​갑자기 부동산 투자시지식산업센터 상가에는 투자하지 말라는글이 떠올랐다.물론 지식산업센터에 해당하지않는건물일수도 있으나 이처럼한정된 수요만을 고객층으로 받는 상가는매출에 한계가 있겠다 싶었다.​어쨌든!조용히 경제관련 독서하기 너무나좋은 곳이었다!코로나 풀리면 꼭! 자본주의 투어하러 다시와야지 ^^​* 주변에 은행 역사관 등등다른 도 많아요!​ 증권박물관광역시 남구 전포대로 133 북카페뮤즈광역시 남구 전포대로 133 증권박물관 2층 
아침은 가볍게 라면과 사과 오동통면 먹어보자며 샀었는데 너무 맛있었다내 인생 첫 오동통ㅋㅋㅋㅋ  아..급 오동통 땡기네​+삼양목장​강원도에는 목장이 많은데 이왕이면 큰 곳을 가보자해서 선택한 삼양목장우리가 아는 삼양라면의 그 삼양이 하는 목장ㅋ 입장권을 끊고 버스를 타면 방송이 나오는데둘다 큰 착각을 해버려서나중에 양몰이를 못 보게 됐..  으아아아아악!​버스를 타면 제일 꼭대기에 내려주고 살살 걸어 내려가면서오는 버스를 타고 내릴 수 있다하지만 우리(나)는 꿋꿋이 걸어서 다 보자며이 날 도보 최고기록 갱신을 하게 된다는ㅋㅋㅋ  내린 곳 바로 옆에 전망대가 있다계단 몇개만 올라가면 된다ㅋㅋ 목장 전망대의 풍경완전 속시원하다~ 이제 여기서부터 걸어가면 된다  5개의 코스가 있는데 제일 첫 코스아직 처음..인가...덜덜덜 한동안 카톡 프사로 썼던 사진이제 몇 년만 지나면 소담이랑 저렇게 손잡고 걸어갈 수 있겠지?ㅋ  작은 개울도 있고 야생화도 곳곳에 피어있었다 영화 촬영지로 쓰였다는 나무잠시 쉬어주고~ 목장에서 처음 만난 양들하루에 2번 양몰이를 해주는 줄 알고여긴 패스하자며 내려갔는데1번밖에 안 해줬다...  뭐...다음에 기회가 있겠..지...기대했었는데 흑흑​양몰이를 기다리는 사람들이 놔두고우린 내려갔다(안돼!!가지마!!거기 있으라고!!)   아랫쪽에는  훨씬 많은 양들이 있었다  열심히 풀을 뜯는 아이들과더워서 울타리 그늘에서 쉬고 있는 아이들그늘이 없어서 불쌍해보였다 작렬하는 태양 아래 한들한들 코스모스  소들도 더워서 그런지 다들 모여 있었다한마리만 덩그러니 앉아있던데..설마 왕따는 아니겠지 점점 멀어지는 소들쟤네도 무지 더운갑다우리도 더워...  그늘이 없어서 힘들었던 구간을 지나고나면숲속으로 들어가서 걷게 되서 좀 낫긴 한데그래도 덥긴 덥다ㅋㅋ 개울이 흐르는 다리를 건너면 타조가 있는데타조의 눈빛이 심상치 않아 가까이 가진 않았다뭘봐 짜샤 하는 느낌..  타조가 은근 위험한 아이란 소릴 들어서..  야생화로 꾸며진 정원국딩 때 학교에 사루비아가 많았는데친구가 꿀 빨아먹음 달다고 같이 몰래 먹었더랬지ㅋㅋ  내려오면 매점이 있는데와.....정.말 진.심 맥주 한캔 마시고 싶었는데운전할 신랑은 못 마시니까 꾸~욱 참음라면이나 과자라도 살까하다가 그냥 말았다 나의 선택은 유기농우유닷!시원하지만 입이 텁텁해짐을 느끼며...차로 돌아갔다ㅋ아..맥주...아쉽..  삼양대관령목장강원도 평창군 대관령면 꽃밭양지길 708-9 +찐빵만두  요기 만두가 맛있대서 나중에 숙소 가서 먹을려고내려오는 길에 들렀다그때 당시에 길 공사를 거하게 하고 있어서큰 차도 많고 길도 엉망이라신랑은 한바퀴 돌고 오라며 나 혼자 내려서 갔었다이른 시각이라 손님은 아무도 없었고 주인아저씨 혼자 계셨는데커피도 팔고 있었다감자고기만두 겟~ 찐빵강원도 평창군 대관령면 대관령로 113 찐빵 +남경식당  강원도하면 막국수지~하며가는 길 근처에 식당을 찾아 간 곳창밖 풍경만 보고 있어도 힐링되는 이 느낌~날이 더우니 막국수로 통일!  양념장만 들어있어 비빔의 느낌으로 나오는데스텐주전자에 육수가 들어있어 육수를 부어가며 먹으면 된다 난 시원한 게 먹고싶어서 육수 항그 부었다맛은...우리 동네()에서 먹던 거랑 큰 차이가 없었..막국수 맛은 다 그런가? 했는데..작년에 태교여행 갔다가 인생 막국수를 먹었었다ㅋㅋㅋ 그래도 시원하게 잘 먹고 커피박물관으로 출발~ 남경식당강원도 평창군 대관령면 대관령마루길 347 +강릉 커피박물관​아침에 목장 갔다오면 체력의 한계를 느낄 거 같아오후 일정은 좀 쉴 수 있는 곳으로 가고 싶었다.강원도 다녀온 친구에게 물어보니커피박물관이 조용하고 괜찮았다고 해서 가기로 했다산 속이라고 하니 막 붐비지 않겠지~했는데적당히 손님들이 있었다  목조건물이 여러채 있고 순서대로 관람하면 된다입장료는 2인에 10,000원마지막 5관에서는 커피를 주는데 편한 데 앉아서 마시면 된다  커피의 역사나 도구, 찻잔, 나무 등이 전시 되어 있는데관람객도 한 두팀 보이고  조용해서 어슬렁 거리며 보기 좋음찻잔이 내 취향이었다ㅋㅋ  마지막에 커피 원두를 골랐나?여튼 커피 1잔씩 챙겨 나왔다  자리가 실내에도 있고 야외에도 많이 있어마음에 드는 아무 곳에 앉으면 된다우린 물가에 앉아 여유를 즐기다 숙소로 향했다산 속이라 시간이 많이 걸리긴 한데그래도 자연에서 여유롭게 커피 마시고 싶다면 가면 좋을 곳 강릉커피박물관강원도 강릉시 왕산면 왕산로 2171-19 +여유로운 삶 펜션​오늘은 고기 구워먹을 예정이라어디를 가든 있는 농협에 들러 장을 봤다  우리가 선택한 건 똘똘이스머프방독채라 다른 집 눈치 안 봐도 좋아서선택한 건데 평일이라 투숙객이 없어서 상관 없었다ㅋ공간이 협소하지만 있을 거 다 있었다홈매트에서 감동  매트리스가 저 자리에 딱 맞게 잘라서 맞춰져있다섬세함ㅋㅋㅋ화장실이랑 침대가 좁은 건 아쉬웠다  열쇠고리가 똘똘이스머프ㅋㅋ주방도 공간활용이 잘 되어있었다칼이 너무 안 들어서 2번이나 바꿨다​개인적으로 친절을 제일 중요시하는데사장님 완전 친절하심ㅋ  펜션에서 사는 동물 친구들  새끼돼지들 귀여움 으흐흐흐♡  퐈이어~~~~놀러가서 구워 먹는 고기는 꿀맛~흔들린 고기샷;; 모기가 많아서마무리는 방에서 감자만두와 맥주로~만두가 맛있었다!탁월한 선택이었다며 우걱우걱  목장의 여파가 커서 더 놀지 못 하고 일찍 잠들었다ㅋ 여유로운삶펜션강원도 삼척시 원덕읍 사곡길 316 
  커피 좋아하시나요? 커피는 커피나무에서 생두를 수확해 가공 공정을 거쳐 볶은 후 한 가지 혹은 두 가지 이상의 원두를 섞어 추출하여 마시는 기호음료인데요. 아는 만큼 보인다고 커피 맛을 몰랐을 때는 똑같게 느껴졌던 맛과 향이 커피 맛을 알고 나니, 이제 산지와 품종에 따라 다르게 느껴지더라고요.​​   #우리나라커피역사커피의 어원은 아랍어인 카파(Caffa)입니다. 힘을 뜻하며, 에디오피아의 산악지대에서 기원한 것으로 알려져 있는데요. 6세기 경 시작된 커피문화는 계속 발전하여 현재 세계 각지의 수많은 사람들에게 사랑받고 있습니다.​우리나라 커피는 1896년 아관파천으로 고종황제가 러시아 공관에 머물 당시, 초대 러시아 공사였던 웨베르의 처형인 손탁으로부터 커피를 접한 것으로 알려져 있습니다. 이후 고종은 커피 애호가가 되었던 것으로 전해지는데요. 당시에는 뜨거운 물에 커피가루와 설탕을 넣어 마셨다고 해요. 고종은 환궁 후에도 정헌관이라는 서양식 집을 짓고 그 곳에서 커피를 마시곤 하셨고요. ​1902년 손탁호텔 안에 정동구락부라는 우리나라 최초의 다방이 생겼고, 1930년대 원두 커피가 알려지기 시작했습니다. 한국전쟁을 계기로 미군을 통해 인스턴트 커피가 일반인들에게 유통되기 시작, 1970년에는 국내 커피 메이커가 설립되었습니다. 2012년 이후 꾸준히 커피 수입이 증가하여 2019년에는 우리나라가 커피 수입 7위 국가로 집계되었다고 해요. ​​    #전포 철물·공구 골목의 변신 가볼만한곳 전포카페거리는 몇 년 전만해도 철물·공구 상가가 번성한 지역으로 도심 뒷골목으로 불리는 지역이였습니다. 2009년 이후 도시의 젊은이들이 하나 둘 모여 들어 공구골목에 있던 허름한 빈 점포를 빌려 소자본으로 작고 아기자기한 카페와 밥집을 열며 소문이 나기 시작했는데요. 이제는 도심 속 카페거리라는 이름을 얻게 될 정도로 해 졌습니다.​​      #가볼만한곳 #전포카페거리카페와 식당, 소호 등 170개소와 전자, 전기 도매 상가 및 부품 공구 상가 약 300여 개소가 공존하는 독특한 거리를 형성하게 된거죠. 국내 명소 중 유일하게 뉴욕타임즈에서 선정한 2017년 꼭 가봐야 할 세계 명소 52곳 중 하나로 선정되며 평일에도 전국 각지에서 많은 사람들이 방문하는  대표 핫플레이스입니다.​​  대형 프랜차이즈 커피숍들이 전국적으로 있는 요즘, 아기자기한 소호 구경과 함께 그 곳만의 특별한 커피를 마시기 위해 방문하는 젊은이들로  가볼만한곳 전포카페거리는 연일 문전성시를 이루고 있는데요. 마카롱으로 한 집, 복고풍 커피로 한 집 등 특색있는 커피 가게들이 성업을 이루고 있습니다. ​​   #커피박물관전포카페거리 한켠에는 전포카페거리에 방문하는 사람들에게 커피의 역사를 알리기 위해 건립된  가볼만한곳 커피박물관이 있습니다. 국내외 커피용품을 꾸준히 수집해 오신 관장님의 커피 사랑이 담겨 있는 공간으로 커피 로스터, 커피 그라인더, 커피 추출기, 커피잔 등 수많은 커피 관련 용품들이 각 시대별로 전시되어 있습니다. ​​  세계 3대 커피는 자메이카의 블루 마운틴, 하와이의 코나, 예맨의 모카커피입니다. 커피는 수확후 정제, 로스팅, 분쇄 과정을 거치는데요. 커피의 긍정적 효과는 위암, 간암 예방 및 혈압 강화 효과, 계산력 향상효과, 다이어트가 있습니다. 부정적인 영향은 카페인이 중추신경을 자극해 숙면을 취할 수 없다는 점이고요. ​​      커피를 추출하기 위해 옛부터 사용해 오던 각국의 커피 관련 기구들을 보니, 신기하기만 한데요. 일반적으로 박물관 내 전시물품은 유리 벽으로 막아두는 것이 일반적인데 커피박물관은 누구든지 자유롭게 구경할 수 있는 공간을 지향해 인위적인 제재를 가하지 않고 있었어요. ​​  #커피산지 #커피품종세계적으로 커피가 생산되는 곳은 남위 25〬부터 북위 25〬 사이 열대, 아열대 지역으로 커피 벨트 또는 커피존이라고 불리는 지역입니다. 중남미(브라질, 콜롬비아, 과테말라, 자메이카 등)에서 중급 이상의 아라비카 커피가 생산되고, 중동, 아프리카(에디오피아, 예멘, 탄자니아, 케냐 등)는 커피 원산지로 했지만 현재 주춤하고 있구요. 아시아, 태평양 지역과 인도네시아(인도, 베트남) 지역에서는 대부분 로부스타 커피가 생산되고 있습니다. 커피박물관에서는 산지와 품종별 커피를 직접 보실 수 있어요.​‘지옥처럼 검고, 죽음처럼 강하며, 사랑처럼 달콤하다.’ 커피에 대한 터키의 속담이라고 하는데요. 커피를 좋아하신다면, 올 겨울에는 특별한 선택!  가볼만한곳  전포카페 거리의 카페에서 중후한 향 가득한 맛있는 커피도 마시고! 커피의 역사를 한눈에 알 수 있는 커피박물관도 방문해 보시는 건 어떨까요? ​​ < 전포 카페거리>- 주소 : 시 진구 동천로 92- 찾아가는 방법 : 전포역 7번출구 290m 도보 이동전포카페거리광역시 진구 동천로 92  ​ < 커피박물관>- 주소 : 시 진구 전포대로 199번길 9 2층- 관람시간: 오전 11시~12시(12시~13시 점심 브레이크 타임): 오후 14시~18시(18시~19시 저녁 브레이크 타임): 오후 19시~오후 19시 30분- 휴무일 : 매주 월요일 - 관람료 : 무료커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층  ​​​   ​​   ​ 
 겨울여행 3탄!! 전포카페거리 탐방(?)입니다제가 원래 커피 좋아하잖아요.한 커피거리 많죠,  강원도 라든가  경리단길, 봉리단길  무슨 문슨 ~리단길 등등은 찾아보니 전포카페거리가 하더라구요.그래서 한 가봤어요전포카페거리 안내도 임다지하철2호선 전포역 7번출구에서 내려 전포커피박물관에서 시작해서 지그재그로 다니면서 구경하심 되요 전포카페거리 소개, 영어, 중국어도 있구,​ 곳곳에 벽화도 있구 저 의자들과 벽화가 하나의 작품처럼 기가막히게 잘 어울리네요중간 가로등도 벽에 붙어있는 구조물을 이용한 것​ 우선 커피박물관부터 관람하기개인이 하는 박물관이라 큰기대는 안했는데 규모가 엄청나더라구요크다는게 아니구 전시물 하나하나가 감탄스런!​ 커피 히스토리~로부스타,아라부스타,아라비카,리베리카​ 뭔가 고풍스런 커피박물관 입구커피박물관은 무료관람이랍니다.나오실때 꼭~ 방명록 적고 나오세요~​ 옆에 예쁜 카페도 있구문을 열고 들어가면 완전 별세계가 펼쳐집니다개인이 이런 전시품을 다 모았다니 그저 존경스러울 따름^^멋진 커피나무들도 우리를 맞아주네요 한국 커피의 역사 고종이 첨 마셨구 그땐 양탕국이라 했다능​ 로스터기들​ 커피펄프 이건 뭘까요?커피를 말려서 씨(커피) 부분을 분리하는걸가요?​ 벽에 가득 붙어있는 저건 멀가요?우쨌든 도자기로 만들어져서 넘 예쁘고 멋진 물건들​ 뭔가 핸들같은게(?) 달린 저것은? 로스터기? 아님 로스팅 후 시원하게 식히는기구? 쿨러?​ 요긴 중세기사분도 있구 예쁜 커피잔들도 있어요​ 엽서와 커피잔으로 아기자기 카페분위기^^​ 드뎌 나온 친숙한 그라인더들수십개가 있어요 허걱!!​ 이 물건들은 어디쓰는 물건인고?그라인더 인가요?오스만투르제국과 커피오스만투르크제국이 커피의 유럽으로 확산되는데 큰 역할을 했네요 오스만 지배시 예맨 모카항이 유럽으로 가는 커피를 선적하는 주요항구였다고 해요지금도 모카 커피 하죠^^  번쩍번쩍 엄청 비싸보이는 기구​앗 이건 로스터기가 아니구 에스프레소 기계네요 ​  안쪽에도 드리퍼라든가 드립포트 라든가 예쁜 아이들이 많아요^^​ 아까보다 훨씬 우아하고 고급스워 보이는 물건들~​ " 커피 뮤지엄"벽지대신 커피 자루로 도배한 벽면 ㅎㅎ 아! 우리집도 저렇게 도배하고 싶으당중간에 분해 해놓은 이상한 저것은 에소프레소 기계입니다바리스타들은 요렇게 기계의 작동원리를 모두 알아야 겠죠​ 요기도 특이한 드립 기구들과 드립포트들이 한가득~~​ 뭔가 아라비아스런 느낌이 팍팍 드네요^^​ 커피박물관 전경입니당,테이블위에 방명록 꼭~ 적고 나오시길~요렇게 혜자스런 전포카페거리 커피박물관 넘 멋져요^^넘 멋진 관림이었어요 
< 커피박물관> in 서면/전포카페거리​   ​  * 커피박물관 * -주소: 진구 전포대로199번길 9 2층 (전포동 690-1)    서면/전포카페거리 카페 랜드마크9 옆(연결)    지하철 2호선 전포역 7번출구  [커피박물관장 김동규씨가 운영하는 무료 커피박물관]​홀짝거리며 마시는 커피를 어머니가 쓰디쓴 커피죽을 타주는 바람에 커피에 대한 어릴적 트라우마로 아메리카노 조차 마시지 못한다는 김관장은 골동품을 모으다가 커피 역사에 관심을 가지게 되었다고 한다.여기 전포동 전포카페거리 도로변에 한 카페 랜드마크9과 옥상을 같이하여 연결되는 건물 2층에 이쁘게 박물관을 꾸며놓고 커피 관련 제품을 약 420점이나 전시하고 있다고 한다.입장료조차 없는 박물관을 지키는 김관장은 누군가 들어설 때마다 차분하고 고운 목소리로 반겨주고 조금이라도 알고 궁금해하거나 질물을 던지면 너무 반갑다는 듯 웃음과 함께 설명을 이어주신다.필자도 워낙 커피에 관심이 많은 터라 에서도 가끔은 구경한 적이 있는 빨간 동그란 손잡이의 오래된 대형 그라인더 등을 만난 적이 있지만 한자리에서 이렇게 많이 만나보기는 처음이었다.그것도 초창기 쯤에나 쓰일만한 연통형 로스터기나 파치먼트(커피콩을 둘러싼 딱딱한 껍질)를 깨뜨려 분리하는 목적으로 보이는 탈곡기까지 만날 수 있었다. 독일 히틀러가 일반 사병과 장병에게 배급하였다는 묵중한 주물형 핸드밀도 볼 수 있었는데  이런 것은 어디에서도 본 적이 없는 신기한 것 들이었다.커피의 역사로 가장 하고 강배전과 커피머신에 있어서도 현재 1위 주자인 이탈리아의 아주 오랜 커피 머신은 마치 전성기 로마제국을 상징하듯 화려한 황금색 도금이나 동판을 사용한 1구와 2구 머신은 그야말로 멋짐이 폭발이라고나 할까.​수많은 이야기를 간직한 듯한 '커피박물관'의 수많은 기구들은 그야말로 살아있는 커피의 역사인 듯 싶었고 커피를 좋아하는 분이라면 꼭 들러야 할 곳이 아닌가 싶을 정도였다. 그리고 여기에 거의 100년이 되어가는 오랜 시간 간직되어 온 역사적으로도 매우 가치가 높은 머신도 찾아보는 재미가 있을 듯싶다.그리고 옥상에서 이어지는 원형 유리로 지어진 의  카페 '랜드마크9'에서는 박물관에서 아쉬웠던 커피향과 맛을 느껴보는 재미가 있다. 베이커리도 있어 빵이나 디저트가 매우 다양하고 맛있으며 카페가 매우 이쁘다는 것은 안비밀이다.​​* 커피 이야기 *(물론 로마제국의 역사는 476년 서로마 제국의 멸망으로 본다면 에디오피아의 목동 '칼디'가 발견한 최초 커피는 6~7세기경이니 로마제국 때에는 커피를 마셨을 리가 없다. 하지만 비잔티움 제국의 멸망은 1453년이므로 이를 로마로 본다면 로마 때에도 커피를 마셨다고 말할 수 있을지도 모른다.처음에는 에디오피아를 중심으로 한 아프리카에서 시작된 커피의 역사는, 15세기 이집트 왕조를 물리치고 이란, 이라크에서 아프리카의 리비아, 이집트에서 발칸반도까지 세력을 미쳤던 오스만투르크 제국에 의해 1600년 경 페르시아만을 넘어 유럽으로 확산되었다. 이때 예멘의 항구 '모카'는 유럽으로 가는 중요한 항구였고 덕분에 커피를 모카라고 부르기도 하였고 중심지인 이스탄불은 커피 도구들이 발전하게 되었다.그리고 유럽의 길목인 '터키' 또한 커피 기구들이 많이 발전하는 계기가 되었고 현재 터키의 로스터기 '하스가란티'는 전 세계에서 알아주는 머신이 되었고 '오즈터크'는 가성비가 좋고 이쁜 로스터기로도 알려져 있다.이후 유럽에서 더 선호하거나 관련 기구들을 발전시키는 계기가 되었고 북유럽과 미국, 러시아까지 두루 퍼지게 되었고 베트남 등 아시아가 영국의 식민지였을 당시 커피 농장이 급속도로 늘어나게 되고 커피 문화가 발전하게 되며 독자적인 베트남 핀커피가 생겨나기도 하였다.인도나 태국 등의 커피 생산은 말할 것도 없고 인도네시아에서는 사향고양이에서 진귀한 루왁커피를 만들어내고 인도에서는 해풍으로 커피 생두를 숙성시키는 등 독특한 방식의 커피들이 생겨나게 되었다.1, 2차 세계대전에서도 커피는 비상식량만큼이나 중요한 기호식품이자 필수품이었고 전쟁 중 추출하여 들고 다니기 간편하게 만들어낸 미국인의 '아메리카노'의 유래나 독일이 유럽을 제패할 때 커피를 독점하다시피 함으로써 북유럽이 어려움을 겪었고 가격이 매우 뛰었고 밀수를 하다시피 했다는 재미있는 일화도 있다.이처럼 우리가 가벼운 가격에 마시는 커피 한 잔은 역사가 오래되었고 수많은 재미있는 사연을 담고 있기도 하다.)​​ 커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층  ​                                                               
  커피 좋아하세요?​저는 하루에 3잔 정도 커피를 마십니다. 아침에 한 잔, 오후에 한 잔, 일하면서 한 잔. 여행 중에도 식사 후 또는 오후에 카페인 충전을 했어요.  커피 명소로 알려진 전포동 카페거리에 다녀왔습니다.  커피박물관이 있더군요. 커피, 알고 마시면 더 맛있다?! 커피박물관에서 커피의 과거와 현재를 아우르며 커피에 대한 역사와 문화를 알아봤습니다. ​여행 이색박물관. 커피박물관 이야기를 남겨봅니다.      전포역과 서면역 사이.  전포카페거리가 있습니다. 커피향기가 스며든 골목마다 크고 작은 카페가 모여있어요. 원래 이 지역은 공구와 철물 등 산업자재를 파는 상가가 있었지만 5-6년 전부터 하나둘씩 카페가 들어서면서 지금은 의 의 커피명소가 됐습니다. ​전포카페거리에는  프랜차이즈 카페보다 개성 넘치는 소규모 카페가 많습니다. 가게마다 인테리어 특징도 다르고, 스페셜티 커피와 직접 만든 수제 디저트가 이곳의 인기 비결이 아닌가 싶습니다.       커피박물관은 전포동 카페거리 전포대로 199번길 도로변에 있는 랜드마크9 옆에 있습니다. ​랜드마크9에는 카페가 있고요. 바로 옆 건물 2층에  커피 박물관이 있습니다.       지난해 문을 연  커피박물관의 입장료는 무료입니다. 누구나 무료 관람을 할 수 있어요. 사진촬영도 자유롭게 할 수 있고요. 하지만 한가지 주의사항이 있습니다. 박물관의 소장품은 오래된 골동품으로 파손 시 배상 책임이 따르므로 눈으로만 관람하길 바란다는 점을 명시하고 있어요.        한눈에 봐도 몇백 년은 지난 것 같은 커피용품이 가지런히 전시되어 있어요. ​운이 좋으면  커피박물관 김동규 관장님의 설명도 들을 수 있습니다.     바닥에는 포토존 표시가 되어 있어요. 포토존 지점에서 사진을 찍으면 커피박물관 내부의 모습을 더욱 멋지게 담을 수 있습니다. ​빨간색 대형 그라인더가 눈길을 사로잡습니다.  손잡이를 돌리면 커피가 분쇄되어 나옵니다. 관장님께서 시범을 보여주셨어요.    커피 원두를 볶은 로스터의 모습도 제각각입니다. 연통형 로스터, 화로형 로스터 등 로스터의 다양한 모습도 살펴봤습니다.      핸드밀 그라인더를 모아 벽에 달아 놓은 모습이 하나의 작품처럼 보였습니다. 커피를 넣는 통마다 그림이 그려져 있어요.​커피와 예술은 옛날부터 관련이 있었나 봅니다.     커피의 어원에 대해서도 알아봤습니다. ​커피는 커피콩을 볶아 가루로 만든 것을 물이나 증거로 우려 다양한 맛을 즐길 수 있는 음료입니다. 전설에 따르면 늦어도 9세기부터 에티오피아의 고지대에서 재배되기 시작한 것으로 추정됩니다.​커피의 어원이라 할 수 있는 아랍어 Qahwah는 포도주를 의미하기도 하는데요. 이는 커피에 들어 있는 성분이 와인과 유사한 각성효과가 있어 붙여진 이름이라고 해요. 카화(Qahwah)는 유럽 각지 등으로 퍼져나가면서 각자 그들의 언어로 바뀌었습니다. 커피는 영어에서 유래된 말이고요. 한자로는 가배라고 합니다. 서양에서 들여온 탕약 또는 탕국으로 부르기도 했답니다. 갸      몇 백전전쯤에 쓴 물건일까요? 옛날에 쓰던 커피밀은 대부분 나무와 금속으로 만들어졌어요.      곳곳에 포토존을 꾸며놓아 기념사진도 남겨볼 수 있고요. 인도네시아 커피농장에서 일하는 노동자의 삶을 그린 극한직업도 상영하고 있습니다.       대형그라인더에 그려진 그림을 눈여겨봐도 좋습니다. 어느 것 하나 같은 모양이 없습니다.      1960년대 이후에 만들어진 커피 그라인더는 전력을 이용해 자동으로 원두를 분쇄합니다. ​빈티지한 모습이 인상적이에요. 시계 제조 회사인 오메가에서도 그라인더를 생산했다고 해요.       1822년 프랑스에서 최초의 에스프레소 머신 기계를 제작했고, 1901년  이탈리아에서도 에스프레소 머신이 등장합니다. 여러 차례 실험 끝에 증기압을 이용한 머신을 개발해 특허를 취득했어요.​초창기 에스프레소 머신은 에스프레소 머신 위에 장식품을 달아 놓았나 봅니다. 이렇게 눈으로 보는 커피의 호기심을 불러일으켰다고 해요. 동유럽에 있는 오래된 카페에 있을 법한 커피 머신의 비주얼 입니다.      커피의 역사, 우리나라의 커피 역사도 함게 알아볼 수 있었어요.​ 1,2차 세계대전 때에도 커피는 비상식량만큼이나 중요한 기호식품이었습니다. 전쟁 중에도 커피를 가지고 다닐 정도였다고 하네요.​한국 최초로 고종황제가 러시아 공사관에서 커피를 마셨던 때가 1896년입니다. 고종은 커피 애호가로도 잘 알려져 있지요.         에스프레소 머신 내부는 어떻게 생겼을까요? ​커피 머신은 성능이나 용량에 따라 다양한 종류가 있습니다. 자동과 반자동, 1그룹, 2그룹, 3그룹, 4그룹 등으로 구분된다. 추출방식과 원리의 차이에 따라 수동식, 반자동식, 자동식 등 3가지로 나누기도 합니다. ​우리가 카페에서 흔히 보는 에스프레소 머신은 반자동이 많지요? 케이스를 벗겨 놓아 머신 내부를  들여다볼 수 있었어요.         커피의 역사부터 오래된 커피 도구까지 둘러보았습니다. ​그동안 커피를 마실 줄만 알았지 이렇게 자세히 알아볼 생각을 못 했는데요.  작은 규모의 박물관이지만 천천히 둘러보며 호기심(?)을 해결했습니다.      ​    우리가 매일 마시는 커피 안에 이렇게 많은 이야기가 들어 있는지 몰랐어요. ​커피를 좋아하신다면 여행 중에 커피박물관에도 들러보세요. :)   커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층  ​      커피박물관 관람을 마치고 서울로 돌아왔습니다. 역에서  수서역까지 2시간 20분 정도. 한숨 자고 일어났더니 어느새 수서역 도착 :) ​여행 잘 다녀왔습니다. :)​ 
 가볼만한곳 깡통시장 전시회 박물관 등 데이트 코스글사진 소래비로에 오래된새댁 조안리​​​4월에 여행을 두번이나 다녀왔어요~ 오랜만에 깡통시장에 들러 맛있는 것들도 먹고 새롭게 단장한 다이아몬드타워도 들리고 아주 알찬 하루를 보냈는데요~ 오늘은 알짜배기 투어패스를 이용해서 다녀 온 전시장, 박물관 등도 소개해볼께요!​​​​  깡통시장을 중심으로 가볼만한곳 지도로 보기 쉽게 정리해 보았어요~~​1.  깡통시장2. 깡통시장 바리스타3. 영화체험박물관4. 트릭아이뮤지엄 5. 다이아몬드타워​이렇게 정리해 보았습니다.​​​​ 위에 있는 가볼만한곳 리스트 중에 깡통시장 빼고 모두 투어패스를 이용했어요. 15,900원으로 48시간 여행 프리패스라고  해도 과언이 아닌데요~15,900원으로  관광지 카페등을 48시간동안 자유롭게 이용할 수 있어요!! 다이아몬트타워 입장료가 12,000원, 트릭아트뮤지엄이 8,000원인데 두개만 다녀와도 뽕을 뽑는거죠!  : )​​​​ 15,900원으로 위에 표시된 박물관, 카페, 테마파크시설 그리고 로컬맛집인 고래사어묵, 삼진어묵에서 고로케도 먹을 수 있어요! ^^​​ 1.  깡통시장 0507-1416-1131주소 :  중구 부평1길 48영업시간 : 평일 08:00 - 20:00깡통시장은 저에게도 매우 정겨운 시장인데요~   미군의 식량 및 군수품을 팔던 부평시장은 미제  통조림을 많이 팔았었는데 이로 인해서 깡통시장이라는 이름이 불리워졌다고 해요! ​​ 역시나 지금도 미제, 일제 깡통 통조림들이 많이 팔고 있어요! 미제 스팸과 일제 S&B카레 깡통 보니 너무나 반갑더라구요. 밥 먹듯이 드나들던 일본여행에서 매번 쇼핑링스트에 있었던 샤론파스와 동전파스도 너무나 반갑더라구요!!2년전 사왔던 오타이산도 똑 떨어져서 구매했어요 ㅋㅋㅋ​​​​ 한 수입품 상점에서 제 눈길을 사로잡았던 고양이 한마리! 야옹~!  너무 귀엽다옹! : ) 바세린 사온다는걸 떡볶이 먹다가 깜빡 잊었다는건 안 비밀! ^^;​​​​ 그리고 깡통시장에는 한 먹거리도 많이 팔지요! 할매유부주머니, 이가네떡볶이부터 백종원의 3대천왕에 나왔던 거인통닭, 생활의달인 소문난김밥집 등등등!!​​ 무얼 먹을까 고민하고 있는데, 사람들 엄청 많던 이집을 기웃거렸더니만~~ 슈돌의 승재가 먹고간 물떡이 파는 곳이네요~ : ) 떡볶이가 어찌나 먹음직스럽던지~ 함께 간 동생이랑 그냥 자동 반사적으로 앉아서 주문했어요!​​ 비빔당면을 시작으로 떡볶이와 물떡에 오뎅까지 클리어!! 비빔당면 가격이 많이 올랐지만 아주 맛있게 먹었어요! ^^​​​​ 2. 깡통시장 바리스타 PTG 중구 중구로33번길 27 1층 영업시간 : 10:30~21:00 (주말 22:00까지)그리고 찾은 곳이 바로 깡통시장 바리스타 커피! 이동네에서 완전 커피맛집으로 한 집이죠! 청년 바리스타님도 완전 해서 잡지에서 본 기억이 있어요!​​ 일행과 거하게 간식을 먹고 커피 한잔하니 정말 시원하고 좋았는데요~~  마치 수제맥주집을 연상시키는 카페 내부도 너무나 인상적이었어요~ 커피 원두도 다양하게 고를 수 있는것도 좋았고 취향에 맞는 커피를 골라주시기도 하더라구요! :  ) 여기 커피도 투어패스로 보여주고 공짜로 먹었다는건 안 비밀! : )​​​​​ 3.  영화체험박물관 중구 대청로126번길 12영업시간 : 10:00~18:00입장료 : 성인 10,000원/ 청소년 어린이 7,000원 (투어패스고객 무료)은 국제영화제로 이미 해서 영화의 도시로도 잘 알려져있죠!! 최근에 오픈한 영화체험관도 다녀왔는데 직접 영화 제작하는 것도 체험해 볼 수 있는데다가 영화의 역사까지 한눈에 볼 수 있어서 좋았어요.​​​ 실내 데이트 장소로도 강추!! 생각보다 규모도 크고 유익한 곳이더라구요! ^^​​ 영화가 처음 들어온 시기들이 셋트장으로 꾸며져 있는 것도 재미있더라구요. ​​​ 오래전엔 영화관 앞에 그림으로 그려놓은 포스터가 정말 인상적이었는데...그때 그시절 모습도 볼 수 있어서 추억 돋았어요!​​​ 그리고 추억의 명화들의 OST도 골라 들을 수 있는 코너가 있었는데, 한참을 서서 OST 도 감상했어요!! 오랜만에 라디오스타, 비오는날의 수채화 등을 들었더니 다시 들어도 명곡이더라구요!​​​​ 그리고 우리나라에서 했던 영화들을 아주 재미난 방식으로 전시하고 있었는데 전시회 볼거  찾으시는 분들은 여기 영화체험박물관 오시면 정말 좋아하실 것 같아요!​​​ 어질어질 착시터널은 저는 가만히 있는데, 앞에 그림이 도니까 어지러워 죽겠더라구요!​​ 영화의 역사 뿐만 아니라, 직접 영화가 만들어지는 과정들을 체험해보고 영화도 만들어 볼 수 있어요!! 영화의 중요한 장면들을 직접 찍어 볼 수도 있고, 성우가 되어보는 체험도 할수 있는 체험 부스도 있었는데...전 연기 안하길 잘 한것 같아요. 진짜 어렵더라구요 ㅋㅋㅋ​​​​ 그리고 커다란 홀에 영화에 대한 퀴즈를 함께 참여할 수 있는 공간도 너무 재미있더라구요! 함께 간 동생이 안보여서 찾아보니 여기가 있음 ㅋㅋ​​​​ 4. 트릭아이뮤지엄 051-715-4200 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F영업시간 : 10:00 ~ 18:00 (매주 월요일 휴무)입장료 : 대인 8,000원  소인 6,000원 (투어패스는 무료 입장)다음으로 소개해들  가볼만한곳은 영화체험박물관 2층에 있는 트릭아이뮤지엄이예요~! ​​ 처음엔 시큰둥 하다가 나도 모르게 막 포즈를 취하고 있는 저를 발견! ㅋㅋㅋㅋㅋ 사진 찍어 놓고 보니 너무 웃긴거예요. 공중부양하는 저 사진 보고 정말 빵 터졌네요! 저 사진은 누워서 찍고 사진을 회전시킨거예요 ^^​​​​ 함께 간 동생이랑 정말 너무나 즐거운 시간 보냈는데~ 데이트코스로 연인과 함께 오신 분들도 많더라구요! 여기도 투어패스로 이용했어요!​​​​​ 5.  다이아몬드타워주소 :  중구 용두산길 37-55영업시간 : 10:00~22:00입장료  : 대인 12,000원 소인 9,000원 마지막  가볼만한곳 코스는 바로 다이아몬드타워! 트릭아이뮤지엄에서 도보 8분 정도 걸린것 같아요. 용두산공원에 있는 용두산타워가 작년에 다이아몬드타워로 이름을 바꾼거 아시나요? 야경도 너무 이쁜 타워인데 투어패스로 입장했어요!​​​ 제가 방문했던 4월초는 벚꽃이 한창이었는데 너무 이뻤어요! ^^​​ 그리고 갈매기 캐릭터 부기야와 함께 인증샷 찍을 곳도 너무 이뻐서 저도 한컷 찍었지요! ^^ 부기야는 해운대에서도 만나볼 수 있어요!​​​​ 여기서도 투어패스만 보여주면 바로 입장이 되었는데, 주변에 카페도 있고 맥주 한잔할 만한곳도 있어서 저녁에 와도 좋을 것 같더라구요. ​ 저녁에 오면 멋진 맵핑쇼도 볼수 있다고 하더라구요! 항대교를 배경으로 창가에서 펼쳐지는 아름다운 불꽃놀이를 감상할 수 있다니 참고하세요! : )​​ 다이아몬드타워에서는 탁 트인 항구를 배경으로 멋진 인증샷도 찍을 수 있는데요~ 개인적으로 여기 뷰 정말 너무 좋더라구요.​​ 전망대로 올라가는 입구에서 사진 한번 찍어보았어요~! 엘리베이터를 타기 전에 두근두근두근!!​​​ 엘리베이터에서 내리자마자 360도 파노라마뷰에 완전 반했지뭐예요! 한참을 사진만 찍었던 것 같아요!​​​ 정신을 차리고 인증샷도 남겨보았는데~~ 다이아몬드타워 개인적으로 너무 좋았어요! 꼭 한번 올라가보세요! : )​​​ 그리고 나선계단을 따라 내려가다보면 잠수함처럼 동그란 창으로 밖을 바라볼 수 있는데, 여기도 너무 재미있더라구요!​​​ 기존에 있던 타워를 리노베이션한거라 밖에 창살이 살짝 거슬리긴 했지만 그래도 예뻤어요! ^^​​​ 전망대에서 내려와도 포토존이 어찌나 많던지요!! 타워라고 써 있는 곳에서도 한컷 찍고~~ 마지막 야경 전망으로도 한컷 찍었어요. 여기는 의외로 사진이 잘 나오더라구요 ㅋㅋㅋㅋ​​​ 그 밖에 영도 흰여울문화마을까지 가신다면 삼진어묵 본점에 들러서 어묵고로케도 시식해보시고~~ 오션뷰카페 신기산업에서 맛있는 커피도 드시고 가세요! 모두 투어패스 프리패스입니다! : ) 오늘은 48시간동안 알차게 사용했던 투어패스를 이용해  가볼만한곳 5곳을 소개해 드렸습니다~ 즐거운 여행 되세요!​​​ 부평깡통시장광역시 중구 부평1길 48깡통시장 바리스타 PTG광역시 중구 중구로33번길 27 1층 깡통시장 바리스타트릭아이뮤지엄 광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 2F 트릭아이뮤지엄 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관다이아몬드타워광역시 중구 용두산길 37-55  ​​​ 
﻿​안녕하세요!모처럼 화창한 날씨에 기분까지 좋아지네요..​​​비오는날 갈만한곳/ 핸드드립체험/커피박물관같은곳/커피갤러리​​​ ​​점심식사를 하고 좀 졸립기도 하고 해서 산책겸해서 잠시 나갔다 왔어요..저의 사무실 윗쪽에 자리하고 있는 요즘 인기 최고인 커피갤러리를 다녀 왔어요..​사장님하고의 친분이 있어 저를 초대 했었는데 계속 못가고 있다가 오늘 다녀 왔어요..사장님이 직접 내려 주시는 커피도 한잔하고 이런저런 이야기도 나누고 왔어요..커피갤러리 안에는 추억이 잔뜩 묻어나는 옛물건들이 전시되어 있어요..어릴적 추억이 새록새록 돋는 그런 물건들 말이죠..​커피는 먹을 줄만 아는 저는 커피의 역사와 종류를 다양하게 구경하고 왔답니다..​많은 사람들이 다녀가는 곳인 만큼 아주 멋지게 포스팅을 하신 분들이 아주 많아요..​초보 블러그인저는 그냥 제 느낌대로 해 볼께요..자 지금 부터 구경한번 해보실까요..​        비오는날 갈만한곳/ 핸드드립체험/커피박물관같은곳/커피갤러리                       요건 수제초콜릿입니다..맛요...끝내줍니다..ㅎㅎ 사장님께서 직접내려주신 커피입니다..  비오는날 갈만한곳/ 핸드드립체험/커피박물관같은곳/커피갤러리 입구에서 한컷...ㅎ ​​이렇게 커피나무도 팔더라구요..아주 잘자란다고 하시더군요...​에 오시면 커피갤러리를 꼭 다녀 가신다고 하니 정말 합니다..커피맛도 좋지만 친절하게 설명해주시는 사장님이 더 정감이 갈것 같아요..​무료하고 따분했던 오후시간을 이렇게 커피한잔으로 달래고 내려 왔어요..다양한 구경거리가 있으니 참 좋더라구요..ㅎㅎㅎ​이웃님들도 시간 나시면 한번 다녀가세요..​​
​먼가 인연이 되려고하는건지,  바로  장난감박물관 과의 첫 만남이었습니다.^^​등산하고 가볍게 웨이트 트레이닝 후에 단골로 가는 김치찌개 집에서 밥을 거하게 먹은뒤에 소화를 위해서 잠시 해운대 주변을 어슬렁 거리다가  자​주 다니는 길이었는데, 원래 카페 같은게 있다가 없어지고 공사하는건 본적이 있었는데 그 뒤로 관심에서 멀어져 있던 곳이었어요.​​근데 간판이 작게 보이는데, 토이 뮤지엄 이라는 문구가 영어로 적혀 있는걸 보고, 여기 머하는데지? 라는 궁금증으로 계단을 걸어서 올라갔습니다.​​큰 간판이 있는것도 아니고, 그냥 소소하게 누군가가 자신의 소장품같은걸 모아놓은 곳이겠거니.... ​한 곳이었다면 해운대에서 몰랐을리가 없었을거라고 생각하고 아무 기대 없이 그냥 들어갔는데 왠걸~~~~​​땅바닥에서 금광을 캐낸 것같은 그런 기분을 들게 해주었던  장난감박물관 더브릿지 ​ ​​2층에서 3층으로 올라가는 빈 공간에는 비행기 모형들이 수없이 많이 어딘가를 향해서 비행중이었습니다.​장난감을 좋아했고 지금도 좋아하는 저 같은 키덜트 족들에게는 여긴 천상의 낙원같은 곳이었어요.​너무 놀라서 3층으로 올라서는 순간 자연스럽게 나왔던 감탄사는 정말로 찐이었습니다.   나도 모르게 깜짝놀란 감탄사는 기쁨의 환성이었어요.​​  ​​동영상으로도 이 곳의 모습을 대략적으로 그 규모를 볼수 있게 담았는데, 롱테이크로 자세하게 볼수는 없지만, 얼마나 많은 장난감들이 있는지는 영​상에서 확실히 가늠할수 있습니다.​​ ​역사의 시간속에서 한 60년대 부터의 장난감들이 거의 다 종류별로 전부다 있는 듯한 느낌의 진짜 장난감 박물관​예전에 에도 장난감 박물관 이라는 이름의 곳들을 여럿가봤지만, 진정한 그 이름에 걸맞는 곳을 이제서야 만나게 되네요.​그것도 가까운 곳에 있었다니...​ 아이와 가볼만한곳 장난감박물관 더 브릿지 입장료도 없고, 무료에다가 커피도 앉아서 마실려면 2,000원밖에 안해요.​​​ ​장난감을 좋아하고 모으는걸 취미로 하는 분들에게는 여긴 궁극의 꿈의 실현, 꿈의 장소였어요.​전세계에서 수집해온 장난감들이 모두 모여 있는데, 마치 세계여행을 하는 듯한 몽환적인 꿈속을 걷고있는 타임머신으로 과거에서 이것들을 가져온​것이 아닐까라는 착각마져 들었습니다.​​ ​찍을게 너무 많아서, 어디다가 카메라 포커스를 맞추어야 할지 몰랐어요.​​ ​제 블로그에도 다 담을수는 없지만, 이곳의 분위기와 감성 그리고 추억을 선물하고 싶어졌어요.​​​ 먼가 심쿵함을 느낍니다.​​​ ​사람들이 거의 오지 않는 것같았고, 유리 진열장은 아주 깔끔하게 먼지 없이 잘 관리되어 있었어요.​​ ​로봇들도 첨 보는 것들이 너무 많았고, 그 제조사도 모형도 아주 다양해보였습니다.​이런 진열장 한개 앞에서만 서 있어도 한 30분이상은 자세히 봐야 제대로 장난감을 즐길수 있을만큼 양이 어마하게 많습니다.​그러니 이거 다 꼼꼼하게 보려면 하루로는 부족해보였어요.​너무 많은 장난감속에서 지르는 행복의 비명 ​내것이 아니지만, 보고 있는것만으로도 너무 행복했습니다.​​ ​ 이걸 어떻게 다 모았을까? 이걸 모은 사람의 정체는 무엇일까? 이사람 친해지고 싶다 ㅋ ​장난감의 연혁을 보더라도 나이가 어느정도 있으신 분이라고 들었어요.​ ​요즘은 볼수 없는 정말 옛날 장난감들 ㅋ 이렇게 또 보게 되어 반갑고, 어릴때의 추억들이 갑자기 소환됩니다.​​ ​오리지널 바비인형 컬렉션 어릴때 가지고 놀던 그런 보드게임들​​ ​구슬을 쏘아올려서 가지고 놀던 게임기들 , 이때는 이런 게임기 구하기도 힘들었고, 가격도 비쌌어요. 이건 보니 전부 외국에서 들여온 수입품들이​네요. 한번도 본적없는 구슬 게임기들 ㅎ ​ ​2층은 카페로 운영하고 있는데, 정말 조용하고  여기에도 장난감은 없지만, 엔틱한 아주 오래된 라디오와 음향기기들로 가득한 음향기기 박물관입​니다.​ 축음기,라디오 ,영사기등  음향과 영상과 관련된 아주 오래된 고전적인 물건들이 한가득 인테리어로 가득차 있습니다.​​​ ​장난감 박물관 이지만, 이렇게 깔끔하고 엔틱한 분위기의 카페도 함께 있어서  가족들과 오면 너무 좋은 정말로 숨겨진 보물같은 곳입니다.​​ ​몰랐던 신세계를 만나게 되었던  장난감박물관 더 브릿지  아이들이 정말 좋아할것같아요.​부모들의 어릴적 추억들을 실제로 보여줄수 있는 진귀한 경험을 아이들에게는 순수한 어린 시선에서 장난감의 신세계와 세계의 모든 장난감을 보여​주고 추억을 선물해줄수 있는곳으로 아주 멋진 곳이었습니다.​​ 더 브릿지광역시 중구 중앙대로93번길 3-1 ​ 
영도 국립해양박물관 아이와가볼만한곳저는 아이는 없지만, 아이같은 마음을 가지고 있어요하하​에 갔을때 현지사는 친구가 추천해서 가보게된 영도에 위치한 국립해양박물관​ ​이번에 처음 가봤는데 너무 좋아서 소개해드리고 싶어서요. 특히 아이가 있으시다면 주의깊이 보시길 추천드립니다!​ ​ 국립해양박물관의 입장료는 무료.주차장은 엄청 넓어요.요금은 받지만 비싸진 않습니다.​어딜가나 그렇듯 무인정산기에서 정산하고 나가면 됩니다.​ ​저희가 간 날은 진짜 갑자기 너무 추워져서 밖을 돌아다니기 힘든 날씨였는데영도 국립해양박물관은 모두 실내에서 구경하기 때문에 엄청 덥고 추운날에도 아이들 데리고 놀러오기 좋은 곳 같아요.​  ​꽤나 넓고 다양한 전시가 준비되어있는 국립해양박물관 안내판​  ​입구에 들어가서 큐알체크인을 하고 손소독까지 하고 들어갑니다.​입장료는?무료예요!!!! 얏호  ​표지판을 따라서 쭉 들어가봅니다.​ ​어린이 박물관도 있는데요우리 일행엔 어린이가 없어서 패스​   ​이거저것 구경하다가 위로 올라가봤어요.마침 먹이주기 쇼를 곧 한다는 정보를 입수하고 수족관쪽으로 갔지요.​ ​꺄, 너무 좋은 수족관 속 바다친구들거북이, 가오리, 상어, 물고기 등등​한참을 보며 구경했어요.​ ​그리고 곧 먹이주기 쇼가 시작된다고 해서 모두들 밖에서 쪼르르 앉아 구경했답니다.​그리고 안을 봤는데 순간 오?청소 아주머니가 물속으로 들어가셨나 했어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 꼭 봐야할 아쿠아리스트의 피딩쇼 ​오늘 와서 가장 잘한게 무엇이냐고 묻는다면그건 바로 아쿠아리스트의 피딩쇼를 본것!!  ​아이들 못지않게 어른들도 잘 즐길 수 있는 그런 쇼였어요. 설명도 좋았지만 아쿠아리스트와 물고기들 거북이의 친밀함을 우리 눈으로 볼 수 있어서 너무 좋았어요.​​피팅쇼는 시간이 정해져있으니 미리 시간 확인하시고 가시는게 좋아요.​저희는 오전 11시 40분 피딩쇼를 봤어요(이 시간대는 고정으로 피딩쇼 하는 것 같아요)​ ​거북이는 아쿠아리스트에게 엄청 질척거리더라구요ㅋㅋㅋㅋㅋ​왜그러나봤더니, 거북이 먹이를 특히 잘 챙겨주시더군요. 역시 사람이나 동물이나 맛있는거 주는 사람은 좋은사람  ​그리고 씬스틸러 가오리보여주기 포포몬쓰가 좋더라구요 ㅋㅋㅋ​생선을 던져주니까 수족관 벽에 착 생선을 밀착시켜서 입으로 쏙 먹는 리얼한 장면을 계속 보여줬습니다. 덕분에 아이들도 나도 신났어요!​그리고 거북이나 가오리 뒤에 붙어다니는 상어녀석은 왜저렇게 붙어다니나 했더니, 설명해주시기를 그렇게 다녀야 힘을 덜 들이면서 물속을 다닐 수 있어서 그렇다고해요.  그렇게 붙어다니면서 본인이 도울 수 있는건 도와주는 상어. 가오리나 거북이 등의 이물질을 먹는다고했나? 그랬던것 같아요.상부상조 동물의 세계​  ​계속되는 먹이주기쇼​거북이한테 먹이를 주는데 물고기들이 와서 엄청 뺏어먹더라구요.치열한 생존을 위한 본능들​중간중간 설명을 너무 잘해주셔서 보는내내 너무 재밌었어요.​ ​너무 부럽더라구요, 나도 저런거 하고싶다.​역시 사람은 동물과 함께,돌봐주고 먹이주고 저렇게 살아야하는데​나도 나중에 꼭 해보고싶어요!   ​먹이주기쇼 끝나고도 한동안 바라본 거북이표정이 완전 카리스마 넘친당​   ​엄청 다양한 물고기 이름들도 찍어봤어요옐로우탱 블루탱 브라운탱탱탱탱이름마저 너무 사랑스러워요.​  ​피팅쇼가 끝난 후에도 수족관 청소하는 아쿠아리스트를 졸졸 따라다는 어린이들  아이들 눈빛에 아쿠아리스트는 거의 연예인급ㅋㅋㅋㅋ​아가들아 너네들이 더 귀엽당​ ​한참 바라봐도 질리지가 않더라구요.귀여운 물고기들​  ​이름도 특이한 솔배감팽특이한 모양의 물고기도 너무 많아요.​   ​이렇게 지렁이처럼 바닥 흙에 꽂힌 상태로 지내는줄무니 가든일이라는 아이들너무 특이하고 신기하죠?​나도 신기한데 아이들이 보면 눈이 더 휘둥그레해지겠음​ ​복고풍 모양의 옷을 입은 물고기도 있구요(눈을 크게 뜨고봐야 보여요 ㅋㅋ)​ ​귀여운 해마도 볼 수 있어요​ ​해마는 수컷임신이 특징이래요.암컷으로부터 알을 받아서 보육낭에서 부화시키고 독립할때까지 배속에서 키워 새끼를 낳는 물고기로 하다고 해요.저도 이번에 처음 안사실이예요! 너무 신기해요​이렇게 물고기에 대한 설명이 자세히 나와있어서아이들 데리고 구경할 때 설명해줄 수 있을 것 같아요.생생한 교육현장으로 탁월해요.​  ​너무 아름답게 흔들거리는 산호들​이렇게 한참을 구경하니 시간이 금방 가더라구요.​  ​그리고나서 다시 보게된 다른 전시물들​ ​이런건 피팅쇼에 비하면 노잼..ㅋㅋ그래도 교육용으로는 좋은것 같아요.​ 구경 후에  커피한잔 할 수 있는 곳​해양박물관 안에는 커피마실 곳도 있어요커피야라는 카페인데요, 상당히 넓고 바다뷰라서 쉬어가기 좋은 장소인 것 같습니다.​ ​해양박물관 커피야 메뉴판아메리카노는 4천원 기타음료도 5천원정도로저렴한 가격이예요.​   ​아이들이 좋아할만한 음료와 아이스크림도 판매중이네요.​ ​매주 월요일은 휴무이고영업시간은 9시부터 오후 6시까지, 주말엔 오후 7시까지 운영하네요.​  ​주말엔 에이드류가 천원할인이예요.빵은 종류가 별로 없어요.​  ​뷰 보이시나요?이정도 뷰 치고는 카페가격이 저렴한 편인것 같아요.​아이들이랑 실컷 구경하고여기서 커피한잔 하면 딱이예요!​이 모든것을 실내에서 해결 할 수 있다니넘나 좋은것  너무 더울 때, 너무 추울때영도 해양박물관으로 아이들이랑 놀러오세요​ ​실컷 구경하고 주차요금 정산 후에 나갑니다.​ ​기대없이 왔는데 생각보다 너무 재밌어서 기억에 남았던  해양박물관데이트코스로도 좋고 아이들과 시간보내기에도 너무 좋은 곳이예요.​심지어 관람료가 없이 무료라니, 최고  다음에 영도에 또 간다면 다시 가보고 싶은 곳강력 추천합니다!​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  ​ 
웨이팅이 장난아니라고 익히 들어서 아침일찍일어나서 간 모모스영도점 ​9시 맞춰서 가려고 버스타고가다가 택시로 갈아타고 갔다 9시 반쯤 도착했는데 택시안타고 버스타고 갔으면 조금 헤멧을지도 모르겠는 공사장을 지나갔다 기사아저씨도 여기가는거 맞냐고 물어보시고 ​공사장과 공장같은데를 지나가다 보니 있던 모모스 로스터리 바 ​도착했을때 앞에 한팀 있었는데 일대일로 설명하면서 내려주셔서 십분정도 기다렸다  이렇게 카톡으로 알림톡이 와서  천천히 구경하면서 기다리다가 자리잡고 앉아있었다 ​영도 모모스 09:00-18:00(라스트오더 17:30)​​ 깔끔한 간판  아침일찍이라 한산했다  추출기구들  엄청 큰 로스터리 다웠다 원두백과 샤일로들 굉장히 넓었던 바 이런곳에서 일하면 바리스타분들이 좋을것같았다 사와서 마셔봤는데 굉장히 깔끔했던 캔 콜드브루더 사오고 싶어도 너무 무거워서 나중에 온라인으로 주문하면 좋을듯 ​ 기구들도 다 탐났다 좋은것들 박물관처럼 커피와 에 대한 것들도 많이있어서 관심있으면 천천히 구경하면 좋을것같지만 나는 그냥 휙휙 지나다녔다  큰 로스터리답게 로스팅 하는직원과 포장하는 분들,또 한편에는 교육하는 공간도 있어서 교육 받는분들도 많아보였는데​커피 내려주는 분은 두분밖에없어서 이렇게 오래기다려야되는게 맞나 싶었다 바 구조상,또 설명해주니 들을땐 좋은데 다음에 또 갈지는 모르겠다 ​ 요즘 하면 커피를 떠올리게되는것같다 워낙 한곳도 많고 12월달에 가고 3월달에 또 가면서 당분간은 다른데 가자 했는데 5월인 지금 또 에 가고싶다뭔가 말할수없는 매력이 있는곳인듯 오피스 공간 또 남자친구가 눈나빠질것같다고 얘기함ㅋㅋㅋ 바깥은 그냥 정말 인데 건물 안은 최신식 미래도시같음ㅋㅋㅋ 한바퀴 돌았는데 아직 차례가 안나서 앉아서 기다리는중 드디어 우리!나는 드립 추천받고 남자친구는 그전부터 궁금해했던 맛사탕을 마시기로 했다 한분의 바리스타가 한팀을 맞이해서 드립부터 에스프레소 들어가는 음료까지 여러잔을 만들어주시는 시스템이였다 ​한팀이 1명이라 한잔시키면 금방 한텀이 끝나지만 한팀이 5명이고 1잔씩만 시켰다면 5잔을 한명이 만드느라 오래걸리는것같았다.​만약에 그 5명이 궁금한게 많거나 설명이 길어지거나 한다면 얼마나 기다려야할지 모르겠음  난 궁금한것도 없고 해서 가만히 있는중남자친구랑 바리스타분이랑 얘기많이하고에 있는 한 카페도 추천해주시고 뭐 그랬다 나는 솔직히 미용실이나 이런데서 서로궁금하지도 않은 얘기 주절주절 떠드는거 별로안좋아하는데 그래서 여기 시스템이 별로였음...난 아침에 카페인이 필요한데 걍 빨리줬으면 좋겠고 궁금한거 많고 커피에 관심있는 남자친구같은 사람이 좋아할거같았다  오렌지맛사탕 라떼아트 맘에안든다고한번 더 만들어주셨는데 그것도 별로 마음에 안드신다고 하셨다 ​맛있었는데 양이 너무 적어서 한잔 더 마시고싶었지만 다시 기다리려니 또 얼마나 기다려야할지 모르겠어서 그냥 나왔다 ​평일아침에 생각보다 웨이팅이없었고 직원도 없어서 원두랑 드립백사려고 고르고 봤는데아무도 없어서 한참 기다렸다 ​사실 다시 또 가게되지않을것같은데 커피에 관심이많고 궁금한게 많아서 물어보고 설명듣고 싶다.스타벅스 리저브 같은 시스템을 좋아한다 하시는 분들은 너무 만족할만한 공간인것같다!호불호가 있을수밖에 없는 공간인데 한번쯤 경험해보면 좋을곳 요렇게 내부터 큐알코드있으니 설명듣고싶은분들은 해서 들으면 좋을듯 가고싶...♡​ ​모모스커피는 정말 한국에서 손에 꼽힐정도로 맛있습니다!온천장에있는 본점,영도 두군데 다평일에 가시길 추천드립니다.​ 
안녕하세요 이웃님들^^오늘 에 볼일이 있어 나갔다왔는데와~ 비가 완전 쏟아 붓는게 하늘에 구멍이 뚫린 줄 알았답니다이웃님들은 비 피해 없이 괜찮으신가요?  오늘은 강릉에서 방문했던 커피커퍼 박물관에 대해 포스팅하려구요커피커퍼 박물관은 이름에 커피가 들어가있듯이커피유물을 전시하며, 커피의 역사와 문화를 전해요 커피커퍼 박물관 1층은 로스터리 카페에요원두가 산더미처럼 쌓여있는게 보이시죠?로스팅도 직접 하시구요커피커퍼 박물관은 1인당 1음료 주문시무료로 관람할 수 있어요 갓 볶은 신선한 원두로 커피 및 다양한 음료를 즐기실 수 있답니다안쪽으로 앉을 수 있는 공간이 많아요테이크아웃잔에 담아 들고 박물관을 구경하시거나저희처럼 카페에 앉아 먼저 즐기시고박물관 구경에 나서셔도 괜찮아요^^  저는 예가체프 원두 핸드드립을 시켰고와이프는 고구마라떼를 시켰어요^^커피가 진하고 향이 참 좋았답니다ㅎㅎ 여러가지 커피와 관련된 기념품도 판매중이었고기프트숍도 운영하고 있었어요^^머그잔이 참 예뻤는데 아쉽지만 집에 머그컵이 많아서 살포시 내려놨어요ㅠㅠ 저희는 5층으로 엘리베이터를 타고슝 올라가서 한층씩 내려오며 관람하기로 했어요 5층은 커피메이커스라고세계 각국의 커피추출 도구들을 보실 수 있어요중간중간 음료를 들고 앉아 쉴 수 있게 되어있더라구요  커피를 추출하는 도구들이 참 다양하고 많았어요중간중간 강릉 커피 축제 관련 홍보물들도 많았어요코로나때문에 작년부터 개최가 중단되었다고 하네요 3층은 로스터와 커피를 분쇄하는 그라인더가연대순으로 전시되어 있었어요 여기는 고풍스런 쇼파가 있더라구요약간 개화기의 모던 경성의 느낌이랄까요^^ 군데군데 책장들에 책들도 꺼내볼 수 있었어요꼭 커피 서적들이 아닌 여러종류의 책들이 있었어요   커피나무와 원두에 대해서도 자세하게 설명이 되어있구요ㅎㅎ 2층은 커피의 역사와 문화에 대해 전시되어 있어요커피의 발견에서부터사랑받는 음료가 되기까지 과정을 소개하고 있어요^^ 각 층마다 조금씩 분위기가 달라서마치 여러 카페를 방문한 느낌이었어요ㅎㅎ 커피커퍼 박물관은 강릉 경포대에 있었는데강원도 왕산이라는 곳에도다른 지점이 하나 있다고 하더라구요~ 박물관 구경을 다 하고 나오는 길에 개구리 동상을 발견해서찍어봤답니다ㅎㅎ저거 그대로 저희 부모님 댁에 가져다 놓고 싶네요ㅎㅎ 이렇게 이국적인 느낌으로 커피나무와 함께 사진을 찍을 수 있는 장소도 있어요 강릉이 커피축제도 열리고 해서커피로 한데 강릉에 오신김에 커피에 대해 공부해 가실 수 있게커피커퍼 박물관도 관람해보시면 좋을 것 같아요^^커피 좋아하시면 커피 맛이 참 좋아서 음료 마시러 오시는 것도 추천드려요ㅎㅎ포스팅을 하는 중에도 창밖으로 비가 주룩주룩 내리네요비오는 날에는 따뜻한 아메리카노에 잔잔한 음악이 생각나네요^^이웃님들도 창밖 비를 보면서 커피 한잔 어떠신가요? 장마에 비 피해 없으시길 바라며, 좋은 밤 되세요^^  ​#강릉 #가볼만한곳 #비 #장마 #커피커퍼 #박물관 #커피 #coffecupper #역사 #문화 
  Je veux mangé de café   커피 박물관사실..은 정말 6번?기억도 안난다.​한국에서 제일 많이 가본 관광지일것이다..그래서 뭔가를 본다고 생각하지는 않고그냥 누구를 만나기위해가는 곳이다..​이번에도 역시따로 구경할 건 없었는데!그래도 인터넷을 찾다보니커피 박물관이 있어서다녀왔다.​​    커피 박물관 ​​ 커피 박물관은 랜드마크9!서면역보다는 전포역에서 더 가까워서2호선을 타고 오는 사람들은 전포역에서 내리는게 더 나을 것 같다..서면에서 구경하면서 내려왔지만전포에서 걸어오는게 조금 더 나아보였다.​​   ​​ 생각보다 구경할 기구들이 많았다!무료라고 했고사설로 운영되는 곳이기 때문에많은 것을 보리라 생각은 못했는데..크기도 크고 오래되 보이는 기구들이 많아서 신기했다. ​​​     ​​ 처음에 들어가면 오른쪽부터 전시를 구경하는데로스팅 기계부터 쭉 나열되어있다!​개인적으로 집에서 드립을 내려먹기 때문에원두, 로스팅, 블랜더에 대해서 관심이 있었다. 로스팅을 과거에는 어떤 방법부터 사용되어 왔는지기구별, 사용별에 따른 디자인도 볼 수 있었다. 직화식, 반열풍식, 열풍식.. 직접 원두를 고르고스타일에 맞게 로스팅하게 되면어떤 느낌일까! 궁금해졌다.​​​    커피 그라인더 ​원두를 갈아내는 기구!그라인더..제일 사고 싶은 기구!!뭐가 좋은지도 모르겠고사실 공간이 부족해서큰 물건을 살 수 없어서 그냥..ㅜㅜ 미루고 미루고 있다! 벽에 걸린 그라인더들이너무나 예뻐보였다!오래된 것들이라 그런지고상해보인다.​​       박물관 관장님이 제일 아끼는 기구! 박물관에서 제일 오래된 기구라고 한다. :)이것도 그라인더!​큰 원 손잡이를 돌리면 원두가 갈린다.... 사각사각...?  ​  ​귀엽고 만져보고 싶은기구들도 많았다.유럽에서 가져온오래된  브랜드도 많았고..아예 처음 본 기구들도 있었다!아기자기​영국, 프랑스, 독일 등에서경매로 가져오신다고 하는데새삼 대단하신듯..  ​​   ​ 한국에서 커피의 역사!한국에서 처음 커피를 마신 사람은 고종이다.역사시간에 배워서 머리에 각인된 역사적 사실!1896년  아관파컨(고종이 러시아 공사관으로 피신한 사선)으로 인해 우리나라의 커피역사가 시작되었다.​일년간의 러시아 공사관 생활 중 고종은 커피를 자주 접하여달달하고 쓴 커피에 매료되었다고 한다. 당시에는 뜨거운 물에 커피가루와 설탕을 넣어서 마셨다고 한다. ​고종은 환궁이후에도 정헌관이라는 서양식 집을 짓고그곳에서 커피를 마시곤 했다.​ 이후 1930년대에 원두커피가 알려지기 시작하였으며,1950년부터 명동을 중심으로 인스턴트 커피와 국산차를 판매하는 '다방'이 등장하였다! 1970년대 국내 커피메이커의 설립으로 커피문화는 새롭게 시작되었으며1988년경부터 원두커피가 대중화되었다.​외국에선 원두커피가 주종을 이루고 있지만한국에서는 인스턴크 커피가 현의성과마케팅에 의해 커피 시장을 장악.(커피는 역시....XX)세계에서 인스턴트 커피를 가장 많이 마시는 나라가 됐다. ​-   커피 박물관 - ​​현재 2019년가정집에 에소프레소 기계를사는 경우가 많아져서..원두커피를 즐기는 수요도증가했다고 개인적으로 생각한다! :)기계없이도단순한 도구로 훌륭한 드립 커피를내릴 수 있으니까!  ​​​             ​​과거의 커피 원액 추출기!!휴대용도 있었고크기도 제발 아담한 기계도 많았다!!​모양이 너무나 고급지다..지금 에소프레소 기계의 성능은더 좋아졌겠지만..외향만 봐서는 예전 디자인이더 예뻐보인다.​​         ​​생각보다 꽤나 긴 시간 동안 보고 나왔다!재미있었다! 신기한것도 있고배운 점도 꽤 많고,..기구 욕심이 더 생겨버렸다ㅠㅠ....​​박물관은..점심 먹고 가는게 좋을 것 같다..저녁 먹을 때 가니깐중간 휴식시간이 있다고 해서조금 아쉬움을 남기고 떠나야 했다..​  ​​  ​​​​       
​   ​​​ 가볼만한곳 커피박물관  ​​     ​ 지하철 2호선 전포역에서 내려 7번 출구로 나와 조금 걸어내려가면 바로 보이는 카페 랜드마크 9과 그 옆에 바로 붙어 있는 커피박물관. 카페 옆 건물 2층으로 올라가면 커피박물관이 있어요. ​​​​ 커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층   커피박물관 진구 전포대로 199번길 9 2층 (전포동 690-1)서면 전포카페거리 카페 랜드마크9 옆 건물 지하철 2호선 전포역 7번 출구 50m입장료 무료​​​​​https://tv.naver.com/v/9072923 먼저 네이버TV로 한 번 훅 훓어보고 시작할께요~  영상에 보면  커피박물관 위치를 더 자세히 볼 수 있어요.카렌C 네이버TV 구독자, 좋아요 클릭 부탁드려요​​​​​          ​전포역 7번 출구로 나와 조금 내려오다 보면 둥근 유리건물의 카페 랜드마크 9이 보여요. 예쁜 인테리어로 사진 찍을 곳이 많은 곳이랍니다.​​​​​​   ​보통의 개인박물관이 그렇듯이 커피를 좋아하시는 나이가 지긋하신 분이 평생 오랫동안 모은 커피 관련 제품들이겠거니 하면서 구경했는데, 관리하시는 분의 설명을 들어보니 전혀 반전의 히스토리가 있는 곳이더라고요.​​​​​   ​이 곳의 주인께서 골동품을 모으다가 커피 관련 제품들이 모이게 되었고 그 양이 많아져 랜드마크 9의 주인께서 이 곳을 무료 대여해 주면서 커피박물관이 생긴지 3년여 되어 간다고 하시더라고요.  안에서 구경하면서 가볍게 인사 나눈 젊은 남자분이 그 주인공이라고 하시네요.​​​​​​   ​무료로 운영되고 있는 이 곳 커피박물관에는 예쁘고 신기한 커피용품들이 많아요. 빨간 동그란 손잡이의 오래된 대형 그라인더 옆에서 인증샷.​​​​​​   ​그 전시제품이 무려 420점이나 된다고 해요.  ​​​​​   ​저는 커피를 잘 안마시는 사람이라 감흥이 약하지만 커피를 좋아하시는 분들이라면  가볼만한곳으로 한 번쯤 들러서 구경하기 좋은 곳이에요. ​​​​​      ​    ​고풍스러운 커피머신과 유럽에서 온 역사적으로 의미가 깊은 커피 관련 제품들이 많아요. 커피를 좋아하시는 분들이라면 참 흥미로운 곳이죠? 가이드해 주시면서 사진도 찍어 주시고 설명도 친절하게 해 주셔서 즐거운 시간이 되었어요. ​​​​​​           ​              ​고풍스럽고 예쁜 커피잔들과 커피용품들도 많아서 여자분들이라면 참 좋아할만한 곳이에요. 부담없이 구경할 수 있도록 배려해 주시고, 마지막에 나가면서 방명록에 글 남기는 것만 부탁하시더라고요.^^​​​​​       ​딸도 전포카페거리 돌아다닐 때는 좀 실망하는 눈치더니 커피박물관을 둘러 보고 나와서는 기분 좋은 얼굴로 뿌듯해 하더라고요.  가볼만한곳을 알아보신다면 서면 전포카페거리 초입에 있는 커피박물관 완전 추천해요.​​​​​       ​둘 다 빵을 그닥 좋아하는 편이 아니어서 그런지 한 빵집 들러서 빵을 사 먹어도 정말 맛있네 하는 그런 생각은 안 들었어요. 우린 서울에서 사 먹는 빠빵과 별 차이를 모르겠더라고요. 길 건너 카페에 앉아서 돌아 다니느라 아팠던 다리도 좀 쉬고 에어컨 바람에 잠시 휴식을 취했어요.  둘 다 빡센 여행보다는 천천히 여유롭게 다니는 여행이 하고 싶어서 여행에서 많은 곳을 다니지는 않았어요. 감천문화마을, 전포카페거리, 깡통야시장과 해운대 바다 정도?​​​​​​     ​   ​   ​커피박물관 구경하고 좌동재래시장쪽으로 이동해서 시장구경하고 과일도 좀 사고, 시장 입구 쪽에 있는 고기집에서 맛있는 저녁식사를 했어요. 김치찌개와 제주도 고사리와 함께 싸 먹는 돼지고기 정말 맛있었는데 ㅎㅎ 특히 김치찌개가 예술이었죠~ 벌써 한달이 지난 딸과의 여행. 올 여름방학에 또 가벼운 국내여행을 계획해 봐야겠어요. 
#_가볼만한곳 #_영도 #_해양박물관 #_국립해양박물관 #_해양자연사​​​영도는 섬이다 보니 바다를 끼고 있어서 해양에 관련된 것들이 참 많습니다​영도의 국립해양박물관을 갔다왔는데요​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​여긴 국립이라 볼 것도 많고 사이즈도 어마어마한데다 바닷가 앞에 공터와 정원도 넓게 펼쳐져 있어서 매년 많은 사람들이 방문하는 곳이지요​하지만 이번 코로나 여파로 예전처럼 오는대로 다 받아주는 게 아닙니다 ​미리 국립해양박물관 홈페이지를 통해 예약을 해서 인원에 제한을 두더라고요 최소 일주일 전에 미리 예약을 해야 입장이 됩니다신청인원이 많아서 예약하기도 어렵더라고요​https://www.knmm.or.kr/ 국립해양박물관실감형미디어아트 기획전 심연의 상상 2021.05.18 - 10.10 / 기획전시실 심연의 상상 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 SCROLL DOWN 교육 온라인 교육자료실 바다의 역사와 문화에 관한 다양한 교육자료를 제공합니다 온라인 교육자료실 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 SCROLL DOWN 관람안내 관람시간 화요일 ~ 일요일 09:00 - 17:00 관람은 예약하신 시간(2시간)에만 가능하며, 입장 마감 시간은 해당 타임의 종료시간 30분 전입...www.knmm.or.kr 예약은 위 홈페이지를 참고하세요​ 영도해양박물관 2층의 어린이박물관 영도 해양박물관 2층의 어린이박물관2층에 있는 어린이 박물관입니다​여긴 유아부터 초등학생까지 수준으로 놀수 있는데 코로나때문인지 공간활용을 다 못하고 있는것 같아 아쉽습니다​​ 영도해양박물관 2층의 어린이박물관 ​ ​​ 영도해양박물관 2층  심연의 상상여긴 일정 기간으로 전시한 테마파크같은 곳입니다 ​  영도 해양박물관 2층 심연의 상상빛을 이용해 바다 심해의 형태로 꾸며놓은 전시장입니다 좀 어둡긴 하지만 화려하고 바다속에서 헤엄치는 느낌이 들어서 애들 데리고 가 볼 만합니다​​  ​​ 영도 해양박물관 2층의 심연의 상상​ 영도 해양박물관 3층의 수족관 영도 해양박물관에서 가장 한 수족관입니다 통유리를 원통형태로 만들고 그 안에 사람들이 구경할 수 있도록 전시해 놓았는데요​예전에는 물고기의 종류와 숫자도 많았고 수족관의 높이도 높았던 것 같은데 이번에 방문해 보니 뭔가 좀 비어있었습니다​역시 코로나 때문인가요...​​ 원통형태의 수족관예전에는 이거보다 훨씬 많은 물고기들이 돌아다니고 있었습니다​​ 유유자적 가오리전엔 가오리랑 거북이가 2마리였던걸로 기억(?)하는데 한 마리씩만 돌아다니고 있네요​​ 작은 해양생물을 전시한 코너 통유리로 된 수족관 옆에는 작은 해양생물을 전시해 놓았습니다​​ 영도 해양박물관 3층 수족관의 체험코너원래 작은 해양생물을 풀어놓고 직접 만질 수 있게 해놓은 체험코너인데 코로나라 그런지 운영을 안 합니다​​ 우리나라의 배(목조선) 전시장수족관 바로 옆으로 조선시대에 있었던 목조선을 축소한 모형을 전시한 코너가 있습니다​ Previous imageNext image 영도 해양박물관의 목조선 전시장 우리나라 배의 역사를 볼 수 있는 곳이라 배에 관심이 많다면 여길 관람하시는 것도 좋습니다​​ 4층 전시장영도 해양박물관 4층의 4D영상관여기는 4D 영상관인데 롤러코스터 타는 느낌에 물도 뿜어져 나와 재미있습니다 예전에는 여기 예약하면 2시간 뒤의 상영분부터 봐야 할 정도로 인기가 많았는데..코로나때문에 영상관이 문을 닫았습니다​​ 영도 해양박물관 4층의 커피집에서 보는 뷰해양박물관 4층에는 간단한 음료를 마실수 있는 카페가 있습니다​여기도 코로나 이전에는 사람들이 너무 많아 커피를 주문할 엄두도 못 내었는데 이젠 사람이 없네요​ 영도 해양박물관 외부 박물관 외부에는 넓은 공터와 잔디밭이 있습니다​여기서 킥보드나 자전거를 타거나 잔디밭에 텐트치고 쉬는 사람들도 많네요 ​이런 공원에 집 근처에 있으면 참 좋을거 같습니다​썰렁한 해양박물관과 달리 여긴 사람들이 많네요​​ 개인적인 후기코로나 이전에는 정말 사람들이 많았습니다​코로나 이전에 몇 번 갔었는데 갈 때마다 주차때문에 멀리 대놓고 한참 걸어와서 구경했고​안에 들어가도 제대로 구경하기 힘들 정도로 사람들에 채이고 체험코너도 너무 대기가 길어서 못 하고 나왔는데....​코로나 때문에 인원제한을 둬서 굉장히 여유있다 못해 썰렁하다는 느낌이 들 정도로 조용하네요​그렇다고 체험코너를 다 할 수 있느냐?? ​사람들이 없으니 체험코너는 대부분 문을 닫아버려서 못하는 것도 많았고요2시간의 시간제한을 둬서 좀 더 보고 싶어도 나와야 했습니다​개인적으로 4D영상관이랑 수족관을 기대했는데4D영상관은 코로나로 상영중지수족관은 사이즈가 줄어들어서 뭔가 아쉬웠네요​확실히 국립이라는 말이 붙으면 코로나로 몸을 많이 사리는 것 같습니다​어서 코로나가 종식되고 정상적인 삶으로 돌아갔으면 좋겠습니다 
날이좋았던 연휴마지막날,가족끼리 캠핑도 다녀오고 친정시댁잠시여기저기 인사드리고 오니 둘이서 보내는마지막 휴일이였던날 !날이 좋아서 그리고 그전날 집와서 저녁 7시전에뻗었는데 ㅋㅋㅋㅋ 그다음날 14시간을 통잠자서아주그냥 아침부터 뽈뽈 잘 다녀왔다 !​금정산 가고싶던 카페 들렸다가바로옆이 연애초기때 무려 8년전쯤ㅋㅋㅋ몇번 갔었던 해양자연사박물관이 있어서금강공원이랑 같이 구경하려 다녀왔따​물론 아이와가볼만한곳으로 하고무료에 엄청 잘되어있어, 어린이 가족단위가 많았는데거기끼여 어른이2명 구경 잘 하고옴 ㅎㅎ​​​ 아이와가볼만한곳 - 해양자연사박물관 동래구 우장춘로 175051-553-4944맞은편 공용주차장 주차가능매일 09:00~18:00 입장오후5시까지월요일휴무, 1월1일 휴무관람료무료현재 예약제로 방문가능 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 완전 20대초반에 왔다가이렇게 30대 되고 결혼까지 하고 같이오니넘나리 감회가 새로운것,,​​ 가자마자 보이던 닥터피쉬ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맨날 요렇게 해본댱잼잇오​  낚시가 취미인 오빠는 물고기를너무 좋아해서- 여기올때마다 얘는 뭐고 얘는 뭐고아주그냥 다 알고있다​​   뒷짐진 동민 왜케 우끼지..물개따라한다고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ찍다가 들킴 ㅋㅋㅋㅋ이게 예약제로 하다보니 사람이 막 붐비지도 않고거리두기도 되고 ㅎㅎ우리빼고 다 아이들있는 가족단위였는데아무래도 연휴다보니 애기들이 더 많더라​​ 꽤나 넓당.2층으로 해서 1관 위로 쭉 올라갔다가 2관으로 해서내려오면 끗 !​​  연애초기에도 이렇게 가오리랑 같이 찍어본거같아서찍어봤음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ안에 에어컨도 나오궁수유실도 있고 화장실 사물함 다 잘되어있어서정말 아이들과가볼만한곳 1등 !거기다 무료라늬,,살아있는 동물까지 볼수있어서퀄리티도 넘 좋당​​   이런거 좋아하는 오빠라서ㅋㅋㅋㅋ_ㅋ 뭐 데이트하면서 요런거좋아하시는분들이라면여기도 가볼만한곳으로 추천한담.​​  들떠서는 빨리오라고ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서는 진짜 살아있는 생물을 볼수있땅 !​​  악어..대박..미쵸땅..!이렇게 가까이서 보는거 처음​​   생각보다 빨랐던 거부기눈딱마주침야깐 등골이 오싹무섭게생겼눼..볼드모트 생각난다​​  진짜 개체도 많고 다양한 동물 가득 !옆에 설명서도 다 잘되어있구동물들 관리도 잘되어있다​​  뱀도있슴!!!!!!!!!대박아나콘다 엄청 큰것도 있구 진짜 볼거리 많당​ 8년전쯤 여기안에 들어가서입 벌리고 찍었는데기억이 새록새록,,ㅎ​    거의 뭐 아쿠아리움이당ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 큰 물고기도많고 신기했다.가볍게 호로록 둘러보고바로옆에 붙어있는 금강공원쪽으로 해서 나왔는데이쁜 꽃도 보고 :)​​ ㅡ3ㅡ젤잼있당내단짝​ 날씨가 좋고 연휴마지막날 나들이나온사람들이 많았다주민분들인지 운동하시는분들도 보이궁 ㅎㅎ​  아 이거 웃겨서 여기도 박제 해야징ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ30대에 못들어가는 오빠........40대는 들어가도라..운동하쟈?​​ 뒤에 강아지 졸귀이렇게 처다보고 있음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ무튼 아이와가볼만한곳 찾으신다면해양자연사박물관 강추 !잘되어있구 무료에다가 주차도 쉽고ㅎㅎㅎㅎㅎ날좋은날 여기보고 금강공원 한바퀴 돌고주변에 숲뷰 카페가서 커피한잔하고하면딱일듯,​​ ​​​​ 
가서 각자의 목적중 나의 목적(?)은 모모스커피에 가보는것이었다^^  커피학원 다닐때 쌤이 전국에 카페 알려주셨는데그중 하나가 모모스커피라 한번 가보고 싶었었다.​한국 3대커피다~커피성지다~하는곳을쉽게 갈수있는 거리가 아닌지라 " 간김에~"다녀왔다  영도에 있는 모모스 로스터리&커피바부두가에 창고를 커피공장(?) 카페로 꾸민곳이다​엄청 대기할줄 알았는데 다행히 나이스타이밍에 들어갔는지 오래 기다리지는 않았고 우리 이후엔 사람이 붐볐다   커피 기다리는 동안 카페를 둘러봤는데생산공정이 유리로 되어있어서 박물관처럼 둘러볼수있게 되어 있었다규모가 어마어마 했다~  쫌 기다려서 우리가 주문한 메뉴​-코스타리카 돈 카이토 티피카 메호라도 화이트 허니 (아이스)-페루 C.o.E #4 치리로마 게이샤 워시드 (핫)-모모스 맛사탕 오렌지-베르가못 우롱​-모루비 해운대 소금 카라멜 파운드 케이크-모루비 쇼콜라 라즈베리  모모스 맛사탕 맛있었다^^*---임팩트있음^^베이커리는 소문대로 쏘쏘커피,우롱차도 괜찮았고~~~​분위기가 느긋하게 수다떨며 즐기는 분위기는 아니구투어온 분위기여서 찬찬히 커피맛을 느낄 여유는 아녔지만주말이고 워낙 손님이 많으니 빨리 비켜줘야 할꺼같고^^;그래도 카페 돌아가는 시스템이나 규모나 그런건 진짜 잘되어있구나 느꼈다바리스타들 동선이나 기물배치,장비들에서 나는 간지하며~인테리어 분위기도 완전 멋지구, 심지어 화장실 휴지통까지도 힙하더라는ㅋㅋ역시는 역시고, 최고는 다 그럴만한 이유가 있다는^^ 먹고만 가기는 아쉬워서 각자 취향 맞는 원두도 쫌 사오고^^-에스쇼콜라 시그니처 블렌드- 시그니처 블렌드-프루티봉봉 시그니처 블렌드 딸램이랑 주변에서 한바퀴 돌구~ 태종대로 이동했다^^흐리고 쫌 쌀쌀했던 주말.  에서 주말을 보내고, 다시 인천,퇴근 후 저녁먹고 커피한잔 내려봄 이름부터가 시그니처 같은~ " 시그니처 블렌드"브라질85%,에티오피아15%로스티드피칸,카라멜,부드러운촉감  시그니처 블렌드 20g,바라짜버추소+그라인더 분쇄도 22물온도 95도칼리타 드리퍼 101 + 칼리타 호소구치덴비 헤리티지 파빌리온 커피잔 커피뜸 들이고 점드립 2분30초 50ml추출 바다느낌 낼려고 푸른 커피잔에 담아봄ㅋㅋ커피잔도 자꾸 사고싶고ㅋㅋ​시음해보니 추출은 내가 훌륭한 기술이 아님에도 나름 괜찮게 내려진건지 원두가 좋은건지 부드럽고 쓴맛없고 은은하게 마시기 좋게 추출되었다남해바다의 잔잔한 파도느낌ㅋㅋㅋ​...에 가면~다시 너를 볼 수 있을까~🎶여행은 좋은 기억이 많은데 커피한잔으로 어느지역을,여행의 기억을, 그 시간을, 떠올릴 수 있다니.. 참 낭만적이다ㅎㅎ  ​#여행 #카페투어 #내돈내먹 #모모스커피#커린이일상 #홈카페 #홈드드립​​ 
 3월 6일 일요일주말에 뭐하지?하다가 울산 올라가는 길에다녀온 국립박물관이예요.검색해서 공룡있기에공룡쟁이에게 딱이다 해서 갔는데공룡은 없었구요.그래도 새로운 곳이니 구경 한번 해보자 해서 다녀왔어요.   처음 들어간 곳은 1층에 위치해있었는데요.뭐 미끄럼틀도 있고,과학을 응용해서 여러가지가 있었습니다만 기억이 없습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ엘레베이터타고 올라가니자동차와 배와 에너지에 대해 세부적 되어있긴했는데아직 지원이한테는 어려웠어요.키카 생각하시면 안됩니다.초등학생이 되어 다시 가면 더 흥미있어할지도 모르겠어요.그냥 오늘은 탐색정도?하고 왔어요. 지원이가주행방향 요런건 좋아하지!자동차를 좋아하니까! 코끼리도 안뇽? 아빠회사마크도 보이고,지원이보다 신랑이 더 관심이 있던 분야였어요. 컨테이너 좋아하는 지원이의 픽은 요거!남표니가 만들었다는 독도함도 자랑스럽게 말해주는데지원이는 다른데로 가버림ㅋㅋㅋㅋㅋ 그렇게 구경하고지원이가 좋아하는 짜장면 먹고 주말 끝!3월 7일애들 보내놓고찌니랑 커피한잔, 이런시간 너무 소듕해!  3월 9일대통령 선거일 우린 사전투표했으니까 늦잠 자고우리 귀요미들 아침밥주고 간식먹고또 짜장면까지..부엌에서 2시간째 못나감ㅠㅠ 대단해!잘먹으면 좋지 뭐. 점심먹고 잠시 쉬려고 했는데지원이는 또 서랍을 뒤져 이건 어떻게 또 발견했는지물감으로 놀자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ오냐오냐,마음껏 놀거라!그러고는 다이소가자며ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ다이소가는 길에 이렇게 낮잠자기 있기? 다이소앞까지 갔다가 다시 돌아와서차에서 이렇게 대기중!오? 우리 두찌도 꿈나라 여행중이구나!그렇게 짧지만  그러고 한시간반만에 일어났는데왜 다이소 안가녜?후아~~~~~~그래서 다이소 또 갔다왔습니다요.지원이의 스티커 플렉스하고 돌아와서만족의 미소를 날려주네요. 3월 10일새로운 병원에서 정밀초음파 보고 왔어요.새로운 곳이지만 위드에서 보셨던 초음파선생님이 미즈에 계셔서정말 위드처럼 편안하게 세찌를 보고왔네요.처음에 미즈병원이 네이버나 이런데잘 안나와있어서프라우메디로 갈까?보람병원으로 갈까?(울산에서는 나름 여기가 한 것 같아요.)했는데미즈도 생각보다 크던데요?간호사님들도 친절하시고,병원도 제가 생각한거보다 규모가 크고,의사선생님도 많으시고, 화장실에 클래식이나오고화병도 이쁘게 되어있어서뭔가 기분이가 좋더라구요.(별거 아닌거에 감동하기ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ)암튼 정밀초음파 찍고 사진을 받는데이렇게 봉투에 뙇!!!!!이거에 또 감동......수첩에 그냥 넣어오던 옛날은 잊어...우리 랑이도 건강하고,저도 건강하게 벌크업 중이고,ㅋㅋㅋㅋㅋ암튼 바뀐병원도 좋고,기분좋은 병원나들이였어요. 기분좋으니 핫도그 하나? 우리 두찌랑도 사이좋게 하나씩! 주말에 새로운 공룡을 사달라며나에게 요구하는 아드님ㅋㅋ공룡 너네들...왜 이렇게 종류가 많은거야..... 셋째 임신하고 나서는집밥이 너무 좋아요.물론 시켜먹는게 수월하긴 하지만별 거 아닌데 이렇게 동그랑땡이랑 어묵볶음이 땡겨서남표니한테 말하니뚝딱뚝딱 만들어주는 남표니생긴것과는 다르게 서윗하답니다. 짜란다.짜란다.투머치패션으로 어린이집 가기!두찌도 우리 지원이도.너네들을 응원할게! 그럼 여러분 저는 이만  
​​​​전포동​​카페 거리로 알려진 이곳은​초중고를 졸업하고, 대학을 나와 첫직장을 다니고 ​뉴질랜드로 가기전까지 한국에서 내가 살았던​나에게는 참으로 기억이 많은 곳 ​​​   ​​​기억을 더듬어 자주 다니던 도서관도 가보고 ​​​   ​​기억이 잘 나지 않는 ​초등학교도 한번 찾아가 봤으나,​​   ​​​자주 가던 분식점, 문구점도​다 없어지고, ​그 자리에는 이국적인 카페, 음식점들이 가득이어서​아쉬움이 가득​​​   ​​​​​   ​​​그래도 새로 생긴 카페와 레스토랑들이 하나같이 개성이 가득하고 잘 꾸며져 있어서, 아쉬움을 달래기는 충분​​​   ​​​경주에서 봤던 대릉원 사진관 같은  ​센스 넘치는 사진관들​​​​​   ​​​멋진 빈티지 대문앞에서 한컷 ​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​​철물절 상가들 사이에 ​어색하지 않게 자리잡은 ​센스만점 카페들 ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​전날 친구랑 방문했던 모모치 카페도 이곳 어딘가 아주 작은 간판을 단 건물 2층에 위치​   ​​​​​​쿠키 몬스터가 떠오르는 컬러풀한 색감의 쿠키 점문점​​​    ​​​​제과점과 양과점​​​   ​​​베이커리 맛집으로 알려진 ​기와양과점과 ​마카롱 맛집 ​지미지니팍 정도만​알고 왔는데, ​괜찮은 디저트집들이 꽤 많더라구요. ​​   ​​​​   ​​​​​   ​​​​   ​​​​기름 냄새와 배달 트럭쇠망치질 소리가 가득했던 이곳에라자냐 전문점이라니...​​​​   ​​​​​​   ​​​​​저녁에 와서 남표니랑 꼭 한잔 해보고 싶었던 ​정담 Bistro​​​​   ​​​저 이층 다락방 자리는 정말 운치있어 보였지만, 아직 좌식에 익숙지 않은 남표니에게는 무리라 구경만 ​​​   ​​​​   ​​​그 외에도 정말 괜찮아 보였던 레스토랑이 가득했던 골목​​​​​​​​​   ​​​​​​​​그중 하나 동백 아가씨​​​​​​​   ​​​메뉴부터 빈티지 감성이 가득​​​​​   ​​​주인의 취향이 가득 반영된 귀여운 소품가게들도 여기저기 ​​​​   ​​​​​   ​​​골목골목 사이에서하나씩 발견하는 재미가 쏠쏠했던 레스토랑들 ​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​​​​​   ​​​전날 친구와 함께 갔었던 모루 식당 ​​​       ​​​​전파상 간판과 정말잘 어울리던 브루어리 ​​   ​​​니스에서 볼것 같은 라단 바구니가 매달린소품샵 같은 이곳이 양과점이라니...​전포 양과 ​​   ​​​​​   ​​​​​외간뿐만 아니라 ​실내에도 아기자기한 라탄 장식품들이 가득 ​​   ​​​​   ​​​작품 같이 전시된 빵들 중 고르고 골라 ​​   ​​​​   ​​​​   ​​앙버터 하나와 귀여운 번을 하나 골랐을 뿐인데, 이토록 정성껏 포장해 주시다니...​​​   ​​​기념사진 한장 남기고, ​​   ​​​숙소로 돌아와 맛있게 냠냠​​   ​​​기대안한 라이스번이 정말 맛있었어요. ​아침에 어울릴것 같은 햄과 치즈가 든 빵이었는데, ​기대이상~!!​​ ​   ​​​​다음날 계속해서 못가본 골목길들 탐험 ​​​​   ​​​   ​​​​   ​​​​   ​​​   ​​​   ​​​​   ​​마틴로스터리나, 에프엠 커피 등 ​​​ 2017 한국 휴가 두번째 이야기 - 전포 카페 거리/마틴커피로스터리의 변화된 모습은 방문할때마다 놀라게 되는데 저번 방문때의 해운대에 이어, 이번 방문때 꼭 보고 싶...m.blog.naver.com ​​​​한 커피 하우스 들이 즐비한 전포 카페거리에딱 어울리는 이곳 ​​ 커피 박물관​​​​    ​​개인의 수집품이라기에는 믿기 어려울만큼 방대했던 전시품들​​​   ​​​로스터기 ​       ​​​​봉사분께서 설명도 잘해주시고, 볼거리도 꽤 많았던 커피 박물관​커피 좋아하시는 분들은 꼭 들러 보시길...​​   ​​​다시 계속해서 전포 카페 거리 구경 ​​​   ​​팡도르가 한 곳인데, 매번 지나치기만 하고, 못 먹어봐서 아쉽.​​    ​​​을 떠나기전 잠깐 친척 동생을 만나 저녁 먹었던 곳 ​​​   ​​​맛은 있었으나, 음식이 나오는데, 정말 오래 걸렸던 기억..​​​   ​​떡집이 아니라, 떡볶이 집​전포 방앗간​​​   ​​무수히 많았던 맛집들을 뒤로 하고 우리가 향한 곳은 바로 라멘집 멘야산다이메​​​​​   ​​​​영국에서 10파운드 넘는 2만원 가까이 하는 라멘을 한국에서는 5파운드 8천원에 먹을 수 있다고 해서 방문 ​       ​​​정말 맛있었던 라멘 한번 더 못 먹고 온 것이 아직도 아쉽아쉽..​   ​​​​   ​​​맛있는 건 한번 더 ​​​   ​​​제주 가기전 에어 비앤비에하루 더 날짜 연장이 안되서 ​급하게 정한 바로 옆 전포 도요코인 호텔 ​​​   ​​짐이 너무 많아서 가장 이동거리가 짧은 곳으로 고른 곳인데, ​​일본 특유의 좁고 갑갑한 스타일의 비지니스 호텔 ​      ​​​그래도 ​한국에서 급식같은 건 해본적이 없는 남표니에게 ​아침을 식판에 먹는잊지 못할 기억을 제공해 준 곳  ​​​   
의  카페는 내가 평소 알고있는 그런 카페가 아니었다. ​무슨 대형 박물관이나 공공건축물처럼 생긴 카페가 한 둘이 아니다. 피아크도 바로 그런 곳 중의 하나다.우리나라에서 제일 큰 카페라나 뭐라나~​ 이게 무슨 카페의 외관이람? 무슨 큰 콘크리트배 같기도 하고... 아니나다를까 대형 크루즈선 컨셉이라고 한다.​ 피아크의 내부. 커피 받아와서 원하는 장소에서 즐기는 컨셉.​ 주문한 커피 받는 곳​ ​ 커피를 주문해놓고 주위를 둘러보며 구경하거나 사진 찍으면 된다.실내 대형 스크린에 주문번호가 뜨면 커피를 받으러 간다.​ 피아크가 대형 크루즈 컨셉이니 이곳은 갑판 위가 되겠다.​ 실물 배도 그림처럼 떠 있다.​ 피아크에서 본 영도. 해양대학교가 보임.​ 피아크에서 본 영도의 동네 모습​ 나는 영도대교를 지나 절영해안산책로를 끝까지 걸어 중리해변에서 다시 걸어걸어 찾아갔으므로 이 쪽으로 들어감.​ ​피아크는 카페가 아니다. 크루즈다. 진짜 크루즈는 못 가봤지만 크루즈에서 커피 한 잔 하고 싶다면 이 곳에 가보라. 아늑하고 편안한 맛은 없지만 세련되고 고급지고 탁 트인 맛은 있다.​ 피아크 카페&베이커리광역시 영도구 해양로195번길 180 ​ 
​​프로 해리단길러가 되어버린 나의해리단길 카페 도장깨기의 여정파란 대문과 직접 골라먹는 원두로 한해리단길 신상카페 ​트루먼 커피​ 해리단길 카페 거리 ​늘 지나다니던 길에서 한 번쯤 보고 지나친듯한이국적이고 눈에 띄는 벽돌건물과  파란 대문💙​ 해리단길 카페 중에서도 역대급인듯한 포토스팟ㅋㅋㅋ​오늘은 이 예쁜 해리단길 카페에서즐거운 시간을 보내보도록 하자 :)​ 트루먼 커피광역시 해운대구 우동1로38번가길 1 1층 트루먼 커피 ​트루먼 커피 영업 시간은매일 11:00~ 18:00​ ​매장 앞에는 간단하게해리단길 카페 트루먼커피의 소개들이 적혀있다​사실 커피를 잘 못 마시는 나는원두나 커피 종류에 대해서 잘 알지는 못하지만,좋은 원두인만큼  커피값도 참 비싸다곤 느꼈었다​트루먼커피는  질 좋은 원두의 찐 맛을많은 사람들에게 선보여주는 곳이라고 한다!! ​ 해운대 카페 트루먼커피 메뉴판​메뉴판을 보고 느낀건커피값이 정말 너무너무너무 저렴하고심지어 해리단길 쿠키, 스콘 맛집이면서디저트도 너무 저렴하다는 것이었다...​솔직히 이정도 커피값이면더 리X, 벤X 처럼 저렴이 브랜드랑 가격도 비슷한데원하는 원두를 질접 골라서 커피를 마실 수 있는게남는게 있나 싶었다🤔​  ​​매장이 협소하다 보니 두 세팀 들어오면 만석이라우리가 있을 때도 그냥 돌아가는 분들이 계셨는데자주 오시는 단골 팀들은 테이크 아웃으로 해가셨다​(자리 없어도 그냥 가지 마시구 속는셈 치고 한 잔  테이크 아웃 해보세용,, 진짜 만족!)​매장이 더 큰 곳이어도 진짜 웨이팅 기본일듯😓​   ​ 해리단길 카페 트루먼 커피의커피 주문, 이용 방법!!​카운터에서 컵을 받아 옆에 있는20여 가지의 취향에 맞는 원두들을저울에 계량해 18.5g을 담고,카운터에서 계산하면 끝!!​나같은 커알못 원알못의 경우에는카운터에 계신 직원분들께 여쭤봐서산미가 없는 맛이나, 무난하게 마실 수 있는 커피를추천받을 수도 있다 :)​ 원두커피가 맛있는 해리단길 카페 트루먼커피 ​오빠랑 나는 산미(신맛)가 강한 것보단고소하고 무난하게 마실 수 있는게 좋아서직접 하나하나 열어보고 향을 비교하며마음에 쏙 드는 원두를 골랐다​뭔가 커피 박물관에 온 느낌이라서작고 협소한 공간이었지만,​카페에서 이름 모를 원두로 내려주는 커피가  아닌직접 고른 원두로 커피를 마실 수 있다는게또 하나의 추억처럼 느껴졌다😊​  ​그리고 자기가 직접 고른 원두에 맞게국기 스티커를 붙일 수 있어서뭔가 이색적이고 특별한 커피가 되었다​  ​오빠가 고른 원두는 바로 이것!!산미가 적고 향이 딱 맘에 드는 고소한 원두였다​다른 손님도 원두를 잘 모르시는지산미 없는걸로 추천해주세요~ 하셨는데,에티오피아 원두 말고는 웬만해서는산미가 그렇게 강하지 않다고 하셨다​그래도 잘 모르겠고 고민된다면그냥 첫 느낌이나 마음에 드는 향으로한 두개 섞으면 될 것 같다 ㅎㅅㅎ​ ​별거 아닌 것 같아도이거 나름 무게 재맞추기 힘들었다 ㅋㅋ​  ​​18.5g에 맞춰서 담은 뒤에  카운터에 갖다 드리면 커피 주문 끝!!​(한 원두가 아닌 여러 원두를 섞어서도 가능🤎)​해리단길 카페를 여기저기 다녀보면서직접 원두를 고를 수 있는 카페는 처음이라,잘 모르고 마시던 커피 한 잔에도 여러 이야기거리가 생긴다는 점이 좋았다 ㅎㅅㅎ​ 해리단길 스콘, 해리단길 쿠키 맛집,, ​해리단길 카페 트루먼커피에서 파는 디저트인쿠키와 스콘들은 모두 사장님께서 직접 구워갖고 오시는 것들이라고 하셨다!!​커피 값도 저렴한데다 다른 해운대 카페 가면4~5천원은 거뜬히 넘는 디저트들에 비해서크기도 크고 가성비가 넘 좋았다ㅠㅠ​ 트루먼 커피​우리는아메리카노 2,500원밀크티 3,500원쿠키/ 스콘 2,500원을 주문했다!​진짜 해리단길 카페 해운대 카페에서 이 정도로음료랑 디저트 가성비 좋은 곳은 처음인듯🥰​넉넉하게 주문해도 2만원도 안되니까여러 잔 테이크 아웃해도 좋을것 같다​ 막 찍어도 느낌있고 너무 예쁜 트루먼커피...​커피잔은 모두 테이크 아웃 잔으로플라스틱 컵이 아닌 종이컵에 담겨 나온다​종이컵인데 두껍고 튼튼해서,나중에 한 잔 더 테이크 아웃해서 나갈때도2시간은 거뜬히 계속 들고 다녔음!​종이컵인데도 잔이 진짜 넘 이뻐서사진 오백만장 찍고 ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​파란 저울 모양도 넘 이뻤다원두 무게를 직접 재서 만들어서 그런건가잘 모르겠지만...​파란 대문과 잘 어울리는 디자인이었다💙​밀크티는 처음 마셨을 때달달한 맛과 찻잎의 향이 훅! 들어왔고부담없이 디저트와 순삭되는 맛이었다,,​오빠가 주문한 페루 원두도평소에 오빠가 커피를 마시는 속도보다더 빠르게 쭉쭉 마실 수 있는시원하고 맛있는 아메리카노였다고 한다​그리고 스콘과 쿠키!!!!!!!!​ ​사장님이 직접 구워 오신다는플레인 스콘과 초코칩 쿠키는커피와 밀크티에 정말 잘 맞는 깔끔한 맛이었다​난생 처음 플레인 스콘을 먹어보는촌시러운 오빠 말로는,초코칩 쿠키가 더 맛있었다고 한다ㅋㅋㅋ​ 괜히 포크로 한번 썰어보기​그냥 손으로 줍줍 해먹으면 되는데굳이 포크를 나이프 삼아서 잘라본다​쿠키랑 스콘이 모두 도톰해서씹는 맛도 있고, 부드럽고 맛있었다​그러고 보니 해리단길 카페에서는주로 크로플만 먹었었는데간만에 스콘과 쿠키를 먹으니까더 맛있게 느껴졌다..😜​  ​그리고 초코칩 쿠키는 과하게 달지않지만초코칩이 아낌없이 들어가 있어서고소하게 씹히는 쿠키반죽 사이에달달한 초코칩이 짠 하고 나타난다​이 디저트들은 저렴하니까근처에 올 일 있으면 커피랑 같이테이크 아웃 해가면 딱 좋을 것 같았당​ 그리고 자리가 생겨서 옮겨봄! ​진짜 막 찍어도 피드용 사진이 되는해리단길 핫플 트루먼커피 :)​  ​내껀 커피도 아닌 밀크티인데오빠꺼 스티커 붙이면서 괜히 따라해봄​그리고 놀라운 것은 커피 못 마시는 내가오빠가 테이크 아웃 한다고 하나 더 가져온드립커피를 마셨는데도머리도 안아프고 속도 괜찮아서내가 들고 다니면서 마셨다는 것ㅋㅋㅋㅋ​ 기념으로 트루먼커피 파란대문 앞에서 사진 한컷 ><​​ 해리단길 카페 트루먼커피 원두 직접 고르는  해운대 카페추천 ​⭐오빠 별점 4.5​해리단길 쿠키 맛집. 원두를 직접 고르는게 재밌음!​⭐내 별점 4.5​작고 협소한 공간이었지만,그만큼 메뉴에 대한 사소한 대화를 나누고즐거운 시간을 보낼 수 있었음💛​​​*본 포스팅은 업체로부터제품을  제공받아, 개인의 주관을 담아 작성된 글입니다.*​​ 
전포동 #카페거리 #커피박물관안녕하세요! 비타하우스 입니다.오늘은 전포카페거리에 있는 커피박물관에 구경왔어요~전포동에 있어도 여기는 구경올 시간이 없었는데..ㅎㅎ오늘은 짬내서 와보았답니다.  박물관이니 오래전 커피에 관련된 도구들?이 엄청 많네요.저도 뭐가뭔지 모르겠어요..ㅋㅋ그냥... 사진으로 감상해 보아요~^^      연결된 건물에 프리마켓도 있구요~옷이랑 종류 엄청 다양한데구경하느라 넋이 빠져서못찍었어요..ㅡㅡ;;  커피마시는 공간도 있구~  직접 빵도 구워서 팔구요 ~구경거리와 먹을거리가 적절해서 좋네요.​전포동 #카페거리 #커피박물관​뭐니뭐니 해도 먹을때가 제일 행복하죠^^먹는 사진은 없어요..ㅠ먹느라 정신줄은 온데간데 없어지니..ㅋㅋ  참, 인근에 또 새로운 커피숖이 단장중이던데요..하고도 한 #유동커피​남구 더블유 건물옆에 커피마시러 간 기억이 있네요.커피 엄청 맛있답니다.ㅎㅎ​인테리어 마무리하고 유동커피 오픈되면많은 커피매니아들이 모여들듯 해요~​그때 맛난커피 먹으러 가야징..GO!GO!​이상전포동 #카페거리 #커피박물관짧고 간단한 포스팅 이었습니다.  ​ 
보통 으로 타지에서 여행오면 해운대 쪽으로  숙소를 잡긴 하지만 구도심인 온천장 농심호텔에서의 숙박도 나름 매력이 있었음 저렴한 가격이 장점 이 여행에서는 아이와 목욕하고 시장 구경하고 위에 있는 금강공원을 산책하는 정도의 일정을 했다작은 식물원(금강식물원)도 있음 클래식한 룸도 아늑하고 숙박하면 이용할 수 있는 허심청 뷰도 좋아한다어린이는  수영장 만큼이나 허심청에서 물놀이를 좋아했다 허심청은 만화 목욕의 신 배경이 된 곳으로  탕 종류도 다양하고 구조도 특이해서 아이가 즐거워했다허심청 브로이라는 펍이 있는데 어린이와함께라 가기 어렵다면 캔 맥주도 판매중 기념으로 한캔 추천! - 근처 식당 : 구도심이라 오래된 맛집이 많음1. 모모스 본점 :  대표 커피 브랜드인 모모스 본점 2. 해도 : 온천장의 오래된 스시가게 어린이가 먹을만한 우동(5000-7000원)도 판매 일요일 휴무우리남편 애정템 3. 금문 :  개인적으로 무척 좋아하는 중식집 기름맛이 고소한 탕수육도 강추하지만 전반적으로 맛있는편 여기도 무척 오래된 곳으로 정확하진 않지만 부모님 세대 부터의 맛집이다 4. 하나 돈까스 온천점 :   돈까스가게인 하나 돈까스의 본점 5. 깃발집 : 꽃게 된장 조림과 물회로 하지만 가자미 미역국 메뉴도 있어서 어린이에 따라 식사 가능 ​- 금강공원 케이블카 : 큰 볼거리는 아니지만 소소하게 추천무료인 해양 박물관이 있고 가볍게 산책할만한 공원 산책로가 있다 
  안녕하세용 숏걸이에요 ~:) 전포동 카페거리 아시나요~?에서 카페거리 하면!! 한곳이 바로 전포동 카페거리에요 :)전포동 카페거리에 #커피박물관 이 있어용아무래도 커피에 관심이 많다보니 한번  들려봤어요 관람비는 무료입니다~     2018년도에 연거같아요 :)  사진은 자유롭게 촬영가능하고 만지는건 안돼요!!​혹시 여러분들 #한국커피역사 알고계신가요?한국에서 처음으로 커피를 마신 사람이 바로 #고종 이라고 해요 :)1896년 고종의 아관파천으로 인해 러시아 공사관으로 피신했어요. 이 사건으로 우리나라의 역사적인 커피가 시작된거라고 하네요 :)일년간 러시아 공사관 생활은 했던 고종이 커피를 자주 접하게 되었고, 달달하면서도 쓴 커피에 고종은 매료되었다고 합니다!당시에는 커피를 뜨거운 물에 커피가루와 설탕을 넣어 마셨다고해요 :)이렇게 커피가 한국으로 들어와 고종 등 소수의 사람들이 서양고전  음악을 들으며 커피와 다과를 즐기게 되었다고해요 :)​그 이후 1930년대 원두커피가 일반인들에게 많이 퍼졌고, 1950년 부터 명동 중심으로 인스턴트 커피와 국산차 등을 주로 "다방"이라는 이름으로 지하실이나 건물의 2층 등 여러 공간에 개설되었다고해요.​여러가지 방향으로 진화하다가 1970년대 초반 우리가 많이 알고있는 "동서식품"에 의해서 한국에서 처음 만들어지게 되었다고 해요. 외국에서는 원두커피가 주종을 이루었지만, 편의성과 마케팅에 의해 인스턴트 커피가 한국시장을 장악하게 되었다고 합니다!!​저도 커피박물관에서 알게된 사실이에요 :)​     #커피커피는 커피콩을 볶아서 가루로 만든것을 물이나 증기로 우려 다양한 맛을 즐길 수 있는 음료에요!:)전설에 따르면 늦어도 9세기부터 에티포이아의 고지대에서 재배되기 시작된 것으로 보인다고 하네요:)"커피"는 영어에서 유래된 말이며 한자로 "가배"라고 쓰고, 서양에서 들어온 탕약이라는 뜻으로 "양탕국"등으로 불리었다고 해요 ~:)미스터 선샤인 보셨나요? 거기서 "가배"라는 말  많이 들어보셨죠? 한자로 커피라는 뜻이였어요!   대중화의 시작도 적혀있어요 ~:)지금은 스타벅스가 가장 하겠죠?​  머신기 내부 모습이에요 :)항상 머신기를 사용하지만, 내부는 처음봤어요 ~:)신개헛 촬영해봤어요!​   카페를 하지 않아도 커피에 관심이 많은분이라면 한번쯤 들려보시는것도 괜찮을거같아요^^​ 위치커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층  ​ 
안녕하세요.내일이면 벌써 금요일!!!오늘 하루만 모두들 더욱 힘을 내보자구요!!​오늘은 제가  동래에 있는 커피맛집을올려볼까 합니다. 아주 한 곳인데 제목처럼과연 어떨지에 대한 후기는 아래에 있으니그럼 바로 스타트❤️​​​​​​ 수안커피 컴퍼니​자세한 위치도 바로 아래에 쏴드릴게요!  수안커피컴퍼니 플래그십 스토어광역시 동래구 충렬대로256번길 32 ​ 동래에 있답니다~~^^​ ​외관의 모습이에요.이 외관으로 인해 많은 인기를 끌고 있다고해도과언이 아닌 곳이에용:)​ ​이런 카페를 보신 적 있으신가요?ㅎㅎㅎ​ ​이런 길을 따라 들어가면 됩니다!​ ​그리고 입구가 밖에 보이는 진짜 무슨박물관 들어가는 것처럼 되어있었어요!!!​ ​내부로 들어가자마자 보이는 모습이구요!​ ​들어가자마자 왼편의 모습이에요.개성넘치는 곳이기도 하죠?​ ​키오스크를 통해주문을 해주시면 됩니당:)​근데 저도 가게를 운영하는 사람으로써키오스크 메뉴가 진짜 어려워요^^아시는 분들은 딱 보면이해가실겁니다~^^​ ​선물하기 좋은 커피제품들도 많이판매하고 있었어요!​ ​이렇게 정말 다양한 원두를로스팅해서 맛도 볼 수 있답니다!​ ​이런식으로!!전문성이 아주 느껴진다는 걸느꼈던 것 같아요.​ ​이것만 봐도진짜 딱 비싸보이고 뭔가다르죠?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​원두를 볶고 있었는데양도 어마무시했어요 ㅋㅋㅋ​ ​다른 카페에서 볶는 원두량의적어도 몇 배는 되보였어요 ㅋㅋㅋ​ ​그리고 저희가 주문한 라떼와아메리카노가 나왔답니다❤️​ ​아주 맛있게도한 컷 찍어보았어요:)​  ​원두에 대한 설명도 잘 적혀져있었고펄프컵으로 인해 환경적인 부분도생각한 것 같았어요.​그럼 또 제일 중요한 커피맛도알려드려야겠죠?​커피맛은 라떼도 아메리카노도둘 다 너무 좋았구요.​저는 솔직히 커피에 대해 잘 모르는 사람이기 때문에 전문가들의 노력을 아무것도아닌 제가 평가하기가 그랬네요.​아닌건 아닌거지만여기는 짱 전문적이었고느낌도 좋았어요:)​단점은자리가 불편한 거?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​그럼 저는 오늘도여기서 끝  
안녕하세요 !   ​오늘은 에 어디 가볼만한 곳 없을까 고민될 때 가보실만한 곳을 드릴려고 이렇게 포스팅을 남깁니다 ~바로  동구에 위치한 '국제커피박물관' 입니다.​​저는 좋은 기회로 여기 이곳, 국제커피박물관 도슨트 수업및 체험에 참여하게 되었는데요, 그 후기를 들려주면서 이 곳을 소개시켜드릴게용 !​ 국제커피박물관광역시 동구 중앙대로 380 (좌천동, 구 진역) 국제커피박물관 1호선 진역에 내려 8번 출구로 올라오셔서 조금만 걸어오시면박물관이 이렇게 짜잔 !!  날씨가 맑은 날 찍었는데 너무 예쁘죠??커피 뮤지엄이라고 영어로 간판이 쓰여져 있어서 그런지요즘 감성이 나는 박물관 같다고 느껴졌어요 !!​​​​  아 참 !! 박물관 운영 시간 및 참고 사항을 알려드릴게요 !! 박물관 운영 시간은 오전 11시부터 오후 18시까지인데입장 마감 시간은 17시 30분까지라고 합니다 !그리고 월요일은 휴무니까 참고해서 관람하시길바랍니다  :-)​그리고 박물관이 무료라서 더 좋았던 것 같아요 !여쭤보니까 시민의 공익증진을 위해서 무료로 개방하고 있다고 하니취지도 좋고 더 궁금해지더라구요~ 커피박물관 답게 들어오자마자 커피시계가 달려있네요 ㅎㅎ너무 귀엽지않나요? 들어오실때는 방명록을 작성해주셔야 관람이 가능하다고 합니다! 이 곳 국제커피박물관은 17년전에 폐쇠된 구 진역사를 리모델링하여 복합문화공간으로 새롭게 재탄생한 공간인데요, 그래서 그런지 들어오면 바로 뒤가 기찻길이더라구요기차 지나가는 모습을 봤는데 너무 운치있고 좋았어요 >__< 한 시민이 40년동안 모으신 커피기구를 시에 기증하여 만들어진 박물관이라고 하는데요, 내부는 이렇게 생겼습니다.굉장하죠? 이게 다 커피 기구들이라니 너무 신기했어요 !!세어보진못했지만 대략 600여개는 넘어보였어요 ~담당자분께서 말씀해주시길 아직 모든 기구를 전시한건아니고,2000여점의 기구들 중 일부만 전시해두셨다고 하셨어요!!이 모든 기구들을 시민 한 분께서 모으셨다니 참 대단하신 분이신것 같아요..!!​ 도슨트 시작!설명을 듣는 내내 커피와 기구들에 대한 역사와 이야기들을 들려주셔서 더욱 재밌고 이해가 잘 되는 시간이었습니다! 커피는 생두를 로스팅하고 분쇄하여 추출하는 과정으로 만들어진다고 합니다. 이 순서대로 박물관이 전시되어 있고, 도슨트의 해설도 그 순서로 진행이 되었습니다 !​​​​​  ​많은 설명과 이야기를 해주셨는데 저는 그 중에서 가장 기억에 남았던 것들 위주로 작성을 해볼려구해요 ~ 커피를 추출하는 방법은1. 달임식2. 우림식3. 여과식4. 가압식이렇게 4가지가 있는데요,  첫 번째, 달임식은 터키쉬와 보일링 방법이 있습니다.터키쉬는 쉽게 설명하자면 여러분 따뜻한 모래로 끓이는 커피 아시죠? 그 커피를 만들때 사용되는 기구 비슷하게 생겼어요!터키쉬에서도 이브릭, 체즈베, 포트가 있는데,뚜껑이 있으면 이브릭, 뚜껑이 없으면 체즈베라고 합니다!포트는 말 그대로 물을 담아 놓는 기구라고 생각하시면 되요!​터키쉬 커피는 맛이 너무 진해서 여러가지 향신료나 설탕등을 첨가해서 먹는다고 하셔서 굉장히 신기했습니다! 1890년대 런던 타임지에 광고로 실렸던<카페타>에 대해 설명하시는 중 !기구 하나하나의 이런 디테일까지 전시되어 있는 국제커피박물관!!​ 우림식 추출 방법은 1. 하이드로스테틱(수압식)2. 프렌치 프레스 가 대표적이고 그 밖에 여러가지가 있습니다그 중에 하이드로스테틱이 저는 너무 신기했는데요,물을 위에서 부워주면 물이 밑에서 다시 올라가 커피가 추출되는 원리라고 합니다. 너무 신기하죠?​프렌치 프레스는 우리가 잘 알고 있는 기구라서 따로 설명은 안적어두겠습니다 ㅎㅎ​ 우림식 다음은 여과식 !여과식에도 다양한 기구들이 있더라구요~비긴, 퍼컬레이터, 사이펀 이렇게 크게 3가지 종류가 있었답니다! 이건 도슨트분께서 하시는 말로남아있는 사이펀중 가장 큰 사이펀이라고 하셨어요!200여명이 동시에 마실수 있는 양의 커피를 추출할 수 있다니..어마어마하죠?!​조만간 기네스북에도 등재해볼거라고 말씀하셨어요.이런 대단한 물건이 한국에 있다니 굉장히 자부심이 느껴지더라구요~ 이건 정말 독특한 구조의 사이펀인데요,사이펀은 고정시키는 부분이 고무로 되어있는데 이 사이펀은Rubberless라고해서 고무가 아니라 유리로 딱 맞춰서 제작한 아주 독특하고 남아 있는게 거의 없는 제품이라고 합니다!  여과식인 퍼컬레이터(왼쪽), 사이펀(오른쪽)에 대한설명도 아주 재밌었습니다!참 옛날 사람들이 다양한 과학의 원리를 이용하여 커피를 내려마셨다는게 놀랍고 신기했어요 🫢 색깔도 다양한 사이펀 !! 이제 가압식 !가압식은 우리가 잘 알고 있는 커피머신의 원리라고 생각하면 됩니다!엄청난 압력으로 커피를 빠르게 내리는 방식이죠~ 이건 카페오레포트라는건데 똑같이 생긴 두 개의 포트에 한쪽에는 커피를 다른 한쪽에는 우유를 넣어 음료를 만드는 기구라고 합니다!​  더 많은 커피 기구들이 있는데, 제가 다 적어버리면재미없으니까 제 블로그를 보시고 궁금하신분들은 꼭!직접 찾아가서 구경을 하시길 드립니다 !!구경하러 온 시간이 아깝지않을만큼 정말 신기하고 아름답답니다~​​ 그리고 이어진 커피 시음 체험시간 !!다양한 커피를 다양한 추출방식으로 내려주시는데눈과 입이 너무 재밌고 신기했어요 :-) 이건 여과식 방법 중 하나인 사이폰 ! 얘는 퍼컬레이터 ! 내리는 방식별로 맛이 다르니까 정말 신기했답니다사이폰으로 내린 커피는 조금 텁텁하지만 깊은 풍미가 있고,퍼컬레이터로 내린 커피는 차와 같은 부드러운 맛이었습니다!개인별로 느끼는 맛의 차이는 있겠죠 ~? ​​​​​  <총평>이번 체험을 통해 아메리카노만 있는게 아니라 다양한 커피가 있다는것을 알게 되었고, 내리는 기구에 따라 커피의 맛이 다르다는게 참 신기했습니다 ! 저는 커피에 아주 관심이 많아서 이 체험이 아주아주 재밌었어요~ 도슨트분께서 재밌고 이해하기 쉽게 커피의 역사와 유래에 대해서 말씀해주신 점도 참 좋았습니다 :-)​ 커피박물관에서는 두 가지 수업이 진행되고 있다고 합니다!​첫번째는 대학교 평생교육원에서 주관하는 '커피아카데미', '커피전문가' 과정이 있고, 가을 학기부터 개설이 된다고 합니다!​두번째로는 동구 평생학습관에서 주관하는 '특별커피 클래스' 수업이 진행되고 있습니다.​커피에 대한 모든게 궁금한 분은 이 수업을 들어보시는걸 드려요 !!​​ 외관도 참 이쁘네요 ^__^에서 알차고 유익하게 즐기실 분들은 이 국제 커피박물관 꼭 방문해보시길 바랄게요 ! ​이상 하경픽이었습니다 🥰​  ​​​​​​​​​​​​​(국제커피박물관의 허락을 맡아 사진 촬영을 진행하였습니다.) 
​  최대 번화가인 서면 뒤편엔 전포동이라 불리는 동네가 있는데요. 전포동은 프랜차이즈 카페보단 특색 있는 개인 카페가 많은 편이라 카페 탐방하기도 너무 좋은 곳입니다. 일명 전포카페거리라고 불리는 곳으로 요즘은 더 많은 카페들이 생겨나 전포카페거리에서 전리단길까지 뻗어나가고 있는 추세입니다. 그런데 혹시 전포카페거리 근처에  커피박물관이 있는거 알고 계셨나요? 이번엔  커피박물관에 대해 소개해볼까 합니다.  커피박물관은 커피를 사랑하시는 분이 만들어 개인적으로 운영하고 있는 공간이며, 전포카페거리에 방문했다면 커피에 대해 알아볼 겸 커피박물관을 들려보시는 것도 좋습니다. 노키즈존이라 어린아이가 있는 가족여행객은 관람하기 좀 어려울 듯하고요. 그 외에 분들은 무료관람이니 운영시간 내 언제든지 자유롭게 돌아보시면 될 듯합니다. 커피박물관 ​◆ 매일 11시~12시 / 오후 2시~6시 / 오후 7시~7시30분 (동절기 : 오후 6시까지)​◆ 월요일 휴무 커피의 역사를 알아볼 수 있는 세계지도와 다양한 사진들을 살펴보고 2층 계단으로 올라가면  국립박물관보다 큰 규모는 아니지만, 어느 정도 커피에 대해 배울 수 있는 공간인 커피박물관이 나타납니다.  요즘은 쉽게 커피를 내려먹을 수 있는 기계들이 많이 생겨났고 그것들에 익숙해져 커피박물관에 전시된 커피기구들은 상당히 생소하게 여겨지는 것들이 많았습니다. 그런데 세월의 흔적이 고스란히 남아있는 커피기구들이 큰 훼손없이 지금껏 보관되어 있어 직접 보고 느껴보는 것도 의미있는 시간이 될 것 같습니다.​큰 기구들은 따로 유리관에 보관되어 있는 것이 아니라서 더 가까이에서 들여다볼 수 있었지만, 손을 대면 훼손될 수 있으니 다른 사람들의 관람을 위해선 눈으로만 관람하시길 바랍니다.  우리나라에 커피가 처음 들어온 건 조선시대 고종 때부터였습니다. 1896년, 아관파천 이후 커피의 역사가 시작되었는데 그 이후부터 커피가 쭉 유통되었고 1950년에 이르러서는 다방이 성업하기 시작했습니다. 처음엔 원두커피가 대중화되었지만 우리나라는 인스턴트커피로 발전시켰고 이후 세계에서 인스턴트커피를 가장 많이 마시는 나라가 되었습니다.   처음 보는 다양한 커피 기구들을 둘러보다 보면 중간에 포토존도 따로 마련되어 있습니다. 커피 한 잔의 여유를 즐기는 모습으로 인증샷을 남기는 것도 좋을 것 같습니다.   커피박물관에 있는 다양한 커피 기구들은 김동규 관장님께서 세계 곳곳의 커피 유물을 수집해서 하나하나 채워놓은 것들이라 더욱더 의미가 있었고 세계 최대의 커피박물관을 만들겠다는 관장님의 바램처럼 점점 더 규모를 키워나가지 않을까 싶기도 합니다.  유물이 되어버린 커피 기구들 외에, 커피열매, 생두, 로스팅한 커피, 분쇄된 커피가루를 통해 우리가 마시는 커피가 어떻게 커피로 만들어지는지도 살짝 엿볼 수 있었습니다.  독특한 커피주전자와 커피잔들도 한켠에 전시되어 있었네요. 커피잔이 전시된 진열대 중앙에는 잠시 쉬어갈 수 있는 의자와 테이블도 별도로 마련되어 있었습니다.  쉴 수 있는 공간 뒤편에도 전시품들이 조금 더 있었고,  그곳에 별도의 포토존이 하나 더 마련되어 있었습니다. 토퍼도 준비되어 있으니 인증샷을 한 컷 더!  입구에서부터 살짝이 커피박물관을 둘러보는 영상으로 글을 마무리하도록 하겠습니다.​현재는 기존 장소의 임대기간 만료로 새로운 장소를 찾고 있다고 하는데, 조만간 더 넓고 좋아진  커피박물관을 만나볼 수 있을 것 같습니다.​ ※ 이 글은 한국석유공사 시민 서포터즈에 의해 작성된 글입니다. 
에 가면 꼭 들리면 좋은 곳을 소개합니다.오늘은 커피를 좋아하는 사람이라면꼭 한 번은 들려야 하는  커피 박물관커피 좋아하시는 분은 블로그를 꼭 읽어보세요. 김포공항을 이용해 김해 공항으로 비행기를 타고공항철도와 지하철을 타고 서면으로 이동해더 투어 라운지(커피 박물관)에 도착했습니다. 커피스토리, 아래의 있는 이미지베토벤과 커피의 글을 꼭 한 번 읽어보길 합니다.​내용도 내용이지만,우리가 알지 못했던 베토벤을 이해할 수 있는좋은 글이라 생각해 찍어봤습니다. 커피 박물관은 사전에 예약하시면 더 좋습니다.초등학생, 중학생, 고등학생, 대학생, 커플 등온가족 누구나 예약해 관람할 수 있습니다. 카페 박물관에 입장하면다양한 핸드드립 커피를 만나보실 수 있어요. 깊은 향의 커피를 마실 수 있는 공간도 있어요. 생두에서 원두로 만들어지는색을 육안으로 확인이 가능합니다.  정말 올드한 핸드드립 커피의 골도품(?)을만나보실 수 있으며 요즘에 볼 수 없는다양한 종류의 커피 머신을 볼 수 있습니다. 이런 제품 본적 있으세요?모조품 아니냐고요?절대 아닙니다.​실제 커피를 마시는 용도로사용했던 제품들입니다. 이 제품들은 그래도 최근 제품 같은 느낌은 드네요. 그 외에도 다양한 커피잔과옛 커피 머신들을 만나볼 수 있습니다.​옛날에는 이렇게 커피를 마셨나봐요.지금과는 조금 다르지만그래도 옛스럽게(?) 마셔보고 싶기도 하네요. 커피 박물관에 나인캠 포토북과 엽서를 두고 왔어요.사진을 좋아하는 사람이 있다면, 보시면 좋습니다. 커피 박물관에서 보여지는 풍경.조용하고 한적해서 좋았어요. 커피도 직접 내려주시고정말 좋았던 시간이었습니다.​커피 박물관은 도 좋지만서울에서 많은 사람들이 볼 수 있었으면좋겠다는 생각을 해봤어요. 커피 사진도 있어서사진도 찾아 보시면  커피박물관광역시 진구 동천로 70 2층 207호 ​ 
​요즘 ...비가 잔뜩오는데에서 할 재밌고 가성비 넘치는실내데이트 드릴게요! ​ KT&G 상상마당광역시 진구 서면로 39KT&G 상상마당 광역시 진구 서면로 39  kt&G 상상마당 전시 및 프로그램 서면에 있는 KT&G 상상마당 입니다!KT&G 주주로써... 안가볼 수가 없겠죠? 1층에 있는 카페입니다 이건 2층 소품샵꺼​  전시회 -썸머바이브제가 방문한 기간엔 '썸머바이브'라는 전시를 했어요. 여러 아티스트들의 전시가 모아져 있는데티켓도 저렴하고 끝나고 매그넘인 파리 할인쿠폰과1층 라운지 카페 아이스아메리카노 무료 쿠폰을주셨어요. 서면에서 시간 떼우기 딱 좋은 곳인 것 같아요. 그리고 각종 클래스도 있으니 관심있으신 분들은 참고하면 좋을 것 같아요! ​ 종이사진을 인화해 주는 것도 있었어요.커플, 친구끼리 오기 참 좋은 것 같아요😊 전시가 다 끝나고 참여이벤트를 하더라구요.  저도 가오리 그려서 붙였어요ㅋㅋㅎ 이거 넘나리 하고싶었는데.....흑......어쩌다 못갔어요😢😢😢😢다음엔 꼭..!​ 1층 카페 스푼스푼'썸머바이브'를 본 후 받은 쿠폰으로 간 1층 스푼스푼 커피도 맛있고 인테리어도 알록달록 예뻐서좋았어요.​​ 캐니언파크 화요일휴관 남구 전포대로 133 아바니센트럴호텔​ 캐니언파크 광역시 남구 전포대로 133 아바니센트럴 호텔 B1층 ​ 캐니언파크는 무조건 온라인으로 구매하고 가셔야해요. 그래야 할인!주중엔 11900원, 주말 공휴일은 13500원 입니다. 이런거 사다보면 10000원 중반대는 들어요...동물먹이 채소컵? 무조건 구매 양같이 생긴 알파카당근 안먹어요. 제 짝꿍 닮았어요.  웅크리고자는 원숭이 얜 진짜 양이에요. 알파카와 달리 먹이체험 가능해요 코뉴어들..맞나? 자는 중이에요 카약 무조건 타야해요 2000원인데 나름 재밌어요ㅎ.ㅎ  열심히 노 저었어요.. 팔 빠질뻔 당근달라고 하는데 넘나리 귀여워요... 얘네 너무 잘먹어서 당근 짬처리 여기에 했어요.그래도 부족했다는.. 밥먹는거도 느린 거북이..진짜 느리더라구요. 트릭아트 뮤지엄도 있어서사진찍는 재미가 있어요!​ 보타닉아덴보타닉 아덴광역시 남구 전포대로 133 Ifc몰 지하 1층 보타닉아덴 캐니언파크 바로 앞 카페에요.캐니언파크 은근 크고 구석구석 보고 체험할게 많아서 다 돌면 당딸리거든요.그래서 바로 앞 '보타닉아덴'에 갔어요. 저희는 오미자에이드랑 아이스티먹었는데가격 진짜 좀 사악해요...그래도 예쁘고캐니언파크 바로 앞이니깐 어쩔 수 없죠.그래도 진짜 정원같이 예쁘게 잘해놔서지하라고는 믿기 어려울 정도에요.  빵 맛나보이는거 많았는데돈없어서 에그타르트만... 오미자에이드랑 아이스티, 에그타르트에요.존맛탱구리맨 특히 에그타르트가 담백하니 정말 맛있었어요. 정말 예쁘죠? 셀카도 잔뜩 찍었어요. 캐니언파크 이에요. 구경 다 하고서면에서 밥먹고 술마시면 시간 뚝딱실내데이트, 아이랑 같이 올 곳으로 강추해요.​  국립해양박물관월요일휴관국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 마지막으론 영도에 위치한 국립해양박물관이에요.1층부터 4층까지 볼거리도 많고태종대와 바다가 보이는 오션뷰 카페까지!제가 실습했던 곳이지만 놀러가기에도 너무 좋아소개해드리고 싶어요. 그리고 무료에요😊​​ 오션나리움오션나리움은 국립해양박물관 3층에 있어요. 해가 드는 수조앞에서 사진찍으면인생샷 그냥나오겠죵? 거북이, 가오리, 상어 등 여러 해양생물들이살고있어요. ​​​ 심연의 상상심연의 상상은 2층에서 하는 실감형미디어아트 기획전인데 심해에 대한 인문학적 고찰이 담긴 전시면서도 직접 체험해 볼 수 있는 것이 많아아이들도 좋아해요.  심연의상상 조명파도​​​ 4층 카페 커피볶는 아저씨여기 스무디랑 커피 다 맛있어요구슬아이스크림도 팔아요 ㅎㅎ 박물관 외부로 나가면 태종대뷰가 보이는😊실내데이트로 강추합니다! 
  영도카페_ 모모스 로스터리&커피바​동래에 있는 모모스커피 본점과 또다른영도에 위치한 모모스 로스터리&커피바규모도 크고 원두를 로스팅하고원두 제품 포장하는것도 창유리로 볼 수 있어요!  ​​#카페#카페#영도카페#영도카페#모모스커피#모모스로스터리&커피바​​​​  ​​​동생이랑 오랜만에 카페 나들이 다녀왔어요!집에서 멀지 않은 영도에 위치한모모스 로스터리&커피바 !! ㅎㅎ​ ​모모스 바로 앞에 주차장이 있는데주차공간이 금방 차더라구요​  ​입구부터 웅장 깔끔 ㅋㅋㅋ동래에 있는 모모스커피 본점이랑 너무 다른 느낌이라 재밌었어요~!​ ​로스터리 공간이 훨씬 크고좌석은 곳곳에 있어요박물관 느낌도 나고 신기했어요 :-)​ ​커피바는 한눈에 보이게 있어깔끔하게 오픈되어 있어 커피 내리는모습도 볼 수 있고 좋았어요 !​  ​커피바 맞은편엔 로스팅한 원두 제품들과드립백, 콜드브루 캔 제품들이 판매되고 있었어요​  ​커피바 뒷쪽 공간엔 세계바리스타대회트로피도 있더라구요~! 멋져👏🏻👍🏻​ ​내부 천천히 구경하고 자리잡고주문했어요~!   ​커피가 주이고 논커피는 밀크티가 있었어요 ​ ​점심시간 쯤이라 첨엔 한산하더니점점 사람들이 많이졌어요~!​ ​요즘 아메리카노에 빠진 제이미라전 아메리카노 동생은 아이스라떼솔티카라멜 디저트도 같이 주문했어요​ ​디저트가 촉촉하고 많이 달지 않아커피랑 먹기 넘 좋았어요 ​ ​아메리카노는 에스쇼콜라인데다크하고 산미없는 터입이라 좋았구요​라떼는 약간의 산미가 있는 끝맛은 얼그레이 맛이 느껴지는 맛이였어요​커피야 뭐 말할것 없이 맛있었어요!쓴맛도 없고 커피못알도 좋아할 커피맛&향 ㅋㅋ​​나올땐 남푠인가 좋아하는 콜드브루 캔 사왔어요~!에스쇼콜라로 6개 샀는데한개보다 6개 구매하면 할인도되고 좋아요!​​콜드브루 캔 후기도 곧 포스팅 할께요 ^ ^​  매일 09:00 - 18:0017:30 라스트오더  ​주소 :  영도구 봉래나루로 160 모모스커피 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 ​​  ​​​​#카페 #카페#영도카페 #영도카페#모모스커피 #모모스로스터리&커피바 
7살, 5살 어린이모시고 2박3일 에 다녀왔다. 가기 전에 일기 예보가 이틀동안 비가 온다해서 걱정했는데 다행히 딱 하루만 비가 왔다 😇쨍하고 화창한 하늘을 보지 못해 아쉽긴 하지만 흐린 날씨 덕분에 돌아다니기 오히려 편했던 것 같다. ​6/12 일요일10:45 수원역에서 KTX 탑승 13:35  도착 14:00 오유미당 영도점에서 점심식사 후 주변 구경15:30 송도 해상케이블카 - 용궁 구름다리 16:30 먹을꺼리 사러 이곳저곳 들르기18:00 해변열차 미포에서 송정까지 19:30 숙소 체크인​6/13 월요일 캐비네 드 쁘아송 전시 관람 워터하우스 물놀이 ​6/14 화요일12:00 숙소 체크아웃 - 롯데아울렛 구경 & 점심식사13:30 대보름 카페에서 커피 한 잔15:00 국립해양박물관17:50 역 KTX 탑승 ​​첫날 점심식사를 했던 오유미당은 여행 경로 중에 어린이들이 먹을 메뉴를 파는 식당을 찾다가 알게 됐는데 돈까스도 맛있었고 사이드 메뉴 중에 간장계란밥을 아이들이 잘 먹어 다행이었다. 어린이 입맛 맞추는 게 늘 어려움 😇 오유미당 영도점광역시 영도구 태종로65번길 12 1층 ​식사 후엔 주변을 조금 걸었다. 배 구경도 하고.. 좀 이상한(?) 회전목마 구경도 하고 ​그 다음은 송도 해상 케이블카 타러 이동처음  여행 계획할 땐 이곳에 갈 생각은 없었는데 여행을 몇 번 가본 오빠가 여길 해줘서알아봤더니 갈 수밖에 없었다 ㅋㅋ ​온라인으로 사전 예매를 할 수 있지만 그냥 현장에서 바로 티켓팅 했다. 바닥이 투명한 크리스탈 크루즈를편도로 어른 둘, 아이 둘 타는데 5만6천원 들었다 💸​온라인에서는 왕복 구매만 가능한데 왕복으로 구매하면 7만원이다. 왕복 탈 걸 그랬나 ㅋㅋ우린 편도로 갔다가 바로 택시 타고 다음 행선지로 갈 생각이어서 편도를 탔는데 왕복 타도 괜찮았겠다.  송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 송도용궁구름다리광역시 서구 암남동 620-53 ​케이블카 타고 건너가서 암남공원 쪽으로도볼 꺼리가 많다는데 우리집 어린이들의 체력과나의 정신 건강(!)을 위해 무리하지 않고용궁구름다리 정도만 살짝 건너보고 해변열차를 타러 가기 전에 먹을꺼리를 구입하러 갔다. ​우리집 어린이들이 다른 호텔에서 조식으로 시리얼만먹은 경험이 있어가지구.. 내가 2만원짜리 시리얼 먹는꼴은 또 보고 싶지 않아서 조식을 신청하지 않았다 😇첫날 저녁과 다음날 아침으로 먹을 걸 바리바리 사감. 다리집 떡볶이랑 근처에서 김밥이랑 빵도 넉넉히 샀다. ​ ​먹을 거 사서 해변열차를 타러 미포정거장으로~~이번 여행 계획하게 된 게 해변열차랑 스카이캡슐타보고 싶어서였는데 우리 어린이들이 아~~~무 관심이없어서 스카이캡슐은 못 타고 해변열차만 한 번 탔다 😇해변열차는 재미있게 탔지만 또 타고 싶진 않다고. 애미는 스카이캡슐 타보고 싶었지만 ㅋㅋ  ​숙소는 아난티 힐튼 으로 잡았다.마운틴뷰였지만 호텔 안에 바다뷰를 즐길 수 있는스팟이 많이 있었기 때문에 나쁘지 않았다. 평소엔 숙소에 있는 차나 커피를 잘 마시지 않는 편인데네스프레소가 있어서 이틀동안 잘 마셨다. 욕조도 아주 커서 어린이 둘이 목욕하기에 충분했고워터하우스도 어린 아이들이 놀기에 적당해서 대만족!​ ​여행 둘째날은 늘어지게 늦잠 자고 디굴대굴 하다가 11시쯤 나와서 캐비네 드 쁘아송에서 하는 전시보러~크게 기대하지 않고 갔는데 가는 길 산책로도 예쁘고전시 공간에서 사진도 많이 건지고(!) 뿌듯했다. ​ ​ 힐튼에서 이용할 수 있는 수영장은 세 곳이 있는데투숙객이 무료로 이용할 수 있는 야외 수영장이 있고 유료 실내 수영장인 워터하우스와 맥퀸즈풀이 있다. 내가 갔을 때는 날씨가 조금 추워서 실내 수영장을 가고싶었는데 어디가 좋을까 고민하다 워터하우스에 갔다. 워터하우스는 투숙객 3인까지 50% 할인을 해줘서4시간 이용할 수 있는 반일권을 7만5천원에 구입했다.  ​워터하우스는 대체로 수심이 얕다. 0.3m, 0.6m 인 풀도 있고 깊은 곳도 성인이 발 안닿을 정도는 없는 듯? 물 온도랑 실내 공간 온도가 조금만 더 높았다면 좋았겠다는 아쉬움이 있었다. 그날따라 날이 추워서 😅예상치 못한 소득(?)은 워터하우스 식당 치킨이 맛있다는 것 ㅋㅋ 우리집 어린이들이 조금만 매워도 치킨을 안 먹는데 이곳 치킨은 둘 다 아주 잘 먹었다. ​ ​마지막 날은 숙소 근처에 롯데아울렛이 있어서 점심도 해결하고 가볍게 구경한 후에 또 그 근처에 카페가 있길래 커피랑 케이크 한쪽 먹고국립해양박물관으로 이동했다. 다음 전시 준비를 위한 공사 중이라 이용할 수 있는공간이 많지 않았지만 그래도 배를 좋아하는 우리집어린이들은 너무 즐거워했다. 아쿠아리움 공간이 아주 작은데 ㅋㅋ 사진은 충분히예쁘게 찍을 수 있다 ㅋㅋ 게다가 왕 큰 가오리랑바다거북, 상어도 있어서 아이들도 보는 재미가 있었다.  국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​하이고사진 몇장 골라 포스팅 쓰는데도 한참 걸린다 😅고되고 뿌듯한 여행이었다. 시립미술관이랑 해양자연사박물관도 궁금했지만도저히 갈 수 없었다 ㅋㅋ 코로나 때문에 집에서만 지내는 데 익숙해져서 그런지모처럼 빡센 외출에 어린이들의 민원이 많아서 ㅎㅎ..또 여행을 가고 싶은 마음이 몽글몽글하지만아마도 이번 여름 마지막 여행이 될 것 같다. 😇​  ​ 
안녕하세요주노 커피&카페에요​에서 가볼만한 곳이자 이색적인 카페로 소개해드릴 장난감박물관&카페인데요​장난감도 몇백 종류나 있어서 구경할 거도 많고 장난감을 보면서 커피도 즐길 수 있는 신기한 카페에요   장난감 박물관&카페장난감박물관은  남구 대연동에 위치해있는 레고, 인형, 피규어, 모형 등 엄청 많은 장난감을 개인이 모아 수집해놓은 박물관인데요​에서 장난감을 구경할 수 있는 공간이 적기도 하고 특히 박물관이라면 딱딱한 분위기를 생각해요​하지만 카페랑 함께 운영되어서 커피를 마시면서 구경할 수 있는게 정말 좋아요​운영시간 매주 토, 일 12:00~18:00​박물관 안내- 1F : 장난감 전시&카페- 2F: 수백 종류의 장난감의 성지​카페  메뉴아이스크림이 듬뿍올라간 허니 브레드&따뜻한 아메리카노  장난감박물관광역시 남구 수영로196번길 99  장난감 카페로 들어서면 바로 볼 수 있는 풍경이에요​앞에 불독이랑 여러 강아지 인형들이 반겨주고 있어요​강아지들을 지나면 엄청나게 큰 장난감들이 잔뜩 있는 걸 볼 수 있답니다  카페에 왔으니 커피랑 디저트를 주문 안할 수가 없겠죠??​박물관 카페는 커피가격이 무지 저렴해서 2000원~4,000원대 가격으로 마실 수 있었어요​허니브레드도 바삭바삭하고 위에 얹어진 바닐라 아이스크림이랑 너무 잘 어울렸고요 그리고 보너스로 주신 초코 아이스크림을 이쁘게 올려주셨는데 너무 맛있었어요​아포카토 해먹기 참 좋은 아이스크림이라는 생각을해서 집와서 바닐라맛을 구매해버렸답니다  장난감 박물관에서 눈을 조금만 돌려도 다른 장난감을 하나씩하나씩 구경하는 재미가 쏠쏠한데요​옛날 산업화시대 자동차 장난감도 장식하고 있었고​도라에몽, 마블, DC, 미키마우스 등 전세계 여러 캐릭터들의 피규어도 잔뜩 있었어요​천장으로 눈을 돌리면 비행기 모형이나 아톰, 하늘을 나는 인형들도 많이 보이고요 2층에 올라가면 더 많은 장난감들을 볼 수 있는데요​남자들이 미치는 탱크, 비행기, 레고, 트럭, 레미콘 등등 중장비들의 장난감이 잔뜩있어요  원장님이 직접 만들고 연구하는 장난감도 많고, 전시해놓은 장난감도 수백개!  전기를 키면 장난감이 팬 위에 올라가면서 돌아가기도 하고요​기타를 치면서 노래도 자동으로 나오는 장난감도 많이 만드셨어요  나무 장난감, 비행기 장난감, 인형, 자동차 장난감 등등 하나하나 추억돋은 장난감들이 많았어요  ​ 
​  장난감 박물관. 가끔 지나치며 보기만 했었는데  지인이 가보고 싶다고 같이가자 해서 드디어 방문! 주말만 운영하는 곳이다.​​ ​ 12시 딱 맞춰 왔더니 문 안열었음ㅋㅋㅋ 한 10분? 15분? 기다리니 직원이 왔다. 평소에 그다지 손님이 없는 것 같음. 그도그럴게 위치가 좀 애매하긴함..​​​ ​ 다양한 장난감들이 전시되어 있다. 근데 좀 두서가 없고 그냥 닥치는대로ㅋㅋㅋ 테마 이딴거 없음. 그냥 주인분이 맘에 드는거 닥치는대로 다 모으고 전시해둔 느낌.​​​ 2층도 있다. ​ 2층은 더욱 정리를 포기한 느낌ㅋㅋㅋ 그냥 막 들어가있고 박스도 그대로 있고 뜯지도 않은 상품들이 한가득. 똑같은 상품들도 많음ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 주인분은 루팡3세를 엄청 좋아하시는듯 했음.  피규어가 군데군데 계속 등장하고 똑같은 피규어들도 많고ㅋㅋ​​​ ​ 정리가 너무 안되어 있어서 생각보다 볼 것이 그렇게.. 창고같음ㅋㅋㅋㅋ​ 카페도 있는데 커피도 빵도 엄청 저렴함! 우린 시간이 없어서 후닥 보고 점심먹으러 가느라 못마셨는데 다음에 기회가 되면...​​​ ​ 용소식당. 지나다니기만 하고 여기가 파스타 집인지는 몰랐음ㅋㅋ ​​  ​ 생각보다 메뉴도 많다! 크림파스타를 좋아하지만 크림류 중에선 크게 땡기는게 없어서..​​ 봉골레 13,000원 해산물 오일 파스타 14,000원 마르게리따 피자 12,000원 주문!​​​ ​ 가게는 좁다. 테이블이 한 다섯개정도? 근데 배달도 많고 손님도 계속 들어와서 음식 나오는데에 시간이 좀 걸렸다. 인기많은듯! ​​ ​ 간단한 샐러드와 식전빵도 나옴!​​​ ​ 피자는 그냥그랬다. 뭔가 니맛도 내맛도 아닌ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​ 해산물 오일 파스타! 꽤 맵다. 매워서 난 맛있게 먹었지만ㅋㅋㅋ 적당히 매운걸 좋아하긴 하는데 잘 먹는 편은 아닌데 잘 먹었으니 엄청 많이 매운건 아니고 난 딱 좋았음. ​​ ​ 언니가 시킨 봉골레도 살짝 매운 편이였다. 해산물 오일 파스타가 이거보단 더 매움. 그래도 무난하니 맛있었음!!​ 메뉴판에 맵다는 표시가 있으면 좋을듯한데.. 보통 고추 표시를 해두는데 여긴 없어가지고. 아무튼 파스타는 ! 피자는 안ㅋㅋ​​​ ​ 후식은 설빙ㅋㅋ 오백년만에 인절미빙수 ~~​ 날씨가 좋아서 사람이 바글바글했다. 딱 이런 날씨만 계속 됐으면..​​​ 장난감박물관광역시 남구 수영로196번길 99용소식당광역시 남구 유엔평화로9번길 25 용소식당설빙 대연점광역시 남구 유엔평화로 3 ​​​​​ 
영도에 위치한 국립해양박물관은 에서 아기랑 갈만한 곳으로 손을 꼽는다.내가 포스팅해온  아기랑 갈만한곳 시리즈 중에 최고였다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 그 이유?​1. 무료2. 주차하기 좋음 3. 박물관 앞에 텐트나 돗자리 가능 4. 푸드코트 있음 5. 유모차 가능!​생후 17개월인 엽이보다 어린 연령의 아가들부터, 해양 생태계에 관심이 많은 어린이까지 모두가 즐길 수 있는 곳이다.  주차비 3시간 2000원, 하루 최대 10000원우리는 만차라서 외부주차해서 공짜이용유모차 대여가능마침 우리가 갔을 땐 만차였는지 근처에 다른 주차장을 안내해 주셨다. (공짜) 대신 좀 걸어야 함엽이가 낮잠을 많이 자는 바람에 밥을 못 먹고 도시락을 싸서 출발했는데또 마침 바로 앞에 푸드코트가 있다.  모르는 분 모자이크가격에 비해 양은 별로지만 아기의자 당연히 있음(많음)그리고 아기의자를 탈출하려는 아기들을 위한 미니오락실이 있어서 거기 근처에 자리를 잡으면 아기가 멀리 안 간다..ㅋㅋㅋ 구석에 몰 수 있다덕분에 우리도 나름 여유있게 밥을 먹을 수 있었다. ​1층인가 수유실도 있음.  글씨가 크고 좋다2층 어린이 박물관2층에는 아이들이 신발 벗고 실내에서 놀 수 있는 공간이 있다.   지도 모양 밟기배 퍼즐천거북쓰잠수함체험(좌) 무대(우) 시간대별로 각종 체험도 해 준다. (4-7세)안전해서 아이들은 마구 뛰어놀고 부모님들은 쉬고 있었다. (바로 이거야!) 3층 수족관 물고기를 볼 수 있다. 해마도 있고 그러함. 작지만 솔직히 엽이 정도의 나이에 몇 만원 주고 아쿠아리움 가는 것보다는 이런 곳에서 소소하게 물고기를 보여주는 것이 좋다.아쿠아리움은 너무 비싸다.​그 외에 비디오 아트 같은 곳도 있고, 4층에는 카페도 있다.  빨려들어갈듯무서운 문어 나옴 임산부노약자 놀랄수 있음 배 구경 비디오아트창문으로는 바다가 보인다. 넓게 해양공원 스타일로 펼쳐져 있는데 데크에, 잔디밭에 가족 단위로 나와 텐트와 돗자리를 깔고 아이들은 킥보드를 타고 있었다.  바로 이거야....... 국립해양박물관에서 실내 체험도 하고, 야외활동도 하고, 캠핑 분위기도 낼 수 있는 이 곳.​ 사람들이라면 아기랑 가보셨음 한다. 아기랑 갈만한 곳으로 !   아기랑 유모차로 가기 좋은 카페, 피아크사람 많음 주의마침 영도 해양박물관 바로 옆에는 큰 카페가 있다. 초대형이라서 유모차도 갈 수 있음. 주차장도 엄청 넓다.​사람이 너무 많아서 빵 골라서 계산하다가 기절할 뻔 했다. ​바닷가 뷰 + 잔디밭 뷰 ​아기들이 신발 벗고 뒹굴고 놀고 있었다. ​커피 가격과 빵 가격은 좀 사악하지만 (맛은 평범 나한테는 조금 달았지만 여비파파는 맛있다고 잘먹음)밀가루 값이 곧 폭등 예정이라 미리 먹어 주었다.​상당히 성공적이었던 지난 주말 ​#아기랑 #아기랑가기좋은곳 #아기랑갈만한곳 #아기랑갈만한곳 #영도아기랑 #영도아기랑갈만한곳 #영도카페 #피아크 #아기랑가볼만한곳 #실내체험 #해양박물관 #국립해양박물관 #해양박물관 #영도해양박물관  
이웃님들♡좋은 아침입니다​은 오늘 비가 내리고 있어요모닝커피 한 잔으로​기분 업 시켜보자구요​  오 늘 의 포 스 팅  ​가볼만한곳아이와 함께 가볼만한곳​동래읍성 복천박물관장영실 과학동산​ 소개 입니다​ ​ 동래구에 위치한♡동래읍성♡​주 5일 출퇴근길에 만나는 곳으로제가 개인적으로 좋아하는 동래읍성 입니다​ ​오늘은 출퇴근길이 아닌직접 탐방에 나서봤습니다​동래읍성 탐방코스는 총 4가지 코스로지하철, 버스로도 이용이 가능합니다​자가운전을 하실 분들은​네비에 복천박물관 주차장으로 검색하시면 될 거 같아요​​  ​You are Here​저는 7번 복천박물관으로 해서 북문 그리고 장영실 과학동산, 북장대까지 다녀왔습니다​ ​가볼만한곳 그리고아이들과 함께 오면 정말 괜찮은 곳​사실 산책코스로 너무너무 드리고 싶은 곳​​♡동래읍성♡입니다​​ ​동래읍성Dongnae Eupseong​조선시대에 현재의 동래구 복산동과 수안동 일대에 존재했던 읍성이다​ ​복천박물관을 지나 저 멀리 보이는 동래읍성으로 올라가 봅니다​ ​조금만 걸어 올라오면 동래읍성 북문을 만날 수 있습니다​  ​동래읍성 북문 맞은편에장영실 과학동산 이 있는데요코로나로 한동안 출입 금지였는데 지금은 어느 누구든 관람 가능하십니다​  ​장영실 과학동산 시간 & 휴장일 참고해 주시구요​​장영실 과학동산 무료 해설 및 신청도가능하십니다 아이들과 함께 오신다면무료해설 신청도 하시면 도움이 되실듯해요​​ ​조선 시대 최고의 과학자로 기억되는 장영실은 1441년 세계 최초의 우량계인 측우기와 수표를 발명하신 분이시죠​  ​적도식해시계, 세종대왕기념관일구대앙부일구  해시계 종류가 이렇게 다양한지 저도 이번에 처음 알았어요​  ​서양해시계 광장황도 12궁 별자리 모습을 캐릭터로 만든체험형 해시계 입니다​12개의 원형 돌기둥에는 황도 12궁 별자리가 있고해시계 중앙에는 날짜 표시판을 설치매월 1일이 되는 위치와 24기의 위치가 표시되어해당 날짜에 서 있으면 자신의 그림자가바닥에 맺혀 현재의 시간을 읽을 수 있다고 합니다​  ​측우기조선시대 세종대부터 조선 말기까지​비의 양을 측정하는 기구​​장영실 과학동산은 아이들에게도움이 많이 될듯해요무료해설 꼭 신청하셔서 둘러보는 걸​드립니다​ ​북문으로 올라와 봤습니다몇 개월 만에 올라온 동래읍성 북문​무더웠던 늦여름의 추억🖤액자 같은 뷰에 한동안 멍 때려 봅니다​  ​북문에서 왼쪽으로 올라가 봅니다​동래읍성도 벚꽃으로 유명한데요한 타임 늦은 벚꽃은 이미 반 이상 떨어진 상태내년 봄엔 꼭 벚꽃놀이 장소로드려봅니다​ ​북문 언덕에서 내려다보는 동래읍성 모습입니다복천박물관, 장영실과학동산,복천고분장산까지 한눈에 다 볼 수 있습니다​ ​동래읍성 북장대를 가기 위해 북문 언덕을 다시 내려가봅니다​저기 꼭대기가 북장대 입니다​  ​동래읍성 북문에서 오른쪽  데크계단으로 계속 오르다 보면​​ ​동래읍성 북장대를 만날 수 있습니다​ ​군사들의 훈련과지휘소 역할을 했던 북장대 입니다​  ​북장대에서  여러 곳을 볼 수 있습니다​밤에 오면 이쁜 야경도 볼 수 있다고 하니다음번엔  야경 보러 한번 와봐야겠어요​ ​북장대 한켠엔 장산 배경으로포토존도 있습니다​  ​동래읍성 곳곳엔설화 안내가 많은데요 아이들과 함께 오면 이런 이야기도 들려주고산책도 하고 너무 좋은 시간이 될듯합니다​​ ​ 가볼만한곳동래 산책하기 좋은 곳​ 동래읍성​특히,복천 고분은  커플이라면두 손 꼬옥 잡고 걸어보시길 바랍니다♡​ ​이번 주말 어디 가지?​​아이들과 함께 가기 좋은 곳​동래 데이트 코스로​ 동래읍성 드립니다​ ​2022년 봄은이렇게 지나갑니다​이웃님들♡오늘 하루도 행복하고 건강한 하루보내세요​  [복천박물관] 근교 아이들과가볼만한곳 동래읍성/현장학습체험/특별기획전 점.선.면 관람이웃님들♡ 좋은아침입니다 지난 토요일 두번째 스케줄입니다 오 늘 의 포 스 팅 집뒤 한시간 코스 가볍게 ...m.blog.naver.com ​ 복천박물관전용주차장입구광역시 동래구 칠산동 #동래읍성 #가볼만한곳 #장영실과학동산 #장영실 #복천박물관 #아이들과가볼만한곳 #복천고분 #동래산책 #북장대 #동래읍성북장대 #장영실해시계 #측우기 #동래데이트 #이번주말어디가지 
커피박물관 광역시 진구 전포대로 199번길 9,2층 커피를 사랑하는 사람이라면 꼭 가볼 것을 합니다...#전포카페거리 의#커피박물관   지난 여행에서 가볼려고 했지만 휴관일이라 지나쳤던 커피박물관에 드디어 다녀왔습니다..월요일이 휴관이며 #무료관람 에 #노키즈카페 입니다...(전포역 2호선의 7번 출구 도보 5분정도)​​   커피에 관한 요구들이 잔득 진열되어 있는 것을 보면서커피에 대한 엄청난 사랑, 열정을 느낄 수 있었습니다.........우리나라 사람의 커피에 대한 사랑은 세계적이라는데,한집 건너 카페가 있다해도 과언이 아니겠지요.​​​   문을 열고 들어가면 입이 벌어질 정도의 엄청난 규모에 눈이 휘둥그레집니다.​​​   우리나라에서 처음 커피를 마신 사람은 고종이라고 하는데1896년 고종이 러시아공사관으로 피신(아관파천)하여커피를 마신 것이 우리나라의 커피 역사가 시작되었습니다......일년간의 러시아공사관 생활 중 유일한 안식이 커피를 마시는 것이라고하네요.당시에는 뜨거운 물에 커피가루와 설탕을 넣어 마셨다고 하며,환궁이후에도 덕수궁의 정헌관이라는 서양직 집을 짓고 커피를 마셨다네요.​이후 1950년부터 명동을 중심으로 인스턴트 커피와 국산차를 판매하는 '다방'이 개점하였고,1988년경 부터 원두커피가 대중화되었다고 합니다...물론 달달한 믹스커피에 익숙하여 원두 커피에 매료되는데에는어느 정도의 시간이 필요했겠지만요...​​​​   오늘날 현대의 커피를 마시기 위해엄청나게 많은 변천을 거쳐 왔다는 사실이 참 흥미로웠어요..​​​         다양한 커피로스터, 커피그라인더, 커피추출기, 커피잔 등 수많은 커피 관련용품들은 시대와 문화에 따라 다양한 모습을 볼 수 있었고,알지 못했던 커피에 대한 이야기를 알 수 있는 좋은 공간이었습니다...​​​   목공거리가 어떻게 카페거리로 변한지는 알 수 없지만,수많은 카페가 있는 전포거리에서 떡하니 명물로 자리잡아수많은 커피 매니아들이 찾는 곳이 되었어요..​​​​                                          랜드마크9의 2층 커피를 마시고 커피에 관심을 갖게 되면서소중한 시간들 동안 수집한 열정이 다시한번 놀라움과 존경을 갖게 하는 커피 박물관은 대단한 박물관이었습니다..무료 관람이기는 하지만, 자율적으로 관람료를 넣는 함이 있는데,물론 안 넣어도 상관은 없지만, 이런 훌륭한 박물관을 오래동안 보고 싶은 마음에 감사의 마음을 담아 얼마를 넣었습니다...​ 
메츠과자점광역시 남구 석포로 137 , 1층 ​# #남구 #대연동 #유엔로터리 #박물관 #빵 #베이커리 # #맛집 #메츠과자점 #2호점​내가 좋아하는 메츠과자점2호점은 처음 가봄​ ​코로나만 아니면 날씨도 좋은데 바깥 #테라스 에서 먹으면 딱일듯#주차가능 30분 지원해준다고 함​ ​전반적인 인테리어나 과자 빵 케익 종류는 1호점이랑 유사함​빵 가격 평균 2~5천원 정도음료는 다소 비쌈빵 전문점이라 그런가봐​ ​실내 앉아서 먹을 수 있는 테이블 2개 있음​ ​오늘의 픽#레몬타르트크림이 생각보다 엄청 많아서커피와 함께 먹어줘야 함​ ​#딸기패스추리패스추리 사이사이에 크림이랑 딸기 한가득​ ​내사랑 소금빵이랑 미니슈 없어서 아쉽직원분들이 엄청 친절하심​#멤버십 1호점이랑 공유돼서 #적립 가능다음엔 꼭 소금빵. 
안녕하세요 에 사는 솔이맘입니다 ​토박이 인생 어연 30년차 지인들 방문하면 뻔ㅡ한 장소보다는무언가 현지인들이 자주 가는 장소를소개하고 싶고 데리고 가고싶은 마음이 많이 듭니다 이번엔 믿고 가면 후회없을 코스소개해 드리고자 포스팅 해봅니다   의 매력은 각 구마다 저마다의 특색과 분위기가 다르다는 것입니다 ~ 그래서 더욱매력이 넘치는 곳이기도 하구요~ ​멋진 항만의 뷰와 신선한 공기그리고 아이들도 마음껏 놀수있고무.엇.보.다 사람들이 많이 붐비지 않는 곳을 찾으신다면..! 여깁니다 ​​오전에 조내기 갔다가 오후 박물관그러고선 멋진 커피숍에서 시간 보내면정말 최고의 하루죠 :) ​ 조내기 박물관조엄선생이 일본에서  영도에 처음으로 고구마를 가지고 와서 영도에서 고구마를 재배했다는 역사적 사실~ 알고 계신가요? ​장소는 작지만 그래도 알찬 곳입니다 ~ 그림그리기, 퍼즐로 그림 맞추기, 2층 카페 등 여유있게 둘러보고 주변 전망을 구경하면 막힌 가슴도 펑 ! 뚫리죠 :) ​무엇보다 날 좋은 날 박물관 위로 조금만 올라가면 등산로 산책길 및 숲속 놀이터가 나오는데 여기가 아이들 정말 신나게 놀수 있는 장소입니다~ 아이 키우면서 느끼는 것은 꼭 비싼 돈을 준다고 좋은것도 아니고 , 공짜라고 해서 결코 값없는 것도 절대 아니라는 것.. ​에 이렇게 좋은 공공 교육시설이 많은것이 감사하고 감사합니다 ~ :) ​뒷쪽 미끄러믈 뒤 이런 좋은 포토죤 있는지 알고 계신가요? 지인 찍어줬는데 완전 이쁘죠 ?  울창한 편백나무 숲속 안에서 너무 좋은 공기 행복했습니다 ~  ​ 한참을 노는 아이들 여기선 처음엔 늘 미끄럼틀 열심히 타다가나중엔 꼭 저렇게 모래놀이를 하더라구요 ㅎ모래놀이기구 있는 분들은 챙겨서 가도 좋을듯 합니다  지지고 볶아도 아이들은 참 이쁩니다   오후는 해양박물관을 가세요~이젠 코로나가 완화되어서 별도의 예약없이도 늘 방문이 가능합니다. 정말 멋진 아쿠아리움을 공짜로 보는 느낌은.. 최고죠 !! 물고기 좋아하는 저로서는..아이들 때문도 있지만 저도 넘 좋아요   해양사박물관 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 먹이주는 시간 알아보고 가세요~잠수해서 먹이주는 건 오전 12시 이전이더라구요.   거참 거북이 ㅎㅎㅎ 거북이와 가오리가 참 매력적입니다 ㅎㅎ   그냥 가시 마시고 야외 가셔서 또마음껏 활기찬 날씨를 즐기세요 ​피크닉. 돗자리 들고 오셔서 야외에 쉬면서 씽씽카 타면서 낚시하시는가족분들이 많아요 :)   영도에 이쁜 커피숍이 참 많지요~ 저도 다 일일이 가보진 않았는데 규모적으로는 역대급인 카페 하나 있더라구요. ​그래도 바다인데 바다뷰 보이는 카페, 야외테라스 있는 카페 가고 싶은 게 사람 마음 인것 같습니다. ​가격은 비쌉니다. 확실히 싸진 않아요 근데 그렇다고 맛이 없지 않는 곳. 그래서 뭔가 아주 싫어하긴 그런 곳 바로 여깁니다.  영도피아크피아크광역시 영도구 해양로195번길 180 피아크 처음 주차 했을때 너무 커서 놀라고안이 이것만 있는게 아니어서 놀라고유리창 너머 큰 잔디밭에 놀라고어떻게 주문하고 어떻게 찾아갈지 좀 헤매고 사람 많아서 또 한번 놀래고 ㅋㅋㅋㅋ ​참 다양하게 놀랬던 곳 입니다. 아 또 있어요 ~ 비싸서 놀랩니다   단순히 커피만 먹으러 오면 좀 아쉽고분위기도, 날씨도, 지인들도 특별하다면가보시길 드려요​전 갈수록 아무리 이뻐도 사람이 너~무 많으면.. 정신없고 별로더라구요.  레몬에이드 저 한 잔이 8천원인가.. 했던것 같은데 ​뭐야.. 맛있잖아 .ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​지인이랑 맛없으면 대놓고 뭐라고 할텐데맛은 있다며 뭐라 못 하겠다고 ㅎㅎㅎㅎ ​빵. 맛있더라구요 근데 정말 사진 찍기 무섭게 아이들이 초토화 시켜서 진심 좀 짜증났어요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 아.. 엄마의 마음이 되긴 조금 수양이 덜 되었나봐요.~ (나도 빵 좋아한단 말이야~~~ )  세상에 이런 잔디 같은 곳이 - ​그래그래 멀리서 귀한 손님들 내려왔으니~여기서 평택에서 가족여행 하러 온 분들도 계시고 참 전국에서 많이 찾아 오시나봐요~​아이로 금방 대화가 통하고 이야기 되는게 신기했어요 ㅎㅎㅎㅎ  신나게 뛰어노는 아이들 보면 또 기분이 좋아지요 이 맛에 또 나가고 또 사진찍고 기록하고~~^^ 그런가 봐요 :) ​은 아직도 못 가본 곳이 많이 있는 것 같아요 이전엔 멀리 가자 이런 마음이었지만 지금은 아이도 학교에 들어가니 의 좋은 컨텐츠를 적극 활용하자 이런 것으로도 충분히 충족이 되는것 같기는 해요 그래도 늘 새로운곳은 삶의 활력이 되니 저는 또 열심히 찾고, 보고, 맛보고 기록하는 삶을 살으려 해요 ~​그리고 또 이렇게 오프라인이든 온라인이든 내가 가보고 좋았던 곳 데리고 또 오면 그 기쁨이 또 크기에.. :) 사람 많이 모이는 그런 곳보다는 잘 안 알려졌지만 소중한 곳 그런 곳 더 많이 누비고 다니고 싶네요 :) ​좋은 나날들 보내세요 ​감사합니다 ##김작가#아이들과가볼만한곳#박물관투어#영도가볼만한곳#영도카페#주차편한곳#당일치기#영도#해양박물관#조내기박물관#이살기좋아 
4살 6살 남매육아이야기아이랑 놀러가기좋은곳​글, 그럼, 사진 ⓒ 찌콩이  날씨도 너무 좋고,코로나로 집콕했던걸 보상받으려고요즘 주말마다 놀러가네요! ​​​​​​​​​​​​​​​ 아이랑 갈만한곳 : 무료로 볼수있는 물고기영도 해양박물관 📞 전화번호051-309-1900​🚗 위치 영도구 해양로301번길 45​⏰ 영업시간월 : 정기휴무 (매주 월요일)화-목 : 09:00 - 18:00토 : 09:00 - 21:00일 : 09:00 - 19:00​🚕 주차장있음(유료)​📍국립해양박물관 관람료: 무료 관람 소요 시간: 약 1시간 편의시설: 주차장, 물품보관소,유모차/휠체어 무료 대여,편의점, 푸드코트, 뮤지엄숍 ​주차가능대수: 305대(대형 19대,장애인 9대 포함)입장시간은 종료 30분 전까지​​영도 해양박물관은 주차장이 엄청 넓더라구요 주차를 하고 나면 바로 보이는 건물로 들어섰답니다​​​​​​​​  영도 해양박물관 푸드코트 영도 국립해양박물관저희는 점심을 못먹은 상태라, 출출한 배를 채우려고 해양박물관 푸드코트로 발걸음을 옮겼어요   푸드코트 식당을 가는길에  주차비 무인기계가 있었어요 , 영도 해양박물관은 주차비는 유료라서관람 다하고 나갈때 계산하면 좋겠더라구요 :)   국립해양박물관 매점에 메뉴가 다양했는데, 저희는 제육덮밥과 라면, 아이들은 돈까스를 시켜줬어요 ㅎ   식당에 사람이 너무 많아서그런지음식이 엄청 늦게나왔어요.. 30분이상을대기했던 ㅠ  저희 둘째는 아빠랑 장난치며해맑네요 ㅎㅎㅎ  식당 구석에는 현금털이범들이 많이 있었네요저긴 최대한 애들이 못보고 지나치도록 가리면서 지나갔어요 ㅎㅎㅎ​​​​​​​​​​​​​ 어린이박물관 국립해양박물관 2층해양박물관 2층에 가니까 어린이박물관이있었어요 :D  어린이박물관은 음식물반입은 안되구요 아이들이 뛰지않도록 성인보호자들의 관람예절 지도가 꼬옥 필수! ㅎㅎ 어린이들부터 초등학생, 중학생들까지 보기 좋도록 해놨던것같아요 4살 6살 저희 아이들이 보기에는조금 어렵다고 볼수도 있겠지만큰 그림위주로 보기도 괜찮더라구요 ㅎㅎ​​​​​​​​ 우리바다 친구들 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관짠! 여기 수족관 보려고 영도 해양박물관에왔다고해도 과언이 아니더라구요 그래서 그런지 사람이 엄청 모여있었네요ㅠㅠ 사진찍기도 힘든 해운대 아쿠아리움에서만 물고기를 볼수있다고생각했는데, 이렇게 무료로 해양동물들을 볼수있다니 , 너무 좋은박물관이예요! ㅎ 생각보다는 조금 작은규모이긴하지만 가오리, 물고기 등 있을건 다 있네요 ㅎㅎ 첫째가 제일 좋아하는 가오리! ​​​​​​​ 기타관람 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관​​​​​ 오션 바이오아트관 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관여긴 영상을 볼수있는데그냥 지나칠뻔했었거든요? 근데여기도 꼭 보셔야 하는 곳이예요!   너무 이쁘죠! 영상도 생각보다 흥미진진하고 꼬옥 바다속에 들어와있는 느낌이라 오묘했네요담담이 남매들도 처음엔 무서워하더니세번을 연달아 보더라구요ㅎㅎ​​​​​​​ 옛 바다역사 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관해양역사에 대해서도 관람할수도 있어요 작은 마을도 볼수있고, ㅎ 저희 둘째는 미니어처 세상이 재미있나보더라구요 ​세상힙한 한글책도 있었어요 ​​​​​​​​ 해양박물관 카페 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관 한참을 관람하다가 올라왔는데,탁트인뷰에 넓은 카페가 있어요!​ 탁 트인뷰가 답답했던 마음이 뻥 뚫리게 해주네요​   목도 너무 마르고, 아이들은 구슬아이스크림커피를 마셨네요~​​​​​​​​​​​ 옥상 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관시아버님과 저희 첫째랑 셋이서 옥상을 올라왔어요   저 멀리 한눈에 볼수있는 만원경도 있어서첫째가 재미있게 봤네요 해양박물관 옥상에는 딱히 시설같은건 없어요 :) 그냥 탁트인 영도바다를 한눈에 볼수있어서 좋았네요 ​​​​​​​ 국립해양박물관 공원 아이랑 갈만한곳 영도해양박물관카페에서 밖을보며 먹다보니 공원뷰가 너무 좋아서밖으로 나와봤어요 ㅎㅎ​ 커다란 요트도 직접 볼수도 있더라구요 :D Previous imageNext image 주차장 돌아가면서 잠수함을 보게되었네요 ​​​영도 해양박물관은무료로 관람하기 너무 알차고,아이들도 뛰어놀기 좋게 공원이마련되어있어서 영도 주민은 다른곳 갈필요가 없겠더라구요!​집만 가까우면 자주오고싶어요 !​에 아이랑 부담없이 놀러갈수있는곳을찾으신다면 국립해양박물관을 드릴께요 :D​​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45국립해양박물관친수호안데크광역시 영도구 동삼동국립해양박물관해오름마당광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ 
망미동 카페  커피 맛집 수영 F1963 테라로사 커피숍 !  안녕하세요. 오늘은 망미동 카페에 대해 소개해드리고자 합니다.https://youtu.be/wIr1xTWxE6A 바로  테라로사인데요, 위치 및 주소는 아래 지도를 참고해주세요. 테라로사 수영점광역시 수영구 구락로123번길 20 F1963 영업시간 매일 9:00~21:00(라스트오더 20:30)주차장이 넓어서 편하게 이용가능합니다. (무료주차가능)  F1963은 문화복합공간인데요, 이 건물에는 커피숍 뿐만 아니라 서점 YES24, 막걸리 전문점 복순도가, 레스토랑 겸 수제맥주점 프라하993(버거&파스타), 양식 레스토랑 마이클스 어반팜테이블, 국제갤러리 등이 있습니다.  F1963의 “F”는 공장 Factory의 약자이고, 1963은 수영공장이 완공된 연도를 의미합니다.수영공장은 고려제강의 모태가 되는 첫 공장으로 1963년부터 2008년까지 45년 동안 와이어를 생산하던 공장이었습니다.  이 공장을 망미동 카페 '테라로사'로 개조한 것이라고 보시면 된답니다.내부가 엄청 크고 볼거리가 많아요~ 뭐랄까 coffee factory or museum 느낌이랄까요? ㅋㅋ  내부에는 로스팅 기계, coffee 관련 조형물과 장식품, 빈티지한 테이블과 가구 등으로 인테리어 되어있어TERAROSA만의 독특한 갬성을 느끼실 수 있습니다.  다양한 티백과 원두 드립백도 함께 판매하고 있어 coffee에 관심 많으신 분들은 좋아하실 것 같아요.  올드한 테이블과 가구들 너무 예쁩니다.뭔가 편안함을 느끼게 해주는 느낌?   다양한 베이커리도 함께 판매하고 있습니다.  가격표는 아래와 같아요~  가격은 5천원~ 1만원까지 다양합니다. 일반 커피숍보다는 다소 비싸긴하지만, 핸드드립이다보니 훨씬 맛있고 퀄리티가 좋아요.  볼거리가 많아서 곳곳을 구경하기에도 좋습니다. 데이트 장소로 !  평일 저녁에 퇴근하고 왔는데 손님이 별로 없었어요.평일에는 이렇게 여유롭게 음료를 마시며 담소를 나누기에 좋아요~  특히 조용한 분위기가 마음에 들었습니다. 유명 대형 프랜차이즈 cafe에 가면 사람도 많고 시끄럽잖아요~물론 여기도 주말에는 사람이 많아 시끄럽긴 하지만 평일에는 조용해서 방문하기 딱 좋습니다 ㅎㅎ  코로나 시국이다보니 좁고 사람 많은 곳은 기피하게 되는데, 여기는 일단 넓어서 마음에 들더라구요 ㅋㅋ게다가 독특한 가구들을 구경하는 재미도 쏠쏠합니다.  TERAROSA에 대해 관심이 생긴 이유는 이를 만든 김용덕 대표님 때문인데요,예전에 유퀴즈에 나온 적이 있어 인터뷰를 보다가 알게 되어 방문하게 되었답니다.   TERAROSA는 강릉 본점에서 시작해 전국으로 확장한 공장형 cafe brand인데요,최초지점인 강릉 본점에는 커피 박물관도 있을 만큼 규모가 크다고 합니다.(궁금하신 분들은 위에 첨부한 유튜브 링크를 참고해주세요~)  김용덕 대표님은 과거에 은행에 다니시다가 명예퇴직을 하시고 cafe를 차렸다고 하시더라구요~오픈 첫 해에는 하루에 한 명도 방문하지 않은 적도 많으시다고 들었습니다ㅠㅠ  하지만 coffee를 사랑하고 그 맛을 연구하는 열정만큼은 그 누구도 대표님을 따라잡을 수 없었습니다.이분만의 투철한 장인정신과 끈질긴 인내력으로 인해 TERAROSA는 이렇게 유명한 CAFE로 성공하게 되었어요. 정말 대단하신 것 같습니다.   몰랐는데 다큐멘터리에도 출연하신적이 있으시더라구요~그거 보고 더 존경하는 마음이 생겼어요 ㅎㅎ  테이블에는 다양한 책도 있어 음료를 마시며 독서를 즐기기에도 좋습니다.노트북을 켜놓고 공부하시는 분들도 많으시더라구요~  날씨가 좋아지는 요즘에는 이렇게 야외 테이블에 앉아 담소를 나누어도 좋습니다.  예쁘게 꾸며놨죠? 갬성 돋는다니까요 ㅋㅋ  오늘 저희가 주문한 음료는 에티오피아 시다모 하마쇼(핸드드립, 6천원)와 어센틱 허브티(5천원)입니다.   에티오피아 시다모 하마쇼는 새콤달콤한 과일의 향미가 느껴지는 맑은 느낌의 핸드드립입니다.완전 취향저격♥  사실 저는 커알못이라 coffee에 대해 잘 알지도 못하고, 그렇게 좋아하지도 않는 사람이거든요 ㅎㅎ그런데 이곳 핸드드립은 한번 마시고나면 다음에도 계속 생각이 나요 ㅋㅋ신기방기   커피 맛집으로 합니다.  그 맛을 잊을 수 없다고 해야할까요? 그 맛이 그리워지는..?(coffee를 좋아하지 않으시거나 못마시는 분이시라면 다른 음료를 마셔도 됩니다. ㅎㅎ)   커피 맛집으로 유명한 곳은 이곳 외에도 momos coffee가 있죠~동래 온천장에 있는 바로 그곳!  얼마전 영도에 커피공장을 새로 오픈하여 더 유명해졌죠 ㅋㅋ관련 내용이 궁금하신 분들은 아래 유튜브와 블로그 링크를 참고해주세요. ^^​https://youtu.be/UdlZg1aNAk4 https://blog.naver.com/sisisi-1004/222618862180  모모스 커피 영도 로스터리&커피바 월드 바리스타 챔피언 전주연 카페 모모스 커피 영도 로스터리&커피바 월드 바리스타 챔피언 전주연 카페 안녕하세요. 오늘은  ...blog.naver.com 오늘은 망미동 카페에 대해 소개해드렸는데요, 도움이 되셨을까요?그러셨다면 공감과 댓글 부탁드리겠습니다. 감사합니다!(유튜브를 구독하시면 더 생생한 정보를 보실 수 있답니다♥구독&좋아요 부탁드려요^^) 
출산 전 마지막 주말, ​투어패스로 야무지게 데이트 했어요 ^~^ ​캐니언파크에 이어서 방문한 곳은​영화체험박물관 + 트릭아이 다이아몬드타워 + tap 커피 입니다.​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 ​건물을 딱 들어선 순간, 세 건물의 느낌이 팍팍 ^^​ ​영화체험박물관 건물 내 2층이 트릭아이였고​3,4 층이 영화체험박물관이었습니다. ​   ​가족단위로 오신 분들이 여기서 아이들 사진 많이 찍어주시더라구요.​저희도 살~짝 찍어보고 둘러봤어요.​크지않아 소요시간이 길지 않았습니다.​  ​영화체험박물관에는 영화의 역사, 영화가 만들어지는 과정 등등이 나와있고​그 사이사이 더빙해보기, 크로마키 체험, 착시효과, 퀴즈체험 등등 잘 꾸며져 있었어요.​​조금 아쉬운 점이 있다면 외국인 관광객들도 있었는데 체험존이 한국어 음성으로 나오고설명도 영어로 된 것이 없는 것들도 있어서 맘이 쓰였어요.​​​그래도 전체적으론 패스권 끈어서 ​아이들과 와도 괜찮은 곳이라 생각했습니당.​​ ​이 건물 뒤로 가면 용두산공원과 이어지고​이 곳에 타워가 리뉴얼된 ​다이아몬드타워가 있습니다 ♥​따로 주차 옮기시지 마시고 ​그대로 산책로를 따라 다이아몬드타워까지 ​보고 오시는 걸  드립니다! ​ ​의 마스코트 "부기"가 맞이해줄 거예요.​보면 볼수록 귀여운 부기입니다.​ ​그냥 구경만 하지않아요 ^~^​다니면서 숨어있는 QR코드를 찾으면​숫자를 가르쳐줍니다. ​그거 나중에 키오스크에 입력하면 ​이벤트 교환권이 나와요 ♥​  ​이동하는 중간 중간에도 ​포토존들이 있어서 너무 좋더라구요. ​ ​전망대에서 아래를 내려다 보면.... 두둥!​ ​앞에 바다도 훤히 보여서 너무 좋더라구요.​이라는게 물씬 느껴지는 곳이라​관광객분들께는 완전 강추!​ ​인인 저도 이 곳은 너무 좋아서 ​나중에 주호랑도 또 가고싶네요. ^^​  ​남편과 추억 한 장 남기기~ ​포동포동 ​둘 다 인생 최대의 몸무게를 찍습니당ㅋ​분명 임신은 저만 했는데 ㅋㅋㅋㅋ​  ​ ​전망대에서 한 층 내려가서 또 관람하시면 되요.​통로가 좁아서 이 곳은 ​한 명씩 다녀야해요.​ ​리뉴얼해서 깔끔하면서 볼거리 있는 ​" 다이아몬드타워"​ ​타워 왔어요~★인증샷 남기기 ★​  ​중간 중간에도 심심하지않게 잘 꾸며놓았어요!​  ​포토존에서 사진 하나씩 찍기 ​이쁨!​  ​ ​아까 QR코드를 통해 얻은 리워드 교환권​용두점빵에 가지고 가면 뽑기를 해서 ​상품을 받을 수 있어요.​저흰 둘다 물티슈 ^^​    ​ 다이아몬드타워 앞에 블루컨테이너있는데​거기에 가면 대선~ 다이아몬드~ 관련 ​기념품들이 또 있으니 ​구경 한 번 해보시면 될 것 같아요.​ ​오빠랑 저랑 고민했던 ​대용량 컵...♥​화분수준의 컵이죠 ㅋㅋㅋ​그냥 눈으로만 보고왔네요.​ ​저녁은 남포동에 온 김에 이재모피자 먹고~​투어패스로 커피는 테이크아웃했습니당 ♥​ ​​나름 야무지게 투어권 잘 쓴 투어패스입니다.​2일권이 17900원인데​아직 1일만 썼어요!​2일차는도 ​너무 만족스럽게 썼어요.​​​쓰면 쓸수록... 이렇게해서 우린 너무 좋은데 ​남는게있나? 라는 생각이 들었습니다.​여행 계획중이신 분!​생활권이신 분들! ​모두에게 드립니다 ♥​​​​투어패스! ​야무지게 사용하세요.​  ​​​​​https://blog.naver.com/pop2033/222692441059 내돈내산 / 투어패스 / 아이들과 가기 좋은 캐니언파크동물을 너무 너무 좋아하는 저희 부부 언제 한 번 캐니언파크 가보자했었는데 드디어 다녀왔어요. ♡ ...blog.naver.com https://blog.naver.com/pop2033/222691831074 [내돈내산] 핫플 / 영도카페 : 피아크 P.ARK + 투어패스지난주 토요일~ 출산 전 마지막 주말이라 아침부터 부지런히 움직였어요. 31일까지 만료인 포인트가 있어 ...blog.naver.com ​​​​​​https://link.coupang.com/a/matCk 쿠팡! | 투어패스 여행 48시간/24시간 프리패스권투어패스 여행 48시간/24시간 프리패스권link.coupang.com ​​​​​  ​​​​"이 포스팅은 쿠팡 파트너스 활동의 일환으로, 이에 따른 일정액의 수수료를 제공받습니다." 
안녕하세요 여러분,오늘은  근교 아기랑 갈만한 곳의 정보를 가지고 돌아온 정보 요정이에요.​얼마 전 김해 어린이박물관을 다녀왔잖아요.재밌었지만 조금 아쉬운 감이 있어서, 근교에 코스로 가기 딱 좋은 기차 박물관이 있어다녀왔답니다^^​김해 진영에 위치하고 있어요.사실 주차했을 때는 이곳에 기차 박물관이 있다고?  라는 생각이 들었지만,주차하고 들어간 순간 아기가 정말 좋아해서찾아서 온 제 자신을 칭찬한 순간이었죠^^​ ​역의 모습을 그대로 간직하고 있어요.역 안은 박물관으로 되어 있어 관람도 체험도 가능하답니다.​ ​기차 내부는 불가하지만,기관사처럼 기관차 내부는 탑승, 조작 가능해요.아기가 정말 좋아했어요.사실 저는 더워서 빨리 내려 나가고 싶었지만,너무 좋아하니 둘 다 얼굴이 빨개지도록 열심히 즐겼답니다.​ ​놀이터도 있어요.물놀이 놀이터인데, 지금은 코로나 시즌이니 운영을 하지 않는 것 같지만 올여름은 운영되지 않을까요?사실 물이 없어도 아기는 정말 땀을 뻘뻘 흘리며 즐겁게 놀았답니다.​ 기차를 개조한 카페도 있어요.정말 만족 만족이었답니다.더웠을 때 들어가 바람 솔솔 쏘이며 커피 마시니 힐링이 따로 없습니다.가격표는 참고하세요!​​​ ​옆쪽에 작은 박물관 성냥 박물관도 있었어요.한번 슬쩍 보시고 오시길 합니다.​ ​이렇게 기관차 탑승도 가능하니 꼭 놓치지 말고 체험해 보세요!​​ 박물관 내부와 외부의 모습인데 너무 이쁘죠감성 사진은 여기서 다 찍을 수 있을 것 같아요.​다녀왔을 때 아기가 밤마다 기차를  보고 온 이야기를 하고 있어요.작지만 알찬 공간이라 기차, 탈것을 좋아하는 시기의 아기들이 있다면꼭 한번 다녀와보세요! 진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ​ 
​안녕하세요 :)​까몽언니입니다.​오늘은 기장 정관에 있는 분위기 좋은 카페 소개를 해드릴게요.이곳은 바로 '제이엠커피로스터스' 입니다.​​⏰ 영업시간: 10:00 - 22:00( 라스트 오더 : 22:00 )​📌 연중무휴​🚗 주차: 주차장 있음.​📍 위치 :  기장군 정관읍 곰내길 634 제이엠커피로스터스 정관점광역시 기장군 정관읍 곰내길 634 자세한 위치는 네이버 지도 참고! 이곳은 제이엠커피로스터스 정관점 입니다.​제이엠 커피는 기장 해안로에 있는 본점만 생각했는데 정관점도 있다는 걸 처음 알았네요 ㅎㅎ  외관은 이렇게 생겼구요!주차도 가능해서 많이들 찾아오세요~!​혹시 제이엠커피가 컴포즈커피 본사인 거 아시나요?!​저도 컴포즈 알바 하면서 알게 됐는데,그걸 알고 난 이후로 컴포즈 커피만 찾게 되더라구요 ㅎㅎ​ 주차는 자율 주차입니다.​​   주차장이 건물 앞, 건물 뒤편, 제2주차장까지 있을 정도로 주차장이 매우 커요!​ 여기가 다 주차장입니다.​  그리고 건물 옆 작은 분수대가 있어서 시원해 보이네요. 가게 앞에 있는 두꺼비두꺼비 만지면 복이 오나요?!?친구들이 자꾸 두꺼비를 쓰다듬네요.불쌍한 두꺼비ㅜ​ 휠체어 경사로도 설치되어 있습니다 🙂​ 알록달록한 의자가 있는 야외 테이블도 있어요. 영업시간,  와이파이존 원두통들어가면 바로 보이는 카운터와 카페에서 빠질 수 없는 베이커리류   빵 종류도 매우 다양하고 이뻤어요.​저희는 이날 밥을 먹고 바로 카페를 갔던 거라 빵은 구경만 했어요. (사실 아님.)​ 케이크 진열장에 케이크도 있어요~! ​그런데.. 계산하려는데 눈앞에 또 레몬 케이크가 있길래 추가했습니다.​(역시 디저트 절대 그냥 못 지나감.)​ 제이엠 음료 메뉴판저희는 더치커피 7.0패션후르츠 에이드 6.5딸기 요거트스무디 6.5​이렇게 주문했습니다.​  JM 커피 정관점에서는 커피 리필 서비스​가 있어요.다 드신 잔과 트레이, 영수증을 함께 1층 카운터로 가지고 오시면 아메리카노를 준다고 해요​단, 주말-공휴일 제외, 평일에만 리필 가능 ​저는 주말에 방문했기에 리필을 받을 수 없었어요ㅜㅜ​평일에는 제이엠!​다들 평일에는 카페 제이엠 커피 이용하셔서 커피 리필 받으세요 ~!  1층 좌석은 이렇게 생겼어요!역시 외관만큼이나 넓은 매장입니다.  그리고 한쪽에는 더치커피를 판매하고 있어요.선물용으로도 너무 좋은 커피입니다. 또한 원두 소품? 정말 사용하시는 건지 소품인지 모를 기계와 원두 가마니(?)가 있습니다.  커피 원두 볶기 전에는 이렇게 생겼네요!​볶기 전 하얀 원두 콩의 모습이에요.​이렇게 생긴 원두가 우리가 먹는 그 커피의 맛을 낸다니 갑자기 신기하게 느껴지네요.​ 다 다른 원두인가 봐요.​커피의 종류가 다양한 만큼 원산지도 다르겠죠?? 그리고 벽면에 커피에 대한 설명이 있네요.​원두가 조금 밝은 색을 띠면 라이트 로스트조금 어두우면 미디엄 로스트어두우면 다크 로스트이렇게 원두의 색만 보고도 차이를 알 수 있군요.​나머지 자세한 설명은 다들 해석해 보시면 아시겠죠?​​  ​그리고 아래엔 볶은 원두가 있네요.​  어두워서 플래시를 키고 찍어봤어요.ㅎㅎ​제이엠은 원두를 입구에도 소품으로 두셨던데,원두를 자신 있게 보여줄 만큼 커피에 대한 자부심이 큰가 봐요!​마치 커피 박물관 온 것처럼 구경하기 좋은 것 같아요.​ 보이시나요?​커알못이라 잘은 몰라도 반질반질한게 확실히 원두가 신선하다는 느낌은 들어요.​(이거 찍고 보니 친구가 커피회사 홈페이지 메인 사진 같다고 ㅋㅋ 정말 그렇네요. 썸네일로 딱입니다.) 그리고 2층도 있어요.​2층 계단이 아주아주 높아서 들어오자마자 눈길이 갔어요!1층 천장이 높아서 2층도 계단이 아주 높이까지 있더라구요.  2층에서 드시는 분은 음료 반납 시 1층으로 가져다주시면 됩니다 :)​ 셀프대에는 빨대와, 냅킨, 시럽, 레몬물도 있어요.  그리고 2층도 1층만큼 아주 넓고 앉을 수 있는 좌석이 많아요!​ 창가 자리도 있어요.아파트 뷰이긴 하지만 동네가 한눈에 보이는 게 속이 시원해지는 느낌입니다.​  그리고 야외 테라스도 있어요!다가오는 여름에 날씨 좋은 날 탁 트인 곳에서 커피 한잔하기에 야외 테이블도 너무 괜찮네요 ㅎㅎ   바람도 선선하고 시원해서 너무 좋더라구요~!​  ​ 저희가 주문한 음료와 디저트입니다.  딸기요거트 스무디 - 더치커피 - 패션후르츠 에이드 ​음료도 맛있고, 역시 커피전문점이라 더치커피 너무 좋았어요.​괜히 스무디를 시켰나 생각이 들 정도로..역시 제이엠 오면 커피를 마셔줘야 합니다!​역시 제이엠 커피 맛집 인정입니다 👍​​기장 분위기 좋은 카페 찾으실 때 드려요~!​​​​#기장데이트 #기장카페 #기장분위기좋은카페​​​ 
​​유퀴즈에 나온 테라로사 김용덕 CEO가 말한맛있는 커피의 조건 ​1. 산미​​​ ​​좋은 커피는 좋은 ‘산’을 가지고 있다. ​​​   ​많이 먹어봐야 안대요!​스페셜티를 판매하는 카페들을 해주셨어요. ​“서울 연남동 리브레 커피서울 프릳츠  모모스 커피“​​ 간김에 먹어보러 갑니다앙​​​​🏃🏻‍♀️  ☕️​​​ ​​공장단지 지역에 위치해요. 부둣가 바로 앞!​​​​ ​​천고가 높아서 시원하고 밝은 느낌이에요. 의자 간격도 넓게 배치되어 있어서 쾌적하더라구요. ​​​​ ​​여기는 원두 보관 창고​​​​ ​​온도, 습도 조절하는 공간​​​​​ Previous imageNext image ​판매상품​그라운드 커피, 커피원두, 캡슐커피, 드립백, 콜드브루 캔커피, 기념품 뱃지 등등​​​​​​   ​​📌 아이스 아메리카노 (5,500원)📌 콜롬비아 내추럴 (7,500원)​​​​​​ ​​커피를 내려주시는 동안‘월드 바리스타 캠피언쉽’ 우승 트로피 구경했어요. ​​​​  ​2019년도, 2021년도 우승!​챔피언 전주연님, 추경하님 덕분에 한국에서 맛볼 수 있는 커피🥰 ​​​​ ​​은 커피에 진심인가봉가​​​​​ ​​안에서 내다보는 바깥 풍경도 예뻐요. 부둣가 갬성~​대신 밤에는 좀 무서울 수도 있을 것 같아요. ​​​​ ​​📌 아이스 아메리카노 (5,500원)📌 콜롬비아 내추럴 (7,500원)​​​아메도 산미가 있긴한데,심하진 않아서 먹을만 하거든요. ​근데​아…. 콜롬비아 내추럴,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ㄱ..ㄲ..ㅏ나리액젓 맛이 나요.. ㅠㅠ​이런 맛이 나는 커피가 있다니..​  ​​​​테라로사 사장님,커피에 산미.. 저는 안되겠어요 ㅠㅠㅠㅠㅠ​​모모스 커피 잘 즐길 수 있는 분들 넘 부러워요!!​​커피 산미에 익숙하지 않은 분들은 단단히 맘 먹고 가셔요..!​​​​ ​​카페가 이닌 커피 박물관 같았어요. ​직원분들이 정말 친절하시고, 원두 설명도 자세히 해주시더라구요. ​얼마나 산미가 심한지 함 경험해보셔도 좋을 것 같아여! ㅎㅎ​​- 스벅 아메가 최애인 커못알의 모모스 커피 경험기 -​​​  모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 
​3년전쯤 저녁에 드라이브중 일광에서 급 커피가 너무 먹고싶어서  우연히 발견하게된 알라딘​나중에 알게된 사실이지만 개성넘치는 사장님 어머님의 가까운 지인이셨음      그때당시 사전지식도 없었거니와 커피가 너무 간절해 들어갔던곳인데쇼킹한 커피맛에 반했던 알라딘​  평소에 하도 알라딘~알라딘 노래를 해서 주변인들 기대 게이지 200% ㅋㅋ   여전히 구경할것이 많은 커피 박물관  귀여운 미니어처 맘에들었던 황금 찻잔세트~ 드립드립~ 게이샤 원두를 찾으시는 사장님~   이곳에 차도 꽤 괜찮아서히비커스의 향이 그리워 리쉬티 스칼렛주문   첫맛에 히비커스향이 진하게나면서  신맛과 매운맛 등 많은 맛이 나는데어느정도 식고나면 굉장히 달콤한맛이 남  꽃향도 은은하지만 첫맛은 왠지 매웡좋아하지 않는 향이 섞여있었지만그것도 다 덮을만큼 매력적인차    후리스타일 사장님 커피에 대한 열정이 대단하심​차나 커피에관련된 궁금한것이 있으면 주저하지 말고 물어보시길상세하고 재밋게 알려주심     아메리카노의 종류도 원산지, 맛 많이 나뉘기때문에 꽤많은 커피의 종류가 있는데 메뉴판에 없는 커피도있는거같음 ㅋㅋㅋㅋ    우리는 고소한맛, 신맛보다는 향기가 좋은커피를 주문하였음사장님의  파프아뉴기니 최상급으로 주문~     엄청나게 고소한 향기  한김 식고나야 제대로된맛이 나지만일단 향기에 참지못하고 입천장까질 각오하고 드링킹 ㅋㅋ  커피의 박주의 눈이 매우 커졌음 ㅋㅋ참고로 박주의 눈이 매우 커지는건 드문일인데어지간히 맛있었나봉가 ㅋㅋㅋ    그리고  맨앞의 서비스로 받은  게이샤커피신맛의 최고봉 커피이며 세계5대 커피중 원두가 가장 비싸고 귀하다는사장님의 엄청난 과 설명   다른테이블에서 주문해서 덕분에 운좋게 마실수있었던 게이샤커피진짜 ㅋㅋㅋ 충격적인 맛  나는... 여태껏... 무엇을 마시고있었나      커피에서 신맛이 이렇게 좋고 부드러운지 처음 알았음커피에서 과일향과 꽃향이 진짜 퐁퐁퐁 나다니!!!!세상에!!!!!!   첫맛은 부드럽고 넘김이 좋음넘김 직전에 꽃향기와 과일맛이 나는데그때의 맛이 강렬해서 뒷통수 치는맛ㄷㄷ먹고난후엔 약간을 떫은 맛과 커피 고유의 향이 난다    나가는길에 사장님께서 '맛있는거줄께' 하고 급하게 쥐어주신 초코두개   그리고 드라이브를 하는동안 또한번 감탄한것은 보통 커피를 마시고 나면입안에 쓴맛이 남아있는데 알리딘의 커피는향이 정말 오랫동안 입안에 남아 미친여운을 선사한다      정말정말 강추​​​​전화번호 : 051-728-5695주소 : ​ 기장군 일광면 칠암리 62-5주차장 : 가게앞 주차장 넓은편​​​손님있음 밤11시까지~아님 10시까지 운영한다네요​​​​
 2022 션투어, 편. 친구랑 여행 - 1부  (1부)08:30  김해공항10:40  영도 '모모스로스터리'​11:30  비건식당 '아르프'13:00  카페 '커피스페이스바'   -(2부)14:00  카페 '나이브 브류어스'15:00  해운대 '대림맨숀' & '논픽션'16:00  브런치카페 '리틀오스'17:30  해운대 카페 '커피프론트'19:00  김해공항 이번  여행 포스팅은1부, 2부 나눠 업로드 될 예정입니다.​  ​제주김션  다녀왔슴다!코로나 때문에 여행 못 간지-을매나 오래됐게요...​ 결국 제주를 떠나기로 한 션과 솜입니다. ​ 공항에 도착하자마자 #경전철 를 타고버스로 환승해서  영도로 향했다. 제주에 없는 알록달록 버스 손잡이. 증말 귀여워.​​  모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 에서는 첫 카페, 영도에 있는 #모모스로스터리#모모스커피 의 로스터리 공간이자 카페인데엄청 거대하고 고급진 곳이었다.1대 1로 커피를 내려주는 시스템이라서웨이팅이 진짜 길었다. 7팀에 50분?정도...일단 웨이팅 걸어두고 카페 안을 돌아다녔다.​카페 안은 2/3이 로스터리 공간이었고로스터리 과정을 볼 수 있도록 되어 있었다.심지어 QR코드로 설명도 들을 수 있었다.  모모스에서 나영석 PD님 닮은 분 봤다.진짜 닮으셔서 계속 나영석 PD님 아니냐고솜이한테 말했는데, 절대 아니래 ㅋㅋㅋㅋㅋ내가 조만간 티비엔에 전주연 바리스타님이랑나영석 PD님이 나올지도 모른다고 두고보자했다.​​ 모모스커피 웨이팅이 너무 길어져서-커피는 다음을 기약하고, 예약해둔 비건식당을 갔다.#아르프 라는 영도에 있는 식당인데,바로 앞에 삼진어묵 박물관이 있었다 ㅋㅋㅋㅋ 아르프광역시 영도구 태종로99번길 35 ​ 아르프(@arp_kitchen)님이 Instagram을 사용 중입니다팔로워 1,197명, 팔로잉 3명, 게시물 72개 - 아르프(@arp_kitchen)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #비건 #비건식당 #아르프​ 공간이 너무 예뻤다. 감탄했고 감동했다.제주는 비건식당이라고 하면-약간 자연친화적인 분위기랄까? 옆에 밭있고ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ물론 제주 어딜 가든 그렇지만.진짜 예쁜 공간이었다. 고오급 양식집 느낌!   ​ <아르프 메뉴판>메인 메뉴는 세가지 있었고아르프는 쌀 와인도 판매하고 있었다.고사리파스타랑 머쉬룸숏파스타랑 고민하다가많이들 드시는 것 같은 고사리 파스타로 결정! ​ 파스타랑 같이 주문했던 * 아르프 비건 버거 *뭐지? 왜 예쁜데...양파튀김에 청포도 얹은 것 좀 보세요.케찹은 어떻게 수채화처럼 올린 건데요...비트를 넣었는지 와인색 띄는 케찹 진짜 인상깊었어.​느끼하지 않고 깔끔한 맛이 버거였다.특히, 향이 나는 채소가 조금 들어간 것 같은데되~게 고급스러운 느낌이 났다.기존에 먹었던 향신료 강한 요리 같은 느낌 아니고진짜 은은한 향이 났는데- 맛있더라 진짜 ㅠㅠ 1인 식당이라서 음식 나오는 시간이 좀 걸렸다.레몬과 함께 나온 * 고사리 파스타 *고사리 소스가 들어간 파스타였고,면 위에 버섯 구이가 올라갔었다.담백하고 고소한 파스타였고,평소에 먹었던 것보다 면이 통통한 느낌.고사리맛이 강하진 않아서 누구나 무난하고편하게 먹기 좋겠다고 생각했다.​  솜이가 찍어준 사진. 분홍색 입고 간 덕분에공간이랑 잘 어울려서, 사진도 짱 잘나왔다. 근데  바람을 못 이기고내 머리 바람머리처럼 됨... ;;​​ 점심 든든하게 먹었으니카페 투어 시작해 볼까요?^^ ~ * ♥​ 커피스페이스바광역시 남구 황령대로74번길 95 커피스페이스바 식후 카페로  남구에 있는 #커피스페이스바스페셜티 커피 전문점이었고,일본 건물 같이 생겨서 진짜 귀여웠다. @coffee_space_bar • Instagram 사진 및 동영상팔로워 719명, 팔로잉 190명, 게시물 88개 - @coffee_space_bar님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com #커피스페이스바 #커피스페이스바​ 꽤 작고 좁은 카페인데, 2층도 있었고케이블도 4개 정도 있어서 6-7팀 정도이용 가능한 공간이었다.다락방 느낌나서 진짜 귀여웠어 ㅎㅎㅎ여름에 오면 청량한 분위기 팡팡 터질 것 같은 공간.  "VEGETABLE MAKES YOU STRONG"사장님 채식하시나? 싶었던 액자였다. 히히.​ 커피 맛있었다. 따숩게 마시기 좋았고-카페를 계속 다녀야하기 때문에적당히 남기고 자리를 일어났다.​ 네네, 션 & 솜 다시 또 출발합니다~  ​​#션블로그 #숱한낮과달밤​ 김 수현(@sean2ii) • Instagram 사진 및 동영상팔로워 1,835명, 팔로잉 561명, 게시물 1,629개 - 김 수현(@sean2ii)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com 
  아이와 가볼만한 곳근교나들이김해 가볼만한 곳진영역 철도박물관  안녕하세요 :)오늘은  근교 김해에 있는 아이와 가볼만한 곳을 소개해드리려고 해요 ! 바로 진영역 철도박물관 인데요, 저희 아이처럼 탈것 좋아하는 남자아이들에게 하는 곳이랍니다 :)​​​ ​ 진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ​​ 진영역 철도박물관: 실제 기차를 볼 수 있어 아이들이 좋아해요 ! ​운행하지 않는 실제 기차를 볼 수 있는 곳인데요~저희 아이는 아직 기차를 타본 적이 없어 실제크기보고 우와 소리를 내며 엄청 좋아하더라구요 :) ​​ ​​​​​​  아이와 가볼만한 곳: 기차 안에서 커피한잔 어떠세요? 큰 기차를 보자마자 아이가 기차 타고 싶다 이러더라구요~안쪽은 카페로 이용할 수 있었는데요,이렇게 기차에 있던 의자를 그대로 해둬서 진짜 기차탄 느낌이더라구요 ㅎㅎ ​​ ​나무로 자동차나 벌 등 만들수 있는 키트를 판매하고 있어셔서자동차를 좋아하는 아이에게 사줬더니 정말 좋아하더라구요 :)덕분에 저희는 커피를 아주 여유 있게 마실 수 있었답니다 ​​  ​​ 아이들이 놀 수 있는 놀이터도 있어요 ! 기차 바로 옆으로 작은 놀이터가 있어요~저희 아이 또래라면 딱 좋아할만한 놀이터라 여기서도 신나게 놀았답니다 !​​ ​​​ 산책로도 있어 킥보드나 자전거를 챙기셔도 좋아요 ! ​산책로도 길게 있어 날씨 좋은날 도란도란 걷기 좋았고, 킥보드난 자전거를 타는 친구들도 많이 있었어요~챙겨가시면 아이가 더 좋아할 것 같아요 :) ​​  ​  아이와 가볼만한 곳: 진영역 안에서 기관사 체험을 할 수 있어요 ! ​진영역은 민트컬러로 칠해져 있는데, 해질녘 모습이 너무 아름답더라구요 :) ​​ ​​진영역 안에는 이렇게 아이가 실제로 기관사 체험을 할 수 있어요 ! 속도를 조절하거나 멈추기는 것만 하기 때문에어린 아이들도 쉽게 조작할 수 있었답니다저희 아이는 너무너무 좋아했어요 ! ​​   ​군데군데 포토존도 있구요 ㅎㅎ ​​  ​​​김해에는 정말 가볼곳이 많더라구요~다른 체험들을 소개해주고 있어 저도 다른 곳도 가봐야지 싶어 몇군데 체크해뒀답니다 :) ​​​ ​​그리고 디오라마존도 있었는데요~지금은 코로나로 관람이 안되더라구요 ㅠㅠ나중에 이것도 다시 관람이 가능하면 너무 좋을 것 같아용~ ​​ ​​보시다시피 엄청 화려하게 뭐가 있지는 않아요~근데 막상 가보니 자유롭게 아이가 뛰어놀 수 있고,저희는 여유있게 커피 한잔 할 수 있어 너무 좋은 기억으로 남은 공간 이랍니다 :)​ 
 갈만한곳 감천문화마을 다들가보셨죠? 워낙 유명한 SNS 핫플이라 가면 여기 다들 들를 것 같아요.​저도   감천마을 여러 차례가봤는데요. 큰 변화는 없지만 갈 때마다벽화나 상점이 조금씩 바뀌어 때 되면다시 찾게 되더라고요.  데이트 놀곳  감천문화마을 추천합니다.​ 곳곳에 숨은그림찾기처럼 벽화가 숨어있었는데 방탄소년단 BTS 벽화도 있네요.외국인 관광객도 꽤 많은 여행지라 BTS그림이 더해진 것 같아요. 정국과 지민이빨간색 장미꽃 하나씩 든 모습이네요.​  놀곳 감천문화마을에서 제일유명한 조형물은 바로 이것. 어린왕자조형물이지요? 난간에 걸터앉아 마을과 바다 내려다보고 있었어요. 어린왕자옆에는 귀가 쫑긋 선 사막여우가 함께였죠. 최고의 포토 스팟으로 인기랍니다.​ 어린왕자 포토존의 인기에 힘입어 다양한굿즈가 탄생했어요. 에코백 좋아하는데귀여운 디자인 많았습니다. 감천마을,을 모티브로 디자인해 특별했어요.​   마을 초입에는 전시관이마련돼 있었어요. 작은박물관이라고이름 붙인 곳.  감천문화마을의역사를 담았어요. 무료 관람입니다.​  갈만한곳  데이트 할 때여기서 사진 한장 꼭 찍죠? 어린왕자항상 뒷모습만 보다가 문득 앞모습이궁금해져서 팔을 쭉 뻗어 사진 찍어보니 이런 얼굴이었군요. 낯설죠?붉어진 볼, 파란 눈이었네요.​  놀곳 감천마을 군데군데 위트넘치는 벽그림이 많았어요. 음흉한모습의 늑대가 입맛 다시고 있어서늑대의 시선을 따라가 보니 새들이걷고 줄지어 있는 거 있죠? 위험해!​ 감천문화마을은 비탈진 곳에 들어선주택가였어요. 굉장히 낙후된 동네였지요.6·25전쟁 때 으로 피난 온 사람이많았죠? 그들이 터를 잡으면서 가파른산비탈에도 사람들이 살게 되었습니다.​ 한때 허름한 마을에 지나지 않았던 곳.지금은   대표 여행지로 자리를잡았어요.  감천문화마을은 마을 주민과지역 예술가들이 힘을 합친 결과랍니다.​마을미술 프로젝트를 시작하며  갈만한곳감천마을의 모습이 확 바뀌었어요. 골목길이한결 화사해졌지요. 전망대에서 마을전체를 조망할 수 있는데 눈이 즐거웠어요.​  데이트 소품샵 구경도 했는데요. 관련 아이템으로 꽉  채워져 있더라고요.​ 벽화가 있는 동네에는 무조건 날개 벽화하나씩 있죠? 인증샷 찍기 좋은 스팟이많아 돌아다니는 재미가 있었어요.​  놀곳 감천문화마을 전에 갔을 때는고양이가 많았던 기억인데 이날은 비가부슬부슬 내리는 날씨라 그런지 다들숨어 버렸네요. 대신 벽화 속에 그려진고양이들이 여행객을 반겨주었습니다.​  감천문화마을 좁은 골목길이미로처럼 이어져있어요. 골목까지 일일이살펴보려면 시간이 한참 걸린답니다.​ 갈만한곳 여기 말고도 많잖아요?적당히 둘러보고 이동해야 시간을 아낄 수있어요.   감천마을 이날은 1시간조금 넘게 머물렀던 것 같아요. 카페도들른다면 2시간은 잡아야 할 듯.​ 어린왕자 어깨 위에 살며시 어깨동무하며 기념사진 찍기 좋은 곳이죠.이름난  여서 사람이 많은주말에 가면 줄 서야 할 때도 있어요.​  감천문화마을 대부분 낮은 건물이지어져 있는데 아파트가 우뚝 솟아눈길 끌었어요. 그리 높은 고층이아님에도 주변 건물에 비해 높아서상당히 커 보이더라고요.​ 감천문화마을 계단을 따라 올라가면 우물이하나 나와요. 계단에 아이디어를 더해서책장으로 꾸몄네요. 여기도 감천문화마을인증샷 포인트 중 하나랍니다.​ 귀여운 고양의 뒷모습에 이끌려 들어간빵집 감천제빵소였어요. 마을 주민이제빵 기술을 배워 운영하는 곳이라고.​ 의 오래된 빵집 대표의 재능기부로탄생한 달빵을 팔고 있네요. 이곳의 판매수익은 마을을 위한 사업에 쓰고 있답니다.​  데이트 감천문화마을에서 잠시 쉴 곳찾고 있다면 감천제빵소도 좋을 듯해요.조촐한 공간이지만 커피와 빵 즐길 수있는 테이블이 마련돼 있습니다.​   요즘 핫플레이스에 빠지지않는 이것 인생네컷. 개성 넘치는 표정과포즈들 외국인들도 많이 찍었어요. 갈만한곳 우리만의 특별한추억 사진으로 남겨두면 오래 남죠.​  감천문화마을 전망대에서 바라보니오밀조밀 모여있는 집들이 더 예뻐 보였어요. 놀곳 감천마을을 두고 의 산토리니라고 부르기도 하는데 그 느낌 살짝 있어요.​  갈만한곳 마을 내 색다른 가방 가게가있어 유심히 봤는데요. 해수욕장의 파라솔,현수막 등을 재활용해서 만든 흥미로운가방이더라고요. 사라진 편의점패밀리마트, 동서식품 등 익숙한로고들이 눈에 띄어 신기했어요.​ 매의 눈으로 찾아보면 고양이도 만날 수있답니다. 비 오는 날은 자취를 감춰요.​ 감천문화마을은 사람들이 살고 있는 곳.주민들이 거주하는 공간입니다. 큰 소리를내거나 집안까지 기웃거리는 일은 사생활침해 삼가야겠지요? 사진 촬영할 때도주의를 기울여야 할 것 같아요.​ ​​  ​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동 2-394감천문화마을하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11감천문화마을안내센터광역시 사하구 감내2로 203감천문화마을주차장광역시 사하구 감내2로 46 ​ 
​ ​ 약 2주 만에 한 데이트. 이번에는 어디로 갈까 하다가 오랜만에 멀리 가보기로 했다. 울산 얘기도 나왔는데 가깝지만 먼 김해에 가기로 했다. 도착해서 처음 마주한 풍경은 '여기 온천천이니?'​  ​ 경전철 타고 수로왕릉 역에 내려서 길 건너면 있는 봉황대공원. 우리의 첫 번째 목적지였다.​ 봉황대공원경상남도 김해시 가락로63번길 51 경주이씨김해화수정  ​ 얇은 재킷을 걸치고 갔는데 날이 따뜻해서 셔츠+얇은 니트 조끼+청치마 입고 돌아다녔다.​  ​ 봉황대공원은 걷기 좋은 산책로, 약간의 등산 코스가 잘 조성되어 있었다. 주말을 맞아 나들이 나온 가족들이 많았다. 우리도 돗자리 챙겨올걸~​  ​ 수로왕릉 근처에 있어서 일까? 문화유적을 많이 볼 수 있었다. 문을 열고 들어가 보지는 못하지만 옆에서 보는 것만으로도 충분히 만족스러웠다. 남자친구가 옷 리뷰 남겨야 한다고 해서 뒷모습 찍었는데 어깨가 넓어 보이게 나왔네~​  ​ 김해 데이트 전 날 밤, 오빠가 도시락 싸주고 싶어서 일찍 자야겠다고 했다. 어떤 도시락인지는 모르는 채로 '어디서 먹으면 좋을까?' 하고 구경 겸 앉을 곳을 찾아다녔다. 경치 좋은 벤치에는 사람들이 많이 앉아있어서 조금씩 위로 올라갔다. 그러다가 벚꽃 스팟을 발견! 사진에는 벚꽃 나무가 얼마 없는 것처럼 보이지만 실제로는 엄청 많았다. 하늘 빼고 다 분홍색이었다. 벚꽃 보러 간 건 아니었는데 뜻밖의 꽃놀이 데이트였다.​  ​ 오빠가 만들어준 참지마요단무지 삼각김밥과 치즈 소시지. 삼각김밥 틀에 넣어서 만든 줄 알았는데 틀 없이 손으로만 모양을 만들었다고 했다. 어떻게 이런 모양을 도구 없이 만들지? 대단하다! 한 번 구운 다음에 간장 발라서 한 번 더 구웠다고 했다.​  ​ 1명당 삼각김밥 2개를 먹었는데 보이는 것보다 양이 많아서 배가 터지는 줄 알았다. 저녁 절대 못 먹을 거라고 생각했는데 짬뽕 한 그릇 뚝딱했다 머쓱. 내가 맛있게 잘 먹어서 그런지 다음에 또 도시락 싸주겠다고 했다. 흐뭇.​  ​ 봉황대공원에서 천천히 걸어 수로왕릉에 도착했다. 담벼락에서 해이담 카페 쪽으로 계속 직진했어야 하는데 모르고 반대쪽으로 가서 돌담 제대로 돌았다.​ 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26 ​ 담벼락에 50m만 더 가면 된다고 적혀있었는데 50m 가니까 또 50m 가라고 하더라 허허. 문구 신경 쓰지 말고 헤이담 카페 방향만 기억하면 된다.​  ​ 나름의 우여곡절 끝에 도착한 수로왕릉. 오빠랑 나랑 사귀고 나서 보니 같은 김해 김씨, 게다가 같은 종파여서 수로왕릉은 꼭 와보고 싶었다. 옛날에 성씨를 많이 사고팔았다 보니 남자친구와 정말로 같은 김해 김씨 종파라고 보기는 어렵겠지만, 사귄 지 50일도 안 됐을 때 신기해하던 게 선명하다. 동성동본이라며 식겁했었지ㅋㅋㅋㅋ​  ​ 다른 유적지에 비해서 규모가 작았다. 안에 산책로가 잘 꾸며져 있어서 '공원'으로는 넓지만 '유적지'로는 약간 작은 느낌.​  ​ 박물관이 따로 있기도 하고 '가야'가 다른 삼국에 비해 역사가 짧은 것도 한몫하는 것 같다. 소실되어서 복원한 것도 많았다. 신기했던 건 가야 문화재 설명에 '숙종'이 나오더라.​   ​ "수로왕님 안녕하세요?"​  ​ 신하들 자리가 정해져있는데 작아서 귀여웠다.​   ​ 천천히 구경하면서 사진 찍고 잠시 벤치에 앉았다. 원래는 헤이담 카페에 가려고 했는데 옆 건물 공사 중이라서 오빠가 다른 곳에 가자고 했다. 카카오맵, 네이버지도 켜고 거리 순으로 찾아보다가 '봉리단길'을 알게 되었고 일단 거기로 가서 마음에 드는 카페에 들어가기로 했다. 가는 길에 큰 시장이 있었는데 이것저것 구경도 하고 수다도 떨고 간식거리도 샀다. 우리 집 앞 시장 구경은 별로 안 재미있는데 왜 여행 가거나 데이트하다가 지나가는 시장은 재미있지?​  ​우리가 간 곳은 서부커피로스터스.​ 서부커피로스터스경상남도 김해시 봉황대길 43 A동 1층 ​ 괜찮아 보이는 카페에 들어간 거라 포스팅하기 직전에 열심히 찾아보고 겨우 어딘지 알아냈다. 나는 말차 라떼, 오빠는 시그니처 라떼를 시켰다. 현대식 대형 카페와 가정집을 개조한 느낌의 카페를 함게 운영하고 있었다. 우리가 갔을 때는 차 종류는 가정집 느낌의 뒤뜰 건물에서 주문할 수 있다고 했다. 만석이라서 현대식 대형 카페 건물에서 라떼류를 시켰다. 배부르지만 않았으면 거기 있는 빵 엄청 먹었을 텐데 아쉽다.​ ​ 김해에서 6시까지 놀다가 서면으로 넘어오며 김해 나들이 데이트는 끝이 났다. 경전철 덕분에 편하게 다녀올 수 있지만 공항을 지나가다 보니 멀리 여행 가는 기분이 들었다. 그나저나 언제쯤 남자친구 제주도 데리고 가지..​ #근교 #김해 #근교데이트 #근교나들이 #봉황대공원 #수로왕릉 #서부로스터스커피 #데이트 #김해데이트 #데이트 
한가로운 토요일 오후.점심도 마시가 있게 먹고 와인도 한잔했으니마시가 있는 커피를 한전 찾아 나서보자.식사를 한 라 미아 프리마베라 근처에 위치한 쉽커피를 가보기로 했다.이곳은 작년 여름이었던가.이전 한 주피터를 찾기 위해서 길을 나서던 중에 발견한.가 오픈 중에 생명수를 얻어먹고 살아난 기억이 있는 아주 은혜로운 카페이다.그런데 여기가 주피터 커피가 맞는다는 것을 이번에 확인을 했구나.무슨 이산가족 상봉하는 줄.잘 있었는가. 양커피.SHEEP COFFEE.오랜만에 왔더니 옥상에 자리를 만들었구나.루프탑 쉽커피가 되었네.초록이와 하양이가 기분이 좋아지게 하는구나.커튼으로 분위기를 낸 자리도 있고.볕을 즐길 수 있는 자리도 있구나.꽃샘추위로 당일은 조금 힘들다.다시 복귀.커피는 싱글 드립으로 주문을 넣고.소복소복? 디저트도 주문.딸기가 올라가 있으면 바로 주문이다.커피 마시가 있네.게이샤.딸기 타르트도 하나.마시가 있다.캔으로도 하나 .커피 한잔 마시고 주변 마실 한번 나서보자. 커피 박물관이 있다고 하네.개인 소장의 박물관으로 무료 개방된 곳이다.로스터, 그라인더 등 각종 커피에 관련된 소품들이 넘쳐나더라.대형 커피 그라인더.밀이라고 하기엔 좀 큰데..ㅋㅋ정말 독특한 것들이 많구나. 개인이 소장하고 있다고 하기엔 정말 대단한 것 같다.반이 여기 박물관에 있고 반은 집에 또 있다고 하는데.정말 대단한 것 같다.언젠가 티비에서 본 것 같기도 하고 그렇네.오랜만에 여유로운 주말 전포 카페거리에서 커피도 마시고커피 박물관까지.이렇게 하루를 보내는 것도 좋구나.이제 저녁을 뭘 좀 먹어야 할지 고민할 차례이다.
  ​식사 후에 꼭 마시는 커피 한 잔, 수업 시간에 잠을 쫓기 위한 한 잔, 힘든 직장생활 속 피로를 풀어주는 커피 한 잔... 현대인은 이렇게 커피와 뗄레야 뗄 수 없는 사인데요. 커피를 즐기든 즐기지 않든  사람이라면 전포카페거리를 한번쯤은 가 봤을겁니다. 이젠 의 관광로 자리잡은 전포카페거리에 커피박물관이 있는데요. 오늘은 커피를 좋아하는 사람이라면 꼭 가봐야 할 커피박물관을 소개하려합니다.    정문  커피박물관은 전포역 7번 출구에서 쥬디스태화 방면으로 약 200m만 걸으면 도착하는데요. 이렇게 시내에 위치한 커피박물관은 전세계에서 일본 ucc와 이곳밖에 없다고 합니다. 위치적 특성 때문에 많은 방문객과 더불어 외국인 관광객들의 발길도 끊이지 않는다고해요.  휴무: 월요일 휴관 운영시간: 오전 11시~저녁8시 관람료: 무료  ​   커피머신  커피박물관은 김동규 관장이 운영하는 개인박물관인데요. 조경회사 일이 본업인 김동규 관장은 조경공사할 때 골동품이 많이 들어가 일본, 중국으로 커피관련 골동품을 취미로 모으다가 박물관을 개관하게 됐다고 합니다. 전 세계에서 가장 많이 찾아올 수 있는 커피 박물관을 만드는 게 신념이라고 합니다. :) ​  전시품    Primitive French Woden Mill ​한국에서 처음 커피를 마신 사람은 고종인데요. 1896년 고종이 아관파천으로 인해 러시아 공사관으로 피신한  후 우리나라의 역사적인 커피가 시작됐습니다. 1년간의 러시아 공사관 생활을 한 고종은 커피를 접하게 됐는데요. 당시 커피는 뜨거운 물에 커피가루와 설탕을 넣어 마셨다고 합니다. 이후 1970년대 초반 “동서식품”에 의해 한국에서 처음 만들어지게 됐습니다. 사진 속 전시품인 Primitive French Woden Mill은 무려 1760년에 만들어졌다고 합니다. ​  전시품    커피콩 ​커피는 커피콩을 볶아 가루로 만든 것을 물이나 증기로 우려 다양한 맛을 즐길 수 있는 음료인데요. 전설에 따르면 늦어도 9세기부터 에티오피아의 고지대에서 재배되기 시작한 것으로 보입니다. 커피의 어원이라고 할 수 있는 아랍어 'Qahwah'는 포도주라는 의미도 있는데요. 커피에 들어있는 성분이 와인(포도주)과 유사한 각성효과가 있어 이렇게 불러졌다고 합니다. 가화(Gahwah) 또는 카화(Qahwah)라고 불리다가 유럽 등 각지로 퍼져나가며 그들의 언어로 바뀌었다고 하네요. 한국어 단어인 ‘커피’는 영어에서 유래됐는데 한자로는 가베라고 쓰고, 서양에서 들어온 탕약이라는 뜻으로 ‘양탕국’ 등으로 불렸다고 합니다.    커피잔 ​  커피머신 내부  오래된 커피 기계들과 이국적인 커피잔도 눈에 띄는데요. 평소에 쉽게 보지 못한 골동품을 볼 수 있답니다. :) 또 현대 에스프레소머신의 내부구조까지 전시되어 있는데요. 커피로스터, 그라인더, 추출기, 커피잔 등 각 시대와 문화에 따라 다양한 모습을 띄고 있는 커피용품을 볼 수 있습니다.    전시품    포토존 ​포토존도 마련되어있어 예쁜 사진도 남길 수 있답니다. 늘 마시는 커피지만 커피의 역사를 알고 마시면 더 좋을 것 같은데요. 전포카페거리에 간다면 커피박물관을 찾아보시면 어떨까요? :)​ 커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층  ​   ​ 
 관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저 ​​https://www.tripadvisor.co.kr/Attractions-g297884-Activities-Busan.html  관광 BEST 10 - Tripadvisor - 트립어드바이저, 대한민국의 관광정보: 597  에 관한 83,013 건의 리뷰와 597 건의 여행자 사진을 확인하세요.www.tripadvisor.co.kr 의 관광인기 있는 즐길 거리 벼룩시장 & 재래시장 경관이 좋은 산책로 공원 즐길거리 & 랜드마크 전문 박물관 아트뮤지엄 신성한 & 종교적인 장소 쇼핑몰벼룩시장 & 재래시장모두 보기 2021감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 국제시장521벼룩시장 & 재래시장 부전시장133벼룩시장 & 재래시장 기장시장113벼룩시장 & 재래시장 부평깡통시장58벼룩시장 & 재래시장 광복동 먹자골목29벼룩시장 & 재래시장 초량 전통시장39벼룩시장 & 재래시장경관이 좋은 산책로모두 보기 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 청사포 다릿돌전망대20즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 Huinnyeoul Culture Village21즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 청사포14즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로 168 Stairs16즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워 민락수변공원55공원 • 경관이 좋은 산책로영업 중 텍사스 거리13인근 지역 • 즐길거리 & 랜드마크 장림포구6즐길거리 & 랜드마크 • 부두 & 보드워크공원모두 보기 UN기념공원462공원 • 묘지 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 암남공원67공원  시민공원103공원 APEC나루공원280공원 어린이대공원29즐길거리 & 랜드마크 • 동물원 금강 공원94공원  민주공원24공원즐길거리 & 랜드마크모두 보기 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 BIFF 광장1,331즐길거리 & 랜드마크 송도 스카이워크126즐길거리 & 랜드마크 • 경관이 좋은 산책로영업 중 삼광사73즐길거리 & 랜드마크 용두산 공원1,121즐길거리 & 랜드마크 • 공원 석불사80즐길거리 & 랜드마크전문 박물관모두 보기  박물관220전문 박물관 트릭아이 미술관 54전문 박물관  근대 역사관75전문 박물관 • 역사박물관 커피박물관7전문 박물관 영화체험박물관6전문 박물관 • 아트뮤지엄 동아대학교 박물관13전문 박물관 뮤지엄 다5아트갤러리 • 전문 박물관 아세안문화원3전문 박물관 소재 최고 인기 관광모두 보기 20211. 감천 문화마을2,957인근 지역 • 벼룩시장 & 재래시장 20212. 해운대3,416해변 3. 태종대1,041전망대 4. 범어사901종교적인 장소 5. 광안리해수욕장992해변 6. 광안대교1,013즐길거리 & 랜드마크 • 브리지 7. UN기념공원462공원 • 묘지 8. 송도해상케이블카97즐길거리 & 랜드마크 • 전망대 & 타워영업 중 9. 다대포 해수욕장128해변 10. 자갈치 시장1,657벼룩시장 & 재래시장 11. 해운대 달맞이길279즐길거리 & 랜드마크 202112. 송도 해수욕장284해변 
커피 좋아하시나요? 추운겨울에는 따뜻한 커피 한잔으로 꽁꽁언 몸을 녹이기에 딱 좋은데요. 에는 커피와 차의 향기가 가득한 전포 까페거리가 있습니다. 작년에는 전포 까페거리의 명물인 커피박물관도 문을 열었는데요. 커피에 대해서 배울 수 있는 시간 커피박물관으로 함께 가실까요.​   커피박물관은 광역시 진구 전포대로199번길 9 2층에 위치하고 있습니다. 매주 월요일 휴관이고요. 무료로 관람을 할 수 있어요. 이 박물관은 전포카페거리 상인회와 커피 애호가의 주도로 전포카페거리에 커피박물관이 생겼다고 해요.​​​       커피박물관에는 김동규 관장이 개인적으로 수집한 커피 그라인더와 로스터, 추출기와 커피잔 등 약 400여점이 전시되어 있습니다. 대부분이 제작된 지 100년이 넘은 귀한 것들로 김동규 관장이 중국과 이탈리아, 독일, 프랑스 등을 직접 방문해 수집하거나 경매로 구입한 것들이라고 합니다. ​​​       커피박물관에서는 한국커피의 역사부터 커피를 볶는 방법, 커피의 어원, 외국의 커피의 역사까지 커피에 대해서 배울 수 있었습니다. 커피박물관을 관람을 하다가 궁금한 점이 생기면 관장님께 직접 물어보고 답변도 받을 수 있어요. 상세한 설명을 들을 수 있어서 도움이 많이 되었습니다.​​​         ​커피의 맛을 좌우하는 것은 원두입니다. 원두는 지역별로 맛이 다릅니다. 에티오피아·케냐 등 아프리카 지역 원두는 풍부하고 다채로운 산미가 납니다. 인도네시아·인도 등 아시아 지역 원두는 다크 초콜릿의 단맛과 진한 바디감이 큽니다. 브라질·콜롬비아 등의 중남미 지역의 원두에서는 고소함과 단맛의 조화를 느낄 수 있어요. ​원두커피의 가장 잘 알려진 효능은 각성효과입니다. 카페인 때문으로 중추신경계를 자극하고 흥분시키는 작용을 해 정신을 맑게 하고 집중력을 높여 줍니다. 카페인에는 이뇨효과와 숙취해소 효과도 있어요. 또, 원두커피는 다이어트에도 효과적이라고 합니다. ​​​   ​커피시장의 규모는 매년 급격하게 성장하고 있습니다. 커피 소비량이 증가하며 다양한 커피 제품들이 출시되고 있고 선택의 폭이 매우 넓어졌습니다. 전포까페거리를 찾으시는 분들 커피박물관도 찾으시고 매일 마시는 커피에 대해 많은 배움을 얻어 가셨으면 좋겠습니다. ​​​   ​​   
​국내 관광지   감천문화마을 어린왕자 & 주차 글, 사진 : 그루터기   ​한국인이 꼭 가봐야 할 관광인 '한국관광 100선'에   8곳이 선정되었다. 한국관광 100선은 지난 2013년부터 문화체육관광부와 한국관광공사가 공동으로 한국을 대표하는 우수 국내 관광지 100선을 2년에 한 번씩 선정해 발표해 온 것으로  관광지 8곳은 태종대유원지, 감천문화마을, 해운대해수욕장, 용두산 자갈치 관광특구, 용궁 구름다리 송도해수욕장, 다대포 꿈의 낙조분수 다대포 해수욕장, 흰여울문화마을, 송정해수욕장이다. ​​​​ ​'한국관광 100선'은 지금까지 5회째 진행 중인데 지붕 없는 박물관으로도 불리는  감천문화마을은 네 번이나 선정되었다. 나도 꽤 여러 번 다녀온 곳이라 선정 소식에 무척 반가웠다. 이것이 아니더라도 감천문화마을은 사진 찍기 좋은 SNS 핫플레이스로도 입소문이 나 꾸준한 인기를 끌고 있다. ​​​ ​ 감천문화마을에 가려면 역에서 지하철 1호선을 타고 토성역 6번 출구에서 내려 마을버스 서구 1-1, 사하구 2, 2-2를 갈아타면 마을 입구에 도착한다. 구불구불하고 가파른 길을 거침없이 올라가는 버스 때문에 놀랄 필요는 없다. 창밖으로 보이는 산복도로 풍경을 감상하다 보면 금방 목적지에 도착한다. ​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터감천문화마을어린왕자광역시 사하구 감천동감천문화마을안내센터광역시 사하구 감내2로 203감천문화마을하늘마루전망대광역시 사하구 감내2로 177-11감천문화마을공영주차장광역시 사하구 감천동 10-1 자차를 이용하여 갈 때 감천문화마을 주차는 공영주차장을 이용하면 된다.   주소: 시 사하구 감천동 10-1​​​​ ​마을 입구에는 스탬프 지도를 판매하는 곳이 있다. 그 수익금은 마을 사람들의 청소 비용 등 마을을 위해 쓰인다고 한다. 그곳을 지나면 감천문화마을 안내가 나와 있다. 여행에 앞서 미리 읽어보는 것도 좋다. ​​감천문화마을은, 6.25전쟁 당시 피난민들이 모여 살던 동네였다. 산등성이를 따라 집들이 촘촘하게 들어서 있다. 산비탈에 옹기종기 만든 마을이라 흔한 달동네 풍경이라 생각할 수 있지만 여기에 문화와 예술을 가미한 주거환경 개선 사업을 통해 우리나라 대표  국내 관광지로 발돋움하여 더 의미가 있다. ​​​​​ ​▲작은 박물관여기에는 감천문화마을이 잘 내려다보이는 아기자기한 카페들이 있어 커피 한 잔의 여유를 가져봐도 좋고 커피 대신 하루 마루 전망대를 올라가거나 주민들이 자신들이 예전에 사용했던 물품을 기증해 만든 '작은 박물관'에 가는 것도 좋다. ​​​​  ​▲감천문화마을에서 볼 수 있는 조형물 모습. ​​​​  ​집들과 골목 곳곳에 예술 작품과 갤러리, 문화창작공간이 어우러져 있어 거닐어 보고 싶어지게 한다. ​​​​ ​커다란 담벼락에는 물고기 모양 작품이 있다. 담에 그려진 예쁜 벽화나 조형물까지 그야말로 마을 전체가 하나의 예술품 같다. ​​​​ ​거닐다 보면 길 양쪽으로 샵들이 줄지어 있다. 먹거리도 있고 기념품을 판매하는 샵도 있어 한 걸음 한 걸음 떼기가 쉽지 않다. 코로나가 터지기 전에는 북적북적해서 정신없었던  관광지였는데 지금은 너무 한산하다. 여행하기에는 좋지만 흥은 나지 않는 게 사실이다. 얼른 상권이 활발해졌으면 좋겠다. ​​​​  ​국내 관광지  감천문화마을은 특히 고양이 그림이 많은 듯하다. 입체로 만들어져 있어 특히 귀엽고 벽화 그림도 있어 포토존 역할을 톡톡히 하고 있다. ​​​​ ​이렇게 이니셜  I ♥ GAMCHEON 도 있다.  여행하면서 감천문화마을 많이 갔는데 또 새로운 기분이었다.  ​​​​  ​알록달록, 형형색색 파스텔톤으로 되어 있어 더 아름다운   감천문화마을은 운세 마차까지 있어 연인이나 친구들끼리 뽑아보는 재미도 느낄 수 있다. ​​​​ ​드디어 보이는 층층이 지어진 계단식 집. 대부분의 산복 도로 마을이 이런 계단식 집들이지만 감천문화마을은 특히 이런 형태를 잘 보존하고 있다. ​​​​ ​감천항이 보이는 '바다 포토존'과 등대 모양 건물에 사진을 찍는 '등대포토존', 감천마을의 최고 인기 포토존인 '어린왕자 포토존'이 연이어 나온다. 뭐니 뭐니 해도 감천마을에서 가장 인기 있는 곳은 '어린왕자 포토존'이다. 이 작품은 별을 떠나 지구로 온 어린왕자가 사막 여우를 만나서 긴 여행을 하다가 잠시 휴식을 취하며 감천문화마을을 내려다보는 모습이다. 실제 산등성이를 따라 촘촘하게 지어진 키 작은 집들과 미로 같은 골목, 탁 트인 바다가 한눈에 보인다. ​​​​ ​여기서 인증샷은 필수? 여우 한 마리와 어깨를 나란히 하고 앉아 있는 어린왕자와 사진을 찍으려면 평일에 가도 줄을 서야 할 정도로 인기가 좋은  관광지지만 지금은 한산하여 바로 찍을 수 있다. ​​​​ ​연이은 포토존을 지나면 맛집과 아트숍, 사진 갤러리가 죽 늘어서 있는 곳이 나온다. 이때 눈에 띈 곳은 '흑백사진관'이다. 이 날은 함께 한 여행 멤버 4명의 추억을 남기고 싶어서 흑백사진관을 들렀다. ​​​​  ​사진 찍는 것에 모두 동의를 해줘서 즉석에서 상황극을 하며 단체사진을 찍었다. 찍는 와중에도 하하호호 우린 참 즐거웠다. 사진이 어떻게 나올지 기대가 크기까지 했다. 사진은 다 마음에 들었다. 여러 장 찍은 중에 한 장만 골라서 4장을 뽑았는데 일행들이 이 사진이 제일 좋다고 했다. ​​​​ ​사진 찍고 내려오면서 슈퍼맨이 되어보기도 했다. 왕관에 머리 맞추기 참 힘들었다.ㅋㅋ​​​​ ​마을을 걷다 보면 발길 닿는 곳마다 포토존이다. 우리처럼 사진 찍기 좋아하는 사람들은 이곳에서 하루 종일 있어서 심심치 않을 것 같다. ​​​​  ​감천 문화원 옆으로 천덕수로 가는 계단이 있는데 이곳은 마치 책을 꽂아 둔 듯하게 꾸며 놓아 사진 찍기에도 좋았다.  ​​​​ ​계단을 오르면 감천문화마을의 생명수였던 천덕수 우물이 나온다. 그 옛날 천덕수에 의지하며 생활했을 감천마을 주민들을 떠올려볼 수 있는 기회가 되었다. ​​​​ ​천덕수 있는 곳에서 투어를 마무리하고 전망 좋은 카페 아방가르드(AVANT GARDE)로 갔다. 산등성이를 따라 층층이 지어진 계단식 집을 가장 잘 볼 수 있는 포인트이기 때문이다. ​​​​ ​카페니까 메뉴 주문은 필수!! 이렇게 쉬었다가   감천문화마을을 실컷 감상하면 된다. ​​​​ ​국내  관광지 감천문화마을의 이색적인 집 풍경에 사람들은 해발 2,400m에 집을 지은 페루의 마추픽추를 닮았다고 해서 한국의 마추픽추라고 부르기도 한다. 마을이 이렇게 계단식으로 된 건 피란민 중 대부분이 '태극도'신자였던 덕분이라고 한다. 태극도 신자들은 골목길을 막지 않고, 뒷집을 막히게 하지 않는 등 자신들만의 생활 철학이 있었다고 한다.​​​​  ​​​ 
[ 차박 & 출사 ]  가덕도 천성항에서 혼자서 출사하며 차박하기.​​글쓰기에 앞서 요즘 코로나19로 해외로 못 나가는 관계로 캠핑이나 차박인구가 폭발적으로 늘어난 것 같습니다. 물론 저도 그중에 한명이예요. 혼자서 차박할 짐을 챙겨서 나서는 중입니다.좋은 장소에서 좋은 시간을 가지더라도 개개인의 방역은 철저히 하면서 제발 부탁인데 쓰레기 좀 함부로 버리지 말고 자신이 가져온 쓰레기는그대로 수거하여 지정된 장소에 버립시다!!!!!​한두 사람이 비양심적으로 버린 쓰레기 때문에 좋은 장소들이 자꾸만 폐쇄되어 갑니다.좋은 장소일수록 모범을 보여서 다음에 또 이용할 수 있도록 우리 모두가 조금만 신경 써요~~!!   가덕도에 있는 천성항입니다.저는 원래 이 근처에 유명한 단골 횟집이 있어 오래전부터 가끔씩 찾던 곳이었는데최근 들어서 #차박성지 로 아주 유명해져 있더군요. 천성항광역시 강서구 천성동 646-4 에서 광안대교 => 북항대교 => 남항대교를 넘어서 강서구 명지와 녹산을 지나면 거제도 방면으로 가덕도 가는 길이 보입니다.에서 출발해 거가대교를 넘기 전 가덕도 방면 우측으로 진입하면 드디어 가덕도 천성항이 보이네요. 천성항으로 향하는 도로 초입의 풍경입니다.높은 곳에서 한눈에 탁 트인 바다가 눈에 들어오네요. 시원한 바람과 함께 기분이 좋아지는 풍경입니다. ​ ​ 천성항으로 향하는 도로를 따라서 계속 항구마을로 진입하였어요. 드디어 도착한 천성항....항구를 따라서 정말 많이 정비되어 있네요.예전엔 그냥 시골에 작은 항구였는데지금은 그 명성에 걸맞게 제법 관광지 같은 모습을 하고 있습니다. 우선은 차를 주차하고 하루를 잘 보낼 자리를 잡는 게 중요합니다.​바다 경치가 잘 보여야 하고공중화장실이 멀지 않아야 하며편의점도 가까우면 좋고사람들 없이 조용한 장소!!! 저는 우선 천성항으로 진입해서 마을 왼쪽 끝으로 가면 좋은 자리가 있어그곳에 주차를 하고 하루를 보낼 준비를 합니다.​선선한 바닷바람에 기분이 좋고영화를 볼 노트북과 맥주도 세팅이 끝났고심심하면 독서(?)를 빙자하며 낮잠도 청할 계획이예요.​한마디로 신.선.놀.음  차에는 돗자리를 깔고 그 위에 자충매트와 담요 그리고 침낭을 깔았습니다.자중매트가 있어 등이 배기지 않고 편안한 잠자리가 완성되었네요.   집에서 챙겨운 라면을 끓여서 햇반과 함께 점심을 먹습니다. ​ 그리고 간단한 안주와 함께 맥주를 한 캔 마시고 낮잠을 청합니다.  시원한 바닷바람에 금방 잠이 들어버렸네요~~!!  ...한 시간 정도 낮잠을 잤네요.일어나서 마을 한 바퀴를 산책하기로 합니다.​물론 카메라도 챙겨서~~~~!!그럼 마을 구경할 겸 같이 걸어 볼까요?? ​ ​ ​ ​ ​ ​ 천성항은 정말 조용한 시골 항구입니다. 낚시하는 사람들이 오후에 제법 많이 보이네요.고기도 잘 잡히나 보죠? ​ ​ 조용히 산책하기 정말 좋은 천성항입니다.혼자서 음악 들으며 한 손엔 카메라 들고 여기저기 돌아봅니다.​천성항 중앙쯤에 폐교된 초등학교가 하나 보입니다.자라난 풀로 봐서는 문을 닫은지 꽤 되어 보입니다.​교실에서 바다가 보이는 학교였을텐데 한편으로 아쉬운 마음이 드네요. 민속교육박물관광역시 강서구 가덕해안로 741 천가초등학교 네이버에서 지도를 찾아보니 이 폐교가 민속교육박물관으로 조회가 됩니다.조만간 새 단장을 하는 것일까요? ​  ​ ​ ​ ​ ​ 바다 보이는 교정의 모습입니다.이곳에 앉아서 한참을 바라보았습니다.​ ​ 동상의 옆구리에 끼고 있는 건 도시락인 줄 알았으나 당연히 책이었습니다.ㅎㅎ ​ ​ ​ 푸른 나뭇잎 사이로 햇살이 눈부신 하루입니다.​ ​ ​ ​ ​ 이 학교도 예전엔 아이들의 웃음소리가 넘쳐 났었겠죠?? 다시 항구로 걸어 나왔습니다.오후가 되면서 서서히 해가 넘어가는 거 같습니다. 가덕도는 의 서쪽에 위치해 있어 잘하면 낙조를 볼 수 있다는 기대도 해봅니다.  ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ 천성항에서는 저기 멀리 해저터널과 연결된 거가대교를 볼 수 있습니다.이 바닷속 거가대교 해저터널은 바다 위 다리와 바닷속 터널로 총 8.2km의 길이라고 하네요. ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​ ​  조용히 하루를 마무리하는 가덕도 천성항입니다. 저도 이제 오늘 하루 임시 숙소로 돌아와서 저녁 준비를 해야겠어요.  근처 편의점에서 장을 봐 왔습니다.오늘은 혼자서 푸짐한 저녁을 먹을 수 있겠네요..^^   캠핑의자에 앉아서 음악을 들으며 낙조를 감상합니다.세상에 천국이 있다면 이런 곳이 아닐까요.ㅎㅎ벌써 술이 살짝 취했던 거 같습니다.ㅋ  자~~이제 요리 시작입니다.요리라 할 거까지 있나요. 그냥 냉동 대패삼겹살 잘 굽으면 됩니다.ㅎㅎ  익을 때쯤 함께 사 온 김치도 투입!!!!  오~~이제 다 익었습니다.그럼 한잔하시죠!!!  술과 안주가 떨어질 때쯤 햇반 하나를 투입하고 다시 구이바다에 버너를 켭니다.맥주를 엄청 마셔서 배가 부른데 또 이상하게 밥이 들어 갑니다.ㅎㅎ나와서 먹는 밥이라 그런가요~~!! 밤이 깊어지자 가지고 있던 작은 화롯대와 장작을 꺼내서불멍을 시작합니다.  파도 소리와 함께 하는 불멍은 더욱더 이번 여행을 인상 깊게 만들어 주네요.잊을 수없이 행복한 순간입니다.  밤이 깊었네요.오늘 저의 잠자리 입니다.ㅎㅎ그럼 이만 소등하겠습니다...다음날 아침...  이른 아침 출항하는 뱃소리에 잠이 깼습니다.아침식사는 챙겨온 빵과 함께 커피를 내리고 있습니다.​아침에 마시는 모닝커피 한 잔...!!!이 맛에 차박하는가 봅니다.​비록 남들처럼 화려하게 맛있는 음식 준비해서 즐기고 마시지 않았더라도혼자서 주변의 경치를 보며 조용히 힐링한 1박이 아니었나 생각됩니다.​물론 쓰레기들은 미리 준비한 쓰레기봉투에 담아서 집으로 가져갔습니다.^^​조용하고 깨끗한 1인 차박을 원하신다면  가덕도 천성항 추천합니다.​     . ※ 본 이야기는 지난 5월에 다녀온 이야기입니다. 현재는 코로나19 확산으로 가덕도 해안가 취사행위가 금지되었다고하니 꼭 미리 확인하고 출발하시길 바랍니다.​​사진/글 : kino [네이버 인플루언서] kino안녕하세요. 사진과 여행을 좋아해서 여행사진 작가가 꿈입니다. 사진과 글을 읽어 주셔서 감사드리며, 광고글 없는 블로그를 지향합니다. ※ 본 포스팅의 글과 사진의 무단 도용을 일절 금합니다. ﻿ 문의 E-mail :kino2080@naver.comin.naver.com 
벚꽃 주말나들이 후기​ 어느샌가  곳곳에 벚꽃나무들이 심어지면서 봄만 되면 너무 쉽게 벚꽃을 즐길 수 있게 된 것 같다. 굳이 전통적인  벚꽃 였던 남천동 삼익비치나 황령산 벚꽃 군락지 등에 가지 않더라도 갈 곳들이 많아져서 한결 봄 꽃놀이가 수월해진 것이다. 우리 부부도 바로 집 근처인 온천천 벚꽃도 워낙 유명한 벚꽃이다보니 굳이 다른데 가지 않고 온천천 산책만으로도 충분했던 것이 사실~! 그치만 지난 주말에는 뭔가 새로운 곳에도 가보고 싶어서  토박이이면서도 한번도 가지 않았던 오륙도해맞이공원 드라이브 코스와 영도 해수천까지 주말나들이를 한번 가보았다.​​ 1. 온천천 벚꽃주말 나들이 첫 코스는 집에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 온천천 벚꽃~! 동래 주민들이라면 거의 대부분 한번씩 나들이 가는 코스인데, 갈수록 뭔가 더 예뻐지는 느낌이다. ​​ 온천천하면 주로 동래 쪽을 생각하기 쉬운데 실제로는 금정구 구서동쪽부터 쭉 이어져서 수영강까지 이르는 꽤 긴 코스이다. 사진에 보는 것처럼 동래지하철부터 구서지하철역까지도 주변으로 벚꽃들이 심어져 있기도 하고 말이다. ​ 하지만 역시나 메인은 교대역부터 온천천시민공원과 온천천카페거리를 지나 안락교까지라고 보시면 될 것 같다. 일단 지하철선로가 없고 보다 온천천주변이 잘 정리되어 있으며 일부 구역에는 사진에 보는 것처럼 예쁜 유채꽃과 청보리가 심어져 있어서 훨씬 분위기가 좋기 때문이다. ​​ 시간적 여유가 되시는 분은 교대역부터 안락교까지 쭉 산책해 보시는 것도 좋고, 가장 아름다운 곳만 즐기고 싶으시면 홈플러스 연산점 근처 연안교부터 연산교까지만 산책하시는 것도 좋다. ​​ 요런 유채꽃과 벚꽃을 배경으로 예쁜 봄 사진도 찍을 수 있다 보니 지난 주말에 정말 많은  시민들이 주말나들이를 즐기고 계셨던 것 같다. ​​ 우리야 온천천 산책을 자주 하다 보니 팔뚝만한 고기가 익숙하지만 처음 보시는 분들은 상당히 놀라시는 듯 ㅎㅎㅎ​​ 온천천 벚꽃 유채꽃 즐기시고 온천천 카페거리에 있는 예쁜 카페에서 시원한 커피 한잔 즐기는 것도 온천천 주말 나들이를 즐기는 팁이 아닐까 싶다. ​​  다만 문제는 역시나 주차~! 전용 주차장이 없다 보니 알아서 골목 등지에 잘 주차해야 하거나, 일부 유료주차장을 이용해야 한다. 조금 걸어도 괜찮다면 홈플러스 연산점 주차장을 이용하는 것도 한 가지 방법이고 말이다. 주차가 너무 어렵다면 그냥 온천천을 따라서 드라이브를 하는 것도 좋다. ​  온천천 벚꽃은 산책뿐 아니라 드라이브로도 충분히 즐길 수 있는 곳이니 말이다. ​​ 온천천시민공원광역시 연제구 온천천남로 39 온천천시민공원관리사무소온천천카페거리광역시 동래구 온천천로 451연안교광역시 동래구 수안동연산교광역시 동래구 안락동안락교광역시 동래구 안락동 ​​ 2. 오륙도해맞이공원 가는 벚꽃 드라이브두번째로 찾은 곳은 오륙도해맞이공원~! 수선화가 예쁘게 피었다고 해서 구경하러 갔더니만 웬걸 오륙도해맞이공원으로 진입하는 신선대산복로부터 오륙도로까지 전부 양쪽으로 모두 벚꽃나무가 너무 예쁘게 심어져 있었다. ​​ 그렇다보니 이렇게 완전 벚꽃 드라이브 코스~!!!  살면서도 여기가 이렇게 멋진 벚꽃 드라이브 코스인지 몰랐다는 ㅎㅎㅎ​ 마지막에는 이렇게 벚꽃드라이브 코스 사이로 오륙도 뷰까지 볼 수가 있어서 정말 멋졌다. 그렇다 보니 지난 주말 정말 많은 분들이 오륙도해맞이공원을 찾으셔서 주차장은 웨이팅이 기본이었고 오륙도로 갓길에 모두 주차가 되어있었다는 점은 참고하시길 바란다. ​​ 주차대란을 뚫고 오륙도해맞이공원에 가서 유채꽃이 아름답게 핀 멋진 풍경도 감상했다. 정말이지 따뜻한 봄 산책하기 딱 좋은 곳이 바로 오륙도해맞이공원이 아닐까 싶을 정도~!​​​  아쉽게도 3월 중순부터 피었던 수선화는 반 정도 시들었다는 ㅎㅎㅎ 그래도 전체적으로 너무 좋았던 것 같다. 여행 오시는 분들은 꼭 벚꽃이나 수선화가 아니더라도 멋진 오륙도 절경을 보시고 오륙도 스카이워크도 한번 걸어보시면 꽤 좋은 듯~!! ㅎㅎㅎ​  오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5오륙도로광역시 남구 용호동신선대산복로광역시 남구 용당동오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​ 3. 영도 해수천 벚꽃최근 숨겨진  벚꽃로 손꼽히는 곳 중 한 군데가 바로 이곳 영도 해수천 벚꽃인 것 같다. 사실  시민들도 영도나 그 근방에 살지 않는다면 익숙하지 않은 이름이 바로 영도해수천 이다. 우리만 해도 그렇게 영도를 자주 가면서도 한번도 그 이름을 들어보지 못했을 정도 ㅎㅎㅎ 그렇다보니 네이버 지도를 검색해도 나오지가 않는다. 알고 보니 국립해양박물관과 해양종합공원이 있는 해양로 옆으로 쭉 이어진 곳이 바로 영도 해수천이었다. 매번 운전을 하고 가니 아래쪽에 있던 해수천은 보지를 못 했던 것이다. 네이버지도를 검색해서 가신다면 '국립해양조사원'이나 '오션라이프에일린의뜰아파트'를 찍고 가시면 될듯하다. ​​ 여기도 위치가 그렇다 보니 딱히 전용 주차장은 없었다. 지난 주말의 경우 해수천 바로 옆 해양로 갓길주차를 모두 하고 있는 모습~!! 사실 대부분의 벚꽃가 유명관광지가 아니다보니 요정도는 다소 불편하지만 감수해야하는것 같다. ​​  대신에 주차를 하고 영도 해수천으로 내려가면 이렇게 멋지게 잘 정비된 벚꽃들을 만나볼 수가 있다. 장점은 벚꽃이 산책로와 아주 가까이에 있는 데다가 제법 촘촘하게 벚꽃나무들이 심어져 있어서 벚꽃놀이를 즐기기가 넘 좋게 되어 있다는 점이었다. ​​​​ 단점이라고 하면 해수천이라서 그런지 하천이 좀 약간 더러운 느낌적 느낌~! 그래도 중간중간 고기가 튀어 오르는 것이 죽은 천이 아닌 건 다행스럽게 느껴졌다. ​​ 또 하나 한쪽에서 보면 이렇게 아직 끝나지 않은 오션라이프에일린의뜰 공사뷰가 보인다는 것 정도가 단점이 아닐까 싶다. ​​  ​​ 그래도 워낙 경치가 좋고 산책하기 좋다 보니 늦은시간까지도 많은 분들이 계셨던 것 같다. 갑갑했던 코시국 일상에서 잠시나마 힐링도 하고 연인들은 데이트도 즐기는 모습~!! 우리도 영도 해수천 벚꽃을 마지막으로 즐기면서 주말나들이를 마무리했다.​ 국립해양조사원광역시 영도구 해양로 351오션라이프에일린의뜰아파트(2023년6월예정)광역시 영도구 동삼동 383-1오션라이프에일린의뜰2단지아파트(2023년6월예정)광역시 영도구 동삼동 ​​​  ​ 지난 주말부터 시작된 벚꽃은 아마도 이번 주가 마지막이 아닐까 싶다. 아직 벚꽃놀이 못 즐기신 분들이라면 벚꽃잎이 눈처럼 휘날리는 마지막이라도 즐겨보시기 바라고, 그렇지 못하신 분들은 아마도 마스크 벗은 일상에서 즐길 내년 벚꽃을 기대해 보시길 바란다. ​   ​​ ​​​ 
​​강릉여행에는 커피거리가유명할 정도로 유명한 카페가굉장히 많은데요. 그래서 강릉을 여행하게 되면 꼭멋진 카페를 찾아서 가보게 됩니다.​강릉에서 유명한 카페 중에서도오랜 역사와 성공 스토리를 가지고있는 카페는 테라로사예요.강릉여행에서 방문했던 강릉테라로사 본점에는 커피 박물관까지운영하고 있을 정도로 강릉의커피 역사를 함께하고 있는데요.그만큼 카페도 멋지더라고요.​​테라로사 커피공장다녀온 후기를 남겨봅니다.​​​ ​​​ 🚩테라로사 커피공장 강릉 본점운영시간 : 09:00~21:00위치 : 강릉시 구정면 현천길25주차 : 전용주차장(무료)테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 현천길 25 ​​테라로사 본점으로 가면왼쪽은 뮤지엄 건물이고오른쪽이 카페와 아트샵이 있어요.화살표로 표기되어 있어서찾기 어렵지 않아요.​ ​​​​테라로사는 강릉 뿐 아니라서울, 통탄, 판교, 세종, 제주 등에도 지점이 있어요.저희는 세종점에 가본적이 있어요.뭔가 스벅과는 또 다른 느낌의커피 전문점입니다.​ ​​주차공간은 넉넉해요.입구 쪽에도 공간이 있고안 쪽으로 들어오면 더 넓어요.손님도 많이 오고 차도 많이 오지만주차가 문제될 거 같진 않네요.​​화살표를 따라 카페 입구로 가봅니다~​ 카페로 들어가는 길​​​입구로 들어가는 길이독특하고 분위기 있어요.윗쪽으로는 본관하고 뮤지엄이연결되는 걸로 보이는 통로가 있는 것도 특징입니다.​​​ ​​요 통로에서 많이들 인증샷남겨가더라고요. 저희도열심히 사진 찍었습니다.​  테라로사 강릉​​​​강릉 테라로사 본점 카페안에 들어가니 먼저 커피 관련된 도구들이 보여요.뭔가 오래된 유럽쪽 커피공방에온 듯한 느낌~​ ​​​뮤지엄은 따로 입장료가 있기 때문에들어가진 않았어요. 하지만이미 카페 자체가 커피 박물관같은 느낌입니다.​ ​​​테라로사 샵이 별로도카페 들어가기 전에 자그마하게 있더라고요.여기에서 다양한 원두와커피 용품, 굿즈 등을판매하고 있습니다.​ ​​커피는 향을 맡아보고 고를 수 있어요.​ ​​​다양한 텀블러도 보이네요.자주색 텀블러가 튑니다.​ ​​​​​​이제 본격적으로 메인 홀로들어가 볼까요?강릉 테라로사 커피공장카페입니다. 널찍한 공간이나타납니다. 두 개 층으로 되어 있어요.사람도 꽤나 많았어요.​ ​​​​가운데 천장은 2층까지뚫려 있어서 높은 천고예요.테라로사 처음 생겼을때는이런 규모의 카페를 보면정말 크다 천장 높다했을텐데 요즘에는 이런 스타일의카페, 대형카페가 워낙 많이생겨서 놀랍지는 않았어요.​​ ​​​하지만 다른 대형 카페들과비교해 확실히 테라로사는커피 중점의 카페라는 느낌이 듭니다.​ 분주히 움직이는 바리스타들​​​​주문이 꽤 밀려있더라고요.대기표를 뽑고 기다려해야 해요.​​ ​​​​​​< 테라로사 본점 메뉴판 >​핸드드립은 10종류 정도 있어요.6,000원 ~ 10,000원 정도이고요.카푸치노 5,000원​저희는 2월에 갔는데 3월 7일부터 베이커리류와 음료가 300~500원 인상한다고 해요.​ ​​​​​​베이커리류도 다양해요.​치즈치아바타 4,000원크로와상 3,500원뺑오쇼콜라 4,000원퀸아망 4,500원빵을 찍어 먹을 올리브오일,꿀도 판매하고 있어요.​베이커리 카페와 같은 느낌~​ ​​​조각케잌류도 있어요.​레몬치즈케이크 (6,000원)세종점에서 먹었는데 맛있었어요.티라미슈, 피칸파이도 있어요.로얄얼그레이케이크 4,000원홀케이크로도 판매한대요.​ ​​​​강릉 바다와는 상관 없겠지만카누가 전시되어 있는 게 분위기가 좋더라고요. 중간에 쓰인 캐스퍼라는 문구는 무얼 의미하는 걸까요?​ ​​​어떤 커플이 여기 서서 사진을찍어달라고 해서 찍어줬더니저희도 찍어줬어요. 남이 찍어주는 투샷은 왜이렇게 부끄러운지 ㅋㅋㅋ​​  ​​​​​1층 안 쪽은 이런 공간이에요.뭔가 촬영용 스튜디오같은 느낌.좀만 정돈하면 화보촬영도 할 수 있겠다 싶었네요.​ ​​​다양한 형태의 소품과의자가 있습니다.어떤 의자는 꼭 기계체조하는도마 같이 생겼어요.빈티지 느낌 가득.​ ​​​창 밖이 잘 보입니다.​ ​​​​​계단 좌석이 있어요.요즘에는 이런 계단식 좌석이있는 대형 카페가 많이 생긴듯요. 강릉 테라로사 본점에도 있는데워낙 널찍하게 되어 있는 곳을많이 봐서 그런지 다소 좁아보이는 느낌이 있습니다.​ ​​​계단을 올라가서 한장찍어봤어요. 내려다 보이는풍경이 그림같네요.​ ​​​강릉 카페의 커피줄은 여전히 깁니다.건물에 테이블 자체가엄청 많은 편은 아니었어요.규모에 비해서 말이죠.​ ​​​여기에서도 사진 몇 장은인증샷으로 남겨야죠~​ ​​​​2층에는 살짝 독립된 공간이 있어요.그곳으로 넘어가기 전에특색있는 벤치와 화병이있어서 사진 남겼습니다.​  ​​​2층 공간입니다.여기는 창으로 빛이 들어오고너무 개방되어 있지 않아서좋은 좌석이에요.다만 여기는 1층과 반대로채광이 엄청나네요. ​ ​​​​​2층에는 바 형식으로중간을 보고 앉을 수 있는자리가 있어요. ​ ​​​​창가자리와 가운데에는 엄청긴 테이블이 있어요. 강릉 카페테라로사에는 꼭 있는 테이블스타일인 거 같아요. 뭔가커피 향을 음미해야하는자리 아닌가 싶고요 ㅎㅎ​ ​​​​​​음료는 주문하고 벨을 받아와요.베이커리류는 먼저 받았어요.핸드드립이고 손님이 많으서커피는 좀 더 기다려야해요.​ ​​​​​​까눌레는 3,500원인데크기가  매우 작아요.생각보다 딱딱한 느낌.​ ​​​​아메리칸 피칸파이 맛있어요.추천입니다. 오독 오독 피칸이넘 맛나요.​ ​​​티라미슈~부드럽습니다. 무난한 맛이었어요~​ ​​​​​강릉카페 테라로사에서는 핸드드립을 마셔야죠.온두라스 마리&모아​ ​​​여기는 에티오피아테라로사는 강릉 커피 맛집​ ​​둘다 잔이 너무 예쁘죠?세종점에 갔을 때도 만났던잔인데 여기에도 있네요.테라로사 전국에서 사용하는 잔인가 봐요.​ ​​​​​저는 남이여행을 떠올리며페루~​커피맛을 잘 설명할 수 있는레벨이 아니라 아쉽긴 하지만전반적으로 산미가 아주 강하진않았고요. 쓴 맛도 거의 없고요.강한 향이 느껴져서 풍미가 있었습니다.​ ​​​​​​테라로사의 이 컵 귀여워요.소품 컵으로 좋을 듯요.​음료는 베네수엘라 초콜릿이에요.엄청 꾸덕한 느낌이에요.​ ​​​​일단 핫초코랑 맛이 좀 달라요.카카오향과 맛이 강하고 진짜초콜릿 음료 같다는 생각이 들어요.그렇지만 이런맛은 안 마셔 본아이는 자기스타일이 아니라고,,,아이들이 좋아하는 음료 맛은 아니었습니다.​ ​​​​하우스 주스색상은 오렌지 주스 같지만배와 파프리카로 만든 쥬스예요.색상이 이뻤습니다.​ ​​​한켠으로 가면 시럽이나 컵,뜨거운 물 등이 마련되어 있어요.​ ​​​​나가면서 다시 사진 삼매경.사람이 계속 쏟아지긴 하는데타이밍 잘 맞춰서 사진 남겼습니다.​사람 없을때 여기서서사진 찍으세요.​ ​​​위의 사진에서  오른쪽은 입구왼쪽은 화장실 정면은 카페 야외자리로 가는출입구가 있어요.​야외는 팻존.겨울이라 나무가 앙상하지만 날 좋은 계절에 왔을때이 공간도 좋았대요.​ ​​​건물이 독특한 구조로되어 있어서 구석 구석사진 찍을만한 포인트가 많네요.테라로사 본점이라고 하니괜히 더 인증샷을 남기고 싶더라고요.​ ​​​​​​​테라로사 커피공장에는 아트샵도 운영해요.​ ​​​​​커피빈 뿐 아니라 다양한굿즈가 판매되고 있습니다.​ ​​가격은 만만치 않더라고요.​ ​​샵 구경하는 재미가있었어요.​ ​​​​​​여기는 강릉 카페 테라로사의 자랑이랄수 있는 테라로사 뮤지엄 건물이에요.뮤지엄은 입장료가 별도입니다.​ ​​​​입구 문도 뭔가 무거워보이는 비주얼이에요.쉽게 못들어가보겠어요 ㅋ커피를 정말 사랑하는 분이라면입장료를 아끼지 않겠지만,저는 좀..​​소개란에는 우리가 한잔의커피를 마시기까지 모든과정을 보여주는 곳이라고 되어 있네요.​ ​​​ 🚩테라로사 뮤지엄운영시간 : 10:00~18:00**정시마다 가이드 투어티켓 : 12,000원(성인) / 8,000원(소인)​ ​​매시간 가이드 투어가진행되고 커피 테이스팅이 포함되어 있어서 가격이 좀 나가는 편입니다. ​티켓은 뮤지엄 아트숍에서판매하고 있습니다.저는 건물 앞에서 사진만남겨왔어요~​​  ​​​강릉 테라로사 본점에서많은 인증샷 남기고 온 하루.커피 여행하기 좋은 도시인강릉. 그 중에서도 커피문화의산실이랄 수 있는 테라로사 리뷰였습니다. ​한번 쯤 들러볼만한강릉 카페로 추천~​​  ​​  아는부부의 특별한 일상,여행 이야기를 보고 싶으시면 아래 배너를 클릭해주세요~*​ ​ 
 여행의 정석?! ​여행엔 정답이 없지만 한 번쯤 가볼만 한 대표 는 있게 마련입니다. 여행 고수들은 숨은 공간을 찾아 속살을 파고들겠지만 오랜만에 에 가는 분들 또는  여행이 처음인 분들은   갈만한곳   코스부터 찾으실 거예요. ​ 의 특징은 언제 가도 좋고, 호불호가 없을 만한 가볼만한 장소라는 점입니다.  서울에 살고 있는 저는 주로 가는 여행지가 강원도, 제주도, 입니다. ​강원도는 인제 양양 고속도로가 생기면서 차를 가지고 다니기 좋아졌고, 제주도와  역시 지방 소도시 보다 접근성과 교통이 편리한 편이라 자주 가고 있습니다. 물론 여행 매력도로 따져도 밀리지 않고요.  서울에서 까지 고속 열차를 타면 2시간 20분 남짓. 비행기를 타면 1시간 만에 도착합니다. ​물론 집에서 김포공항 가는 시간, 김해공항에 도착해  시내로 들어가는 시간을 합치면 비행기를 타고 가는 것이 그리 시간 절약이 되진 않지만 요즘 저가항공 항공료가  KTX보다 저렴해 자주 이용하게 됩니다.  1. 감천문화마을   사하구 감천동에 감천문화마을이 있습니다. ​   갈만한곳 중에서 동네 구경, 마을 산책을 하기 좋은 곳이에요. 산비탈을 따라 알록달록 지붕을 얹은  집들이 어깨를 맞대고 있고, 바다를 바라보고 있습니다.  미로처럼 이어진 골목을 거닐며 아기자기한 벽화를 구경하며 재미가 쏠쏠합니다. ​2012년 마을미술 프로젝트의 일환으로 감천문화마을 곳곳에 벽화와 예술 작품이 설치되었는데요. BTS 정국, 지민 벽화는 2021 신상 벽화입니다. 방탄소년단의 노래 ‘Ma City’에는 ‘자 의 바다여’라는 가사가 나오지요. BTS 멤버 정국 님의 고향이 이기도 합니다.   감천문화마을 최고의 포토존! 어린왕자와 사막여우를 배경으로 기념사진을 남겨봅니다. ​이 밖에 하늘마루 전망대, 작은 박물관, 사진 갤러리, 카페 등 곳곳에 가볼만한 곳이 많으니 천천히 거닐며 마을 산책을 해보세요.   2. 송도 케이블카   갈만한곳 로 자리 잡은 송도 케이블카.  ​우리나라 최초 해수욕장  송도해수욕장에  케이블카가 있습니다. 2017년 개장해 5주년을 맞았습니다. 바다를 건너는 해상 케이블카인데요. 바닥이 투명 유리로 된 크리스탈 캐빈과 일반 캐빈 두 종류의 케이블카를 운행합니다. 송도 해상 케이블카를 타고 송도 일대의 멋진 풍경을 하늘 위에서 감상할 수 있는데요. ​놓치지 말아야 할 뷰포인트는 송도해변과 이어진 스카이워크와 암남 공원의 해안산책로입니다. 안전상 문제로 암남공원 해안산책로는 개방을 하고 있지 않지만 케이블카 위에서 내려다보는 풍경이 멋집니다.   송도 해변에서 케이블카를 타고 바다를 건너면 스카이파크에 도착합니다. ​바로 나가지 말고, 건물 4층으로 올라가면 하버 전망대가 있어요. 송도 일대 바다 풍경을 한눈에 감상할 수 있고, 어린왕자를 테마로 아기자기한 포토존을 꾸며 놓아 사진을 찍고 가기 좋습니다.   3. 용궁 구름다리  송도 케이블카 스카이파크에서 계단을 따라 내려가면 용궁 구름다리가 나옵니다. ​다리 길이 127.1m, 폭 2m 규모로 암남공원과 동섬을 연결합니다. 2002년 태풍으로 철거됐다가 18년 만에 재개장한 인도교인데요. 이곳 역시 경치가 좋아  갈만한곳 로 손꼽힙니다.   사방이 뚫려있는데다가 바닥이 철제로 되어 용궁 구름다리를 건너는 것 자체가 스릴 있는 경험이에요. ​원형 탐방로를 한 바퀴 돌아보며 주변 해안 지층과 기암절벽을 감상할 수 있어요. ​바람이 시원하게 불어와 땀을 식혀줍니다. 모자가 날아가지 않도록 주의해야 해요.  송도 용궁 구름다리에서 흰여울문화마을이 보입니다. ​봉래산 앞으로 구름이 유유히 지나가는 모습이 마치 한 폭의 산수화 같았어요. 탁 트인 풍경을 바라보고 있으니 답답했던 마음도 평온을 되찾고, 걱정거리도 잠시 잊게 됩니다. ​TIP. 하이힐을 신고 갔다면 용궁 구름다리 입구에서 편한 신발을 대여해 줍니다. (바닥 구멍에 굽 빠질 수 있으니 주의)   송도 점심 식사 ​사천 해물탕    송도에 가면 꼭 찾는 식당이 있습니다. ​지난해 가을. 아는 언니가 해물탕 맛집이라고 소개해 준 곳이 바로 사천 해물탕인데요. 재료도 싱싱하고 맛도 좋아 종종 들리고 있습니다.   서울에서는 해물탕을 찾아 먹으러 다니지 않는데 에 가면 해물을 먹고 싶더라고요. ​낙지, 새우, 관자, 새우, 조개, 전복, 꽃게, 고니 등  바다의 향을 한껏 머금고 있는 해물탕입니다. 즉석에서 바로 끓여 먹는 형태로 나오는데 해물탕 끓는 모습을 자꾸 쳐다보게 되더라고요. ​시원한 육수에 싱싱한 해산물이 들어갔으니 맛이 없을 수가 없죠. 무엇보다 냄비가 넘칠 만큼 해물을 가득 넣어주는 클래스! 의 인심이 느껴집니다.   탕이 끓기 시작하면 해물을 손질해 주는데요. 먼저 해물을 건져 먹고, 우동사리 또는 볶음밥을 주문합니다. 개인적으로 우동사리도 좋아하지만 볶음밥을 추천해요.   돌판에 세팅해 볶음밥이 나오는데 해물탕 국물과 함께 먹으면 꿀맛입니다. 해물볶음밥은 2인분 이상부터 주문이 되니 참고하세요. ​식당이 넓어 테이블 거리 두기도 잘 지켜지고 있고, 건물 지하에 주차도  무료 제공이라 송도 케이블카 타고 식사하러 가기에 좋습니다.   4. 흰여울 문화마을    갈만한곳 다음코스는 흰여울 문화마을 입니다.​흰여울문화마을과 감천문화마을의 공통점은 한국전쟁 이후 피란민의 아픔과 흔적을 고스란히 간직하고 있다는 점입니다. ​마을 이름인 '흰여울'은 봉래산 물줄기가 바다에 굽이쳐 내릴 때 하얀 포말이 이는 모습을 뜻하는 순우리말입니다. 송도와 마주 보고 있어 제2송도 (이송도)라고도 부릅니다.  흰여울길의 주소를 나타내는 건물 번호판을 자세히 보세요.​흰여울문화마을의 특색을 반영해 주변 환경과 어울리도록 디자인했는데요. 푸른바다와 정겨운 골목길, 하트 계단, 묘박지, 흰여울길 앞 섬을 그림으로 나타냈습니다. 도로명 주소 법에 따라 자기 건물의 건물 번호판을 자유롭게 디자인해 사용할 수 있다고 하네요. 흰여울 문화마을은 2011년 12월부터 마을 가꾸기 작업이 시작됐고요. 현재는 영도의 생활을 느낄 수 있는 문화 로 거듭났습니다.​흰여울 문화마을에도 곳곳에 벽화가 있어요. 마치 푸른 바다로 걸어 들어가는 것 같은 느낌이 듭니다.   흰여울문화마을을 즐기는 방법! 발길 닿는 데로 쭉 걸어가면 됩니다.  ​바다가 보이는 카페에 들러 커피를 마시며 시간을 보내도 좋고요. 시간 여유가 있다면 아래쪽 절영해안로로 내려가 해안 산책을 즐겨도 좋습니다.    영도 흰여울 문화마을에서는 송도가 보입니다. ​좁은 골목을 따라 거닐며 의 매력을 느끼기에 충분한 곳입니다.   여행 깨알 드라이브 코스(?) 영도구 청학동과 남구 감만동을 연결하는 항 대교.​영도에서 항 대교로 진입할 때 진입과 동시에 40m 높이 경사로를 따라 360도 회전 구간이 이어집니다. 마치 롤러코스터를 방불케 하는 길이에요. 스릴 만점? 초행길이거나 초보 운전자는 다리에 힘이 들어갈 만큼 긴장이 될 수 있으니 주의하세요.    5. 해동용궁사  광안리와 해운대를 지나 기장 해동용궁사로 향합니다. ​해동용궁사는 을 대표하는 절이자 우리나라 3대 관음성지입니다.  108 장수 계단을 따라 내려가면 기암절벽 위에 지어진 사찰의 풍경이 한눈에 펼쳐집니다.​해동용궁사의 역사는 1376년으로 거슬러 올라갑니다. 공민왕의 왕사였던 나옹 화상이 창건했고, 당시 이름은 보문사였습니다. 임진왜란 때 불타 없어졌다가 1930년대에 3백여 년 만에 보문사를 복원했고, 1974년 정암 스님이 해동용궁사라는 절 이름을 지었습니다. 불교신자는 아니지만 절에 가면 마음이 편해집니다. (절 뿐만 아니라 성당, 교회 등 종교 유적지에 가는 것을 좋아합니다.)     해동용궁사는 우리나라 절 중에서 해가 가장 먼저 뜨는 곳이기도 한데요. 일출시간에 맞춰 가도 좋을 것 같아요. ​해동용궁사에는 곳곳에 볼거리가 많아요. 용궁단 뒤로는 하늘로 승천하는 용 모형이 있고, 해동용궁사 꼭대기에 올라가면 10m 높이의 해수관음 대불이 있습니다. 복돼지와 와불도 찾아보세요. 해동용궁사는 한 가지 소원을 이루는 절이라고 하는데요. ​해동용궁사 구경하시면서 소원 비는 것도 놓치지 마세요.   원하는 바를 계속 생각하고 되새기면 언젠가는 이루어진다는 말이 있지요. ​나도 모르게 그 소원을 이루려고, 행동하게 된다고 해요. 이웃님들의 소원은 무엇인가요? 제 소원은 코로나가 빨리 끝나 예전의 일상을 회복해 자유롭게 여행을 다는 것입니다.  김해국제공항광역시 강서구 공항진입로 108감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사 ::  갈만한곳   코스 ::​김해국제공항 -(자동차 30분) - 감천문화마을 - (자동차 10분) - 송도해상케이블카 - (자동차 8분) - 흰여울문화마을 - (자동차35분) - 해동용궁사   ​ 
 우리 가족은 산책겸 나와서 영도 해양대학교 쪽으로 가봤어요. 아미르공원아미르공원광역시 영도구 해양로301번길 55  ​ 영도상징 절영마 ​영도라는 이름의 유래를 알수 있었네요영도는 과거에 절영도라고 불렀어요.국마장에서 기른 말이 하도 빠르게 달려 그림자가 따라가지 못해 땅에 비치지 않았다고 해서 붙여진 이름이래요. (TMI 인가요?ㅋㅋ)​ 공원길 ​공원길이 너무 이뿐거 있죠. 푸른 잔디와 어우러진 바다.이곳은 파라다이스?​ 공원 유의사항 취사금지 / 자동차,오토바이 금지 / 강아지는 목줄 꼭하시구요.  공원 및 바다 산책로 ​역시  하면 바다죠.산책 할때도 바다 없으면 섭하다구요. 귀여운 등대세계일주 요트  ​요트  구경? 을 끝내고 설렁 설렁 걸으면서 공원 구경을 하고 있었어요.​그런데 커다란 건물이 있길래이건 뭐하는 곳인공...한번 가봤지요. 국립해양박물관국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 해양박물관 건물 입구해양박물관 건물 측면박물관 이용안내<운영시간>입장료 무료​<관람시간>평일 09:00 - 18:00매주화요일 휴무 해양박물관 주차장<주차정보>기본 3시간 2,000원, 매 10분 초과 시 100원 추가​ 1층 편의점  ​제가 조금 출출하더라구요.그래서 "바다를 품은 편의점"이 보이길래 핫도그 먹고 가자고 가족들을 꼬셨답니다.​ 두더지 게임하는 첫째 1회 500원 !!모녀 3대 핫도그 개당 2,500원여기 핫도그 꼭 드세요..소세지가 큼직하고 정말 맛있답니다 !! 강추 ^^​서론이 너무 길었죠? 이제 해양박물관으로 들어갑니다.​사실 박물관에 오려고 한건 아니였기에그냥 살짝 구경하려고했었는데 ​이곳어마어마한 곳이였어요....​ 입구 안내데스크 1층 내부  ​1층은 특별히 볼 곳이 있지는 않아서 바로 2층으로 올라갑니다~​바쁘다 바빠 어린이박물관2층 내부수유실기념품샵​2층에는 어린이 박물관 외에도 기념품샵과 포토존 수유실도 있으니참고하시면 좋겠어요. 어린이 박물관 입구박물관 이용안내문바다이야기 테마 갑자기 바닥 뒹굴기전시실잠수함 조종컨테이너 테마굿바이 ~ ~ ​사실 박물관은 조금? 실망했어요.특별히 볼만한 것과 기억에 남는게 없었어요 ㅎㅎㅎ​예예들도 그냥 이곳이 뭐하는 곳인지 잘 모른채한바퀴 쓰윽 돌고 굿바이 하며 나왔답니다.​ 포토존 포토존 그냥 지나치면 섭하죠 .찍고 갑니다 .찰칵찰칵​이제 하이라이트 에요.바로  우리 바다 친구들 수족관수족관수족관각종 물고기들 가오리​ 빨판상어와 거북이까치상어와 빨판상어가 있어요.심지어 많이..퀄리티가 정말 좋아요.거북이도 정말 크고, 가오리도 멋져요.​어른들도 굉장히 좋아했던 수족관​ 때마침 아쿠아리스트의 피딩쇼가 있었어요.럭키 !  아쿠아리스트 피딩쇼진행자   ​가족들 모두 너무너무 재미나게 봤답니다.가오리와 거북이가 먹이 먹는 모습을 눈앞에서 보니 너무 신기했어요.​심지어 이 모든게 공짜라니 ㅎㅎ  너무 좋습니다요. ​ 만져보는 생태계 물고기 구경 물고기 구경 실컷하고 이곳저곳 더 살펴 보았습니다. 전시장조선통신사선 복원과정 ​  해양도시  답게 각종 해양과 관련된 전시품이 있어서 유심히 살펴 보았어요 ~​ 4층 CAFE  커파아카페커파아 해양박물관점광역시 영도구 해양로301번길 45 국립해양박물관 4층 메뉴판뷰가 좋은 4층 카페에서 커피한잔 마시고 이제 집으로 갈시간 ~친정에 있는 동안 몇번 와야겠다며..​기대이상으로 좋았던 국립해양박물관  ​#아이와가볼만한곳 #국립해양박물관 # #나들이 #어린이박물관 #무료아쿠아리움 #수족관 #피딩쇼 #아쿠아리스트 #카페커파아 #아미르공원 #세계일주요트 #산책  
 마을 투어를 하는 관광지 중에서는 가장 이름난 곳이 바로  감천문화마을이 아닌가 싶은데요. 지난  여행에서는 자칭 한국의 마추픽추라고 부르는 이곳의 골목골목을 꼼꼼하게 누벼 보았답니다.  ​  ​  감천문화마을은 주차장이 동서남북으로 여러곳에 위치하고 있지만 가장 이용하기 편한 곳은 역시 감정초 공영 주차장이었어요. 주차요금 또한 10분당 100원으로 비교적 저렴한 편이었답니다.​​​ 주차장에서 나와 길을 건너면 곧바로  데이트 인 마을 골목길에 들어서게 된답니다. 제가 찾았을 때는 메인 스트리트에 예쁜 전등을 설치해 놓아서 볼거리를 한껏 더 풍성했답니다.​​​ 이곳  감천문화마을을 둘러 보고자 한다면 가장 먼저 인터넷이나 마을 안내센터를 통해서 지도를 받아 본 후 어디 어디를 갈지 미리 루트를 잡고 다니는 것을 추천 드려요. 또한 마을 입구 주변에 있는 작은 박물관을 들려도 이 마을의 역사와 주변 돌아볼 만한 곳들에 대한 정보를 얻을 수가 있지요.​​​ 10여년 이상을 굳건히 지키고 있는   골목을 누비는 물고기 모자이크 작품 또한 생생하게 보였는데요. 이번에 돌아 볼때 알게 되었는데 마을 끝 부근에도 고래의 형상이 크게 만들어져 있었답니다.​​​ 입구 일대의 골목에는 예쁜 카페들이 많이 자리잡고 있답니다. 그리고 전망이 뛰어난 하늘마루도 들릴만 했는데 이렇게 골목 위에서 촘촘히 걸려 있는 전등을 내려다 보는 것도 장관이더라고요.​​​ 하늘 마루 전망대에서는 마을 뿐만 아니라 저 멀리 항구까지 한눈에 내려다 보는 시원한 경치가 펼쳐지는데요. 바로  여행지에서 느낄 수 있는 경치가 아닌가 싶어요.​​​ 이어지는 메인 스트리트를 따라 계속 걸어 오면 좌우로 다양한 기념품점들을 만나볼 수 있게 되고요. 이색적인 벽화를 구경하는 재미도 느낄 수 있을 것이랍니다.​​​ 마을 쉼터에도 예쁜 벽화를 그려 놓았는데 양지 바른 자리에 앉아서 쉬어가기 참 좋았답니다.​​​ 또한 현지 주민들이 공동으로 운영을 하는 상점들이 참 많았는데요. 그중 감천제빵소도 주민 협의회에서 매장을 운영할 주민을 뽑아서 제빵 기술도 전수를 해주는 등 매장 운영에 도움을 주고 있다고 해요.​​​ 1950년대 전쟁으로 인해서 피난민들이 어렵게 삶의 터전으로 가꾸어 온 이곳이 지금은 이렇게 유명한  여행지로 탈바꿈을 하였는데요. 아름다운 마을의 풍경 뿐만 아니라 골목 곳곳 그들이 가꾸어 놓은 볼거리들을 구경하는 재미가 있는  데이트 코스랍니다.​​​ 또한 다양한 먹거리들도 체험을 할 수 있는데 이날 작심을 하고는 마을의 곳곳을 돌아 보았더니 반나절 이상을 훌쩍 지나가 버리더라고요.​​​  감천문화마을 메인 스트리트는 말굽 형태로 마을의 중간산 위쪽을 걸어 다니게 되어 있으며, 종종 설치 되어 있는 전망대를 통해서 다양한 각도로 마을을 조망할 수가 있지요.​​​  데이트를 즐기는 분들이라면 꼭 들리게 되는 곳이 바로 재미삼아 서로의 운세를 확인할 수 있은 운세마차인데요. 요즘 주요 관광지를 가면 자주 만나게 되는 곳인데 부담 없는 가격으로 추억을 쌓기 딱 좋더라고요.​​​ 이곳  여행지의 핵심 가 바로 어린왕자와 등대 포토존이에요. 평일에도 이곳 일대에는 사진을 찍고자 하는 사람들이 줄을 서서 기다릴정도랍니다.​​​ 등대 포토존에서 내려다 보는 경치 또한 참 뛰어난데요. 이곳  의 집들은 가파른 경사면을 활용해서 가옥을 지었는데 그렇기에 앞뒤의 가옥들이 서로의 조망을 방해 받지 않게 들어섰다고 하는군요.​​​ 피난민들이 모여 살던 시절 우물물에 의존을 해야 했던 시기가 있었는데 그를 기념 하기 위해 천덕수라는 우물터를 보존 하고 있었답니다.​​​ 이렇게 메인 스트리트 끝까지 걷고 나면 이제는 마을 아래로 이어지는 골목길 투어를 할 차례 였는데요.   안내 지도를 통해서 보자면 총 세가지 루트를 선택할 수 있는데 저는 그중 알짜 코스로 불리는 1시간 20분 소요 시간의 B코스를 돌아 보았답니다.​​​ 마을 끝부분에 있는 고래 형상의 모자이크 또한 꽤나 큰 볼거리이고 이곳을 배경으로 사진을 찍는 분들도 많답니다.​​​ 알짜 코스로 이어지는 길은 미로미로 골목길이라고 불린다는데요. 골목이 좁기도 하고 실제 마을 주민들이 거주를 하는 곳이기도 하니 이길을 거닐 때는 조용해야 겠더라고요.​​​ 오래된 가옥들이 많이 모여 있는 마을이지만 의외로 정비를 잘 해 놓았고 길거리 주변도 깨끗해어요.​​​ 148계단으로 불리는 이곳의 계단 수는 말 그대로 148개로 이어져 있다고 하는데요. 다른 명칭은 별보라 가는 계단이라고 하는데 이 계단을 전부 오르고 나면 별이 보일 정도로 힘이 들다고 해서 그리 불린다고 하네요. ^^​​​ 또한 빈 가옥들을 재활용해서 예술인들의 작품을 전시해 주는 볼거리도 마련을 해주고 있는데요. 그중 제가 첫번째 만나본 곳이 바로 현대인의 방으로 바쁜 현대인들이 일상에서 컴퓨터 자판을 두드리는 모습을 형상화 한 작품이 전시 되어 있답니다.​​​ 그리고 그 다음으로 관람을 한 공간은 바람의 집이었는데요. 와이어를 이어 놓아서 바람결을 느끼게 해주었으며 다양한 각도의 거울로 비치는 그속의 자아를 발견하게 되는 곳이랍니다. 예술이 공존 하는  여행지였지요.​​​ 골목에는 고양이들이 꽤나 많이 눈에 띄기도 했답니다.​​​  구석 구석에 그려진 벽화들을 구경하면서  데이트를 즐기기 좋은 곳이기도 했어요.​​​ 그밖의 다양한 작품들이 있는 공간을 여럿 둘러보았는데요. 지도를 보면서 주요 볼거리가 있는  들을 찾아 다니는 재미도 쏠쏠한 곳이랍니다.​​​ 148계단의 내리막길에서도 만나게 되는 감내 어울터 인근인 마을을 배경으로 사진도 찍고 관광 안내 지도나 스템프 지도 등도 구매를 할 수가 있었는데요. 이곳은 처음 방문을 했는데 예쁜 사진이 꽤나 많이 나오겠더라고요.​​​  감내 어울터 인근에는 볼거리가 꽤 많은 더프 커피라는 카페도 있었는데요.  데이트 코스로도 좋다고 해서 지나는 길에 커피도 마시고 휴식도 취하고자 잠시 들러 보았어요.​​​  커피는 기대이상으로 맛이 좋았으며 실내 공간은 상당히 넓었고 미로처럼 이어지면서 볼거리들도 꽤 많았는데요. 각각의 자리마다 컨셉이 달라서 구경을 하다가 원하는 곳에 앉아서 쉴 수도 있었답니다.​​​   날씨가 맑은 날에는 야외 테이블에 앉아서 마을 경치와 함께 여유를 부리는 것도 좋을 것이고요. 거위들도 키우고 있어서 먹이 주기 체험도 가능했답니다.​​​  감천문화마을 한바퀴를 둘러보고 카페에서 휴식도 취하고나니 어느새 세시간이 훌쩍 지나가 버렸답니다. 오후에 가족이 내려와서 터미널까지 가야 하는데 처음에 마을을 들렀을 때는 시간이 남을 듯해서 구석구석 돌아 보기로 했는데 나중에는 예상외로 시간이 많이 소요되서 깜짝 놀라기도 했지요.​​​ 이렇듯 이곳 여행지는 볼거리와 즐길거리가 충만한 곳으로 추천을 드리는데요. 해질녘에 찾으면 야경 또한 아름답다고 하니 여행 일정에 넣어서 즐거운 시간을 보내시기 바랍니다.​​​  ​​​  ​​​ 감천문화마을광역시 사하구 감내2로 203 감천문화마을안내센터 ​ 
에서 놓치지 말아야 할 건축 공간  오는 6월 9일부터 12일까지 열리는 제2회  디자인 위크Busan Design Week를 맞이해 에서 주목할 공간을 소개한다. 그 첫 번째 주제는 바로 건축이다. 건축 디자인이 돋보이는 다섯 가지 공간을 소개한다.  국립해양박물관 국립해양박물관 외관 전경  영도 동삼동 동삼혁신지구에 자리한 국립해양박물관은 의 숨겨진 건축 이다. 국내에서 유일하게 해양 문화, 역사, 과학, 산업을 아울러 소개하는 복합문화공간으로 건축 모티프도 해양 환경으로부터 시작한다. 의 관광  태종대, 이기대, 신선대처럼  '높이 쌓아 올려 사방을 바라볼 수 있게 만든 곳'을 대(臺)라고 하는데 국립해양박물관 외관은 해안 절벽 등 해안가의 가파른 지형을 떠오르게 한다. 영도 바다 매립지 내 인공지반 위에 세워진 박물관의 유선형 디자인도 눈길을 끈다. 이는 바닷바람으로부터 큰 영향을 받는 지리적 환경을 극복하기 위한 것으로 안정성과 내구성에 대한 고민이 엿보이는 대목이다. 물고기 떼를 형상화 한 패턴 디자인과 해면으로 쏟아지는 햇빛과 바람결에 흔들리는 바다의 이미지를 표현한 내 외관 디자인 포인트도 놓칠 수 없다. 해양 문화를 소개하는 기획 전시와 상설 전시와 더불어 놓치지 말아야 할 것은 박물관에서 운영 중인 수족관. 박물관 내 인기 코스인 수족관은 바다에서 육지로 떠밀려 온 바다거북 등 해양 생물이 치료받고 다시 바다로 나갈 수 있는 재활치료소 역할도 겸하고 있어 의미가 남다르다. 박물관 건축물부터 전시 그리고 수족관까지 모두 관람한 뒤에 바로 옆에 자리한 아미르 공원에서 여유로운 산책도 즐길 수 있다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ 코모도호텔 코모도호텔  외관 전경  원도심 중구에 자리한 코모도 호텔은 멀리서도 눈길을 사로잡는 독특한 외관으로 유명하다. 호주 출신 건축 디자이너 조지 프류George Frew가 디자인한 건물로 조선시대 왕궁을 재현하고자 했다. 화려한 장식과 단청, 민화의 소재를 본떠 부조한 벽과 연꽃무늬 실내 디자인 등 한국 전통 건축 양식의 아름다움을 실내외에 담아냈다. 1979년 개관한 코모도 호텔은 지하 3층 지상 17층 구조로 총 312개의 객실을 보유했다. 해군 제독 혹은 사령관을 뜻하는 '코모도Commodore'라는 호텔 이름은 외부로부터 침입이 잦았던 의 역사 그리고 왜적의 침입으로부터 도시를 보호한 이순신 장군을 상징적으로 표현한다. 그래서일까. 호텔의 건축 외관이 조선시대 왕궁보다는 오히려 바다 위에 떠 있는 배의 형상에 가까운 느낌이다. 코모도 호텔을 즐기는 방법은 여러 가지다. 원도심 내에 자리한 호텔 중에서 유일하게 수영장 시설을 갖추고 있어 수영을 즐겨도 좋고, 코모도 호텔이 주요 배경으로 등장하는 소설가 박솔뫼의 작품 <인터내셔널의 밤>을 읽으며 여유롭게 시간을 보내도 좋다. 만약 빵을 사랑하는 빵순이, 빵돌이라면 호텔에서 멀지 않은 곳에  최초의 빵집 '백구당'이 있다는 것도 기억하자! 코모도호텔광역시 중구 중구로 151 ​ 영화의 전당영화의 전당 전경은 영화의 도시다. 매년 가을 열리는 국제영화제는 영화 도시 을 상징하는 축제로 영화제 주요 행사와 작품을 바로 이곳 영화의 전당에서 상영한다. 2011년 9월 개관한 영화의 전당은 비단 영화 도시를 상징하는 공간뿐만 아니라 혁신적인 건축 기법으로도 눈길을 끈다. '빅루프'와 '스몰루프'라고 불리는 2개의 거대한 지붕으로 구성된 건물은 오스트리아 건축사무소 쿱 힘벨라우Coop Himmelb(l)au 사에서 설계했다. 특히 나선형 지지대 '더블콘'에 앉혀진 초대형 트러스 구조물 빅루프는 허공에 뜬 형태의 캔틸레버(외팔보) 외관으로 눈길을 끈다. 전체 163m 길에 중에서 85m가 외팔보 형태로 뻗어 나왔는데 이는 '세계 최장 외팔보 지붕'으로 기네스 월드 레코드에 올랐다. 빅루프와 스몰루프 천정의 모든 면이 LED 조명으로 이루어져 화려한 야경을 선사하는 점도 인상적이다. 앞으로 펼쳐진 수영 강변의 일렁이는 물결에 반사되는 조명은 화려하고 역동적인 도시의 분위기를 자아낸다. 빅루프와 스몰루프 아래에 자리한 열린 광장은 넓은 면적과 현무암 재질의 바닥으로 쾌적한 보행 환경을 제공하는데 그 덕분에 스케이트보드, 인라인스케이트 등 보더들의 성지로 꼽히기도 한다. 광장에 자리한 의자에 앉아서 이들의 움직임을 구경하는 것도 또 다른 재밋거리!​ 영화의전당광역시 해운대구 수영강변대로 120 영화의전당 ​ 아세안문화원 아세안문화원 외관 전경해운대구 좌동 아파트 단지에 자리한 아세안문화원은 한국과 동남아시아국가의 문화 교류를 위한 플랫폼이다. 2017년 9월에 개관해 브루나이 다루살람, 캄보디아, 인도네시아, 라오스, 말레이시아, 미얀마, 필리핀, 싱가포르, 태국, 베트남  등 동남아시아에 자리한 10개국의 역사와 사회, 문화를 전시와 공연의 형태로 소개한다. 아세안문화원은 그 건축물에서도 아세안 소속 국가의 전통 건축 양식을 반영한다. 열대 우림 전통 가옥의 높은 경사식 지붕과 깊은 처마 공간을 적용해 실용적이면서도 전통적인 미감을 살렸다. 특히 3층과 4층에 자리한 야외 테라스 바닥은 인도네시아 목재 '꾸메아Kumea'를 사용해 제작했다. 꾸메아는 인도네시아 전통 수상 가옥 건축에 사용하는 재료로 변형이 적고 강도가 센 점이 특징이다.  <차와 커피의 시간>전 전경아세안 국가의 문화를 반영한 외관과 더불어 내부 콘텐츠의 높은 완성도도 인상적이다. 대표적으로 아세안 거리 음식을 주제로 한 <아세안 거리 음식: 호로록 찹찹 오물오물>(2020), 아세안 국가별 상징적인 동물을 탐구한 <친근하고도 신비한 아세안의 동물들>(2021) 그리고 오는 6월 19일까지 진행하는 <차와 커피의 시간> 등 흥미로운 주제의 기획전이 돋보인다. 특히 현재 진행 중인 전시 <차와 커피의 시간>에서는 '커피', '차', '멈춤' 세 가지 단어를 주목. 백정기, 이창원, 박화영, 그래픽디자이너 듀오 고와서(박고은, 김서경), 공간디자인팀 무진동사(김태형, 손정민) 등 다섯 명(팀)의 작업을 통해 커피와 차가 지닌 문화적 의미를 짚어본다. 한편 아세안 문화원에서 즐길 거리는 건축과 전시만 있는 것이 아니다. 최고 인기 프로그램은 다름 아닌 아세안 요리 교실. 아세안 국가별 대표 음식을 직접 요리하고 나눠 먹을 수 있는 프로그램이다. 상반기와 하반기로 나뉘어 각 회차마다 20명을 모집하니 새로운 경험이 필요하다면 놓치지 말자! 아세안문화원광역시 해운대구 좌동로 162 아세안문화원 ​  F1963F1963 전경 F1963의 옛 공장 모습F1963 달빛 가든 전경​F1963은 수영구 망미동에 자리한 복합문화공간이다. 1963년부터 2008년까지 와이어를 생산한 고려 제강의 수영 공장이 그 모태로 2016년 비엔날레를 계기로 새로운 문화예술 공간으로 탈바꿈했다. 경기 양평 수곡리의 땅집과 ㅁ자집, 거제 지평집, 남해 사우스케이프호텔, 빌라 등을 설계한 건축가 조병수가 건축 디자인을 맡았다. 그는 옛것과 새것의 공존이라는 키워드 아래  보존하고, 잘라내고, 덧붙이기를 통해 과거를 보존하면서도 미래를 이야기하는 공간을 탄생시켰다. 기존 공장의 중앙부 천장을 드러내 열린 공간인 중정을 만들었고, 기존 전면부를 제거한 뒤 새로운 메탈 소재를 활용해 공간에 새로운 인상을 심었다. 공장 주변 뒷마당은 공사 중에 나온 재료를 활용해 달빛 가든을 만들어 휴식 공간으로 활용 중이다. 최근에는 'Design to live by'라는 슬로건을 내세우며 일상 속 디자인을 주제로 전시를 소개하는 현대모터스튜디오 과 미술, 건축, 디자인, 사진 등 예술과 디자인 전문 서적을 구비한 F1963 도서관이 볼거리를 더하는 중이다.  F1963광역시 수영구 구락로123번길 20 ​글 | 디자인프레스 이정훈 기자(designpress2016@naver.com)사진 및 자료 제공 |  국립해양박물관, 코모도호텔 , 영화의 전당, 아세안문화원, F1963​  디자인판은 사라지지만 네이버와 크리에이터를 발굴하고 알리는 디자인프레스의 활동은 계속됩니다. 앞으로의 콘텐츠는 디자인프레스의 네이버 채널(블로그·포스트·네이버TV - 지난 콘텐츠 검색도 가능)과 새로운 플랫폼 헤이팝 www.heypop.kr 에서 만나보실 수 있습니다. ​디자인프레스는 창작과 기획 분야에 있는 사람들을 더 잘 소개하기 위해 새로운 온라인 플랫폼 헤이팝을 론칭했습니다. 많은 분들이 애정해 주셨던 특집코너 오크리에이터와 잇프로젝트는 두달간 새로운 기획으로 재정비한 후 헤이팝을 통해 인사드리겠습니다. 기존에 운영하던 쏠트호 뉴스레터도 헤이팝 레터로 통합됩니다. 2022년에도 디자인프레스는 디자이너, 공예가, 아티스트들의 새로운 이슈와 그들이 함께하는 브랜드의 여정을 부지런히 찾아가겠습니다. 
안녕하세요 핑끄젤리입니다제가 혼자서  1박2일 뚜벅이 여행을 다녀왔어요​ 여행 꿀팁과 혼자 가도 좋은 곳을 많이 알려드릴게요​먼저 1일차 후기 보고오세요🔽https://blog.naver.com/remon103/222383468634 여자 혼자  1박2일 여행 1일차 (광명역-본전돼지국밥-센텀시티-해운대해수욕장-해리단길-호텔센트럴베이-씨랜드회센타)안녕하세요 핑끄젤리입니다 이번에 오랜만에 혼자 여행을 다녀왔어요 에서 1박2일동안 알차고 재미있게...blog.naver.com 호텔 센트럴베이 광안리​일출을 보겠다고 알람까지 맞췄지만...이 날 흐려서 일출 보기는 실패했어요그래도 눈 뜨자마자 보이는 바다와 광안대교는 사랑입니다​고요한 아침 바다는 사랑이에요​ ​로맨틱한 어떤 아버님!자녀 분들을 위해 직접 쓰시더라구요이런 이벤트면 받았을 때 정말 감동이겠죠?​ ​방 정리 좀 하고,나갈 준비 싸악 마치고 아쉬운 마음에 사진을 또 찍습니다​확실히 햇살이 직통으로 와서 덥긴 덥더라구요그래도 포기할 수 없는 독사진​ ​아, 사랑해!이제 매년마다 찾아올게 :)​ ​날이 좋아서 윤슬도 너무 예쁘더라구요왜 여행오면 가는 날 날씨가 더 좋은 걸까요???​ ​아쉬운 마음에 광안리 바다만 계속 쳐다봤어요체크아웃 시간(오전 11시)가 다가와 체크아웃을 합니다​생생한 호텔 후기입니다 🔽https://blog.naver.com/remon103/222383339475 [내돈내산] 오션뷰 힐링 호캉스 : 호텔 센트럴베이 광안리 슈페리어 더블 오션뷰 후기안녕하세요 핑끄젤리입니다 제가 으로 혼자 1박 2일의 여행을 다녀왔어요 이번 여행의 컨셉은 오션뷰에...blog.naver.com ​1박 2일동안 정말 만족하면서 묵었어요다음에  올때도 이 호텔에 투숙할 거예요​아침으로 뭐먹을까 고민하다 작년에도 맛있게 먹었던 복국을 먹기로 했어요숙소 근처에 다미복국 점심특선이 맛있다고 해서 시간 맞춰 방문했습니다 다미복국​ 다미복국광역시 수영구 남천바다로10번길 17 ​혼자라서 죄송스런 마음에 점심특선을 먹을 수 있는 제일 빠른 시간에 왔어요그러나.....1인 손님은 무조건 오후 1시 이후 방문하셔야 한다고 합니다!시간이 맞지 않아 못 먹었어요​ ​#다미복국혼밥 은 오후 1시 이후에 가능합니다이 점 참고하세요다른 블로그에는 이런 내용이 없더라구요 본가제일면가​너무 배고프고 날씨도 더워서 복국에서 밀면으로 메뉴를 변경했어요검색해보니 가까운 곳에 밀면, 수제왕만두 맛집이 있더라구요​ 본가제일면가광역시 수영구 남천동로108번길 11 ​ ​본가제일면가에서는 혼밥도 하기 쉬웠어요좌석이 여러개라 눈치도 안 보입니다#본가제일면가혼밥​ ​저는 물밀면 하나와 수제왕만두 3알을 주문했어요만드시는 걸 보니 만두피는 사서 쓰시고 만두소를 직접 넣어서 만들더라구요​ ​따끈따끈한 육수도 꼭 마셔줘야 합니다얼마 있지 않아 바로 밀면이 나오더라구요​ ​오랜만에 먹는 밀면입니다면발도 쫄깃쫄깃하고 육수도 감칠맛이 나요위에 다대기도 맛있습니다​ ​만두 러버로써 수제 왕만두를 지나칠 수 없었습니다탱글탱글 영롱한 비쥬얼의 왕만두는 사랑입니다​ ​혼밥도 쉽고 밀면이 맛있어서 차라리 여기 온게 다행이었어요ㅋㅋ순식간에 한 그릇 뚝딱 비웠답니다​ ​꽉 찬 만두 속이 보이시죠?여기는 내년에 또 재방문 의사 있습니다​밥을 배부르게 먹었으면 이제 후식도 먹을 차례입니다​ ​알고보니 남천역 근처가 빵천동이라고 불릴 정도로 빵집이 많더라구요!빵순이라 있는 가게는 다 가고 싶었지만 짐을 늘리기 싫어 패스했어요 보성녹차 지사​디저트로 뭘 먹을까 하다 착한 가격에 푸짐한 양이 매력적인 팥빙수를 먹으러 왔어요이 곳은 단골이 많은 팥빙수집이더라구요​ 보성녹차지사광역시 수영구 수영로394번길 28 ​ ​워낙 푸릇푸릇한 외관이라 처음엔 여기가 맞나? 싶었어요갑자기 정글에 들어온 느낌입니다ㅋㅋㅋ​ ​단팥죽과 팥빙수를 판매하고 있습니다저는 팥빙수를 선택했어요일행이 있었다면 두 메뉴 다 시켰을 거예요​ ​알고보니 생활의 달인에도 나온 곳이었습니다이걸 보는 순간 기대감이 up되었어요​ ​팥빙수집이 아니라 보리밥집같은 느낌이에요대나무숲 안에 있어 청량하고 시원합니다​ ​갑자기 시내 한복판에 대나무숲이 있어 신기하더라구요이런 곳에서 팥빙수를 먹으니 휴가 느낌 제대로 납니다​ ​점심때 쯤이라 채광도 차르르 기분좋게 들어와요대나무숲에서 들려오는 새 소리, 대나무 흔들리는 소리가 정말 듣기 좋습니다​ ​팥빙수의 양이 꽤 많아 걱정되더라구요저는 원래부터 팥빙수를 잘 먹지 않거든요​ ​그런데 말입니다.....진짜 너무 맛있어서 한 그릇 뚝딱 클리어했어요😋​이빨이 많이 시렵지도 않고 팥이 정말 부드러워서 계속 먹게 되더라구요한 그릇 먹을까말까 고민했습니다​ ​이런 분위기에서 먹는 팥빙수라니,정말 인생 디저트로 꼽을 수 있습니다​ ​보성녹차 지사는 꼭 오셔서 드시고 가세요가격도 저렴한데다 분위기가 너무 아늑해요정말 리틀포레스트입니다​ ​팥빙수를 배불리 먹고 그 다음 목적지로 이동합니다당 충전 제대로 했어요👍 흰여울 문화마을​흰여울 문화마을과 국립해양박물관을 보러 영도에 왔어요지금 국립해양박물관은 방문 1일전 사전예약을 하셔야 합니다시간이 남아서 먼저 흰여울부터 구경했어요​ 흰여울문화마을광역시 영도구 영선동4가 605-3 ​ ​흰여울 문화마을은 가로로 길더라구요더운 날씨였는데도 관광객이 많았습니다​ ​영화 변호인 촬영 장소도 있어요우선 가볍게 한 방향으로 걸어봅니다​ ​골목 사이사이로 바다가 보이는 흰여울이에요낭만 가득 바닷가 마을입니다​ ​여기서 우연히 만난 고영희밥도 챙겨주시나봐요만나서 반가워!​ ​계단을 내려가면 산책로도 있습니다저는 다시 올라오기 귀찮아서 그냥 위에서만 구경했어요​ ​이렇게 아기자기한 아이템들도 팔더라구요구석구석 구경하기 좋은 흰여울입니다​ ​포토존도 있어 인생샷을 남길 수도 있어요영도 앞바다 정말 아름답습니다​ ​바닷속같은 이 계단!!삼각대를 꺼낼까하다 귀찮아서 눈에만 담아갑니다​ ​제 최애 꽃 수국과 아이스크림 간판이 같이 있어요이 곳도 포토존처럼 보였습니다​ ​예전에 인상깊게 본 영화인 변호인 촬영지입니다현재는 무상사용기한이 끝나 들어가지 못한다고 합니다 여울책장​밥도 먹고, 디저트도 먹었으니 이제 카페인을 채울 차례입니다우연히 발견한 카페로 들어왔어요​ 여울책장광역시 영도구 흰여울길 381 여울책장 ​ ​어린왕자 벽화가 벽에 그려져 있더라구요파란색 바다와 어린왕자가 잘 어울립니다​ ​역시 커피는 아메리카노죠시원한 바다뷰를 보며 커피를 마셔봅니다​ ​뷰가 정말 너무 좋더라구요넓은 바다를 보며 멍 때리니 스트레스도 풀립니다​ ​은 정말 어느 곳을 가든 다 좋더라구요이렇게 의 매력에 또 빠져봅니다​ ​바다 색이 넘 파랗고 예뻐서 하루 더 연장할까말까 고민했어요...바다나 실컷 보고 왔습니다​ ​너무 아기자기한 곰 세마리이름은 모르지만 정말 귀여워요​ ​이 곳에도 포토존이 있더라구요안에서 책을 읽을 수도 있어 여유로운 시간을 보내실 수 있습니다​ ​거울이 있으면 무조건 거셀부터 남기는 새럼ㅋㅋㅋㅋ그래도 혼자 여행은 즐거워요​ ​커피를 다 마셨으니 마을 구경을 더 했어요이제 예약 시간이 다가와 국립해양박물관으로 이동합니다​ 국립해양박물관​저는 유난히 자연사박물관/생태전시관/생태원 등등을 좋아합니다에도 국립해양박물관이 있어 꼭 들려야겠다고 생각했어요​지금은 코로나라 사전예약을 하시고 오셔야 합니다그런데 인원이 여유가 있으면 현장접수도 가능하더라구요​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ ​국립해양박물관은 입장료도 무료입니다그런데도 수중터널과 상설전시도 있어 구경하기 좋은 곳이에요​ ​요즘 유행하는(?) 형태의 전시도 있어요제가 정말 바닷속에서 잠수하는 것 같더라구요​ ​너무 너무 신기하다!​ ​무서운 심해가 이렇게도 귀엽게 표현되네요심해 공포증 문제없음!​ ​어떤 방으로 들어가면 이렇게 바닷 속 은하수가 펼쳐져요그런데 어떤 애들이 벽을 주먹으로 치면서 뛰어다니더라구요;;​직원은 제지해달라고 계속 부탁하는데 부모님은 그냥 대답만 하고 ㅎㅎㅎ애들이 왜 저러는지 알 것 같았어요^^​ ​조용히 감상하면 좋을텐데 너무 시끄러워서 후퇴합니다​ ​몰디브 바닷가 아닙니다전시관 안입니다 ㅎㅎ파도 치는게 정말 진짜같더라구요​ ​파도를 밟아도 발이 젖지 않아 더욱 좋습니다기대 안하고 본 전시였는데도 훌륭했어요​ ​윗 층으로 올라가니 멋진 배도 한 척 있습니다역사깊은 배를 복원 제작했다고 합니다​ ​드디어 국립해양박물관의 자랑거리, 수중터널을 보았습니다규모가 크지는 않지만 어종도 다양하고 무엇보다 공짜라 좋아요​ ​수조 컨디션도 청결하게 관리되고 있었습니다에 이런 곳이 있었다니!​ ​바닥도 투명 바닥이라 다 보여요정말 바닷속에서 씨워킹하는 느낌이더라구요​ ​이렇게 큰 물고기도 많습니다​ ​멍때리며 구경하기 좋은 수중터널이에요​ ​가오리도 둥둥 떠다니구요​ ​바다거북이도 있습니다!!2년전 세부 보홀에서 본 이후로 정말 오랜만에 보는 바다거북이에요​ ​비록 넓은 바다가 아니라 좁은 수조라서 좀 안쓰러웠지만ㅜㅜ건강해보여서 다행입니다​ ​그렇게 한참동안 수중터널안에서 구경을 했습니다생각보다 잘 꾸며놔서 근처에 가신다면 방문해보세요​ ​바로 앞에도 바다가 보이는 국립해양박물관입니다역과도 가까워서 가볍게 들리기 좋은 곳입니다​ ​잘 꾸며놓은 해수어항도 있어요우리 집 어항도 이렇게 꾸미고 싶다...ㅋㅋ​ ​쪼끄매서 더 귀여운 해마입니다이름도 빅벨리 해마라고 하네요​ ​니모랑 니모친구도 보았어요작지만 알찬 국립해양박물관입니다​ ​진짜 바다같은 수중터널..이 앞에서 계속 구경했네요​ ​잠시 쉬고있는 거북선생수고많았어!​ ​그렇게 한참동안 수조를 구경하다 다른 전시관도 구경했어요해양 역사에 관해서도 배울 수 있습니다​ ​바다를 지키는 이순신 장군도 계십니다아이들이랑 와도 좋은 국립해양박물관이에요​ ​옛날에 타고 다녔던 배라고 하는데...너무 무서워요🤣​ ​박물관하면 빼놓을 수 없는 굿즈샵도 있어요문어 인형이 귀여워서 사올까말까 고민했습니다 초원복국​점저를 먹기 위해 초원복국에 방문했습니다작년에 복국을 너무 맛있게 먹어서 꼭 먹고싶었어요​해운대까지 가기에는 너무 멀고, 다미복국 영도본점은 브레이크 타임이 있었어요검색해보니 초원복집도 맛집이라고 해서 바로 왔습니다​ 초원복국광역시 영도구 태종로89번길 12 ​ ​저는 애매한 오후 4시쯤에 방문했어요그리고 혹시 10,000원짜리 복국도 주문되나 여쭤봤더니 당연히 된다고 하시더라구요혼밥인데도 눈치 하나도 안 주시고 자리도 편한데 앉으라고 하셔서 정말 좋았어요😆​#혼밥추천#혼밥가능#복국혼밥#초원국밥혼밥​ ​당연한거지만 1인상인데도 한상 가득 차려주셔서 기분이 좋더라구요혼밥족도 당당하게 복국을 즐길 수 있습니다!​ ​맛깔스런 반찬이 한가득 나오더라구요혼자 먹는거라 황송했어요 ㅎㅎ​ Previous imageNext image ​특히 콩나물무침은 이 가게만의 시그니처라고 해요복국안에 넣어서 먹어도 맛있다고 합니다​ ​시원하고 맑은 국물의 복국도 나왔습니다이 모든 구성이 단 돈 만원이라니 정말 믿기지 않아요😍💕​ ​미나리와 콩나물이 듬뿍 들어있어 시원해요해장하기에도 정말 좋은 복국입니다아직 한 번도 드셔본 적이 없다면 꼭 드셔보세요​ ​복도 굉장히 살이 많더라구요살코기도 싹 발라먹고, 반찬도 대부분 다 먹었어요혼자 가도 반겨주는 복국 맛집이라 혼밥 장소로 추천합니다 남포동 건어물도매시장​ktx 타기전에 집에 빈 손으로 갈 수는 없쥬?남포동 건어물도매시장에 멸치와 아귀포를 사러 왔습니다​ 남포동건어물도매시장광역시 중구 남포동1가 67 ​ ​골목으로 들어가면 가게가 꽤 많더라구요호객 행위는 거의 없는 편이라 편하게 구경했습니다​ ​저는 그 중에서도 #광진상회 에서 구매했어요종류도 다양하고 사장님께서 친절하게 알려주셨습니다​#건어물광진상회#광진상회​ ​쥐포는 기본, 아귀포 황태채 진미채 등등이 있어요취향대로 사가기 좋아요건어물은 대부분 중국산이지만, 가져갈 때는 스티커를 떼어주시더라구요​ ​국내산 건어물들도 많이 준비되어 있습니다저는 중간 사이즈의 멸치를 사갔는데, 할머니께도 칭찬받았어요 역​ktx 탈 시간이 애매하게 남아 스타벅스에 왔어요요즘 빠진 레드벨벳케이크와 아메리카노를 주문했습니다​ 역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 ​ ​제 눈을 사로잡은 #스타벅스시티텀블러 입니다제가 좋아하는 광안대교의 야경이라 정말 너무 탐나더라구요​ ​텀블러냐 머그냐 한참 고민하다....그냥 왔습니다 ^^다음에 왔을 때도 있으면 꼭 사가야겠어요!집에 오니 미련 뚝뚝....​ ​대신 더 실용적인(?)  우유를 사서 갑니다ㅋㅋㅋㅋ한 번도 안 먹어봐서 궁금했습니다먹어보니 좀 더 꼬수운 맛이에요​ ​이제 어느덧 집에 갈 시간.......너무 아쉽지만 돌아가야 또 여행을 올 수 있으니 발걸음을 떼어봅니다​혼자여도 1박 2일동안 행복했습니다💗 총평​처음으로 혼자 떠나는  1박2일 여행이었어요은 구경할 곳도 많고, 혼밥 가능한 식당이 많아 편하게 다녀왔습니다​여러분들도 망설이지말고 즐겁게 다녀오세요! 앞바다에 고민일랑 훌렁훌렁 버리고 오세요 :)그 공간에 긍정 에너지로 가득 채워질거예요​지금까지 핑끄젤리의 1박2일 나홀로 여행기였습니다궁금한 건 댓글로 남겨주세요​#1박2일#혼자여행#여행꿀팁#가볼만한곳##혼밥#복국맛집#스타벅스#건어물#기념품#여행일정#뚜벅이여행 
 ​안녕하세요.투쏭자매에요.^^저번에 인 보수동책방골목에 다녀오게 되었어요.중구에는 볼거리가 다양하게 있는데요.그중에서도 헌책을 팔고 사고 하는곳이랍니다.​  자갈치역 3번출구와는 조금 멀게 떨어져 있지만 대중교통버스를 이용할시에는  81번,15번,126번,40번을 타면보수동 책방골목 주위에 내릴수가 있어요.국제시장을 지나서 대청로 사거리에서 보수동 방면으로 오시면 있어요.​ ​그리고 관광&볼거리로는 부평깡통시장,국제시장,남포동,자갈치시장,용두산공원,광복로,건어물도매시장,동아수산물종합시장,영화체험박물관,영도대교,영주동오름길모노레일,민주공원,중앙공원,항국제여객터미널,중앙역셔틀버스정류장,광복&남포지하쇼핑센터,40계단,BIFF광장등등으로 할수가 있어요.볼거리도 다양하지만 먹거리로는 곰장어와 활어회,족발골목,어묵골목,먹자골목,싸앗호떡 ​등 푸짐하게 즐길수가 있어요.​ ​ 중구여행으로 셔틀버스 운행도 자세하게나와 있는걸 볼수가 있어요.코스도 여러군데 다닐수 있게 짜여져 있더라구요. 주요관광​용두산공원 대표적인 관광이고 120m 높이의 타워시민의종,충무공이순신통상,미술전시관 등 조성이 되어 있는 곳​광복로 패션 쇼핑거리 "비상2000"조형물이 설치매년 광복로 문화축제 개최하여 볼거리 즐길거리 문화예술의 거리​BIFF광장 세계적 영화제로 부화국제영화제의 태동지인유명 영화감독과 배우들의 핸드프린팅 영화포스터야외 상설무대설치 전야제가 열리는곳​엔터테이너거리 대표적인 조형물로 스타게이트,거리갤러리,광복쉼터있는곳 출신의 유명한 스타들이참여해 많은 볼거리 제공하는 곳​40계단 문화관광 테마거리 1950년대 생활상을 엿보면서"한국의 아름다운길 100선"선정되는 등잔잔함과 애절함을 느낄수 있는 거리​영도대교 피난민들이 한을 달래던 추억의 장소하루 1번 14시에서 14시15분간 도개하고 있는곳​ ​중앙(대청)공원 시민공원으로 호국 명령 1만위 위해를봉안한 충혼탑이 유명함​근대역사관 일제강점기엔 동양척식(주)지점현재는 국난극복 역사의 산 교육장으로 이용​백산기념관 항일독립운동가 백산 안희제선생이 운영하던백산상회 터전에 건립 애국심과 호국정신을 기리는곳 ​영화제박물관 전국 최초의 영화 관련 전문전시체험 시설 지상4층 지하3층으로 구성된 곳​유라리광장 자갈치시장과 영도대료 사이에 있는 광장유럽인과 아시아인의 함께 어울려 즐기는 장소라는 의미​하늘눈전망대 산복도로 산책로 조성사업 일환으로서면산복도로와 도시풍경 항 야경 볼수가 있는 곳​ ​주변에는 어린이도서관,문화관,사진관,카페,광복경양식,서점등등이 있어요.길바닥에는 동백꽃 김유정등 문구도 박혀 있더라구요.​  ​보수동책방골목에는 중고서적을 40~70% 싸게살수있는 장점을 가지고 있어요.여러가지로 초 중 고 참고서나 문제집 교과서 방송교재라던지소설 만화 굥양 아동 사전 컴퓨터 공무원 자격증 잡지고서 외국 기술도서로 다양성이 있어요.​ 책방골목의 역사1950년 6월 25일 사변 이후에 이 임시수도가 되었을때인데요.이북에서 피난 온 손정린씨 부부가 보수동 사거리 입구골목 안 목조 건물 처마 밑에서 박스를 깔고 미군부에서나온 만화 고물상 헌잡지 헌책 등 노점을 시작을 해서지금까지 온 거라구 해요.​ ​많은 다양한 종류의 책들이 빼곡하게 진열이 되어 있는데요.그래도 사장님께서는 어디가 있는줄 거의 파악을 하시더라구요.그게 대단하기도 했어요.서점을 가면 새책 냄새가 나는데 여기는 헌책의 향이 은은하게 퍼져요.아주 낡은것보다는 어느정도 읽을수 있을정도여서 새거는아니지만 깨끗한 편이에요.옛날에 나왔던 책들도 있어서 추억이 돋기도 하네요.​ ​보수동책방골목에서는 사고 팔고가 가능한곳으로 보시면 될것 같아요.경제적인 부담을 덜면서도 각자의 취향에 맞게 사고다 본 헌책은 또 팔수가 있기에 서로에게 윈윈이 되지 않을까 싶어요.​ ​여기는 책발골목사진관인데요.커플 친구 가족 등으로 흑백사진으로 찍을 수가 있는 곳이에요.샘플구경을 해보면은 자연스럽게 나왔더라구요.컬러로 하면 부담스러운게 있는데요.시간을 거슬러서 찍는 분위기여서 마음에 들었어요.감성적이면서 저도 나중에 사랑하는 사람과 다정하게 찍구 싶어요.​ ​몇년전에 국제시장 영화가 개봉이 되었잖아요.꽃분이네라는 곳에서는 포토존 위치가 있기에저도 한번 인증샷 남겨 보았어요.여기는 카페여서 간단한 디저트와 커피 음료를 판매하고 있어요.​ ​ 중구에서는 다양한 관광지와 볼거리&먹거리로풍성하기 때문에 담에도 와서 즐기고 가고 싶은 곳이에요.​  ​ 
<아름다운 야경을 즐길 수 있는 야간  추천> 겉옷을 챙겨 입지 않으면 추울 정도로 가을의 한가운데로 들어왔는데요. 밤이 길어진 만큼 야경을 즐길 수 있는 시간도 길어졌습니다. 지금보다 더 쌀쌀해지면 밤에는 야외활동이 어려우니 요즘만큼 야경을 즐기기 좋은 시기는 없겠죠? 오늘은 아름다운 야경을 만끽할 수 있는 야간 를 추천해드리겠습니다.​ 서울스카이 (서울 송파구 올림픽로 300)이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지세계 5위, 국내 최고 높이 롯데월드타워 117층~123층에 위치한 서울 스카이는 500m 상공에서 환상적인 서울의 풍경과 야경을 360도 뷰를 통해 즐길 수 있는 서울의 입니다. ​전망층에서는 건물 2층 높이의 통유리를 통해 서울 시내를 한눈에 내려다볼 수 있습니다. 지상 478m 높이에 시공한 '스카이데크'는 세계에서 가장 높은 유리 바닥 전망대로 기네스 월드 레코드에 등재됐습니다. ​120층으로 올라가면 고도 486m의 바람을 피부로 느낄 수 있는 스카이 테라스가 있습니다. 서울스카이서울특별시 송파구 올림픽로 300 롯데월드타워앤드롯데월드몰 ▶ 홈페이지​ SEOUL SKY1 2 3 4 5 INFORMATION GALLERY 오늘 하루 열지않기 닫기seoulsky.lotteworld.com ​ 서울로 7017 (서울 중구 한강대로 405)이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지서울로 7017은 문체부와 한국관광공사가 선정하는 19-20 한국관광 100선 중 한 곳입니다. 1970년 준공되어 서울역 동부와 서부를 잇던 서울역 고가도로는 당초 안전 문제로 철거 위기에 놓였으나, 철거 대신 지역의 새로운 활력을 불어넣기 위하여 고가도로를 재활용하여 보행길로 재생하였습니다. ​편히 쉬고 거닐며 즐길 수 있는 공간이자 총 228종의 다양한 수목을 식재 한 아름다운 공중정원으로 조성되어 있습니다. 서울로7017서울특별시 용산구 한강대로 405 서울역(철도역) ▶ 홈페이지 서울로7017새소식 2020년 서울로 7017 기간제 근로자 채용 1차 서류심사 합격자 공고 서울로 가드니스트 프로그램 추가 운영 안내 서울로 가드니스트-초록식물 Pharmacy 진행 안내 서울로 가을꽃길 진행 안내 여행자의 서재_온라인 책읽기 모임 10월 '정원여행자' 모집 <정원 속 바다:In to the ocean> 온라인 이벤트 당첨자 안내 서울로7017 동영상 서울로 핫이슈 Prev Next Stop 이달의 행사일정 2020.10 일 월 화 수 목 금 토 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 ...seoullo7017.co.kr ​ 화성행궁 (경기도 수원시 팔달구 정조로 825)이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지행궁은 정조가 현륭원에 행차할 때 임시 거처로 사용하던 곳으로 뛰어난 건축술로 인해 세계 문화유산으로 선정되었습니다. ​도심 속 아름다운 궁궐의 야경과 고즈넉한 분위기, 달빛과 초롱 빛을 따라 거닐다 보면 행궁 곳곳의 이야기를 만날 수 있습니다.​우리나라 최초 신도시 개발 사례로도 평가 받는 화성!야간개장은 코로나19로 인해 제한된 운영 속에서 10월 30일까지 운영합니다. 화성행궁경기도 수원시 팔달구 정조로 825 ▶ 홈페이지 수원문화재단수원문화재단www.swcf.or.kr ​ 강릉커피거리 (강원도 강릉시 창해로 14번 길 20-1)이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지강릉시는 국내 지방자치단체 단위에서는 최초로 커피 축제를 개최한 곳으로 1세대 바리스타인 커피 명장, 커피 박물관, 커피 거리, 커피 공장, 바리스타, 아카데미 등 다양한 커피 콘텐츠를 구축하고 있습니다. ​이 뿐만 아니라 커피 전문점 대부분이 로스팅을 하는 로스터리 카페로 성업 중인 명실상부 커피도시입니다.​안목해변의 아름다운 바다경치와 해변을 따라 이어지는 카페들이 만들어내는 조명은 여유로운 밤을 즐길 수 있도록 만드니, 한 번쯤 꼭 가보면 좋을 곳이랍니다!​ 안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1 ▶ 홈페이지 [강릉커피거리 - 강릉커피거리]강릉커피,강릉커피거리,강릉안목커피거리,모두의거리ggcoffeestreet.modoo.at ​ 예당호 출렁다리(충청남도 예산군 응봉면)이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지예당호 출렁다리는 우리나라에서 가장 큰 저수지인 예당호(둘레 50km, 너비 2km)를 상징하는 402m의 국내 최장 출렁다리입니다. 예당호 음악 분수는 감미로운 음악과 함께 다채로운 물과 빛의 향연을 제공합니다. ​음악 분수는 10월 31일까지 운영하니 빨리 찾아가 보세요! 예당호 출렁다리충청남도 예산군 응봉면 후사리 39 ▶ 홈페이지 [ 예당호 출렁다리와 음악분수 > 관광 > 예산여행지도 > ]예당호 출렁다리와 음악분수 HOME 예산여행지도 관광 예당호 출렁다리와 음악분수 프린트 SHARE 홍보영상 디지털 스토리텔링 예산오감여행 예당호 출렁다리와 함께하는 예산여행 관광지정보 예당호 출렁다리 소개 예당호 출렁다리는 우리나라에서 가장 큰 저수지인 예당호(둘레40km, 너비2km)를 상징하는 402m의 국내 최장 출렁다리이다. 은은하게 흔들리는 출렁다리는 수면 위를 걷는 듯한 색다른 감동을 주며 주탑의 바닥 아래로 수면이 훤히 보이며 아찔한 추억을 선사한다. 예당호 출렁다리는 내진설계 1등급을 받은 안전하고 튼튼한 다리로,...www.yesan.go.kr 섬진강 기차마을 (전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지19-20 한국관광 100선 중 한 곳입니다. 옛날에 실제로 운행하던 증기기관차의 모습을 그대로 복원하여 옛 곡성역(섬진강 기차마을)에서 가정역까지 10km 구간을 왕복 운행하는 기차가 있습니다. 드라이브 코스, 섬진강 변 자전거 하이킹 코스로도 인기가 높습니다. 섬진강기차마을전라남도 곡성군 오곡면 기차마을로 232 ▶ 홈페이지 전국 통합 레일바이크코레일관광개발 No.1 공기업, 국내 레일바이크 한눈에 보며, 한 번에 조회부터 예약·결제까지!www.railtrip.co.kr  송도 해상 케이블카 (광역시 서구 송도해변로 171)이미지: 한국관광공사 대한민국 구석구석 홈페이지송도 해상 케이블카는 우리나라 제1호 공설해수욕장인 송도해수욕장의 옛 명성을 되살리기 위해 복원되었습니다. 바다 위를 가로질러 운행함으로써  송도 일대의 빼어난 풍광을 즐길 수 있습니다. 이 밖에 국내 최초의 케이블카 뮤지엄 '송도 도펠마이어 월드', 아시아 최초의 공중그네 '스카이스윙', 테마파크 포토 서비스 등 다양한 테마시설과 볼거리가 제공됩니다.   송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171 ▶ 홈페이지 송도해상케이블카Event & Promotion 케이블카를 더욱 특별하게 즐기는 방법! 더 보기 에어/티웨이항공 제휴할인 2020.01.01~2020.12.31 시티투어버스 제휴할인 2020.07.17~2020.12.31 엑스더스카이/타워 제휴할인 2020.09.30~2020.12.31 소재 호텔 제휴혜택 2019.09.01~2020.12.31 Information 케이블카를 방문 전 확인해보세요. 오늘의 운영시간 10월 13일 09:00~20:00 현재 16:43:48 매표마감 운영마감시간 30분 전 요금안내 스피디크루즈 Spe...busanaircruise.co.kr ​오늘은 전국의 야경 맛집을 소개해드렸는데요. 11월 이후 동절기가 되면 여러 야간 행사들이 운영을 중단하는 곳도 있으니 조금 더 서둘러서 야경을 즐겨보시기 바랍니다.  <자료출처)한국관광공사 대한민국 구석구석 화려한 조명이 나를 감싸는 야간관광 100선을 소개합니다!화려한 조명이 나를 감싸는 야간관광 100선을 소개합니다!|밤|야간관광100선|야경|야경여행|여름여행|여름여행지|추천여행지|테마여행korean.visitkorea.or.kr ​ 
​ 1.해동용궁사주소 : 광역시 기장군 기장읍 용궁길 86주차는 용궁사 유료주차장과 수산과학박물관 무료주차장 두군데 이용가능오랫만에  가볼만한곳 여러군데를 돌아보게 되었습니다.일단 이번에는 기장이나 동권역으로 유명한 관광지인 해동용궁사로 가보게 되었습니다.해동용궁사는 입구에 주차장을 이용하게 되면 주차요금 3000원이 있는데 이번에 저는 용궁사 주차장을 이용하지않고 수산과학박물관 주차장을 이용하고 해파랑길을 걸어보았습니다.수산과학관은 어린아이 동반한 가족들이 꼭  가보시면 아이들에게 교육차원에서도 좋구요.이곳에 주차한 뒤 해파랑길을 따라서 잠시 거닐어보면 기분도 상쾌하게 됩니다​​ 해파랑길을 따라서 거닐다보면 이렇게 돌탑을 만들어놓은 장소가 보인답니다.여기에도 사람들이 모여서 돌탑을 만들거나 이곳에서 사진을 담는 모습이 보입니다 ​​ 용궁사 입구에 주차하고 내려왓더라면 십이지상과 많은 계단을 따라서 내려와야되는데 해파랑길을 따라서 거닐게되면 생각보다 많은 관광객들이 찾아오셧더라구요.​​ 바닷가에 위치하고 있는 사찰 중 꽤 유명한 곳이 바로 여기 해동용궁사랍니다.저기 위에 보살상이 동해바다를 바라보고 있습니다.​​ 아마도 저기 서 있는 보살상이 해수관음보살상인듯 합니다.이곳 용궁사에서는 방생도 하더라구요.그리고 저기 다리위에 사람들이 많이 모여있습니다.뭐하려고 모여있을까요​​ ​​​ 코로나 이전에도 그랫고 지금의 코로나시국에도 이곳 용궁사를 찾아오는 관광객들이 많답니다.저기 복돼지 2마리가 보이는군요.불전함인데 꽤 많은 신도분들이 불전함에 소원을 빌면서 ..​​ 저기 다리위에 있는 사람들중 일부는 멀리 있는 곳에 동전을 던지고 있답니다.동전을 던져서 그 안에다가 넣는 사람은 많지가 않답니다.저도 몇번을 해보았으나 성공한적은 없었지요​​  ​​​ 2.스카이라인 루지 주소 :  기장군 기장읍 시랑리 산60-1운영시간 주중 오전10시부터 오후6사까지 /주말은 오전 10시부터 오후 7시까지이제는 루지를 타기위해서 통영을 간다거나 에덴밸리까지 가야되는 그런 번거로움을 덜어버리게 되었습니다.굳이 먼곳까지 가지않아도  기장권역에 새로 생긴 루지가 있답니다.그래서 먼곳까지 가는 시간이나 비용까지 계싼을 한다면 이제는 무조건  기장에 있는 루지를 타야되겠지요.추운 겨울철에도 이제 루지를 타기위해서 이곳 또한 많은분들이 찾아오셧더군요​​ 루지티켓을 구입하시고자 한다면 판매금액을 참고하시면 되겠습니다.1인당 2회 22000원입니다.3회.4회.5회 이용금액은 조금 더 올라가지만 그래도 이왕타는건 두번보다는 세번이 좋고 4번이 더 재미있겠지요​ 이제 에 새로운 놀거리가 생겼다지요.바로 기장에 오픈한 루지인데 가족단위로 이곳을 찾아오는 이들이 많답니다.답답한 실내공간보다는 이런 야외공간이 안전하니까요​​ 매표소에서 티켓을 구입하고 나면 이곳으로 와서 리프트를 타고서 위로 올라가게 되는데 리프트 아래에 루지를 실고서 같이 위로 올라가게 된답니다,​​ 추운 겨울철이지만 그래도 이렇게 야외공간에서 루지를 즐기고자 하는 분들이 꽤 있네요.안전모 착용은 필수입니다.통영에서 저도 타보았던 루지인지라 그 재미를 잘 아는편입니다 ​​ 위에서부터 천천히 아래로 내려오게 되는데 안전하게 거리를 두고 주행을 하면 되겠습니다.1번 타보게 되면 더 타고싶은게 사실이랍니다,분명 아이들도 여러번 타려고 할겁니다,그래서 첨부터 2회이상 티켓으로 구입하는게 좋을거 같구요​​ 추운겨울이라도 이렇게 재미난 스포츠를 즐기는건 아무 상관이 없겠지요.에 새로운 명물 루지입니다.동권역 관광지 중 이곳에는 용궁사와 루지 외에도 또 아울렛이 있어서 같이 보시면 쇼핑도하고 놀거리도 즐기게 됩니다 ​​ 3.오륙도 스카이워크주소 :  남구 오륙도로 137운영시간 매일 오전09시부터 오후18시까지에는 스카이워크가 몇 개 있습니다.영도와 해운대 청사포다릿돌전망대 그리고 이곳 오륙도 스카이워크 랍니다,그중에서도 이곳 오륙도 스카이워크는 그 풍경이 다른곳에 비해서 더 아름다운편이랍니다.다만 유료주차장을 이용해야되고 아니면 버스를 타고서 이곳으로 오셔야되겠습니다.이곳 스카이워크 아래에는 또 배를 타는 선착장도 있습니다.​​ 오륙도 스카이워크로 가기 전 보여지는 이기대 해파랑길 풍경이랍니다.저기 멀리 해운대 동백섬의 풍경이 보입니다,해안절벽 풍경이 예술이랍니다​​​ 저기 위로 올라가야지 스카이워크가 보입니다.조금 이른 오전시간에 이곳을 찾아오게 되었는데 이곳 또한 관광객들의 수가 많아보입니다,​​ 저기 입구가 보이는군요.입구안으로 들어서기 전에 주변 풍경 즉 오륙도 섬을 둘러보시면서 감상을 해보시는건 어떠세요.예전같았으면 외국인 관광객들도 많았을텐데 지금은 코로나시국이어서 거의 보이지가 않습니다 ​ 이곳 오륙도의 풍경이 한 눈에 들어오시는지요.사계절이 다 아름다운 이곳 오륙도랍니다.일출도 좋고 여름철에는 또 해무까지 피는게 우리나라가 아닌 해외같은 느낌도 생기게되구요​​ 이제 안으로 들어가기 위해서는 저기 입구에 있는 덧신을 신어야지 입장이 가능하답니다.그리고 셀카봉도 제가 알기로는 사용하지 못할거 같으네요​​ 저도 잠시 걸어서 이제 안으로 들어가려고 하는데 바닥이 유리로 되어있으며 또 투명이어서 그런지 훤희 아래가 다 내려다 보이는게 조금은 무서운편이랍니다​​ 와이프는 무섭지도 않은지 사진을 저보다 더 많이 담고 있네요.저는 바닥이 무서워서 빨리 나오게 되었구요.ㅋㅋ 다들 이곳에 오셔서 인증사진은 필수로 남겨가시네요.​​ 4.영도 흰여울문화마을주소 :  영도구 영선동4가 605-3이제  가볼만한곳으로 동에서 오륙도를 지나 서권역에 속하는 영도 흰여울문화마을로 찾아오게 되었습니다.여기는 주차할장소가 아래쪽 입구 앞 공용주차장과 위쪽마을 내 유료주차장 두군데로 나뉘어진답니다.항상 여기 마을을 찾아올때는 아래쪽 바닷가 해안산책로를 따라서 왓었답니다.하지만 이번에는 위쪽 도로가 입구로 들어와서 돌아보게 되었습니다.영화 변호인 촬영장소로 더 유명해지게 된 마을이고 현재까지도 마을주민들이 거주를 하고 있는만큼 조용히 돌아보시는게 좋을거 같습니다.​​ 오전시간이어서 이곳을 찾아오신분들은 그리 많아보이지가 않습니다.이렇게 마을 골목길을 따라서 거닐게되면 바다 위 떠 있는 배들의 풍경을 카메라에 담아볼 수 있답니다.​​ 요즘은 이곳도 많이 상업화가 되어서 그런지 기존의 주택들이 나가고 이렇게 상가들이 꽤 생겼습니다.​​ 너무 이른 시간에 이곳을 찾아가는곳 보다는 마을에 빛이 들어오는 시간대에 가보시면 사진찍기에도 좋답니다.​​ 골목구석구석마다 이렇게 벽화들도 그려져있습니다.여기는 아직 빛이 들어오지않는군요​​ 이제는 이곳 마을안 주택담벼락이 화려하게 변신을 하였네여.눈에 확 들어오게 되는 초록색도 보이죠.​​ 그리고 제가 좋아하는 노란색의 담벼락도 보입니다.카페뿐만 아니라 점빵도 생겨있고 악세사리 판매하는 샵도 있답니다.​​ 영화 변호인의 한 장면입니다.이곳에서 학생 어머니랑 송강호씨가 나누는 대사도 벽에 붙여져있습니다.​​ 오전10시경이 되자 이곳 마을을 찾아오는 관광객들의 발길이 많아지네요.여기에서 아래로 내려가보면 또 터널이 있어서 sns 핫스팟이기도 하니 내려가서 사진담아보세요.​​​  ​​ 5.사천해물탕주소 :  서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층영업시간 오전 11시부터 저녁 21시까지영도에서 사진찍고 다시 서 송도로 넘어오게 되었습니다.날씨도 춥다보니 점심한끼 해결하고자 하는데 뜨끈한 국물이 있는 요리가 땡기게 되어 바로 고민도 없이 찾아간곳은 바로 송도 사천해물탕이랍니다.지하에 주차하고 올라가면 되는데 식사 후 주차도장에 무료주차 도장을 받아가시면 되겠습니다.에서 제대로 해물탕국물맛을 내는 집이 흔치않은거 같은데 아무래도 여기는 재료자체가 워낙에 싱싱하다보니 국물맛에 대해서는 최고가 아닐까합니다.​​ 주말 점심시간대여서 그런지 일찍 온다고 찾아왓으나 저희보다 먼저 오셔서 해물탕을 즐기고 있는 손님들이 꽤 계십니다.홀에는 좌식용테이블 공간과 입식용테이블이 있는 공간으로 나뉘어지게 됩니다.​​ 이야 이 비쥬얼 압도하는 싱싱한 해산물들 함 보세요.활전복과 활문어에게는 조금 미안하기도 합니다.뜨거운 육수에 끓이다보니 어쩔수없이 말이죠.재료가 좋으면 어떤 조미료를 넣지않아도 국물맛은 제대로 나는거 같습니다.​​ 여기 사장님께서 꽤 오래 장사를 하셔서 그런지 반찬맛도 집밥스타일처럼 엄마가 해주는 그런맛이라고 할까요.​​ 보글보글 끓어오르는 해물탕 육수를 보니 입 안에서는 먹고싶다는 충동이 생기게되는데요.이제 추운 겨울날씨에는 다른 무엇보다도 이런 해물탕 한냄비면 건강도 챙길수 있지않을까하는데요.​ 해물탕이 팔팔끓어오르게 되면 직원분이 오셔서 해산물들 손질을 다 해주신답니다.먹기좋은 크기로 잘라주시니까 잠시만 기다리면 됩니다.​​ 전복과 문어는 기력회복에 좋은 음식인거 다들 아시죠.겨울철에 특히 자주 드시면서 몸을 보양해주면 좋을거 같습니다.​​ ​​​ 앞접시에 담아서 천천히 그 맛을 음미해보는 시간이 도래하였습니다.통통한 문어다리부터 시작해서 전복 외에도 여러가지 해산물들 맛을 보게됩니다​​ 해물탕만 먹고 나오게 되면 서운하지요.고슬하게 잘 볶아진 볶으밥도 하나 주문해봅니다.김가루가 올려져있고 잘 비벼서 드시면 되겠습니다...​​ 마지막으로 추가한것은 바로 우동사리입니다.해물우동이 이렇게 탄생을 하게됩니다.물론 육수는 따로 더 넣어서 다시 끓여줍니다.​​ 영양이 풍부하게 들어간 해산물을 먹고 난 뒤 볶음밥 그리고 마지막으로 우동까지 먹어주는 센스..이렇게 잘 먹고나면 또 밖으로 돌아다닐수 있는 기운이 생깁니다.​​​ 6.송도 해상케이블카주소 :  서구 송도해변로 171주차장 주중 1시간무료 주말 2시간 무료이용최근들어 서쪽에 놀거리.볼거리가 다양해져서 그런지  가볼만한곳으로 영도나 송도를 찾아오는 분들도 꽤 늘어난거 같습니다.송도하면 이제 해상케이블카가 또 명물이 되었네요.송도해수욕장에서 탑승하여 왕복으로 케이블카 체험를 하셔도 되고 아님 편도로 티켓을 구입하여 반대편 암남공원쪽에서 내려 다른 교통편을 이용하셔도 됩니다.보통은 왕복티켓을 구입하여 반대편까지 갔다가 다시 돌아오는데요.차를 가지고 오실경우 평일은 1시간 무료주차.주말의 경우 2시간까지 무료주차가 가능하답니다.​​ 저도 와이프랑 또 송도해상케이블카를 타고서 반대편 용궁구름다리가 있는곳으로 건너가보게 되는데요.바람이 조금 심하게 부는날은 케이블카 자체가 흔들려서 스릴이 있습니다.ㅋ​​ 길이가 꽤 긴편이어서 요금이 아깝지가 않다고 생각이 드실거에요.바다위를 건너가는데 투명크리스탈을 이용하게되면 발아래 바다가 훤히 다 보인답니다​​ 반대편 전망대가 있는 3층으로 올라와봅니다.이곳 3층에는 포토존들이 여러가지 다양하게 준비가 되어있습니다.그림을 그리는 화가부터 어린왕자까지 말이죠​​ 빨간비행기와 어린왕자는 어른 아이할 거 없이 좋아하는 포토존입니다.​​ 타임캡슐입니다.여기에 소망이나 기록하고 싶은 내용을 적어 타임캡슐에 넣고 보관하기도 하지요.다시 아래 1층으로 내려가게되면 어린자녀들이 좋아하는 공룡들도 있어서 가족나들이 장소로도 딱이랍니다.​​ 7.감천문화마을주소 : 광역시 사하구 감천동 1-14매년 찾아가보게 되는 감천문화마을입니다.얼마전에 등축제가 있을때 여기도 다녀오게 되었답니다.주차는 감정초등학교 공용주차장을 이용하시면 편하게 마을을 돌아보실수 있답니다.예전에 이곳 마을도 런닝맨촬영지로 유명했구요.제가 처음 이곳을 방문했을때보다 지금은 상업화가 되어 조금 아쉽기도 합니다만 그래도 관광객들이 끊이없이 찾아오는 의 이기도 합니다.마을관계자분들이 입구에서부터 열체크 및 안내를 잘 해주시고 계신답니다.​​ 지금은 등축제가 끝나서 저기 보이는 등은 철수가 되었을거 같으네요.이런 등을 보면 대만 타이베이여행시 생각나는 관광지가 있지요.지금은 코로나때문에 해외로 나갈수가 없으니 국내로 열심히 다녀야되겠습니다.​​ ​​​ 주말오전시간임에도 불구하고 이곳은 워낙에 관광가 되어그런지 외국인들도 보이고..많은 사람들이 찾는 장소이기에 마스크착용은 필수 아시죠​​ 저기 감천문화마을에서 가당 핫스팟으로 알려져있는 어린왕자와 여우가 있는곳입니다.코로나 이전에는 사진한장 담으려면 엄청난 대기줄에 기다려야되었는데 지금은 줄이 짧아서 얼마던지 기다릴 수 있지요​​ 저기 어린왕자와 사막여우는 행복할 거 같습니다.사람들이 다들 같이 사진을 찍어가려고 하니까요.​​ 그리고 이렇게 감천문화마을 전체를 또 내려다 볼 수 있는 장소도 있습니다.한눈에 다 들어오지요.6 25전쟁이후 피난민들이 몰려 이곳에 따닥따닥 붙은 집들과 마을이 형성되었고 지금까지도 실제 주민들이 살아가고 있는곳이랍니다.​​​ 8.송정 일출주소 :  해운대구 송정동 712-2이제 마지막으로 소개해드리는 곳은  일출인 송정해수욕장이랍니다.의 다른 해수욕장들보다 주차하기가 정말로 편하답니다.게다가 무료로 주차가 가능하니까  일출을 감상하기에 딱 좋은 장소입니다.이른 새벽부터 카페들이 오픈해서 영업을 하기에 새벽에 커피한잔 마시기에도 딱이지요.이번 1월1일에는 아마도  해수욕장에서 일출행사는 다 취소가 되었을거에요.출입통제하는 곳도 있을테구요.미리  일출을 보시는건 어떠실까요.​​ 여기  일출 송정해수욕장에서 오메가 일출이 최고 으뜸은 저기 정자와 갯바위 사이에서 떠오르는 태양이랍니다.매년 한두번은 이 화각에서 오메가를 저도 담아보게 됩니다.​​ 새벽녁에 나갔던 이날도 딱보니까 오메가일출 형상이었습니다.월요일이라 그런지 이날은 사진가들이 거의 모습을 보이지 않더라구요.​​ 여명빛도 좋았는데 태양이 수평선에서 떠오르면서 더 붉게 물이 들어가네요.​​ 점점 강렬한 태양이 올라오고 있습니다.이렇게 수평선에서 올라오는것도 아주 순식간이어서 셔터를 여러번 누르게되지요.​​ 마침 갈매기떼들이 비행을 같이 해주는군요.달력사진같은 장면입니다.이날은 태양이 너무 강렬하게 올라왓네요.​​ 오메가시계 브랜드를 아시나요.그 시계 브랜드의 마크랑 지금 일출모습이 같아서 오메가라 부른답니다.​​  가볼만한곳으로 제 나름대로 놀거리와 먹거리. 볼거리등을 소개해보았습니다.이제 얼마남지 않은 2021년 마무리 잘 하시구여.에 오시게 되면 꼭 한번 둘러보시면 좋은 장소들이랍니다.​​​ 해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137송도해상케이블카광역시 서구 송도해변로 171사천해물탕광역시 서구 충무대로 12 임페리얼빌딩 6층 송정해수욕장광역시 해운대구 송정동  712-2 ​ 
2022.6.5.(일)으로 1박2일 여행갔을때 오전부터 비가 많이 내려서 찾아갔던  영도 국립해양박물관! 비오는날 여행 실내 곳으로 정말 좋았다! ^^" 3층에 해양생물을 볼수있는 수족관도 있어서 귀여운 가오리도 보고 재밌었음   영도 국립해양박물관비오는날 여행 실내 곳글.사진/JINI국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 여행 2일차, 오전에 일어나보니 어둑어둑 ㅋㅋ 일기예보가 이럴땐 잘 맞는다. 비가 와서 어딜가야하나..하고있는데 이웃 홍이콩님이영도에 있는 국립해양박물을 추천해주셔서 오!! 하고 다녀왔다 ^^"  오아~ 생각보다 건물도 넘 멋지고 좋은걸! ^^" 주차장도 넓게 잘 되어있어서 차 세워두고 비오니깐 호다닥 뛰어갔다 ㅋㅋ 국립해양박물관 방문을 환영합닏!!  우산 접고 있는 오빠도 같이 찰칵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 영도 국립해양박물관 관람정보 관람료 무료관람시간평일(화-금) 9:00 ~ 18:00토요일 (5~8월) 9:00 ~ 21:00토요일(9~4월) 9:00 ~ 19:00일,공휴일 9:00 ~ 19:00매주 월요일은 박물관 휴관일! 관림시간이 요일별, 그리고 공휴일도 특정일 등 각기 달라서 잘 확인해야할것같다.  관람료는 무료였지만, 주차장은 이용요금이 있다.기본 3시간 2,000원 추가 10분당 100원일 최대요금(24시간 기준) 10,000원! 주차요금도 비싸지 않아서 좋은듯 ^^"  박물관 내부에 들어서니 관람 이동 동선 안내 그림이 있었다~ 이런거 넘 좋아! ㅋㅋ 어디부터 구경해야할지 모를때 유용하다 ㅎㅎ 추천 관람동선은 2층 - 3층 - 4층 - 2층 - 1층 순서. 총 소요시간은 대략 1시간 걸린다고 되어있는데 수족관에서 해양생물 구경도 많이하고 사진찍고, 차도 한잔하면 더 걸릴수도있을듯.  2층 기획전시실은 아직 준비중이었고 어린이박물관은 패스했음 ^^" 한쪽에 포토존이 있어서 ㅋㅋㅋ 재밌어 보여가지고 사진도 찍어보았다.  3층으로 올라가는 길, 천장을 보니 공간이 멋있어보였던 ^^"  3층에 도착해서 수족관으로 바로가고싶었지만 ㅋㅋ 일단 관람순서대로 돌아다녀보기로해서, 조선통신사선이 있는곳부터 갔다. 교과서나 방송에서 듣기만했던 조선통신사.그때 사용되었던 선박을 1/2 크기로 복원 제작한것이라한다.   영도 국립해양박물관은 해양생물을 볼수도있지만, 이렇게 역사와 관련된 내용들도 알수있어서 아이들과 함께오기에도 넘 좋아보였다. 실제로 아이들도 정말 많았던 ㅎㅎ  바다로 가는 길잡이 ^^" 우리나라 배와 관련된 내용도 있었고  창녕 신석기 시대 저습지 유적으로 당시 생활 모습을 알려주는 비봉리 배도 있다. 우리나라에서 가장 오래된 배라고~  그리고 한쪽에는 우리나라 바다를 개척한 사람들에 대한 전시도 있었다.  장보고와 이순신 빠질수가 없겠지 ^^" 거북선 모형도 있었음.  그리고 이제!! 드뎌 수족관! ^^" 꺄~ 귀여워 ㅋㅋ 우리바다 친구들이래 ㅋㅋㅋ ^^" 만나러 가볼까!!!!  " 영도 국립해양박물관 비오는날 여행 실내 곳" 수족관은 언제봐도 신기하긴하다! 가오리에 상어에~ 다양한 해양생물들의 모습을 담아본 영상 ^^"  어른인 내가 봐도 머리 위로 가오리랑 상어랑 물고기들이 돌아다니는데 계속 오오오!! 하면서 돌아다닐만큼 재밌었다 ㅋㅋㅋ 동물원과 아쿠아리움이 꾸준히 인기가 많은것도 아마 이런 이유가 아닐까하는.. ㅎㅎ  보고있으면 신기하다.이렇게 살아 움직이는 ^^" 얼마나 빨리 헤엄치는지 ㅋㅋㅋ 순간 포착 못해서 나는 흔들린사진이 엄청 많은데 오빠가 잘 찍어줬음 ㅋㅋ  유니코피쉬, 폭스페이스 등 귀요미 친구들이 많이 보였다.  노랑노랑해서 넘 귀여워 노란 물고기만 따라다녔나보다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그순간! 가오리님 등장!!! 세상에 이렇게나 귀엽다니.  멀리서부터 보여서 재빨리 자리잡고 ㅋㅋㅋ  가오리랑 같이 찰칵 성공! ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나 엄청 좋아하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이 수족관 터널은 길이가 그렇게 길지않다. 코너를 돌면 거의 끝. 그래서 항상 사람이 꽉차있어서 ㅋㅋ 이렇게 텅 비어있을때 찍기가 쉽지 않긴했음 사람 없을때 진짜 후다닥 찍었던 ㅋㅋㅋ  터널을 나오면 맞은편에 아름다운 산호가 있다. 여기에 산호 사이로 귀여운 물고기들도 있음.  바다생물 신비롭다.  이것도 넘 귀여웠어.   영도 국립해양박물관은 실내에 다양한 볼거리들이 있어서 비오는날 여행할때 실내 곳으로 정말 좋은것같다!! 관람료도 없고하니 부담도 없고 ^^"  수족관에서 해양생물들 보는것만으로도이미 넘 재밌었다 ^^"   그리고 한쪽에 오션 바이오아트관이라고 있어서 한번 들어가봤는데  마치 내가 잠수함같은걸 타고 바닷속을 다니는것같은 느낌!! 좀 있어보니 살짝 멀미가 나는것같아서 ㅋㅋ 구경하다 나오기는했는데 여기도 재밌었다 ^^  전시관 한쪽에 있던~~~ 여기도 은근 포토존 느낌 ^^" 4층에도 전시관이 있는데, 여기는 주로 해양산업, 선박 등과 관련된 내용으로 전시되어있었다.  다양한 선박의 모형을 둘러보는것도 좋았고 우리나라 이어도종합해양과학기지 등 평소에 잘 몰랐던 분야에 대해 한번 볼수있어서 유익하기도했다. 심야 해양생물에 대한것도 있었는데 바다 깊은곳에 사는 생물들은 자체적으로 이렇게 빛난다고. 역시 신기해! 전시관을 다 둘러보고 나오면 카페도 있는데, 이미 차를 한잔했어서 여기까지 둘러보고 돌아나가기로했다. 참고로 국립해양박물관은 야외에도 전시가 되어있는데 비가 와서 다 둘러보지는 못했고 등대하나 봤음 ^^" 비오는날 여행, 날씨는 흐렸지만 그래도  실내 곳 국립해양박물관에 와서 알차고 재미난 시간을 보낸것같다 ^^ 담에 날씨 좋을때도 와서 야외 전시물도 한번씩 보고, 바다전망 잘 보일것같은 카페에서 차도 한잔하면 좋겠다는 생각이 들었다.   영도 국립해양박물관비오는날 여행 실내 곳이제 여름철이라 갑자기 비가 오거나 할때도 있는데 영도에 예쁜 카페들도 있으니 코스처럼 묶어서 다녀오기 좋은것같다 ^^"   PLAN B가 있는 레저커플 팬하기 ^^ 다양한 여행정보를 받으실수있어요 ^^"  ​ 
 실내 곳영도 국립해양박물관에다녀왔어요.이제 겨울방학이 시작이죠?아이와 겨울방학에 꼭 가보면 좋은곳 이기도하고요.어른들도 곳입니다, ​영도 국립 해양 박물관 해마다 가는 곳인데요.코로나로 예약제로 운영이 되어서 예약하기도 쉽지 않았고, 너무 아쉬웠는데요. 영도 해양 박물관 예약 없이 관람 가능합니다.단, 1월 기준으로 백신 패스는 적용입니다.​보호자분들은 꼭 백신 접종하셔야 입장 가능하세요. 실내라 더 신경많이 쓰고 계신더라고요,입구에서 직원분들이 다 나오셔서 체크하고 계셨어요.​  ​다들 저처럼 ~! 그동안 영도해양박물관 방문을 못해서 아쉬워하셨나요?일요일 오후가 되니 가족나들이 오시는 분들이 많으시더라고요.실내가 워낙 넓으니 동선은 많이 겹치진않아요​​ ​방역패스 시행안내 ~ 백신접종 완료자여야하고요.종이확인증을 가지신 분들은 신분증까지 꼭 지참하고 입장하셔야 합니다. ​  토, 일 주말 오전 9시~ 저녁 7시까지 평일 오전 9시 ~ 저녁 6시 월요일 휴관방역패스 적용, 예약제 아님, 🌈 입장료는 없습니다,🌈 주차비는 있어요, 3시간에 2천원 정도 생각하시면되고요.​입장료는 없지만 영도해양박물관가보시면 주차장에 주차를 할수밖에 없어요.생각보다 규모가 큽니다. 주차비정도는 예상하고 가셔야 하는데요.​이정도 퀄리티에 아이들과  곳으로 너무 좋아요,겨울방학 필수코스로 꼭 가보세요.  ​오랜만에 찾았더니 어린이 박물관도 보이네요. 영도해양박물관을 찾는 가장 큰 이유는 수족관이 있어요.철갑상어도 볼수있고요,공짜로 에서 수족관을 관람할수가 있다는점이 가장 큰 장점이지 않을까 싶은데요,​​​  코로나로 운영제한인곳도 몇곳있었지만어린이 박물관도 알차게 꾸며 놓았어요.특별 기획전도 늘 전시가 되고 있어서 1시간정도 둘러보시기엔 딱입니다.​  ​  아이들도 곳이지만어르신들도 한번은 곳이예요.​예전에 할아버지 생신이였나?제가 어릴적 가족 다함께 생일파티를 하고 영도해양박물관에 왔던 기억이 있어요,.정확하게 기억이 안나지만 그때 보았던 수족관과 영도 바다가 아직도 생각이 나는데요.2012년 개관을 한 국립해양박물관입니다.바다에 대한 모든것 해양문화에 대한 전시를 주로 하고 있어요.​​ 우리 아이들에게도 지금의 엄마와 여행이 가슴깊이 오랫동안 남길 바라네요.  1층에서 4층까지 테마전시, 체험, 4d 영상관이있고요.​1층은 해양도서관입니다, 주말은 오픈되지 않았고요,.2층 어린이 박물관과 특별전시관3층 수족관 전시실이 있어요.2층부터 차례로 보시면 되는데요.​옥상정원도 꼭 가보세요.​ 아이들과 함께라면 어린이 박물관이라고 하기보다는 아이랑 함께할수 있는 키즈존 느낌이 큽니다,  ​지금 특별전시관에 전시되고 있는건 고지도 라는 전시인데요.잠시 소개를 하자면“고지도”는 ‘근대적 측량술과 지도 제작술이 발달하기 이전에 만들어진 회화적인 지도’를 일컫는다고 합니다.​​20세기 이전에 전통적인 방식으로 만들어진 고지도인데요.20세기 이전에 지도 제작이라니지금의 위성지도랑은 달라요.​  종이는 아니고요. ​일찍부터 인류는 가보지 못한 곳에 대한 열망과 간접적으로 전해 듣던 이국(異國)에 대한 상상을 종이 위에 펼쳤다.본 전시에서는 과거, 바다 너머 세계에 대한 호기심과 도전의 상징이 된 “고지도”를 주제로 그 안에 담긴 동·서양 지리 정보가 교류되는 과정의 주요 사건을 살펴보고자 한다. 이를 통해 서로의 문화를 개방하고 공유했던 모습을 볼 수 있을 것이다. 더불어 긴 시간을 관통하며 세계 속에서 대한민국 영토와 바다가 인식되는 과정을 돌아봄으로써 현재 고지도가 우리에게 주는 의미와 가치를 다시금 되새겨보는 시간을 갖고자 한다.​흥미거리가 풍성한 세계의 다양한 고지도를 들여다보며 수평선 너머 세계로의 목마름이 잠시나마 해소되기를 바란다.​ ​  지구본에서 보는 지도랑같은 거야~ 라고 하니 아이가 지도인줄 알더라고요,생각해보니 아이들이 지도 볼일이 별로 없는것같아요. ​  지도에 대해 잘 모르지만전시를 보며 느낀점은 옛날에도 육지뿐아니라 바다에 대한 나라간의 영토싸움도 상당했네요.  우리아이가 기다리던 3층 수족관으로 가봅니다.에선 무료로 관람할수 있는 수족관중 제일 큰것 같아요.​   ​우리바다 친구들~바다 친구들 보실수 있어요.​  이렇게 가까이서 볼수도 있고요, 먹이주기 쇼도 있다고 하는데 전 못봤어요 ㅎㅎ 아쿠아리스트 피딩쇼 가 있다고 합니다.시간 미리 확인하고 가세요. 영도국립해양 박물관 홈페이지를 찾아봐도 피딩쇼 안내가 없는데요.피딩쇼가 볼만한다고 하니 꼭 전화 해서 확인하시면 더 풍성할 볼거리가 될것같아요.​  어른들이 보기에도 볼거리입니다.어르신들 모시고 가보셔도 좋아요.여행을 오신다면 영도해양박물관 영도 바다도 구경하시면서 들려보세요.태종개 가는 길에 있으니 같이 여행하시면 좋을것 같아요.​  사진을 찍어오니 아이랑 집에서도 찾아보고 좋았어요,책에서 가든일이라는걸 봤는데요.실제로 찾아보니 좋았고,우리 아가들 책에 흔히 있는 해마도 있어요.  ​"엄마 왜 거북이는 없어?" 거북이를 또 좋아하는 아이라 거북이도 함께 볼수 있었으면 더 좋았겠지만 거북이는 안보이더라고요.​  바다생물은 어른아이에게도 다 ~ 신기한 볼거리를 주는것 같아요,.볼때마다 신기 갈때마다 재미난곳, ​  해양생물과 해양체험 다양한 즐길거리가 있는데요.또하나 지난번 포항여행을 갔을때에도 3D영상이라고 하나요?아이들과 꼭 들려보세요, ​전 수족관도 좋았지만 영상관도 볼만했어요.4D영상관과는 다릅니다.4D영상관은 유료이고 지금은 운영을 하고 있지 않아요.  ​​대신 아이들과 입체영상 꼭 관람하세요.저희는 연속2번을 봤네요.쪼매 어지럽기도 해요,. ​    ​저희가 또 영도해양국립박물관을 좋아하는 이유우리 첫째가 제일 존경하는 이순신장군에 대한 이야기를 듣고 볼수 있어요.영도 국립해양박물관하면 수족관이 생각나고, 두번째가 큰 판옥선이 생각나는데요.​  ​판옥선은 거북선과 함께 임진왜란때 활약한 전투선이라고 합니다.​  ​여수여행에서도 이순신장군 동상을 보고 큰절을 하길래 저기 계신분이 이순신장군이야.너가 존경하는 이순신 장군, ​동상이아닌 초상화라 아이가 몰라보더라고요.이제 이순신을 써줘야 겠어요.   바다는 언제바도 신비롭고 바다에서의 삶도 언제보아도 참 위대하네요.  ​특히나 저런 배를 만들정도의 기술이라니   배 뿐만아니라 다양한 해양 활동과 삶을 전시해 놓았어요.바다에서 사용된 어업에 대한 물건들이 전시되어있어요.​   남극 바다산업에 대한 이야기빙하 지질에 대한 이야기도 담고있어요.하나하나 차근차근 보시면 1시간을 보셔도 다 둘러보기가 힘듭니다.​   카페와 1층 편의점 식당가 ​전망대와 카페도 둘러보세요.음식물반입 금지이고요.카페와 기념품 판매하는곳이 있어서 가보시면간단 간식과 먹거리있어요.  뷰가 좋은 카페는 건물내에 있고요.​1층에도 식당 편의점이 잘되어있어서.식사도 가능합니다.​ 옥상전망대 꼭 가보세요.   마지막으로 영도국립해양박물관 포토존여기서는 사진 꼭 남기고 오셔야합니다.  야외에도 넓고 바다 바로 앞이예요.평지에 아이들 놀기도 좋고, 씽씽이타고 낚시하시는 분들도 많으시고요.날이 좋은날은 야외 나들이겸 여행가보셔도 좋을듯합니다,  1.  방학 아이들과 가볼 만한 곳입니다.2. 실내에 있어 겨울 여름 비 오는 날 관계없이 관람하기 좋아요.3. 무료입장이라 부담 없고요, 4. 야외마당이 넓어서 자전거 씽씽이 타고 놀기도 좋습니다,5. 미니기차는 없어졌네요.6.  조망쉼터  해오름광장 옥상꼭 가보세요.   국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45국립해양박물관친수체험공간광역시 영도구 해양로301번길 45국립해양박물관조망쉼터광역시 영도구 해양로301번길 45국립해양박물관해오름마당광역시 영도구 해양로301번길 45  ​ 
국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  아이랑  곳 - 국립해양박물관()​​오늘 우리 껀껀이와 함께 한 곳은 바로  영도에 있는 ​국립해양박물관입니다!!!​​​우리 껀껀이가 이마트를 갈 때마다 수족관에 있는 물고기를 너무 유심히 관찰하더라고요​  ​​그래서 고민에 빠졌죠..​해운대에 있는 아쿠아리움에 한 번 데리고 가야 하나....​껀껀이가 아직은 너무 어려서 아쿠아리움은 뭔가 가성비가 안 나올 거 같은데..음..​게다가 아쿠아리움은 지하라서 환기도 좀 그렇고 요즘 시국에 신경이 조금 쓰이는 부분도 있고..​고민에 빠져 여기저기 검색해 보던 중​ 영도에 국립해양박물관이라는 곳이 있더라고요!​​​게다가 국립해양박물관에는 미니수족관이 있었습니다!!!​입장료도 무료라니 바로 고고씽~~~​  껀껀아 여기 미니수족관에서 물고기 가볍게 한번 보고 성에 안 차면 아쿠아리움 가자!!^^;;;​뭔가 득템한 기분으로 방문하다 보니 첫 느낌부터 좋네요^^​  주차를 하고 들어가니 두 달 전부터 주차가 유료로 변경되었네요ㅜㅜ​입장료가 무료니 괜찮습니다 하는 마음으로 입장합니다 ㅋㅋㅋ​참고로 식사를 할 수 있는 해양푸드코트가 있었습니다​하지만 이용해 보지는 않아서 맛은 잘 모르겠네요^^;;​  백신패스 확인하고 들어선 1층 입구 모습입니다​이제 본격적인 관람을 시작해 보겠습니다​​​​  층별 안내 사진인데요​국립해양박물관이 층별로 테마가 있더라고요!​  먼저 1층은 바다가 열리다 입니다!​다양한 테마전시를 할 수 있는 다목적 홀과 공연 및 관련 세미나를 개최할 수 있는 대강당을 갖추고 있습니다.​각종 해양서적 및 자료를 찾아볼 수 있으며, 어린이의 눈높이에 맞춘 어린이 자료실도 구비되어 있는 해양도서관도 있었는데, 저희가 간 시간이 운영을 안 하는 시간대라 들어가 보지를 못했네요ㅜㅜ​그 외에도 물품보관소와 의무실이 있으니 참고하시면 될 듯해요!​  자 이제 2층으로 가볼 텐데요​그전에 엘리베이터가 2대가 있는데​첫 번째 엘리베이터는 2층까지만 운행하고 두 번째는 5층 하늘공원까지 운행하니 참고하세요!​  아 그리고 2층으로 가기 전에 포토존이 있어서 한 컷 해봤습니다​놀라는 껀껀이가 귀엽네요^^​  2층은 바다를 배우다 입니다!​바다와 환경이라는 주제로 이루어진 다양한 퍼포먼스 공연 관람과 체험활동이 가능한 어린이박물관과 수유실, 피크닉룸, 뮤지엄숍, 레스토랑 등의 부대시설과 해양에 관한 다양한 전시 관람이 가능한 기획전시실이 있었습니다​위 사진들은 어린이박물관 내부 사진인데요​아기자기하게 잘 구성이 되어있었습니다​  우리 귀요미 껀껀이가 흥미롭게 잘 즐기고 있네요 ㅎㅎ​  어린이박물관 맞은편에 기획전시실 있었는데​껀껀이가 보기에는 어려운 내용이랑 저만 살짝 훑어보고 나왔네요​ 여기는 뮤지엄숍 모습입니다​피크닉룸과 수유실, 레스토랑을 가보지를 못했네요ㅜㅜ​  자 이제 제일 중요한 3층인데, 여기는 바다와 만나다 입니다!​수족관과 해양체험 공간에서 해양생태계를 직접 보고 만져보는 기회를 통해 평소에 만나기 어려운 바다 생물들을 보다 생생하게 만날 수 있습니다.​그리고 인류와 함께 공존해 온 바다의 역사와 문화를 다양한 유물을 통해 배우고 느낄 수 있는 전시공간이 있습니다​​​오늘의 하이라이트!​이 바다를 만나려고 껀껀이와 함께 온 거죠! 벌써부터 설레네요 ㅋㅋ​수족관의 크기가 작기는 했지만 제 개인적인 생각으로는 아이들이 보고 즐기기에​크게 부족함이 없었습니다!​  생각보다 괜찮지 않나요?^^;;​  우리 껀껀이는 이미 무아지경에 빠져들었네요 ㅋㅋㅋ​ 정말 운이 좋았던 건 물고기에게 먹이 주는 시간이 있었는데​때마침 피딩쇼(아쿠아리스트가 물속에서 직접 손으로 먹이주기) 타임에 맞춰가서​정말 풍성한 볼거리를 즐길 수 있었습니다!!!​    먹이를 덥석 받아먹는 가오리가 너무 귀엽지 않나요?​  ​  수족관 이외에도 볼거리가 꽤 있었습니다!​  ​바다의 역사와 문화를 느낄 수 있는 유물 전시공간도 있었는데 껀껀이 보기엔 좀 무리가 있어서 패스했습니다;;​  ​마지막으로 4층은 바다로 나가다 입니다!​바다의 경제력과 생산력에 초점을 둔 해양산업관과 지속가능한 개발을 위한 해양과학관, 해양영토관을 통해 바다가 시사하는 새로운 가능성과 미래를 제시하는 공간으로 전시가 이루어지고 있었습니다​그리고 바다 뷰를 감상하며 쉴 수 있는 카페가 있으며, 그 옆으로 켈리그라피 작품도 전시가 되어있더군요​입체영상을 통해 실감 나는 해양세계를 경험할 수 있는 4D영상관도 있었는데, 코로나 때문에 운영하지 않아 아쉬웠습니다ㅜㅜ​  한 층 더 올라가면 하늘공원이 있는데​시원하게 펼쳐진 바다가 멋지더군요!​​​이렇게 국립해양박물관을 관람해 봤는데요​생각보다 시간이 많이 걸렸습니다​구석구석 다 가보지도 못했는데, 2시간이 훌쩍 넘었더군요​정말 껀껀이랑 가봤던 곳 중에 만족도가 상당히 높았던 곳이었습니다!​다음에 다시 한번 올 것 같은 느낌이 강하게 듭니다 ㅋㅋ​실내라서 조금 걱정되는 부분도 있지만 공간이 크고 넓고 관리도 잘 되는 것 같아서​아이나 아기들 데리고 가시기에 정말 좋은 거 같아요!​​​요즘 시국에 아이들 데리고 가볼 만한 곳이 많이 없는데​개인적으로는 아이랑  곳으로 정말 강추합니다!!!​​​아 참 그리고 요새  영도가 많이 핫해서  곳이 많은데요​해양박물관에서 차로 1분 거리에 영도 핫플 카페인 피아크가 있어서​박물관 구경하시고 커피 한잔하시는 것도 좋을꺼 같아요!​베이커리류도 많고 아이들 놀기에도 좋은 곳이라 한 번 들러보세요^^​  영도 피아크 : 돌 전후 아기랑  카페 추천요새 에서 영도가 점점 핫해지더라구요!! 집에서 멀다보니 영도까지 가기가 참 쉽지않은데ㅜㅜ 간만에 ...blog.naver.com ​그리고 멋진 바다뷰  관광지로 인기가 많은 태종대도 근처에 있으니​가보시면 좋을 거 같아요^^​아기나 아이가 있으시다면 다누비열차 한 번 타보시는 것도 좋습니다!​우리 껀껀이는 정말 신나게 잘 탔거든요 ㅎㅎ​   영도 태종대 다누비열차하루하루 폭풍성장해가는 우리 껀껀이에게 더 많은 세상을 보여주고 싶은데, 이놈의 코로나때문에 너무 제...blog.naver.com ​​마지막으로 오늘 제일 인상에 남았던 가오리 영상 다시 한번 올려봅니다^^​​  ​ 이상  아이랑  곳 - 국립해양박물관이었습니다!!! 
 영도 바다가 한 눈에 들어오는 오션뷰 명소에 국립해양박물관이 자리하고 있는데요.아름다운 무료 수족관이 있어아이와 함께 방문하기 좋은 곳이에요.'국립' 이라는 이름에 걸맞게 어마어마한 규모의 풍채를 자랑합니다.​09:00~17:00월요일 휴관입장료, 주차료 무료인터넷 무료 예약 주차장에는 대형 잠수함이 눈을 사로잡았어요. 1층1층에서 사전 인터넷 예약내역을 확인받고 체온체크 후 입장합니다. 예약은 2시간 단위로 가능합니다.실제 관람도 2시간 정도 소요되었어요.  주말에는 현장 매표는 불가능해 보였습니다. 2층 어린이박물관, 심연의 상상본격적인 전시장이 있는 2층으로 올라가 보아요. 어린이박물관과 기획전시실이 있어요.  어린이관은 신발 벗고 입장하는 곳입니다.  잠수함 조종하는 조작형 체험물이 있었고요. 중앙에는 행사를 위한 미니공연장이 있었어요. 크레인으로 컨테이너를 들어올리는 체험물은코로나 확산방지를 위해 운영이 중단되었어요. 어린이관이 규모가 큰 편은 아니어서빠르게 보고 기획전시실로 이동했어요. 기획전시실에서는 '심연의 상상' 이라는 전시가 진행중이었는데요. 깊은 바닷속 세상을 모티브로 꾸며진 공간이에요.   기획전시실로 들어가는 입구에서부터 깊은 바다로 걸어들어가는 듯한 착각이 들어요. 깊은 바다에서 인간을 대신하는 탐사로봇들도 전시되어 있었고요. 바닥에 해변을 형상화한 미디어 아트가 있었는데 걸어가는 발 둘레로 발자국이 반짝반짝 표현되어 영롱하고 아름다웠어요.  커튼문을 열고 들어서니 커다란 3면의 미디어에 깊은 바닷속을 표현한 미디어아트가 재생되고 있던 공간도 있었어요.  심연 느낌의 BGM이 흘러나와 더 오묘했던 공간.  3층 수족관, 상설전시관2층에서 올려다봐도 눈길을 사로잡던 3층의 수족관을 보러 올라가봅니다.3층으로 올라오자마자 수족관이 있는데요.터널 수족관이어서 안으로 들어가물고기들을 관찰할 수 있어요. 발 밑으로도 물고기가 지나다녔고요.  규모는 작았지만 물이 투명하고 맑아 유료 아쿠아리움에 비해 가시성이 좋았어요. 그러고보니 아쿠아리움들은 수조를왜 그리 어둡게 해놓는 걸까요. 국립해양박물관 수족관의 경우 건물 통창으로 밝게 들어오는 햇살까지 듬뿍 받아애써 가까이서 들여다 보며 애쓰지 않아도 수중생물들이 눈에 잘 들어왔어요.  수족관에는 나소탱, 오렌지 숄더 서전피쉬, 세일핀탱, 라운드폴피노, 곰치, 푸른바다거북, 가오리, 옐로우탱, 블루탱 등이 있었어요. 대형 메인수조 외에도 사이드로 작은 어항이 3개 있었어요.멋드러진 자태의 '쏠베감펭(Lionfish)' 도눈길을 사로잡았습니다.  수족관이 있는 3층에는 상설전시실이 있는데요.3층과 4층에 전시실이 있었어요.  가장 인상깊었던 것은 '한선'에 관한 전시였어요. 우리 고유의 전통무늬가 아름다웠던 대형 한선. ​ 4층 오션뷰 카페, 상설전시실4층에는 영도 앞바다를 통창으로 조명할 수 있는 카페가 자리하고 있었습니다.  4D상영관도 있지만 코로나 확산 방지를 위해 현재는 운영을 중단했어요.  반대쪽에 있는 상설전시실을 관람했어요.군함에 관련된 전시가 진행되고 있었습니다.   ​ 전망대, 산책로5층에는 하늘공원 전망대가 위치하고 있지만꿀이네는 아예 박물관 밖으로 나가보기로 했어요. 산책로가 길고 넓게 잘 만들어져 있어꿀이가 한참을 뛰어다니며 놀았어요.야자수 조경과 어우러져 이국적이었던 영도바다  산책로 겸 공원이었는데오션뷰를 즐기는 텐트가 즐비했고고기를 구워먹는 가족들도 보였어요.박물관을 갔다가 캠핑의자 세팅해 놓고 피크닉을 즐기기에도 안성맞춤인 공간. 인터넷 사전 무료 예약현장 매표에 실패해 아쉽게 발길을 돌리는가족분들도 봤기에 인터넷사전예약을 추천드려요.특히 주말의 경우 예약 필수입니다. 국립해양박물관 사이트에서 회원가입 없이 휴대폰 본인확인만으로 예약이 가능합니다. 관람을 원하는 날짜를 달력에서 선택하고원하는 시간대까지 선택하면 예약 완료! ​  2곳의 수유실 뿐 아니라 편의점, 식당, 분식점 모두 내부에 있어오랫동안 아이와 시간 보내기에도불편함이 없었어요.  영도 앞바다를 시원하게 조명할 수 있는박물관 앞 산책길도 피크닉 즐기기에 좋아주말에 아이와 함께  곳으로 추천합니다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 국립해양박물관  아이와곳#물고기#해양터널#라이언피쉬#잠수함#바다#국립해양박물관#아쿠아리움#박물관m.blog.naver.com  아이와 함께 곳 베스트 10 & 키즈프렌들리 호텔관광명소와 핫플레이스, 아름다운 바다가 많은 . 에서 아이와 함께  곳 베스트10을 꼽아 ...m.blog.naver.com #아이와함께곳 #영도아이와곳 #주말에뭐하지 #국립해양박물관 #수족관 #아쿠아리움 #박물관 #해양박물관 #과학관 #아빠어디가 #오션뷰 #산책로 #아이와여행 #영도 #부모i육아꿀팁 #아이와뭐하지 
​영도에 있는  국립해양박물관에 다녀왔어요사실 여기는 두번째 인데요 ㅋㅋㅋㅋㅋ지금은 예약제가 아니지만 코로나 심할때예약제로만 운영되었었거든요​그래서 예약해서 쁨이랑 둘이 갔었는데들어선지 5분만에 쁨이가 울고불고난리치는 바람에 곧바로 돌아와야 했던...그런 기억이 있는 곳이에요 ㅠ_ㅠ​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​평일 9:00 ~ 18:00주말 9:00 ~ 19:00 매주 월요일 휴무​2022년 1월 7일부터 방역패스 해제일반 전시관람은 사전예약 없이 관람 가능전시해설, 단체관람은 사전예약 후 이용 가능​자세한건 홈페이지 참고해 주세요 :)​ 국립해양박물관테마전시 조선(造船)의 나라, 조선(朝鮮) 2021.11.16 ~ 2022.02.27 4층 테마전시실 조선(造船)의 나라, 조선(朝鮮) 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 06 SCROLL DOWN 조선의 나라, 조선 테마전시 연계 방학가족 교육프로그램 테마전시 연계 방학가족 교육프로그램 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 SCROLL DOWN 관람안내 관람시간 평일(화요일 ~ 금요일) 오전 9시 ~ 오후 6시 주말(토, 일요일) 및 공휴일 오전 9시 ~ 오후...www.knmm.or.kr ​ ​예전의 슬픈 기억때문에 그 뒤로둘이서는 다신 가지 않겠다고 다짐하고...이번에는 신랑하고 셋이 갔어요 ㅋㅋㅋ제 화를 다스려 줄 인생의 동반자를 ㅋㅋ​ ​발자국을 따라 들어가면 된답니다​ ​1층 홀 진짜 넓어요1층은 전시가 없고 해양도서관 있구요전시는 2층부터 4층까지 있어요​ ​3층에 가면 수족관이 있어요!사실 이곳에 온 가장 큰 이유이기도 해요​ ​들어오기 전 뽀로로비타민 사줘서그저 신난 쁨이에요 ㅋㅋㅋ​ ​3층 수족관 먼저 가봤어요!와우 생각보다 엄청 잘해놨더라구요작은 물고기들부터 거북이, 상어까지!아쿠아리움 한번도 안데려가봤는데아쿠아리움 따로 안가도 될것같은 :)​  ​규모는 정말 작아요근데 아쿠아리움 가도 사실 지나가면서보는게 전부이잖아요!​ ​어떤 바다동물이 살고있는지도 나와있어서아이에게 설명해주기도 좋아요​  ​커다란 바다거북이도 몰 수 있어요​  ​물고기들에게서 눈을 못떼는 쁨이여기 오길 정말 잘했네!​  ​바닥이 투명하게 되어있어서물고기가 바닥으로도 지나다니는걸눈으로 볼 수 있는데요쁨이는 그게 무서웠나봐요겁에 질린 손 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​수족관을 지나 나오면알록달록 산호초도 구경할 수 있어요​ ​산호를 지나면 또 다른 바다동물도구경 할 수 있어요​  ​해마랑 가든일도 구경할 수 있었어요요즘 옥토넛 만화에 빠져있는 쁨이바다동물에 관심가질쯤 될때 방문하면진짜 좋을거 같아요​ ​지나가는길에 벽에 있는 동물도 구경했어요​  ​오션바이오아크관이라고 있었는데사람들이 들어가길래 저희도 가봤어요특별한건 아니었고 만화 상영중이었는데별로 재미는 없더라구요 ㅋㅋㅋ​  ​오션바이오아트관2 에서는 3D VR체험을진행하고 있었는데 너무 줄서서 기다려야해서저흰 패스 했습니당좀 더 큰 아이들 있으면기다렸다가 체험해보는것도 좋을듯 해요​  ​4층에 가면 이런 해양 관련된 전시도 볼 수 있어요​ ​3층과 4층을 둘러보고 2층으로 넘어갔어요2층에 어린이박물관이 있답니다​   ​어린이박물관은 신발을 벗고 들어가야해요바닥에 지도모양이 있는데푹신하지만 푹신하지 않은? ㅋㅋㅋ근데 밟고다니는걸 아이는 좋아하더라구요​  ​잠수함 모형이 있는데 조종실도 있어요그냥 만져보는게 전부지만아이들 옹기종기 모여 만져보더라구요​  ​무대도 있고 책상도 있었는데 코로나때문에행사는 진행하지 않는거 같았어요​ ​펠트로 만들어진 바다거북이바다거북이에 대해서도 알 수 있었어요​  ​마지막으로 그냥 지나칠 수 없는곳기념품샵 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ여기서 결국 8천원짜리 열쇠고리 하나 골랐네요​구경거리가 아주 많지는 않으니너무 기대하고 가진 않으시는게 좋구요4층전시는 쁨이정도의 아이는 어려워요​그래도 무료입장에 수족관도 구경할 수 있고다양한 볼거리가 있었던 국립해양박물관 아이랑 곳으로 추천드려요 :)​​​  ​​​​#곳 #아이랑곳 #국립해양박물관 #영도해양박물관 #해양박물관 #무료아쿠아리움 #아이랑곳 #35개월아기 #4살아기  
 아이와 곳 국립과학관 기장과학박물관​여길 드디어가봤다 (*☻-☻*)사실 나는 기장이나 해운대는 차가 많아서 잘 안가는데요 기장쪽은 얼마전에 가보니 그닥 복잡하지 않아서그 유명한 국립과학관을 다녀옴(사실 블로그땜에 갔다왔음 ㅋㅋㅋ좋은곳이었음)​일단!!!예약 하고 가야됨!!어린이날 행사 엄청 하더만 빨리 예약하길벌써 정원마감됐는지는 잘 모르겠고 들어가서 보길!이제 차근차근 초보자 아무것도 모르고 가면 망이니꼭 보길​일단 예약하고 가야됨​국립과학관 홈피에서​ 스마트매표소 | 국립과학관원하는 전시관을 선택하세요 상설전시관 (2층과학박물관) GO 상설전시관 GO 천체투영관 (별자리해설+영상) GO 천체투영관 GO 새싹누리관 (유아실내놀이터) GO 새싹누리관 GO 꼬마기차 (야외 탑승 체험물) GO 꼬마기차 GO 주간천체관측 (관측불가시:실내프로그램운영) GO 주간천체관측 GO 나의 티켓 GO 나의 티켓 GOticket.sciport.or.kr ​여기로 가셔서,미리예약해도 필요없고, 이거 당일 00시 그러니밤12시부터 예약된다 (기차랑 천체투영관)나는 영유아 기준으로 말한다 초딩들은 그냥 할거 더 많을거고 영유아는 일단 천체투영관!여기 별자리 보여주고, 코코몽을 상영하는 시간이단지 14:00뿐이다!!동선 진짜 잘 짜서!! 가시길!!! 우리는 일단 14:00시에 천체투영관 예약했고,(다른 더 높은 연령은 더 다양하니, 상영표보시길)그게 40분 정도하고,(14:00타임만 인원 차는게 매 분마다 눈에 보임 그래서 이거 젤 처음 해야됨)​그다음에 바로 꼬마기차 예약했다이게 또 경쟁이 치열하거든애들 타고 싶어도 예약 안하고 온애들 아무도 못탐;;우리는 이걸 원래 3:00시에 딱 예약했다!그런데 공연이 하는거다 너무 재밌는 공연을!(과학쇼)그거는 현장 선착순 예매였음 그 공연이 3시부터 3시20분까지라 기차를 3:30변경!그리고 2층에 상설전시관 이건 보지도 못했다!!상설전시관은 가서 현장 예매해도 충분하다!그리고 중요한 우리 키카같은 새싹누리관은16:00로 예약했다 정말 시간이 꽉차서 상설은 표 날림(1시간 30분 이용 박물관 17;30마감)​이제 출발!이날 스케줄이 있어 딱 두시쯤 도착했다 늦어서 여기로 바로 직행! 안내에따라 엘베를 타고 2층 상영관으로개인적인 생각으로 너~~~ 무 어린 아기들은한 다섯살은 되야될듯첨에 별자리관찰 보여줄때 엄청 컴컴해서애들 엄청 운다 ㅋ차라리 그거 끝나고 코코몽 시작하고들어오던지, 코코몽 상영도 어두운거 싫어하는 애들은극장이 낯선애들은 좀 무리지 않을까리쭈는 안간다 해놓고 가니 엄청 잼나게 봄14:00시꺼 보고, 곧바로 과학쇼 보러감본관 1층에 있다  편의점도 있고 새싹누리관도 여기 있고 꿈나래동산  국립과학관Sciport, 과학자의 꿈을 키우고 과학문화를 확산하는 동남권 대표 과학관, 전시, 교육, 행사 등 안내www.sciport.or.kr 홈피에서 행사>>과학문화행사>>진행중​꿈나래메이커놀이터 마감되서 못함어린이날때부터 하는 뚝딱뚝딱 패밀리챌린지 접수중​우리는 밥을 못먹고 바로 와서, 간단한 간식을 가격도 저렴하고 완전 괜찮은듯!  국립과학관 푸드코트 가격 완전 착함​이걸 우리애가 너무 좋아할거 같아서! 이걸 꼭 보고 싶었다  15:00 공연 바로 또 옆에 있어서 뛰어감! ㅋ진짜 나도 신기했던 실험들 ㅋ집에와서 곧바로 해봤다 ㅋㅋㅋ 궁금하신분 가보길우리애가 제일 좋아했던 공연  ​ 로봇댄스공연 향기의 재발견이라는 기획전시를 하고 있었는데, 롯데백화점 향, 메가박스 향, 너무 신기 ㅋㅋ 진짜 ㅋ 흔들리는 꽃잎속에서 니 샴푸향이 느껴진거야 ~ 듣고또 후다닥! 진짜 우리 바빳음 ㅋㅋㅋ 기차타러 15:30​ 전시간 마감 예약 안하면 못탐! 꼭 예약하길!! 한 5분 잘 탔다! 잼났다! ㅋ놀이터에 이것저것 할게 많다. 다 과학원리랑 관계있는  짚라인도 인기가 많았고!!우린 또 가야됨 ㅋㅋ 16:00 마지막 타임 새싹누리관 이것저것 하니 한시간반은 후딱 지났고2층 상설전시관을 가려는데 마감..난 여섯시까지 여기 하는지 앎 ㅠㅠ ㅋㅋㅋㅋㅋ솔직히 처음 가봐서, 너무 거의 공짜 비슷해서상설전시관이 입장권 같은건지 알았다그걸 기본으로 끊고, 안에서 뭐 체험하는줄 ㅋㅋ아니었음 ㅋ 상설전시관은 아예 2층 전체여기도 좋았다 초딩들한테 완전 좋을듯각종 체험도, 해설도 다 들을 수 있고 그냥 여기는 하루 종일 있을 생각으로 가야지우리 네시간이렇겐 택도 없었음 ㅋㅋ밥도 굶고 그래 빡빡하게 다녔는데2층은 구경도 못함  2층 상설전시관은 초등학생 위주의 체험 프로그램이 많았다!너무 좋은거 같음 !!우리 초딩들은 진짜 잘 알아보고 하루 가~~득!!채워서 놀고 오길 이용요금도 우리 세명 다 해서 15000원 정도 였음​어린이날 아직 할거 못정했으면어린이날 행사도 하니 계획한번 잡아보면 좋을듯!!​좋은 곳이 었다 정말로!!!!!!!!!!!!!!​ 국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 ​#아이와곳 #기장박물관 #기장과학박물관 #기장아이와곳 #아이와 #아이랑 #아이와 #아이랑 #국립과학관 #기장과학관 #어린이날곳 #기장국립과학관 #기장아이와함께 #아이와함께 #체험 #기장체험 #경남아이와어린이날 #경남아이와곳 #경남체험 #기장과학관 #국립과학관푸드코트 #국립과학관예약 #기장곳 #경남아이와어린이날 #기장어린이날 #경남어린이날 
21년 7월 여름, 사람들 별로 없으면서도 더위많이 타는 울아이랑 땀안흘리면서  곳을 찾느라 -조건이 너무 많다만-네이버를 이리뒤적, 저리뒤적이다 우연히 발견한 곳이다. 해양자연사박물관입구 해양자연사박물관1992년, 김동섭박사가 해양생물전시품을 기증하면서 박물관이 시작되었는데전국 최초,최대규모의 해양자연사분야 전문 박물관이다.자연사자료만 25,000여점 수집 전시하고 있고 소장품의 상당수는 전시가치 및 희귀성면에서국제적 수준이라고 한다.원래 입장료가 있었는데, 2010년 9월부터 입장료가 무료화 되었다.​관람시간 : 09:00~18:00(입장마감 17:00)휴관일 : 1월1일, 매주 월요일 휴관​​이곳은 어떤 곳인지는 홈페이지참고 #해양자연사박물관https://www.busan.go.kr/sea/index Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 2021년 어촌민속관 세 번째 특별전 『해양과 환경』 개최 알림 사회적 거리두기 3단계 완화에 따른 해양자연사박물관 체험교육 및 전시해설 운영 재개 안내 2021-09-03 사회적 거리두기 3단계 완화에 따른 어촌민속관 체험실 운영 재개 안내 2021-09-03 사회적거리두기 4단계에 따른 체험교육 및 전시해설 운영 중단 안내 2021-08-09 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 슬...www.busan.go.kr ​시에서 운영하는 곳인만큼 코로나시대에 사전예약은 필수이다.회원가입없이도 예약할 수 있다. ​아래 링크로 가면 예약할 수 있음~~https://reserve.busan.go.kr/exprn/list.do?srchResveInsttCd=6 견학/체험 : 광역시 통합예약오징어는 카멜레온 접수마감 기관 해양자연사박물관 대상 초등학생 장소 창의체험교육실 일자 [신청] 2021-09-08 ~ 2021-09-24 [행사] 2021-09-25 ~ 2021-09-25 문의 051-550-8824 꼭꼭 숨어라 바닷속 숨바꼭질 접수마감 기관 해양자연사박물관 대상 초등학생 장소 창의체험교육실 일자 [신청] 2021-09-08 ~ 2021-09-17 [행사] 2021-09-19 ~ 2021-09-19 문의 051-550-8824 고래 만나러 갈까 접수마감 기관 해양자연사박물관 대상 초등학생 장소 창의체험교육실 일자...reserve.busan.go.kr 그렇게 예약은 무사히 함!​위치는 네이버지도 참고, 우리가 갔던 7월에는 박물관 근처에 공사중이어서차를 댈만한 곳이 없었다. (금강공원공영주차장이 공사중이었음)자연사박물관내에 주차장이 없는지 개방을 안한다.*박물관내 주차불가*여서  좀 떨어진 곳 길가에 몇몇 주차한 차량이 있어서그곳에 낑겨대고 조금 걸어서 박물관에 도착했다.지금은 박물관 맞은편에 금강공원 공영주차장이 공사를 끝내고 운영중일 것 같긴하다. 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​​  해양자연사박물관 안으로 들어오면 왼편에 눈에 띄는 고래조각상?고래가 있다. 혹등고래였던가...꽤 큰 고래조각상이어서 함께 사진을 찍고 박물관으로 들어갔다.​ 입구에서 오른편에 보이는 건물이  1관으로 입구에서마스크착용 및 발열체크하고 예약여부 확인하고 들어간다.예약한 시간보다 조금 이르게 도착했는데, 마침 전타임에 관람인원수가여유가 있어서 일찍 들어갈 수 있었다.​​ 전시관은 1관,2관으로 나눠진다. 1.2층은 코로나로 인해서 하는게 없었나?3층부터 보라고 해서 바로 3층으로 올라갔다.- 4층에서 연결통로를 통해 2관 전시관으로 이어져서 2관으로 이동후 내려오면서관람후 나오는 구조이다  ​ Previous imageNext image 사실 이정도로 규모가 있는 박물관일 줄이야~열심히 찍으면서 본게 아니라서 사진이 많이 없지만, 다양한 해양생물이 정말 많이많~~~이 전시되어 있다. 크기가 꽤 큰 상어, 물고기에서 부터 작은 물고기까지종류도 다양해서 한발자국 이동할때마다 왜 이런 곳을 이제 알았냐며~정말 괜찮다고 잘왔다고 ㅋㅋㅋㅋㅋ아이 데리고 오기에 정말 유익한 곳이다!!​ 유럽성게라는데, 딱 보는 순간 떠오르는 그림, 작품이 있었다.쿠사마야요이 라는 일본예술가인데, 그녀의 작품이 호박에 도트가 찍어진 걸로유명한데  호박이 아니라 성게였던가?하며 혼자 재밌어했다.​ 유럽성게보고 생각나는 작품~​ 거북이 뼈, 골격은 첨 본다. 울아이 유난히 해골, 뼈 등에 관심이 있는데신기한지 뼈를 전시한 곳에선 오래 머무른다.​​ 뱀뼈도 정말 이 날 첨 봄!! 뱀골격 신기해!~뱀보고는 집에 있는 동글이(뱀인형)가 생각난다며, 동글이 닮았다고진짜 여기 오래 보고 있었다. 다른 거 보고도 다시 와서 봄;;; 최애인형, 인도보아뱀?동글이​ 4층으로 올라가면 조금 더운데, 이곳에 열대생물탐구관이 있다.​  설마..해양사박물관에서 살아있는 동물도 있을까? 해서전시장 바로 시작되는 곳에 있는 악어를 보며, 로봇일것이다. 인형이다. 조형물이다우리끼리 말이 많았는데... 살아있었어!!! 저렇게 입을 천천히 벌리고 눈도 거의 깜박이지 않아서 가짜인 줄 알았는데살아있음을 확인하고 헉헉!놀랬다.​  거북이가 밥먹는 모습도 첨보고~울아이때문에 왔는데, 어째 엄마가 더 재밌게 보고 돌아다녔다.​ 탈출을 시도하는 파충류도 마주하고. 이밖에도 다양한 뱀들도 이곳에 살고 있었다.이렇게 많은 동물들이 있는 줄 몰랐는데 정말 보면서도 감탄을 했네~​​ 연결통로 통해서 2관으로 이동해서 내려오면서 보기 시작~어마어마한 크기의 개복치 및 바다생물들을 그대로 재현해놓아 바닷속에 있는 듯한착각이 드는 곳이다.​ 엄청난 크기의 갈치와 투라치는 실물이 전시되어 있다.​ 상어의 조상, 메갈로돈의 실제크기 입도 만날 수 있다.​ 3층 해양영상관은 그냥 통과..울아이가 집중을 안해서 말이지... 여긴 또 뭐냐? 물고기까지!! 어류관에선 다양한 살아있는 물고기들도 관찰할 수 있다.무료에 아쿠아리움같은 곳이라니~ 너무도 혜자스런 해양사박물관이다.​ 물고기들도 기대이상으로 많았고, 예약제로 인해서 전시공간이 넓음에도 인원수제한이 있어서인지꽤 쾌적하게 관람을 했다. ​ 나오기전 2층에 있는 곳에서 그토록 보고 싶은 고래상어까지 있었다.상어중에 가장 큰 상어, 고래상어. 근데 저 애는  새끼상어이다!ㅋㅋㅋㅋ일본은 안갈꺼지만, 고래상어보러 오키나와는 꼭 다시 가고 싶다는 생각을 하면서박물관을 나왔다.​ ​출구로 나오면 아주 커다란 공룡이 배웅해준다.너무 커서 얼굴이 잘렸다는~ㅋ​이런 곳이 에 있어서 넘 좋았던 하루였다.아이랑 꼭 다시 올곳!코로나전에는 체험교육프로그램이나 특별기획전도 많이 한 것 같은데위드코로나 되면 할려나?​너무 맘에 드는 곳이라, 울아이 클수록 매해마다 와서 보여줘야겠다고생각하고 있다. 7월보다 예약하기가 어려울것 같긴 하지만 말이지~​​​​​​#아이랑갈만한곳 #해양자연사박물관 #아이랑갈곳추천#해양생물 #실내갈만한곳 #아이데리고#해양자연사전문박물관 #아이랑데이트 #아이랑갈곳#아이랑가볼곳 #아이랑가기좋은곳#동래구갈만한곳 #동래박물관 #우장춘로#주차는공영주차장이용 #관내주차불가#옥토넛보여줄까 #바다생물볼수있는곳​​​​​ 
해양문화의 허브, 바다이야기가 시작되는 곳국립해양박물관1. 위치:  영도구 해양로301번길 452. 관람시간: 화~금 09:00~18:00, 토,일 09:00~19:00(매주월요일휴관)3. 관람료: 무료(4D영상관, 유료특별전시 제외) 4. 주차비: 2,000원(기본3시간),매 10분 초과시 100원초과5. 문의: 051-309-1900 영도에 위치한 국립해양 박물관은 2012년 7월에 개관했구요 해양문화, 바다에 대한 모든것을 아우르고 있는 큰 규모의 박물관입니다. 휴일 가족나들이, 아이들과 함께 구경하기 좋은 곳입니다. 입장료는 무료이구요 주차비는 기본3시간 2,000원, 매10분 초과시 100원씩 초과됩니다.  이번이 첫 방문은 아니고 2016년도에도 한번 궁금해서 다녀온 적이 있어요 여전히 건물이 멋집니다. 처음 건물을 본 순간 웅장함에 놀랐습니다. 전체적인 외관은 파도의 웨이브를 형상화 했고 삼각의 패턴무늬는 물고기를 상징한다고 하네요 박물관은 총 4층으로 구성되어있습니다. 테마전시, 체험활동, 바다역사와 유물전시, 해양과학, 수산업관련한 전시가 가능하구요  해양연구,해양교육까지 이루어지고 있습니다.  ​1층은 해양도서관, 2층은 어린이 박물관이 있고 3층에는 수족관, 해양문화관, 해양체험관등 조금더 흥미로운 전시들이 더 많은것 같아요 실제 물고기를 볼 수 있는 '우리바다 친구들' 수족관에 가장 많은 사람들이 몰려있습니다. ​ ​ 수족관이 작게 느껴질만큼 바다거북이가 실제로 보니까 엄청 큽니다. 순한 얼굴의 거북이와 눈이 마추치면 뭔가 신기하기도 하고 우아하고 유유자적 헤엄치는 모습에 눈을 뗄 수 없네요 ​ ​ 눈앞에서 바다생물을 접하게 되니까 어른 아이할거 없이 모두가 즐거운 분위기 입니다. 물이 있어야 사는 생물들, 공기가 있어야 살 수 있는 인간들이  얇은 아크릴하나를 경계로 공존하고 있습니다.   ​ 몽환적인 컬러의 산호초와 희귀하게 생긴 물고기가 이목을 끕니다. 사람들이 많아서 제대로 구경을 못해서 조금 아쉬웠지만 3층 수족관이 이곳의 핫플임은 분명합니다. ​ ​ 이제 전시실을 둘러 볼 차례입니다. 이순신장군이 등장하는 드라마에 단골출연하는 판옥선입니다. 거북선과 함께 임진왜란때 맹활약을 한 조선시재 전투선입니다. 이순신장군이 가운데 솟은 지붕이 덮힌 곳에서 지휘를 하셨죠  선사시대부터 바다를 삶의 터전으로 삼아온 인류의 해양활동을 전시해 놓았습니다. 우리나라 해안가 곳곳서 발견된 조개 장신구, 고래뼈로 만든 접시, 물고기뼈등 다양한 유물은 신석기 시대에 이미 연안어업이 이루어지고 있었음을 의미합니다. ​ 세계의 해양위인들을 한눈에 볼 수 있도록 되어있네요. 위대한 업적을 이룬 많은 위인들 속에 단연코 이순신장군이 빠질 수 없죠. 충무공 유물중에서도 197cm의 장검이 눈에 띕니다.   ​ ​ 이 배는 해양신앙을 의미합니다. 바다는 풍부한 자원을 수확할 수 있는 고마움의 대상이자 두려움의 대상입니다. 바다에 대한 두려움을 극복하기 위헤 어촌사람들은 다양한 신앙에 의지하여 왔습니다. 3층은 인류와 함께 공존해 온 바다의 역사와 문화를 다양한 유물을 통해 배우고 느낄 수 있도록 되어있습니다.  여기부터는 4층이구요 해양산업관, 해양과학관, 해양영토관으로 전시가 되어있습니다. 시청각 자료들이 많고 입체적으로 꾸며져 있어서 관람이 지루할 틈이 없습니다.   미래의 식량자원의 보고,  경제발전의 한 축을 담당하는 수산업, 무한한 가치와 잠재력을 지니고 있는 수산업은 우리나라 뿐만 아니라 전 세계적으로도 성장시켜야할 주요산업으로 인식되고 있죠  ​ ​ 현대선박 갤러리의 많은 프라모델들은 특히 남자들과 아이들의 많은 관심을 끕니다. 선박의 종류와 역할이 다양하구요 무었보다 디테일이 뚸어나서 세심히 관찰하는 재미가 있습니다.  ​ 우리나라 항만의 모습입니다. 월급을 꽤 많이 받는 직장으로도 알려져있죠 영어는 물론 할줄 알아야 하고 그만큼 취업하기도 어려운 곳이구요 친한 친구중 한명이 항만에 취업하는게 꿈이라고 했던 기억이 어렴풋이 떠오르네요  우리나라 최남단 제주도에서 한참 아래쪽에 있는 이어도 종합해양과학기지입니다. 과학기지에는 관측실험실, 회의실, 침실, 발전실, 헬기 이착률장, 선박 정박시설등 7명이 14일간 거주할 수 있도록 갖추어져 있습니다. 망망대해에 홀로 있는 이 곳에서 14일간 거주하는게 결코 쉬운 일이 아닐듯해요 이 곳에 계신 연구원분들 리스펙합니다. 미스테리의 세계 심해에 대한 전시입니다. 수심이 200m보다 깊은 곳을 심해라고 하는데 햇빛이 닿지 않아 어둡고 1,000m 아래에서는 완전한 암흑세상입니다. 수압이 엄청 높아요 사진 왼쪽 하단에 야구방망이가 심해에 들어가서 수압을 견디지 못해 일그러져 있습니다. 개발 가치가 큰 금속 광물이 풍부하고 해양과학기술이 발전해서 심해에서도 광물자원 개발이 가능해졌습니다. 신기하고 흉칙하게 생긴 심해어가 호기심을 자아냅니다.  불철주야 한반도의 해상을 지키는 대한민국 해군의 함정들입니다. 상륙작전, 해상항공작전이 가능한 독도함, 우수한 방어능력을 갖추고 있는 대한민국 최초의 이지스 구축함 세종대욍함, 최신의 기술로 설계된 잠수함 손원일함이 전시되어있구요 역시나 프라모델의 디테일이 뛰어납니다.  남극과 북극연구에 대한 중요성이 설명되어있고 극지 연구와 관련된 전시입니다. 현재 우리나라도 남극장보고과학기지, 북극다산기지를 운영하고 있습니다. 시간가는줄 모르고 돌아다니다 보니 4층까지 관람을 모두 마쳤습니다. 바닷가가 보이는 창가쪽에 커피한잔하고 잠시 휴식을 취할수 있는 카페가 있습니다. 대부분 부모님들이 쉬고 계시더라구요  국립해양박물관은 단순 관람은 물론이고 교육프로그램과 문화행사도 실시되고 있습니다. 코로나영향으로 정상적으로 프로그램이 참여 가능한지는 직접 문의를 해보는 것이 가장 정확합니다. 해양문화, 바다의 모든것을 눈으로 보고 느낄 수 있는 국립해양박물관은 가족단위, 특히 아이들이 좋아할만한 곳이구요 저 자세한 내용은 아래 홈페이지를 참고해주세요   국립해양박물관테마전시 조선(造船)의 나라, 조선(朝鮮) 2021.11.16 ~ 2022.02.27 4층 테마전시실 조선(造船)의 나라, 조선(朝鮮) 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 06 SCROLL DOWN 교육프로그램 도슨트 전시해설 프로그램 국립해양박물관에서는 전시 및 소장자료에 대한 도슨트 전시해설 프로그램을 진행합니다. 도슨트 전시해설 프로그램 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 SCROLL DOWN 관람안내 관람시간 평일(화요일 ~ 금요일) 오전 9시 ~ 오후 6시 주말...www.knmm.or.kr 국립해양박물관화~금 09:00~18:00, 토,일 09:00~19:00(매주월요일휴관)관람료: 무료(4D영상관, 유료특별전시 제외) 주차비: 2,000원(기본3시간),매 10분 초과시 100원초과문의: 051-309-1900국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 #여행 #국립해양박물관 #곳 #아이와곳 #영도여행 #바다 #박물관 #전시 #관광  
 영화 체험 박물관, 트릭아이뮤지엄 아이와  곳 추천!​​​2021. 02. 21. (일)​​에 살면서도 이런 곳이 있는 줄 몰랐어요!  토박이로서 나름  구석구석 잘 안다고 생각했는데​아이와 체험하기 정말 좋은 장소를 알게되었답니다 :)​  ​ 아이와  곳, 영화체험관에 다녀왔어요 ♡​​  ​둥이는 디즈니 애니메이션 영화를 매우 좋아하거든요. 말 잘 들을 때 어쩌다 한 번씩 보여주는 ㅋㅋ ​​영화 제작 체험도 가능하다길래 엄청 기대를 하고 방문했습니다 ​​ 넓고 텅 빈 주차장​일요일 오후에 방문했는데도 주차장이 텅 비어 있습니다. ​ ​온라인 사전예약제 때문에요^^ ​​ ​주차장에서 엘리베이터를 타면 매표소 입구까지 바로 연결이 되구요~​ ​영화체험박물관의 주차요금은 저렴한 편!남포동 주차비 진짜 비싼거 아시죠?​1시간에 약 5천원..... ​영화체험박물관에서 체험을 하면 주차 할인 또는 주차 무료 이용이 가능합니다 :)​둥이네도 무료 주차했지요^^​​ 매표소 입구​먼저 매표소에서 예약 확인을 하고 티켓을 발권했어요!​​  영화체험박물관-Busan Museum of Movies닫기www.busanbom.kr ​ 아이와  곳, 영화체험박물관 매표소 뒷 쪽으로트릭아이뮤지엄 전시도 진행 중이에요. ​​ ​입장권 가격이 크게 부담스럽지 않아서 온 가족이 함께 즐기기 좋은 듯 합니다. 해운대 모 기차, 캡슐은 너~~~무 비싸서 이용하고 싶단 생각도 안들던데 ㅎ​ 영화체험박물관은 어린이, 청소년은 티켓 가격이 훨씬 저렴하네요. ​게다가  시민은 입장권 가격에서 30%나 할인을 해줍니다. ​​​ ​주차권도 받구요^^​둥이네는 먼저 AR 트릭아이 뮤지엄부터 관람을 시작했어요. ​ ​트릭아이 라는 앱을 사용하면 더 실감나게 즐길 수 있더라구요. 아이폰은 안되는 줄 알고 남편 휴대폰(삼성)으로 촬영했는데​지금 다시 검색해보니 아이폰도 어플이 있네요 ㅜㅜ ​​ ​입구에서 기념사진 한 번 촬영하고~ ​ ​앱을 활용하여 특수효과 장치를 누리며재미있는 시간을 보냈습니다! ​둥이는 정말 좋아하더라구요~ ​  영상으로 꼭 보세요^^  ​​ 아이와 곳, 트릭아이뮤지엄진짜 재미있어요~ ​ ​이런 배경이 트릭아이 어플을 활용하여 카메라를 비추면!​​요렇게....​  ​허공에 뭔가가 생기더라구요 ㅎㅎ​진짜 신기했어요. ​​  ​기술력 무엇 ㅋㅋ​그리고 영상을 꼭 확인해보시라고 이야기 한 이유는!!!​​분위기에 적절한 배경음악+음향효과를 딱! 넣어서 진짜 실감나더라구요. ​​ ​둥이는 나오기 싫다고 했지만.... 미안, 엄마는 3층 영화체험박물관도 너무 궁금했어... ㅋㅋ​​ ​밖으로 나와서 3층 박물관으로 화살표를 따라 갑니다. ​​ ​아쉽게도 VR 놀이기구는 운영을 하지 않습니다. ​코로나가 얼른 종식되면 좋겠어요. 둥이랑 여행 좀 다니게... ㅜㅜ ​​  ​둥이와 이동하는 길에 발견한 아이언맨! ​ ​3층 영화체험박물관에서는 실물티켓이 필요했어요. ​ ​티켓을 꺼내서 확인하구요! ​ ​3층 내부를 둘러보겠습니다~ ​​ ​영화체험박물관 입구에서 바로 컷!​티켓 확인을 하고 방역수칙을 지켜서 입장을 시키더라구요. ​​  ​그리고 티켓은 사용했다는 의미로 펀치를 뚫어주십니다. ​체험카드도 챙겨서 입장!​​  ​둥이네가 처음 방문한 이 곳은사방에 대형 스크린을 설치한 것이 매우 인상적이었습니다. ​영상을 얌전히 앉아서 관람했는데요,윤우도 저랑 같은 생각을 했는지 살짝 일러줍니다. ​의자가 불편했대요 ㅋㅋ 기차타고 시간여행이 컨셉이니 기차가 내리막길이나 오르막길을 갈 때의자가 같이 움직였어야 한다나 뭐래나 ㅋㅋ​  ​ 영화의 역사를 배워볼 수 있는 좋은 기회였습니다. ​​ ​1903년, 에 세워진 최초의 극장 -​우리나라도 오래된 건축물들은 문화유산으로 지정하고 보호했으면 좋겠단 생각이 들었습니다. ​​ ​최초의 조선 영화는 일본의 영향을 매우 많이 받았더라구요. ​ ​왜 국제영화제가 에서 열리는 지도 이해가 됩니다. ​ ​ 아이와 곳,  영화체험 박물관. ​  ​둥이네는 무성영화 감상도 해봤습니다. ​  마지막 변사의 목소리가 녹음되어 있나봐요.^^​꼼지락 거리며 버튼을 눌러보는  둥이 ㅎ​​  ​기대했던 영화 제작 체험도 해봤어요 :)​​ ​​영화 포스터에 우리 가족 얼굴을 넣어봤구요~ ㅋㅋ​ ​윤아는얼굴이 작아서 얼굴 크기를 맞추기가 힘들었어요 ㅜㅜ ​   ​윤아에 이어서 웬 일인지 윤우도 하겠다네요 ㅎ​​   ​저도 같이 찍었는데요 저는 얼굴이 커서 한 방에 성공입니다 ㅋㅋ​   ​이번에는 영화 제작 실습을 하러 갑니다. ​ ​ 아이와  곳, 영화체험박물관​진로체험으로 방문하기도 좋은 곳 같아요. 영화 전공으로 보이는 대학생들도 많이 보였어요. ​​ ​둥이는 눈에 보이는 것들이 전부 신기한지 체험 가능한 모든 것들을 다 건드리는 중이에요 ㅎ​   ​포토존도 굉장히 많은데요 ​ ​렌즈 안을 들여다보면​​ ​수지다 ♡​​​ ​기차도 타보고요 ㅎ​ ​영화로 제작된 만화도 살펴봤습니다. ​​  ​영화로 만들어진 웹툰 정보도 있네요. ​ ​영화 제작에 필요한 일도 살펴볼 수 있었어요. ​ ​영화 관련 직업 세계를 탐색하고~~ ​ ​손도장에 자기 손을 갖다대봅니다 ㅎ​   ​알록달록한 포토존​ ​아이들은 강렬한 느낌을 좋아하는 듯 합니다. ​ ​이번에는 영화 예고편 만드는 활동을 해봤어요!​​  ​둥이는 301~303호 순서로 이동하며 촬영 2회 하고 편집실에서 간단하게 편집완료했습니다​ ​​카메라를 보며 진짜 열심히 뛰어다녔어요발연기란 이런 것 ㅋㅋ​​  ​발연기라고 놀렸지만 다시 보니 꽤 연기를 하는 것 같기도 하고 ㅋㅋ​​  ​완성작 ㅋㅋ 웃기죠? ㅋㅋ​​근본없는 제목은 윤아가 지었어요 ㅋㅋㅋ​  ​볼거리도 많고 체험할 것도 많은 아이와  곳,  영화체험박물관! ​재미있어요. ​  ​사랑방 손님과 어머니 대사 더빙하는 것이 재미는 있는데한 번 틀리면 수정이 안되다 보니 ㅎㅎ ​윤아랑 같이 대사 주고 받다가 포기 했어요 ㅋㅋ ​​​  ​착시터널도 지나가보고 신난 둥이 따라 다니려니 몸이 너무 힘듭니다 ㅋㅋ​​체험을 끝내고 집으로 돌아가는 길,설문조사에 참여 후 컵도 받았어요^^ ​​ ​입장료가 아깝지 않은 곳이었어요! ​재미, 진로 체험 두 마리 토끼를 잡을 수 있는 아이와  곳 추천! ​​  ​저는 전혀 몰랐는데 은 유아교육의 발상지라고 하네요. 우리 나라 최초의 유치원인 유치원이 있었던 장소에  아이와  곳,  영화체험박물관이 지어졌나봅니다. ​​  ​​영화체험박물관은 용두산공원과 매우 가깝습니다. ​​ ​​​타워가 바로 보이네요^^​​​  ​90m만 가면 용두산공원 동광계단이 나온다고 하길래 잠시 가보기로 했어요^^​용두산 진입로~ 쭉 가다보면 동광계단이나오구요​  ​생각 해보니 둥이 데리고 타워에 안가봤네요. 조만간 역 인근 호텔에 또 가기로 했는데, 그때 타워에서 야경을 보여줘야겠습니다^^​  ​ 아이와  곳, 영화체험박물관은 용두산공원 인근에 있어서영화체험 후 용두산 공원에서 시간을 보내는 것도 좋을 듯 해요 :)​​​ 영화체험박물관광역시 중구 동광동3가 41-4 ​​​​  ​ 
​​이번 포스팅은  아이와 가볼 만한 곳영도 국립 해양 박물관입니다.아미르 공원에 자동차 타러는 많이 갔는데,국립 해양 박물관은 이번 연휴에 처음 방문해 봤어요.코로나 때문에 예약제로 운영되고 있었는데,지금은 해제되어 예약 없이 방문 가능하더라고요.​  ​국립해양박물관​영업시간화~금: 09:00-18:00토~일: 09:00-19:00매주 월요일 휴무 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ ​국립해양박물관 바로 옆에 붙어있는 아미르공원엔 전동차 태우러 자주 왔는데,이상하게 해양 박물관은 처음 가봤네요 ㅎㅎ 아미르공원 포스팅은 아래를 참고해 주세요. 내돈내산 리뷰- 유아 전동차 벤츠 300s, 영도 아미르 공원 전동차 나들이이번 포스팅은 유아 전동차 벤츠 300s 내돈내산 리뷰입니다. 전동차 리뷰 해야지 해야지 하고 포스팅이 쌓...blog.naver.com ​  ​바로 앞에 푸드코트도 있어서 아이와 밥까지 해결할 수 있겠더라고요.가는 길이 발자국으로 표시되어 있어서 찾기 쉬워요.​ ​입장 시 체온 체크와 백신 완료 큐알인증하고~입장~!!안내하시는 분들이 꼼꼼하게 해서 믿음이 가더라고요.​​  ​크..!!바깥 풍경도 진짜 너무너무 멋있어요.추운 날 방문해서 실내에만 있다 왔는데,날 풀릴 때 오면 공원 산책하면서 큰 배도 보고 하루 일정으로 딱인 곳이에요.​ ​1층에는 해양도서관도 있더라구요.저희가 간 날은 휴관이라 못 돌아봤어요ㅜ옆에 물품보관소도 있었어요.짐 많으신 분들 참고하세요.​​  ​바로 위층에 있는 어린이 박물관부터 관람했어요.​  ​울딸램 첫 방문이라 여기저기 잘 살펴보고 좋아하더라고요.​ ​   ​펭귄이 맞이해주는 어린이 박물관입니다.​ ​공연할 수 있는 곳도 있고,해양생태계에 대한 설명들이 잘 돼있었는데,울 아가가 이해하기엔 아직 어려운 내용들이 많아서 ㅜ좀 더 큰 뒤에 방문하면 좋겠다 싶었어요.​  ​영도 오기 전에 봤던 컨테이너가 쌓인 부두도 설명과 함께 아이들이 이해하기 쉽게 조형물로 표현되어 있고,심해도 잠수함 타고 내려가는 것처럼 잘 표현되어 있었어요.​  ​후딱 구경하고,앞에 고지도 수평선 너머의 세계를 그리다 관람을 시작했어요.사실 이 기획전 전에 했던 기획전을 꼭 와 보고 싶었는데 ㅜ예약을 못해서  놓쳤었거든요 ㅜ아쉽지만,,이번엔 보고 가자 싶어 구경하고 왔어요.아이가 보기엔 어렵겠다 싶었는데,직접 만져볼 수 있는지 체험도 있어서 그런지 생각보다 잘 보더라고요.​    ​여기 지도를 터치하면 움직이는 게 있어서아이가 엄청 좋아하더라고요.터치 할 수 있는 거 다 눌러보며재밌게 관람했어요.​  ​엄빠도 오랜만에 지식을 쌓으며 머리를 좀 채워왔어요 ㅎㅎ​ ​​고지도 관람 끝내고 나오니바깥에 기념사진 찍을 수 있는 공간이 있어한 컷 건지고~이제 물꼬기 보러 3층으로 ~​ ​2층에서도 보이는 물꼬기들!사실 저거 보려고 왔어요 ㅎㅎ아쿠아리움 너무 자주 가서 새로운 공간에서 물꼬기 보여주고 싶어국립해양박물관으로 왔어요 ㅎ​ ​멋진 목선 앞에서도 사진 찍고~이렇게 가까이서 배를 보는 게 첨이라 엄청 좋아하더라고요.뒤로 오면 목선 옆으로 올라갈 수 있어서 더 신기해했어요.​    ​과거 역사와 문화, 선박들이 잘 전시되어 있었어요.아이가 어려서 ㅜ여기도 그냥 그림 보듯이 후딱 보고 나왔어요ㅜ 초등학교 다니는 아이들은 공부도 되고 좋겠더라고요.​   ​바다 친구들 보러 드디어 왔습니다~생각한 것보다 작았는데 ㅜ저희가 아쿠아리움을 너무 많이 다녀서 그랬나 봐요.작지만 있을 거 다 있는 알찬 수족관이에요.​  ​가오리와 아기 상어도 보고큰 거북이가 있었는데,자고 있어서 ㅜ나오기 직전에 발견하고 보고 왔어요.​  ​밑에 자세히 보시면 거북이가 숨어있어요 ㅎㅎ​ 보이실지 모르겠는데,바닥에도 물고기들이 있더라구요.아이는 무서웠는지 아빠 껌딱지 모드 ㅎㅎ​    ​아이가 물고기를 좋아해서 적응하고 나서는 엄청 좋아했어요.​  ​아쿠아리움에서는 해룡을 봤는데,여긴 해마가 있더라고요.개인적으로 해마가 더 예쁜 듯 ㅎㅎ​  ​예쁜 열대 물고기도 있고,작은데 알차요!  ​아쿠아리움에서 못 본 물고기도 있고,밑에는 아쿠아리움에 단독 전시되어 있는라이언 피쉬가 있었어요.가까이서 보니 예쁘더라구요.​ ​울딸램이 좋아하는 가든일 해양박물관에도 전시되어 있네요.새로로 헤엄치는 물고기도 있고,새로운 걸 봐서 엄마도 좋았네요 ㅎ    ​여기 바닷속 세상을 멋지게 영상화해서 보여주는 곳이었는데,정말 실감 나고 좋더라고요!실제로 보면 멋있어요!​​  ​  ​온 김에 다 둘러보고 가자 싶어4층까지 구경하고 왔어요.​   ​여러 전시들이 있었는데,아직 울 아기가 알기엔 어려운 내용들이라 ㅜ그림 위주로 쓱 보고 왔어요.​    ​쭉 안아달라고 하더니...기념품샵에서는 내려달라며...그렇게 한참을 인형을 골랐습니다.;;​  ​기념품샵 퀄리티가 좋더라구요.괜찮은 인형과 피규어들이 많아서 구경 잘 하고 왔어요.​  ​물꼬기도 보고 다양한 해양생태와 역사, 문화 등을 공부할 수 있어어린아이부터 큰 애들까지 두루두루 좋을 것 같은 국립 해양 박물관이었습니다~아직 안 가보신 분들 참고하세욤. ​ 
 아이와  곳국립해양박물관 영도에 국립해양박물관은 두번 이상 방문했어요. 제가 갔을 당시에는 코로나 때문에 예약을 무조건 해서 시간별로 정해진 인원만 입장이 가능했었는데, 요즘은 예약 없이도 되나보더라고요.저는 예약 꼬박꼬박 하고 시간 맞춰서 갔었답니다.주말에 아이와 가기 좋은 곳입니다. 날씨가 안 좋을 때도 가기 좋아요. 더울 때도 가기 좋았어요.국립해양박물관은 규모도 크고 실내라서 시원하고 안에 카페나 식당도 있어서 가족끼리 방문하기에 좋습니다.아이들을 데리고 오는 가족 단위가 가장 많지만, 데이트 오는 연인들도 있었어요. 작게 수족관도 있고 다양한 볼거리가 있어서 좋아요. 해양자연사박물관 아이와곳아이와곳 해양자연사박물관 요즘은 코로나 때문에 박물관에 [사전예약] 하고 방문해야하는 곳...blog.naver.com 해양자연사박물관과는 또 다른 느낌입니다. 일단 국립이라는 이름 답게 규모가 아주 커요.아, 아쿠아리움처럼 수족관 규모가 큰 것은 아닙니다. 다양한 전시관을 운영 중입니다. 국립해양박물관  09:00 ~ 17:00월요일 휴관입장료, 주차료 무료 푸드코트나 식당, 카페 등이 안에 있어요. 온라인 예약자만 방문가능할 때 갔었어요.현장 접수는 거의 안 되었었어요.요즘은 위드코로나 시대라고 되나보네요. 여러가지 전시는 기간별로 바뀌기도 합니다. 2층 어린이박물관2층에는 어린이박물관이 있습니다.어린 아이들이 보기 좋은 곳으로 신발은 벗고 입장하는 곳입니다.아이는 양말 신고 있었는데 제가 양말 신고 갔어야 하는데ㅋㅋ 샌들 신어서 맨발이어서 처음엔 좀 당황했어요.그래도 아이랑 잘 보고 나왔답니다. 어린이용으로 귀여운 바다 풍경이 그림으로 표현되어 있어요. 크레인으로 컨테이너를 들어올리는 체험도 가능했는데, 지금은 운영 중단인 것 같아요. 심해 안으로 들어가 마치 잠수함 타는 느낌을 연출 할 수 있는 공간도 있습니다. 아이가 재미있어했답니다.규모는 아담해요. 아주 큰 볼거리가 있는 것은 아닙니다. 여기에 미니 공연장도 있어요.코로나 때문에 특별한 행사는 안 했어요.ㅠㅠ​ 2층 기획전시실2층에 기획전시실이 있어요.2021년 5월 18일부터 10월 10일까지 심연의 상상이라는 기획 전시가 진행되었어요.포스팅 하는 시점에서는 검색해보니 이 전시는 끝나고 북극 해양쓰레기 사진전을 하고 있다고 하네요. 여러가지 다양한 전시품이 있었습니다. 만지면 반응을 하는 신기한 벽면 전시가 있어서 아이들의 흥미를 끌기 좋았던 것 같아요.처음에 우리 아기는 멀뚱히 보기만 하다가 옆에 다른 언니오빠들이 만지니까 따라 만졌어요.코로나 시국이라서 나중에 손은 잘 닦아야 할 것 같아요. 여기도 심해에 들어온 것 같은 느낌의 전시가 있었는데요.마찬가지로 터치하면 반응을 했답니다.아이들이 신나게 터치하는데, 큰 대왕문어도 나타나고 엄청 큰 고래도 나타나고 그랬어요.아이디어 참 좋네요. 우리 아기는 무서운지 얼음되어 가만히 있었답니다. 화면이 휘리릭 휘리릭 바뀌면서 대왕문어가 나타나자 무섭다고도 했어요. 아주 아주 깊은 심해에는 이렇게 빛이 나는 생명체가 많이 산다고 해요. 터치하면 그 부위가 아주 빛났습니다.우리 아기는 겁 먹어서 가만히 있다가 한참이나 제가 옆에서 시범 보여주니까 따라 했어요.ㅎㅎ  이때가 30개월쯤이었나? 아직 뭘 잘 모르는 시기여서 약간 무서웠나봐요.다른 언니 오빠들이 하는 거 보기만 하고 직접 안 하려고 해서 제가 옆에서 시범을 계속 보여주니까 따라 해보더라고요. 바다에 들어가는 잠수함 모형도 전시되어 있었어요. 바다로 걸어들어가는 느낌의 전시장 입구부터, 심해 깊은 곳까지 들어갔다가...나가는 방향 출구에는 해변을 표현한 미디어 아트가! 아주 멋졌어요. 우리 아기는 진짜 물인줄 아는지 가까이 가지를 않아서 ㅋㅋㅋ제가 또 여러번 시범 보였답니다.처음에는 시러시러 하다가 나중에는 슬그머니 들어가보았답니다.  진짜 파도처럼 보이는지 깜짝 놀라는 아기 모습 ㅋㅋ 그리고 나중에 좀 적응되어서 멀뚱히 파도를 보는 모습...ㅎ 2층에서 올려다 봐도 딱 보이는 3층 수족관!수족관이 엄청 크지는 않아요. 아쿠아리움 기대하고 오시면 안됩니다.​ 3층 수족관작지만 이 수족관에 큰 가오리도 있고, 상어 종류도 있고, 거북이도 있어요. 게다가 발 밑으로도 물고기 지나다닐 수 있게 투명한 통로가 되어있었는데, 우리 아기가 또 겁먹고 조심조심 걸어가더라고요.ㅎㅎ 큰 가오리! 뭔가 웃는 상 같아요.ㅋㅋ 다양한 물고기가 있어요. 국립해양박물관 첫방문 때는 바다거북이를 못 만났는데, 두번째에는 만났어요. 헤엄을 잘 치는 바다거북! 물고기들이 잘 보여서 좋았어요. 저기 사이의 통로가 바닥에도 물고기들이 지나가는 것을 볼 수 있게끔 투명하게 되어있어서 인기 만점입니다. 여태껏 산호가 식물인 줄 알았는데... 아니어서 놀랐어요.제가 이렇게 해양생물에 무지했습니다.다음에도 종종 가야겠어요.ㅎㅎ 산호가 살아있는 동물이라니 신기하네요. 산호충강에 속하는 생물이라고 합니다. 해초, 해조류 이런 것과는 다르네요. 여긴 예쁜 물고기들이 있어요. 독이 있는 물고기도 있습니다. 정말 신기한 지렁이같은 물고기...ㅎㅎ계속 저렇게 서있는게 신기하네요. 아이가 해마! 하고 알아봤답니다.그림책에 나오는 것과 똑같이 생겨서 알아본 것 같아요.ㅎㅎ 3층 상설전시실반대방향으로 가면 여러가지가 전시되어있는데 특히 큰 배가 눈에 확 들어옵니다. 우리나라 전통무늬가 멋진 대형 한선입니다.계단을 통해 배를 가까이서 볼 수 있어요. (탈 수 있는 배는 아닙니다.) 계단이 이렇게만 되어있어요.ㅎㅎ 다양한 한선 모형이 전시되어 있어요. 그외 다양한 전시품이 있습니다. 이때가 30개월이었는데 아직 우리 아기가 보기에 좀 어렵지요.우리 아기 흥미를 조금이라도 끌어주기 위해 소는 몇마리 있지? 하고 ㅋㅋ아는 걸 물어봤답니다.소 모형을 세는 아기...ㅋㅋ​4층에도 전시실도 있고 오션뷰 카페도 있었어요.5층에는 하늘공원 전망대도 있고, 건물 밖에도 바닷가에서 배를 볼 수 있는 곳이 있었습니다.첫번째 방문에는 다 방문했는데 그때 사진은 날아가버려서 없네요.ㅎㅎ두번째 때는 사진을 많이 못 찍었어요. 첫번째 갔을 때 찍은 사진 다 잃게 되니 의욕이 없어져서...대충...ㅎㅎ그래도 아이들이랑 가기  좋은 곳입니다. 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 부모님과 함께 박물관 오는 아이들의 모습이 참 보기 좋더라고요. 저는 그런 유년시절을 보내지 않았기에... 이렇게 아이 데리고 박물관 종종 가려고 합니다.#국립해양박물관 #영도 #영도해양박물관 #해양박물관 #영도곳 #곳 #아이와곳 #영도아이와곳 #주말에뭐하지 #박물관나들이 #박물관구경 #박물관후기 #영도박물관 #여행지추천  
​  영도 국립해양박물관​​주말에 태종대에 다녀오면서근처 국립해양박물관에 들렀어요.​ 영도에 위치한 국립해양박물관은어린이박물관과 아쿠아리움이 있어서아이와 실내  곳으로 Good~!!!​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ 이용안내 & 주차정보​관람료 무료​관람시간평일 09:00~18:00주말, 공휴일 09:00~19:00(5~8월 토요일 09:00~21:00)매주 월요일 휴무​주차요금기본 3시간 2,000원추가 10분당 100원일 최대요금 10,000원​​ ​​관공서 느낌이 물씬 느껴지는 입구ㅎㅎㅎ​코로나가 심할 때는 사전예약을 해야지방문할 수 있었는데 지금은 자유관람으로변경되어서 편하게 관람할 수 있어요.​​ ​​내부로 들어서자 탁 트인 로비와밖으로 바다가 보이네요~~~​​ ​​안내도를 한번 살펴보고 재재가좋아할 것 같은 어린이박물관에 먼저갔다가 해양체험관으로 가보기로 했어요.​어린이박물관은 2층,해양체험관은 3층에 있어요.​​ ​​2층 어린이박물관 입장~입구에서 신발을 벗고 안으로 들어가요.​​ ​​들어가면 공연장이 제일 먼저 보이는데행사가 있을 때 공연도 하나 봐요.​​ ​​우리나라 지도에 서서 우리가 사는과 외할머니댁인 대구도 찾아봐요.​관람하면서 보니까 일정한 시간마다4~7세 어린이를 대상으로 이곳에서동해, 남해, 서해에 대해 알아보는프로그램을 진행하더라구요.​재재는 별 관심이 없어서 패스~~​​ ​​재재가 가장 좋아했던 해양탐사​계기판 버튼을 누르고 스위치를위아래로 움직이는 것이 재밌는지한참을 이것저것 만지며 놀았어요.​아쿠아리움 구경하고는 또 돌아와서계기판 앞에서 놀았다는 건 안비밀ㅎㅎㅎ​​  ​​전 이게 좀 신기하던데 버튼을 누르면컨테이너를 상하 앞뒤로 움직여요.​은 항구도시이다 보니 컨테이너를싣고 다니는 화물차를 많이 볼 수 있는데멋지게 체험존으로 만들어놨네요.​​ ​​머리를 맞대고 배를 만들어보는재재와 재재파파ㅎㅎㅎ​직접 만져볼 수 있는 것들이 있어서아이들 체험으로 괜찮은 것 같아요.​​ ​​어린이박물관에서 놀다가 물고기를구경하기 위해 3층으로 올라갔어요.​​  ​​동그란 원기둥 모양의 해양체험관이있고 터널로 들어가서 구경할 수 있어요.​​   ​​수질관리가 잘 되어 있는지 수족관이참 깨끗했고 가오리, 상어, 바다거북 등생각보다 다양한 물고기들이 많았어요.​작지만 알차다는 느낌이 드는국립해양박물관의 아쿠아리움ㅎㅎㅎ​​ ​​해양체험관 맞은편에는 산호와 열대어 등해양생물이 있는 작은 수족관이 더 있어요.​여기에도 물이 깨끗~~~~~​​ ​​같은 3층에 있는 상설전시실​과거와 현재 선박과 역사 등이 전시되어있는 곳인데 이곳은 아이가 좀 더 크면관람하기 좋겠다는 생각이 들었어요.​​ ​​4층에도 전시실이 있어서 패스하고또 가볼 데가 없을까 해서 1층으로내려갔더니 해양도서관이 보이네요.​그런데 주말에는 운영을 안하나봐요ㅠㅠ​​  ​​2층 주출입구를 통해 야외로 나오니아담한 놀이터가 있었어요.​놀이터도 범고래 등 해양생물로디자인이 되어있어서 귀엽네요ㅎㅎ​규모가 작아서 살짝 아쉽...ㅠㅠ​​ ​​잠수정과 보트도 전시되어 있어서주차장으로 가는 길에 살짝 구경~​큰 기대 없이 방문했는데 생각보다알차고 재미있었던 국립해양박물관!​특히 실내 볼거리가 잘 되어 있어서날씨가 궂은 날 와도 좋을 것 같아요.​​  ​​​ 
#영도해양박물관 #해양박물관 #영도해양박물관 #아이와함께곳 #아쿠아리움 #실내곳​​​​​​​​본격적으로 봄비가 시작되었어요 오늘 아침에 보니 뒷 산에 벚꽃이 피었더라구요 집 앞에도 벚나무에 꽃봉오리가 맺혀 있던데 하루가 다르게 꽃이 필 준비를 하는것 같아요 이 봄비만 지나가면 이제 벚꽃들을 볼 수 있겠죠?상상만으로도 너무 설레입니당 ♥♥나들이 갈 준비를 해 보아야겠어요 ​​오늘은 춥거나 비가 오는 날  실내 놀거리에 대해 포스팅을 해 볼려고 해요 아이가 있다보니  아이와 함께  곳으로 검색을 자주 해 보는 편인데요 이제 막 해양생물에 관심을 가지기 시작한 아이다보니 아쿠아리움이나 수족관이 있는 박물관을 가보고 싶더라구요아직 어려서 큰 아쿠아리움 보다는 소형 수족관이 있는 곳으로 검색을 해 봤는데 영도 해양박물관을 많이 간다고 해서 얼마전 다녀 왔답니다 ​​​​​​​​​​​​ ​ 국립해양박물관주소 :  영도구 해양로301번길 45 (동삼동 1156)전화번호 : 051-309-1900이용시간 : 화수목금 오전 09:00 ~ 저녁 18:00 / 토일 오전 09:00 ~ 저녁 19:00 / 매주 월요일 휴관이용금액 : 무료​​​​​​​​​  위치는 영도 안 국제크루즈터미널과 한국해양대학교 사이에 위치하고 있어요 (네비를 찍으실때는 국립해양박물관으로 검색해도 되지만 국제크루즈터미널로 검색해서 오시면 바로 옆에 있어서 찾기 쉬워요)​바로 앞에 버스정류장도 있어서 대중교통 이용도 편리하고 자차로 오는 분들은 주차장도 아주 넓어서 편안하게 박물관 관람이 가능하답니다   주말이라 주차할 곳이 없으면 어쩌나 했는데 주차장은 아주 널널했고요(대형 19대 장애인 9대 포함 총 305대 주차 가능) 그리고 저희가 갔을때는 생각보다 이용하는 사람들이 많지 않았어요 ^^덕분에 코로나로 인해 걱정이 많을 때였지만 마음이 놓였답니다 ​​​​​​​​​​ 세상의 모든 바다이야이가 시작되는 곳​영도 해양박물관은 총 4층으로 이루어져 있어요 ​1층은 대강당과 해양도서관2층에는 기획전시실, 어린이박물관3층에는 상설전시실1, 해양체험, 해양생물4층에는 상설전시실2, 4D영상관이 있으니 참고하시구요(코로나로 인해 4D영상관은 잠정휴관이라고 하니 참고)​전체적으로 한번 주욱 둘러보는데는 1시간 남짓이면 될 것 같아요 저희는 수족관이 있는 해양생물들을 보는데 시간을 오래 소요하느라 2시간 가까이 걸린것 같네요 ㅎㅎㅎ​개별방문은 따로 관람예약은 하지 않아도 되구요30인이 넘는 단체예약은 방문 2일전까지 예약을 하고 이용하면 된다고 해요​​​​​​​​​​   여기는 2층에 위치한 어린이박물관이에요 바다와 환경이라는 주제로 이루어진 다양한 퍼포먼스 공연 관람과 체험활동이 가능한 곳이랍니다박물관 내에 테이블과 좌석이 있어서 엄마아빠가 잠시 앉아 쉴 수도 있어서 좋았고요​2층의 한켠에는 피크닉룸도 있어서 원래는 도시락을 싸가지고 온 경우 식사도 가능했지만코로나 시국 이후로는 음식물 섭취가 금지되어 있답니다ㅠ혹시 식사가 필요한 분들은 1층 야외에 푸드코트도 있으니 참고하셔요 ​​​​​​​​​ 콩닥콩닥 심해 어린이박물관 내에 있는 심해체험 공간!자세히 보면 안 쪽에 반짝이는 심해 생물들이 있어서 신기하고 이쁘더라구요 우리 아들이 이 공간을 좋아해서 오래 머물렀어요 ㅋㅋㅋ20개월 아들의 시각에서는 심해가 뭔진 모르겠지만 반짝거리는게 이뻤나보더라구요 ^^​​​​​​​​​​  안에 기둥이 있어서 까꿍놀이도 가능한 ㅋㅋㅋㅋㅋ깜깜해서 처음에는 무서워하더니 곧 적응해서 잘 놀았답니다 다음에 조금 더 커서 데려오면 심해라는 곳에 대해 설명을 해 주고 싶네요  아이와함께 곳으로도 너무 좋은 곳이지만 어른들도 한번쯤 와서 보고 가는것도 공부가 되겠더라구요​바다 속 200m 아래의 아주 깊은 곳에는 햇빛이 하나도 들지 않는 깜깜한 암흑의 세계 심해가 있어요 깊은 바다는 바닷물의 내리 누르는 힘이 크고 차갑기 때문에 사람들이 맨 몸으로는 들어가 볼 수 없지만 유인잠수정이나 무인잠수정으로 심해 탐험이 가능해졌답니다 깊고 어두운 바다 속에는 여러가지 신비한 생물들이 많이 살고 있는데 어둠 속에서는 그다지 중요하지 않은 눈이 작아지거나 사라져버리고 대신 빛을 내거나 커다란 입을 가지는 등 심해 속에 살기위해 최적화된 특별한 몸을 가지게 되었답니다- 출처 : 영도 해양박물관 -​​​​​​​​   또 한편에는 대한민국 지도 체험이 있는데 폭신한 재질이라 우리 아이들이 만져도 보고 밟아도 볼 수 있어요이렇게 체험을 하면서 우리나라의 바다를 설명해주면 아이들의 귀에도 쏙쏙 들어오지 않을까 싶네요 ​우리나라는 삼면이 바다로 둘러 싸여 있고 그 바다에는 3,300여개의 크고 작은 섬이 있어요동해 서해 남해로 불리는 우리나라 바다는 각기 다른 특징을 가지고 있답니다동해 바닷물의 깊이가 아주 깊고 먼 바다에는 화산활동으로 생긴 울릉도와 독도가 있어요서해 바닷물의 깊이가 얉고 먼 옛날에는 땅이었는데 지구의 얼음이 녹으면서 바다가 되었어요 남해 크고 작은 섬들이 많이 있어서 다도해라고 부르기도 하고 남서쪽의 먼 바다에는 우리나라에서 가장 큰 섬인 제주도가 있어요 - 출처 : 영도 해양박물관 -​​​​​​​​​​  뮤지엄숍 2층의 다른 한 공간 뮤지엄숍이에요 바다 속 체험을 끝내고 연계학습으로 피규어나 장난감, 인형 등 기념품을 사주면 아이들이 참 좋아할것 같아요 가격대는 있지만 저희도 수족관 체험 후 잊어버리지 말라고 해양생물 피규어를 사줬는데 진짜 너어무 너어무 잘 가지고 놀더라구요확실히 남자아이라 그런지 동물, 해양생물, 공룡 등에 관심이 많아서 집에서도 매일 들고 다녀요 ㅋㅋㅋㅋ진짜 최고 잘 사줬다 하는 아이템 중 하나랍니다 ​3층 수족관에서 가오리를 인상깊게 봤는지 한동안은 가오리 피규어를 들고 다니며 저한테 계속 가오리 동영상을 틀어달라고 난리난리 ~많이 어려서 그 순간을 기억이나 할까 했는데 그래도 기억 한켠에 잘 자리 잡았다 싶으니 뿌듯했네요 ♥♥​​​​​​​​​​ 수족관 그리고 3층에 있는 수족관사이즈는 아담하지만 이쁘게 잘 꾸며져 있어 꽤 쏠쏠한 볼거리더라구요무엇보다 상어와 바다거북, 그리고 대형가오리가 있어서 아이들의 시선을 사로 잡았답니다 대형 가오리는 저희가 봐도 넘나 신기했어요 웃는 얼굴이 "까꿍~ 나 보러 왔니" 하는 느낌 ㅋㅋㅋ​아들이 핑크퐁 중에서도 상어가족을 좋아하길래 실제로 보여주고 싶어서 데려갔지만 상어보다는 귀여운 표정의 가오리가 더 맘에 들었나보더라구요 이 날 이후로 가오리 홀릭이 되었♥♥​​​​​​​​   가오리와 상어, 바다거북과 함께 찍어줄려는 엄빠의 노력 ♥영도 해양박물관에는 해초도 있고 열대어와 포인트가 되는 큼직한 물고기들이 있어서 사진을 찍으니 이쁘게 잘 나오더라구요 ㅎㅎㅎ저희 아들만한 또래를 가진 부모님들이라면 영상 많이 찍어가셔서 집에 가서 다시 틀어주세요 스쳐지나갈 일들이 머릿속에 박제 시켜 줄 수 있답니다저희 아가도 이 날 이후로는 핑크퐁 만화를 보더라도 상어나 가오리 등 해양생물이 나오면 반응이 확실히 달라졌어요 너무 좋아하더라구요 ^^저희도  아이와 함께  곳으로 많이 다녔지만 여기만큼 뿌듯한 곳은 잘 없었던 듯?키카 이후로 최고였어요 ㅋㅋㅋㅋ조금 더 크면 큰 아쿠아리움으로 데려가 줄 계획이랍니다 ♥​​​​​​     귀여운 해양생물들은 동영상으로 감상해보세요 ^^덤으로 우리 아기 신나하는 모습 ♥  ​​​​​  미디어로도 만나볼 수 있는 심해 탐험도 있어요 여긴 꽤 공포스럽기도 해서 어린이나 임산부 및 노약자, 어지럼증이 심한 분이나 빈혈환자는 보호자와 꼭 동반입장 해주셔야 해요 그냥 만화겠거니 싶었는데 심해 속에 사는 해양생물들이 무섭더라구요 ㅋㅋㅋㅋㅋ핑크퐁에서는 귀엽게만 봤던 초롱아귀(?)도 나오는데.. 거의 괴물수준 ​아직 어린 아이라 들어가봐도 되나 싶었는데 다행히 앉아서 잘 보더라구요무섭다고도 안했음!! ㅋㅋㅋㅋ카투리에 나오는 회색곰은 무서워하면서 이런건 안 무서워한다고????아들의 무서워하는 기준을 이 엄마는 잘 모르겠네요   ​​​​​​​이 외에도 옥상에 하늘정원도 있고 바닷가 앞쪽으로 친수체험공간이라는 잔디밭도 있어서 야외활동하기에도 더할나위 없을것 같아요저희는 쌀쌀한 겨울에 가서 야외는 나가보지 않았지만 따뜻한 봄에는 콧바람 쐬기 좋겠어요 ^^봄비 내리는 날  실내놀이터를 찾는 분들은 영도 해양박물관을 강추해요 !!아이들이 놀기에도 좋고 학습도 되는 유익한 곳!아마 입장료가 있었더라도 저희는 아깝지 않을만큼 잘 놀다가 왔답니다 ​​​​​​​​​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  ​ 
​​​​ 국립해양박물관입장 09:00 ~19:00(주말) 09:00~18:00(평일)매주 월요일은 정기휴무일 관람료 무료  / 주차비 유료 (기본3시간 2,000원)문의 전화 051-309-1900국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​​  ​오늘은 국립해양박물관에 다녀온 이야기를 해볼까합니다~ ​예전 태종대 가는 길에 보고는 가보고 싶다~라고 했는데 그 때는 시간이 맞지 않아 못갔었거든요ㅠ그래서! 박물관 좋아하는 아이들은 위해 이번에는 1등 코스로~​먼저, 넓~은 주차장에 주차를 하고 입장 시간을 기다렸다 들어가보았습니다~ ​   ​주차장에서 조금 걸어가다보면 1층 출입구로 가는길이 보이는데요~ 국립해양박물관 생각보다 크더라고요~ ​아이들은 신나서 사진 찍고 있는 제게 빨리 오라고 난리였지요 ㅎㅎㅎ​  ​국립해양박물관 안내도도 잠깐 살펴보았고요~ 1층 푸드코트쪽을 지나 입구로~ ​ ​여기가 해양박물관 들어가는 입구인데요~ 방역패스 및 발열체크 후 입장! ​  ​9시부터 입장이 가능한데 1등으로 들어갔어요~ 하하하 역시 뭐든 빨리가야 좋다죠~ ​밖에서도 크다 생각했는데 안의 내부도 정~말 넓더라고요~ ​하지만 코로나로 인해 제한되는 게 조금 많아 아이들도 저도 아쉽긴했다죠ㅠㅠ​ ​먼저 서천해양박물관에서도 만나봤던 강치~ 여기에도 강치야~독도야~가 ㅋㅋ​인증샷 먼저 찍고 가실께요~~ 유니님 ^^ ​ ​그리고 건물 밖으로 산책할 수 있는 넓은 공원?과 바다가 넓~게 보이는데요~​완전 크고 뷰가 장난아니더라고요~ 일단 박물관 안을 둘러보고 나가보기로 했어요​  ​1층 ~ 4층까지 둘러볼 수 있는데요 1층에는 해양도서관이 있었지만 저희가 갔을 때는 닫혀있어서 들어가보진 못했어요~ 계단을 통해 2층으로 올라가보았습니다~ ​  ​2층에는 어린이 박물관과 기획전시실이 있었는데요~ ​  먼저 어린이 박물관으로 들어가보았습니다~ ​신발을 벗고 들어가는 곳이였어요~ ​  ​아이들이 뛰어 놀기에 좋고 아기자기하기 체험하기에 좋은 곳인 것 같았는데요~ ​코로나로 인해 버튼을 눌러야 보여지는 것들은 할 수 없더라고요... ​   ​그래도 사람없이 한바퀴 잘 둘러보고 나왔는데요~꼬맹이는 해저체험을 해 볼수 있는 공간 앞의 잠수함 모형의 기계들을 좋아하더라고요~ 하하하 ​조금 큰아이들은 시시해할 수도 있는데 유아들에게는 좋을 것 같아요~ ​   ​어린이 박물관을 둘러보고는 맞은편 기획 전시실을 둘러보고 나왔는데요~ ​'고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다' 라는 기획 전시였어요~ ​이제 초등 4학년에 되는 유니에게는 살펴보기에 좋은 전시가 아니였나해요~ ​ ​2층 관람 후 뮤지엄숍에도 잠시 들어갔다 와본 유니랍니다~ ​  ​이제 3층으로 올라가보았는데요~ 조선통신사선 이라는 배가 제일 먼저 보이네요~ ​  ​그리고 올라가는 길 보이는 수족관~ 아쿠아리움? ^^ 아이들이 너무 좋아했는데요~ ​     ​박물관안에 있는 수족관치고는 물도 깨끗하고 너무 잘되어 있더라고요~ ​바닥면에도 눈으로 볼 수 있게 되어 있고 바다거북부터 가오리, 블루탱, 빨판상어, 모노닥, 골든트레블리, 가시복 등의 물고기들이 있었는데 하나하나 찾아보는 재미도 쏠쏠했다는요~ ^^ ​또한, 반대쪽으로는 미니 수족관이 있어 다양한 해양생물을 만나볼수도 있었어요~​아이들도 좋아하고 사람도 없어서 이 곳에서 생각보다 오래 있었던 것 같아요^^​  ​여기는 3층에서 내려다 본 바깥의 풍경인데요~ 이 날 날씨가 좋아서 바다가 정말 잘보이더라고요~ 너무 멋짐에 또 한번 반한 곳이긴 하네요~ ^^ ​ ​그리고 4층으로 올라가기전 오션 바이오아트관1 이 열려있어 들어가보았는데요~ ​  ​왜 임산부나 노약자는 주의해야 하는건지 알았다죠~ ​영상미디어를 보는거긴 한데 저를 잡아먹는 듯한 영상에 신기하면서도 멀미하는 느낌이ㅋ 조금보다 나왔네요 ㅎㅎ ​ ​4층으로 올라가보니 한쪽에서는 또 다른 전시가 진행하고 있더라고요~ ​  ​조선(趙船)의 나라, 조선(朝鮮)​조선의 배에 관한 이야기를 담은 전시였어요~ ​  ​다른 한쪽에는 해양과학관, 해양영토관으로 구성되어 있는 전시들을 관람할 수 있었어요~ ​  ​4D영상관은 관람할 수 없어 아쉬웠는데요ㅠㅠ 그래도 그 옆의 전망휴게실에서 잠시 쉬었다 왔답니다~ ​  ​구슬아이스크림 하나씩 드시면서 해양박물관의 바깥 풍경을 즐기는 아이들이예요~​ ​모든 휴식을 마치고 승강기타고 내려가려다 옥상전망대가 있기에 올라가봅니다​ ​전망대에서 바라본  앞바다~ 춥지만 경치는 예술이였다죠~ 하하하 ​    ​그리고 1층으로 내려와 처음부터 가보고 싶었던 바깥~ ​해양박물관의 바깥 풍경은 이렇게 생겼는데요~ 오호~ 진짜 크네요~~ ^^ ​이 앞에서 인증샷도 좀 찍고 바다구경도 하면서 여유를 조금 부리다 다른 곳으로~​ ​아이들과 가보기에 좋은 곳으로 넓은 공간에 바깥 풍경까지 멋스러운 곳이였는데요~ 체험활동들을 다양하게 할 수 있다면 더더 좋은 곳이 아닐까해요~ ^^ ​아침 일찍 간 이유도 있겠지만 주말 토요일이였는데 사람도 없어서 너무 편하게 관람할 수 있었는데요~ 무료 관람으로 아이들과 나들이가기에 좋은 곳이 아닐까하네요~ ^^ ​  ​​​#국립해양박물관 #여행지추천 #아이들과곳 #국립해양박물관 #영도곳 #태종대가는길 #가족여행 #수족관이있는박물관 #무료관람박물관 #영도해양박물관 #곳 #영도여행 ​ 
#영도해양박물관 #국립해양박물관 #영도#영도여행 #투어 #아이와곳#데이트장소 #영도 #여행 #당일치기 #수족관 #어린이도서관 #영도곳 #흰여울길 #영도투어 ​​안녕하세요 땡경맘입니다 오늘도 가족들과 나들이 떠납니다   영도 국립해양박물관 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  영도에 위치한 국립해양박물관 입니다 아이들과 함께 가기에 너무 좋은곳입니다입장권이 없고 무료라서 더 좋은거겠죠??​첫째부터 둘째까지 자주 방문하는 곳입니다   주차장에 주차하고 한층 올라왔어요~ 바닷가 옆이라 바람이 강하게 불더라구요간혹 옆에 커다란 크루즈가 있을때도 있는데저희가 방문한 날에는 없더라구용 ㅋㅋㅋ 1층에 어린이박물관이 운영하고 있어요이곳은 신발을 벗고 이용하더라구요 미취학 아동들 위주로 운영을 하다 보니 위험하거나 하지는 않지만...아이들이 엄청 뛰어다니더군요...직원분들이 뛰지않게 부모님들께 주의달라고방송을 해도... 소용이 없더군요 ㅋㅋㅋ ㅋㅋ 😂 ​ 다양한 프로그램도 운영중이라서시간표 보시고 아이들과 함께 참여하시면 좋을듯요​⭐ 미취학 아동들 대상으로 운영하고 있으니 참고하세요 ​  2층으로 올라가면조그마한 수족관이 있는데요거북이도 있고 열대어. 가오리. 철갑상어 등등작지만 다양한 물고기들이 있어서아이들이 너무 좋아해요  바닥에도 이렇게 물고기가 다닌다는 사실!작게 터널로 되어있는데천장에도 바닥에도 물고기들이 다녀요~ 비싼 아쿠아리움 갈 필요가 없는거죠 ㅋㅋ  ㅋㅋㅋ  딸램은 영화 도리를 찾아서에 나오는물고기라고 엄청 좋아하더라구요 ​형형색색의 다양한 물고기들이 있고해마도 있더군요​  해양박물관이 다보니 배에 관련된기록들이 가득가득해요~ ​아이들 교육에도 아주 좋고 역사적인 이야기까지 있으니 초등 아이들에게도 좋은 공부가 되겠죠? 영상실도 있는데불이 꺼져있어서 운영을 안하나 보다 했는데센서등으로 운영되는거라서 사람이 들어가면 영상이 나오더라구요  모래로 만든 아트영상인데먼가 가슴이 찡한 영상이였어요​아이들도 어른들에게도 꼭 필요한 ..잊어서는 안되는 슬픈 이야기들이죠... 3층에는 카페도 있어서 잠시 앉아서 바다 보면서 커피한잔 하기에좋은 곳이 더라구요​저희도 마시고 싶었는데창가 자리는 아예 없어서 커피는 포기!!​  1층 입구에서 포토존이 준비되어 있어서사진을 한잔씩 남겨 보았어요~~ ​  밖으로 나가니 와~~  사람들이 여기 다있었네요ㅋㅋㅋ ㅋㅋ ㅋㅋㅋㅋ원터치 텐트들과 돗자리 들이 가득가득 씽씽이 타는 아이들도 아주 많았어요​바닷바람 불면서 시원~ 하니 아이들과 도시락 까먹기 너무 좋겠어요​그래서 담에 아들까지 데리고 한번 방문하기로약속하고 이제 집으로~~~!!​​지금까지 아들 하나 딸 하나 땡경맘의 가족나들이 이야기였습니다 ​이 글은 지극히 개인적인 글이며 #내돈내산 글입니다 ​#맘 #남매맘 #땡경맘#인스타그램 to21_0110 s_heeee.06  
  곳 : 국립해양박물관 지난 주말에 여행을 다녀왔다.  송도 맛집 - 왕밀면냉면 송도 맛집 - 왕밀면냉면 지난 주말에는 에 다녀왔다. 몇년만의  여행인지~ 이 날 송도 해수욕...m.blog.naver.com   곳 : 다대포해수욕장  곳 다대포해수욕장  여행 2일째 날 아침. 숙소에서 간단하게 식사하고 다대포해수욕장에...m.blog.naver.com  삼진어묵 본점 + 삼진주가 삼진어묵 본점 + 삼진주가 다대포에서 오전 내내 모래놀이를 한 후, 영도에 있는 삼진어묵 본점에 갔...m.blog.naver.com 1박 2일의 짧은 일정이라 여러 곳을 방문하지는 못했지만, 위의 곳들을 다녀왔으니 송도~영도 쪽으로 방문하실분들은 참고하세요:)​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 1박 2일 여행의 마지막 코스는 국립해양박물관이었다. 이때 이미 오후 3시여서 박물관은 패스 할까 싶었지만, 애들이 가고싶어해서 방문했다.​일요일 오후시간에 가서인지 주차공간은 많았다.​ 다만 박물관 가까이 주차했고, 국립해양박물관 건물이 너무 으리으리해서 가까이에서는 전경을 찍을 수 없었고 ㅜ.ㅜㅋㅋ​매주 월요일은 정기휴무​그 외의 날은 계절과 요일에 따라 관람시간이 조금씩 다르다.​ ​입장료는 무료인데, 주차비가 유료인 곳.​3시간에 2천원, 추가 10분당 100원이고, 일 최대요금은 만원이다.​푸드코트가 운영되고 있어 관람이 길어지면 멀리가지 않고 식사도 할 수 있을듯. ​ 국립해양박물관은 총 4층으로 2층부터 전시실이 있다. ​우리는 2층 어린이박물관 -> 3층 오션나리움 -> 3층 상설전시실1 -> 4층 상설전시실2의 순으로 관람했다.​#어린이박물관 9살 첫째도 입장가능했던 어린이박물관. 다만 체험프로그램은 더 어린친구들만 가능하다고했다. 7세 이하였는지.. 잘 기억이 안나네.​ㅣ​​   적당히 교육적이고, 정적이었던 어린이박물관.​요즘은 키즈카페 뺨치는 어린이박물관도 많은데 그런곳에 비하면 심심했던 곳이었는데, 그런덕에 애들이 요란하게 놀지 않아서 조금 편하기도 했다.​#오션나리움 #우리바다친구들 입장료도 안받는 국립박물관안에 이런 작은 아쿠아리움이라니, 정말 귀하고 멋진 시설.​아이들과 한참 서서 물고기와 거북이를 구경했다.​ ​박물관 경치가 이렇게 좋을 일인가요?​​    이후에는 상설전시실로.​멋지게 잘 꾸며져 있어서 관람하기 좋았다.​​​ 남극 얼음도 보고~~ 마지막으로 포토존에서 사진을 남기는 것으로 1박 2일의 여행을 마무리했다.​박물관도 넓고, 야외 전시도 다양한데다가 야외에 쉴곳도 많아서 좋았던 곳! ​#곳#국립해양박물관 
해양자연사박물관실내 아이와 곳​​저희집은 주말엔 대부분 아이들과 야외로 나가서 노는 편이에요 ~그런데 비가 오거나 날씨가 너무 추우면 야외활동이 곤란하죠 ㅠㅠ그럴 때마다 과학관, 해양박물관, 해양자연사박물관 이런 실내 시설들 예약해서 다녀오곤 한답니다 !​창원엔 실내 놀만한 곳이 별로 없는데,에는 아이들과 실내  곳이 많은 것 같아요그 중에서 아이들이랑 구경하고 놀기 좋아서 여러 번 다녀온해양자연사박물관 소개해드릴게요 :) ​​​코로나 때문에 예약제로 정해진 인원만 입장 가능했는데위드코로나가 되면서 예약제가 없어지고 상시 입장 가능하게 바뀌었더라구요주차는 건물 쪽엔 안되고, 건너편 공영주차장 쪽에 주차를 하고 길 건너 와야 한다는 불편함이 있긴하네요 ㅠ 관람료 무료관람시간은 AM 9:00 - PM 6:00휴관일 1월1일, 매주월요일​ ​​​​ 해양자연사박물관은 1관과 2관 건물로 나뉘어져 있고,1관 4층을 통해 2관으로 연결해서 건너가 관람할 수 있게 되어 있습니다. ​​​​1관 엘리베이터를 타고 2층으로 올라가서 관람 시작 -올라가자마자 조그만 수조에 물고기들이 보이네요 :) ​​​그리고 닥터피쉬 체험존이 있는데 아이들이 너무 좋아해요 ~안가는게 문제임 ...  ​​​​물고기, 상어, 고래를 비롯해서 해양 생물이란 생물은 모두 전시되어 있는 듯한 곳 -아이들이랑 하나하나 구경하다보면 시간 순삭이더라구요 ㅋ ​​​한창 상어, 물고기 이런거 좋아할 3-5세둘찌는 물개, 물범 너무 좋아하네요 ㅋ  ​​​​그리고 지금은 해양자연사박물관.독도박물관 공동주관 특별기획전으로독도가 살아있다 전시가 2층에서 진행되고 있었는데요 -독도관련 해양 생태 자료들과 해양생물 표본들이 전시되어 있었습니다이 전시는 22년 2월6일까지 볼 수 있어요 ~ ​​​​2층 전시실 나오면서 또 닥터피쉬 늪...옷 다 젖고 .. ㅠㅠ  ​​​​신기한 해양생물들의 표본을 실감나게 감상할 수 있는해양자연사박물관 -  ​​​​대왕오징어는 올 때마다 신기해서 사진을 찍게 되네요 :) ​​​​볼거리가 제법 괜찮긴한데 실제 생물이 아니라서 아쉽다구요 ?4층으로 가면 실제 생물들을 직접 볼 수 있는 곳이 나온답니다 -! ​​열대생물전시실 안으로 들어가면..​​악어도 있다 !!살아있는 악어가 ..! ​​​거북 종류도 여러 가지 있고, 뱀도 많이 보여요 -열대생물들이라 그런지 주로 파충류가 많이 있는 것 같네요 ​​​​발판이 놓여 있어서 어린 아이도 눈높이에 맞게 볼 수 있다는 점이 좋았어요소개해 드린 동물들 외에도 제법 볼거리가 많았네요 ~ ​​​​​그리고 1관 4층 전시실 안쪽에 2관 건물로 건너갈 수 있는 연결통로가 있습니다 ​​​​​2관은 4층부터 내려가면서 관람하면 되어요 -2관은 엘리베이터가 없었던 것 같네용 ​​​아이들 좋아하는 공룡 -모사사우르스 화석 뼈도 보이네요아빠와 함께 기념사진도 찍어봅니다 :)  ​​​​그리고 앉아서 관람할 수 있었던 해양영상전시 -설명 위주라 아이들이 별로 흥미를 느끼지 못했던 ... ​​​​직접 해양생물들을 만나 볼 수 있어서 아이들이 좋아하는해양자연사박물관. ​​​​모형도 실제 크기로 실감나게 잘 만들어놔서같이 사진도 찍고 자세하게 살펴보면서 관찰할 수도 있어 좋았답니다  ​​​여러 번 와봤지만 다음에도 또 오게 될 것 같은 곳 -주말에 실내로 아이와  곳 찾으신다면 여기 정말 추천드리고 싶어요 !개인적으로는 해양박물관 보다 여기가 더 좋았던 것 같아요 ​​​​야외로 나가면 고래 조형물도 있구요, ​​​​건물 왼쪽 뒷편으로 가면 공룡 모형의 조형물도 있어서 아이들이 정말 좋아해요 ~공원처럼 조성되어 있어서 날씨 좋은 날은 같이 걸으며 산책하기도 좋을 것 같아요 ​​​직접 가본 곳 중에서 괜찮았던  실내  곳​해양자연사박물관 다녀온 후기였습니다♩​​ 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​ ​ 
 안녕하세요 집토끼쩡이에요:)대체공휴일덕에 3일연휴를 즐기고 있습니다!ㅋㅋ연휴 첫날 잠시 나들이 갔다왔어요😊  영도에 있는 국립해양박물관곳을 찾다보니영도에 이런 좋은 장소가 있더라고요!  기본정보국립해양박물관​주소 : 광역시 영도구 해양로301번길 45월요일휴무(월요일이 공휴일일 경우, 다음날이 휴무)관람료 : 무료주차 : 가능(유료주차장) 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  미리 예약하기국립해양박물관오늘은 그만보기 [닫기] 실감형미디어아트 기획전 심연의 상상 VR투어로 만나보세요! 심연의 상상 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 SCROLL DOWN 교육 프로그램 2021 온라인 해양교육문화박람회 "함께 놀자!! 우리 섬 독도 한 바퀴" 08.30(월)~11.28(일), 국립해양박물관 홈페이지 2021 온라인 해양교육문화박람회 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 06 07 SCROLL DOWN 관람안내 관람시간 평일(화요일 ~ 금요일) 오전 9시 ...www.knmm.or.kr 저는 박물관 홈페이지통해서 사전예약을 했습니다^^http://www.knmm.or.kr코로나이후로는 사전예약제로 운영하는곳이 대부분인것 같아요. ​예약일자 하루전에 카톡이 오더라고요! 바쁜일상 속에 아차 잊고있을 수도 있는데연락을 주니 좋았습니다~  방문주말만되면 늦잠꾸러기가 되서..일부러 11시~2시타임으로 예약을 했습니다ㅋㅋ 영도라 멀거라 생각했는데,정말 금방이었습니다ㅋ ​그리고 주차장도 무료개방중이라, 어머..주차비도 없이멋진 내용들을 볼 기회를 갖게 되었어요.​그럼 이제 들어가보아요   관람하기입구에서 열체크랑 예약자확인을 했습니다.​*2층입니다.심연의 상상 10일까지인 전시였는데, 소개된 내용을 살짝 보고는 궁금해졌었어요!전시끝나기전에 직접 볼 수 있어서 다행입니다:) 입구들어가면 바로 이 장면!바다속에 들어온것 같은 느낌 바다속은 미지의 세계인 것 같아요.기술의 발전으로 깊은곳도 가고 하지만여전히 밝히지못한 것이 더 많은 곳입니다. 1830년대에 사용했던잠수헬멧과 신발,산소펌프신기해요. 잠수함! 신기하고 멋져요. 들어가서 영상과 빛체험을 해보아요:) 신나게 놀았어요! 멋진 영상자료에요!반짝반짝 예쁘죠~   ​*3층 멋진 거북이    미니 수족관과 산호, 해마, 물고기를 만날 수 있어요! 지나칠뻔했어요ㅋ 살짝 들여다보시면 또 다른 영상이~​*4층  조선통신사선 대한민국의 해양위인들4층에서 전시되고 있는'우리가 열어가는 바다' 독도는 대한민국의 영토입니다. 그리 기록도 되어있네요!독도는 우리땅  제가 좋아하는 스탬프투어!ㅋㅋㅋ우리가 열어가는 바다 전시장안에서 모을 수 있어요. 스탬프 다 찍어서 2층안내데스크가시면선물을 받을 수 있습니다!상괭이 모형만들기네요!오예~~ 뒷쪽에는 탁트인뷰와 함께쉴 수 있는 공간이 있어요!텐트랑 돗자리 가져오셔서 쉬고계신분들도 많고,낚시하고 계신분들, 산책하시는분들  등등다들 각자의 방법으로 휴일을 보내고 계셨어요^^  관람 후2시간 꼬박 채우고 나왔네요!볼거리가 많더라고요ㅎㅎ​다른전시가 시작되면 또 가보려합니다.​이번주 주말도 연휴의 시작이네요! 토일월.근처에 계시다면, 전시도 보고 휴식도할겸가보시는것을  권해드려요. 상괭이 조립했어요.한국토종돌고래 상괭이🤗산토끼님 작품이에요♡​  ​#여행 #곳 #영도곳#주말에곳 #아이들과곳#비올때곳 #실내데이트 #박물관 #전시회 #국립해양박물관 #심연의상상#우리가열어가는바다  
 금새 일주일이 지나고 주말이 왔어요이번 주말에는 무엇을 할지 고민하실 분들을 위해 제가 지난 달에 가족과 함께 다녀 온 곳 중 근교 곳을 골라보았어요​힐링 코스로 딱 좋은 양산 통도사 순매원부터 아이와 함께 가면 좋을 클라임파크 양산타워 박물관까지 소개합니다 1. 통도사주소 : 경남 양산시 하북면 통도사로 108개방시간 : 8:30 ~ 17:30입장료 :  성인 3,000원 청소년 1,500원                 7세 이상의 어린이 1,000원 한국 3대 사찰 중 하나로 부처의 진신사리가 있어서 불보 사찰 이라고도 합니다창신의 정신적 근거이면서 중심인 금강계단은 자장과 선덕여왕이 축조한 이 후 오늘날까지 잘 보존되고 있습니다 제가 갔을 땐 홍매화 개화시기라서 더 화려한 모습을 볼 수 있었어요늦은 오후에 가족과 방문을 했는데 고즈넉한 분위기가 좋았어요​마스크 넘어서도 느껴지는 상쾌한 공기가 기분까지 행복하게 만들었어요 지금은 꽃도 더 많이 피었고 나무도 훨씬 초록초록해져서 환상적인 모습을 볼 수 있겠네요 특히 양산 통도사는 오래 된 건축물의 진정한 아름다움을 살펴볼 수 있는 곳이라서 쳐다보고 있으면 오랜 세월의 힘을 느낄 수 있어요 아름다운 건축물과 함께 봄을 반겨주는 꽃들까지 잘 어울려져서 기분이 절로 힐링되는 장소랍니다​게다가 해운대에서 출발해도 1시간 정도면 도착 할 수 있는 곳이니 다녀오기도 좋아요 2. 양산타워주소 : 경남 양산시 동면 강변로 264개방시간 : 10:00 ~  23:00 ( 동절기 ~22:00 ) 월요일 휴관입장료 : 무료 ​자원회수시설의 굴뚝에 전망대화 북카페를 설치한 것으로 2008년 2월에 준공했으며 전체높이 160m로 서울 남산타워와 대구 우방타워 다음으로 높답니다 일반 방문객은 5층과 6층을 볼 수 있고 주변경관을 한 눈에 볼 수 있어서 근교 곳으로 딱이예요 날씨 좋은 날 올라가면 양산의 모습 뿐만 아니라 광역시 북구 구포지역과 김해까지 한 눈에 볼 수 있어서 가슴이 뻥 뚫려요 북카페는 다양한 책을 무료로 볼 수 있으니 이렇게 멋진 풍경에 더불어 마음의 양식까지 채울 수 있어서 힐링 코스로도 완벽하답니다 3. 순매원주소 : 경남 양산시 원동면 원동로 1421​양산 원동은 우리나라 고유의 전통 매실로 잘 알려져있는데 홍보부족으로 유명세를 잃어가던 중 2004년부터 축제를 기획하여 매년 3월에 개최를 하고 있는 곳이예요 3월초부터 중순이 되면 화려한 매화꽃의 아름다운 모습에 반하게 되어요​특히 기찻길 바로 옆의 농원이라서 기차가 지나갈 때의 모습이 끝내줘요 여름이 되어서 과실이 달리기 시작하면 그 모습도 참 멋질 것 같아요​요즘에는 매실 따기 체험을 하는 곳도 있으니 아이들과 함께 가서 즐기기도 좋겠어요 올해는 순매원에 들린 시기가 살짝 늦어서 풍성한 모습은 못 보았지만 내년에는 꼭 시간을 맞춰서 가려구요​이 쪽으로는 드라이브 하기에도 좋고 카페도 곳곳에 있어서 데이트하기도 좋답니다 4. 클라임파크주소 : 경남 양산시 상북면 와곡3길 31영업시간 : 10:00 ~ 17:00 평일 ( ~ 18:00 주말)입장료 : 성인  9,000원 어린이 8,000원 ( 주말은 각 1,000원씩 금액이 비싸짐 ) ​가족 모두가 함께 즐길 수 있는 클라이밍 문화공간으로 유아부터 성인까지 남녀노소 모두가 즐겁게 즐길 수 있는 장소예요 한 번 다녀오고 나서 2주 뒤에 다시 방문할 정도로 아이가 좋아했어요어른들은 무서워했는데 어린 친구들은 겁없이 얼마나 잘 하는지 깜짝 놀랐네요 우주도 신나게 올라갔어요액티비티 좋아하는 분들은 근교 곳으로 클라임파크에 가면 신나게 운동하고 성취감을 맛 볼 수 있답니다 처음에는 힘들어 하다가도 어느새 적응해서 신나게 위로 올라갔어요 높이 있는 달까지 단숨에 올라가고 이곳의 대부분 코스를 성공해서 저랑 남표니는 깜짝 놀랐어요​클라임파크에서 활기찬 시간을 보낼 수 있답니다 5. 양산시립박물관주소 : 경남 양산시 북정로 78개방시간 : 9:00 ~ 18:00 월요일 휴관입장료 : 무료  ​역사와 문화를 한 번에 볼 수 있고 3,000여점의 유물을 소장하고 있어요 지하 1층부터 4층의 규모의  종합 박물관입니다 이 곳은 4층에서 부터 아래로 내려오면서 관람할 수 있으며 2층에는 어린이박물관도 있어서 다양한 체험을 할 수 있어요​그 외에도 영화관람이나 3D 영상체험 등 근교 곳으로 즐길 거리가 가득한 곳이예요 양산의 역사부터 이 지역에서 출토 된 유적들이 잘 정리되어 있고 미디어와 모형을 통해서 이해하기 쉽도록 설명도 잘 되어 있어서 더 좋았어요 기증실도 따로 있어서 훨씬 다양한 것들을 살펴 볼 수 있어서 유익한 시간이었답니다  주말에 방문했는데도 조용하고 편안하게 관람할 수 있어서 여유로운 힐링 코스로도 퍼펙트였답니다 경상남도 무형문화재로 지정 된 웅상농청장원놀이도 관한 내용도 설명해두어서 살펴볼 수 있어 좋았어요 이렇게 모형으로도 잘 꾸며두었으니 어른도 이해하기 쉽고 아이들도 즐겁게 볼 수 있답니다 고분실에서는 부부총의 리얼한 모습까지 재현해두어서 좀 더 현실감 있게 다가오는 시간이었어요​근교 곳으로 양산 타워와 통도사 순매원 클라임파크 그리고 시립박물관까지 둘러보면서 힐링 코스로 완벽했던 날이었어요 통도사경상남도 양산시 하북면 통도사로 108양산타워경상남도 양산시 동면 강변로 264순매원경상남도 양산시 원동면 원동로 1421 원동순매실농원클라임파크경상남도 양산시 상북면 와곡3길 31양산시립박물관경상남도 양산시 북정로 78 
​ 영도 국립해양박물관은 아이와 곳 으로 참 좋은 곳이었어요.전시 관람 사전 예약을 하지 못한 관계로 관람을 할 수는 없었지만 주변 산책만으로도 참 좋은 곳이었어요.​​ ​주말 정오쯤 날씨가 참 좋은 날 방문 했었는데 주차장에 차들이 엄청 많더라고요.그래서, 살짝 걱정을 할 수밖에 없었는데 웬걸 야외로 다녔더니 사람들도 그리 많지 않고 다니기 참 좋았어요.​ 영도 국립해양박물관 아이와 곳 으로 사회적 거리 두기에 준하여 관람인원을 제한하며 방문일 하루 전까지 홈페이지에서 사전 예약 후 방문해야 한답니다.​​ 국립해양박물관▶위치 :  영도구 해양로 301번길 45(지번)  영도구 동삼동 1125-39▶휴무 : 월요일 (월요일이 공휴일인 경우 다음 평일에 휴관)▶이용 시간 : 09:00~17:00▶관람료 : 무료▶관람시간 : 약 1시간 정도전시관람예약하기​​ 출처 : 국립해양박물관 홈페이지​​물론! 예약인원이 미달일 경우에는 현장 접수도 가능하구요.다만! 단체관람은 불가합니다.​무료 관람이고 관람시간은 약 1시간 정도 소요된다고 합니다.입장시간은 종료 30분 전까지 가능!박물관은 예약제로 운영이 되고, 출입문은 1층 출입구만 이용이 가능했습니다.​​ ​하늘공원에서 바라본 항 전망을 대충 맞춰 보았는데 멀어서 잘 찍히지는 않았지만, 눈으로 담아 오기에 충분했었어요.​​ ​아이와 함께 각종 전시를 관람하기도 좋을듯하고, 저희처럼 예약을 못했다면 그냥 이렇게 뷰만 보고 가도 제 값을 하는 곳이 아닐까 싶었어요.그리고, 전체적인 모습도 어마어마 했어요.​​ ●1F : 안내데스크, 다목적홀, 해양도서관, 대강당, 옥외 판매숍●2F : 안내데스크, 기획전시실, 어린이 박물관, 수유실, 뮤지엄숍/피크닉, 레스토랑●3F : (상설전시실 1) 항해선박관, 해양체험관, 해양역사.인물관, 수족관, 해양생물관, 해양문화관●4F : (상설전시실 2) 해양산업관, 해양과학관, 해양영토관, 4D영상관, 전망휴게실, 수유실●PF : 하늘공원(전망대)​ ​세상의 모든 바다 이야기가 시작되는 곳  영도 국립해양박물관에는 각종 기획 전시 중이었고요.바다만 보고 있어도 그냥 기분전환이 되는 곳이었어요.ㅎ ​ ​지금은 코선생으로 인해 운영이 되지 않는 곳들도 많았지만, 평소에는 체험 전시실을 비롯 상설전시실까지 다양한 세상의 모든 바다 이야기들을 만지고 체험할 수 있을 뿐만 아니라, 바다와 환경이라는 주제로 어린이를 위한 전시, 체험, 교육, 공연 등을 제공하는 어린이 박물관 등도 있어 아이들과 곳 으로 아주 좋을듯 합니다.​​   ​물론! 어른들도 씨뷰와 함께 산책을 하기에도 좋았고요.어마어마한 박물관의 모습도 보고 야외에서 각종 등대와 배도 실물로 만나 볼 수도 있으니 어른, 아이 할 것 없이 재미난 경험이 아닐까 합니다.​​ ​아이들이 좋아할 체험거리가 많은 곳이라 전시 관람도 하고 야외에서 놀다 보면 반나절은 족히 놀만한 곳이었어요.다만! 요즘 같은 때에는 사전 문의와 예약은 필수 일듯 합니다.​​ ​다리에서 보이는 아이파크가 거대한 성처럼 보이네요. 영도 국립해양박물관 아이와 곳 으로 참 좋은 곳이었구요.이제 해가 제일 먼저 뜬다는 일출암이 위치한  해동용궁사로 가봅니다 >*<​​  곳 죽도 & 기장 대변항 곳 죽도 & 기장 대변항 대구는 종일 비 오는 목요일이었습니다. 이 비가 그치고 나면 더...blog.naver.com ▲▲▲#곳 #기장죽도 #기장대변항 #해동용궁사 #태종대수국  
 호인랜드🤗오랜만에 국립해양박물관을 다녀왔어요.외출도 오랜만이여서 날이 뿌옇지만 기분은 좋은날이였네요.ㅋ전보다 수족관도 볼꺼리가 많은거 같고 새로운 공간도 구경하였답니다.기분탓인지 수족관이 깨끗해지고 물고기들도 많아진듯했어요.ㅋㅋ​ ​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​주소:광역시 영도구 해양로301번길 45 국립해양박물관☎️ 051-309-1900​​  화~금요일 9:00~18:00토요일(5-8월) 9:00~21:00토요일(9-4월) 9:00~19:00일요일,공휴일 9:00~19:00✔️매주 월요일 휴무​광복절,어린이날,설•추석익일 9:00~21:00​  승용차(15인승이하) 기본 3시간 2,000원(매 10분 초과시 100원 추가) ​​​ 안내도 ​1층으로도 출입 가능하고 엘리베이트를 이용해 2층으로도 입장 가능해요.​​ 1층 ​해양도서관​화-금요일 10:00~12:00/13:00~17:00휴관일 박물관휴관일 및 토•일요일,공휴일​들어가볼까하다 패스하였어요.ㅋ 천방지축들이랴 혼자좀그래서요.ㅋㅋ​ ​물품보관소가 1,2층에 위치하고 유아,노약자,장애인은 유모차나 휠체어 무료로 이용가능합니다.유모차는 안전을 위해 15kg이하 어린이를 대상으로만대여가능하다고 합니다.​​ 2층​도착해 바로 2층 어린이박물관에 가봤어요.ㅋ프로그램은 진행중이나 시간이 맞질 않아 박물관만 입장해봅니다.​-4~7세이하의 어린이대상-별도 예약없이 자유롭게 이용가능​  ​평일이라 사람도 없어 머시 없는건지예전이랑 똑같은데 더 비워져있는 느낌이 들었어요.애들도 한바퀴 돌고는 바로 나가자고 하더라구요.ㅋㅋㅋ​  ​박물관 유명포토존이죠!!!ㅋㅋㅋ백상아리 무섭다고 둘찌는 극구 사양해첫찌만 찍고 용궁밥상은 같이 남겼어요.ㅋㅋ❤️​​ ​3층으로 에스컬레이터 타고 올라가는 중~천장에 배가 있다며 첫찌의 눈썰미로 발견했어요.ㅋㅋ 진짜몰랐네요.ㅋ​ 3층상설전시관1/원통형수족관참고로 상설전시관에 전시되어 있는 소장품에 관한 전문적인 정보를한국어, 영어, 일본어, 중국어로 된 음성안내기를 유료로 대여됩니다.-대여시 신분증 필요(어린이의 경우,보호자신분증으로 대여가능)-대여료 1,000원-2층 안내데스크에서 대여 및 반환 선착순으로 가능​  ​조선통신사선​1607~1811년 약 200년 동안 12회 걸쳐일본에 파견되어 통신사 사행을 수행하던 선박을 1/2크기로복원 제작한것입니다.​일본에 남아있는 그림 등 남아있는 자료를 바탕으로복원한 국내에서 가장 큰 규모의 통신사선입니다.​  ​첫찌가 이순신 장군을 존경해 통영도 다녀오고 했는데여전히 거북선을 한참 바라보는 너어엉❤️ㅋㅋㅋ무슨생각중일까.ㅋ​ ​이곳의 하이라이트죠. 원통형수족관🐠🐟여기서 한참 구경하고 놀았는데수시로 소독을 하시는 모습에 감탄했어요.역시!!!🙏🙏​  ​  ​가오리는 위아래의 반전인게 매력이예요.ㅋㅋㅋ둘찌가 수족관을 약간 무서워 하더니가오리 얼굴을 보고 스마일한다며 좋아해하더라구요.ㅋㅋㅋㅋㅋ빵터졌네요.ㅋㅋ​  ​거북의 지방성분이 녹색으로 빛이나기 때문에 붙여진 이름이랍니다.주로 해조류를 먹는 초식성 바다거북입니다.🐢자꾸 숨어서 보여주질 않다가 촬영성공했어요.ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​꺄악~ 귀여웡.ㅋㅋㅋㅋㅋ​참고참고! 물고기먹이주는 시간​10:25~10:40/15:45~16:00(15분간)​  ​그외에도 해양생물들도 있어요.산호속 이쁜 작은 물고기들,해매,가든일,쏠배감펭.​  ​오션바이오아트관1은 점검중이고6/19까지 개양할미이야기를 아트관2에서 상영한다고 해요.​ 4층상설전시관2​우리아들❤️ 표정보호해줄께.ㅋㅋㅋㅋㅋ​  ​해양산업,해양과학,해양영토 관련 전시관이예요.​몇가지 첫찌가 관심있어 했던게멸치잡이 배는 2대를 이용해 잡는 권현망어업과선박들 쓰임들을 보고 집에 돌아와레고로 배를 만들어볼꺼라고.ㅋㅋㅋ홧팅이다!그래^^​​  ​하늘공원(전망대)뿌옇다.망원경이 뿌옇지,망원경사용법을 모르는지.안보였어요.ㅠㅠ아고~​ ​폰으로 10배 확대해 바다한컷 남겨요~♡​ 국립해양박물관2022년 개관 10주년 테마전 국립해양박물관, 해양의 역사와 미래를 밝히다 2022.07.08 ~ 09.30, 해양도서관 국립해양박물관, 해양의 역사와 미래를 밝히다 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 06 SCROLL DOWN 문화행사 수장고 개방 행사 시민참관단 모집 접수 : 2022.5.31.(화) - 6.26.(일), 이메일접수 수장고 개방 행사 시민참관단 모집 자세히 보기 이전 배너 자동재생 멈춤 다음 배너 01 02 03 04 05 SCROLL DOWN 관람안내 관람시간 평일(화 ...www.knmm.or.kr ​​​​  날씨에 구애받지 않고아이와 함께,연인과 함께,가족과 함께실내데이트 하기 좋은 수족관,국립해양박물관이였습니다.오늘도 좋은날되세요❤​​​​​​​​​​​​​#국립해양박물관 #영도아이 #아이 #아이랑곳 #아이와곳 #수족관 #해양도서관 #국립해양박물관주차장 #국립해양박물관프로그램 #어린이박물관프로그램 #실내아이 #비올때아이 #경남근교수족관 #무료수족관 #태종대부근아이 #해양동물 #가오리 #푸른바다거북 #해양박물관 #실내데이트  
오눌은  영도 곳을 소개할까 합니다. 바로 국립해양박물관인데요. 무료이고 생각보다 볼거리가 많다고 해서 한번 다녀왔습니다. 특히 소형 아쿠아리움이라고 할만한 공간이 있다고 해서 기대가 되더라구요. 주차를 하고 바로 실내로 입장했답니다. 저희가 갔을 때는 방역패스 인증을 하고 손소독 후 입장을 했어요. 주차비, 입장료가 일절 없기 때문에 부담없이 아이들과 곳이라고 생각됩니다.​​ 매주 월요일은 휴무이고 화 ~ 일요일까지 관람이 가능한데요. 화~금요일은 오전 9시부터 18시까지 운영을 하고 토, 일요일은 오전 9시부터 19시까지 운영을 하니 참고하시기 바랍니다. ​​​ 총 4층으로 이루어져 있는데 뭐니뭐니해도 메인은 3층 해양생물관이 있는 곳이었어요.  여기에 작은 아쿠아리움이라고 할 수 있는 수족관이 있거든요.​​ 이 곳 유명인사가 바로 이 가오리더라구요. 항상 웃는 얼굴이라 볼수록 힘이나는 친구네요.​​ 막 규모가 크진 않지만 여러가지 물고기를 구경할 수 있어서 아이들이 좋아하더라구요. 가오리, 상어 등 꽤나 다양한 물고기가 수족관에 들어가 있답니다.​​​  진짜 애기일때 아쿠아리움에 아이들과 같이 갔었는데 그때랑 또 조금 다른 반응이라 재미있네요. 아무래도 물고기 종류 등을 더 디테일하게 아는 나이라 더 흥미를 가지는 것 같습니다.​​​ 수족관이 신기한지 아예 안으로 들어갈 기세로 찰싹 붙어있네요.​​​ 형형색색의 산호들도 전시되어 있는데 조명 때문인지 색깔이 예쁘더라구요. 아이들도 한참을 들여다 보고 있었습니다.ㅎㅎ​​​ 희귀종인 해마도 전시되어 있었어요. 보통 해마는 별 움직임이 없는걸로 알고 있었는데 생각보다 활발하게 움직이는 모습이었습니다. 어른이 봐도 신기하네요.​​ 그리고 요건 가든일이라는 물고기 인데 정원 장어라고 해요.  모래바닥에 파고들어서 고개만 들고 지나가는 플랑크톤을 잡아먹고 산다고 해요. 신기하죠? 그냥 물속에 흔들리는 수초의 모양이랑 생김새가 비슷합니다.​​​​   그 외에도 배의 역사나 현대해양에 관련하여 전시도 되어 있어서 아이들 교육에도 좋을 것 같더라구요.​​​ 해녀들이 쓰던 용품들도 이렇게 전시되어 있고 생각보다 유익한 내용들이 전시되어 있어서 좋았습니다.무료 박물관이지만 굉장히 알차다고 해야할까요?​​ 4층에는 4D 영상관 및 카페가 있는데 이렇게 멋진 바다뷰를 감상할 수도 있답니다. 영도 바다가 한 눈에 보이는 곳에 박물관이 자리잡고 있어서 좋네요. 소형 아쿠아리움도 있고 여러가지 볼거리가 많은 국립해양박물관!  영도 곳으로 추천드리고 싶네요~​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​  영도 흰여울마을(흰여울길) 시원한 바다 & 주차팁최근에 에서 굉장히 핫플레이스로 뜨는 곳이 있는데요. 바로  영도 흰여울마을입니다. 영화 변호인...blog.naver.com  곳 씨라이프 아쿠아리움 할인&후기요즘 코로나 때문에  곳이 마땅치 않죠?  곳을 찾아보다가 평일이고 해서 사람이 적을...blog.naver.com ​ 
​​​​ 아이랑 곳 추천 영도 국립해양박물관​​​​​​ ​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​​​​​  ​​​​바다가 바로 앞이라서 그런지바람이 엄청나게 불어요!!주차장에 주차하고해양박물관 입구까지 잠깐 걸어야 하는데어찌나 춥던지!! ㄷㄷ 떨었어요​​​​​​  ​​​해양박물관 들어가는 길목에푸드코트가 있어서 먹고 들어가거나나와서 먹고 가거나 해도 좋겠네요​​​​​​ ​​해양 박물관에서는 주로2층 어린이 박물관과3층 전시실, 수족관 등에서 시간을 보냈어요​​​​​​  ​​​​​실내라서 따뜻한 편이고두꺼운 옷은 짐이었어요 ㅠㅠ​​계속 들고 다니면서물품보관소가 없어서 아쉽다고 했는데나오는 길에 물품보관소를발견했지 뭐예요​​안내에 떡하니 적혀있었는데물품보관소는 보지도 못했음 ㅋㅋ​​​​​​​​  ​​​2층에 어린이 박물관 먼저 갔는데입구에서 신발 벗고 들어갈 수 있어요​​​​​​ ​​​​​어린이 박물관 입구로 들어오면넓은 공간이 있는데뛰어놀지 말라고 되어있지만사실상 애들이 뛰어놀기 정말 좋고아기들이 하나같이 뛰어다니느라 정신없어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​아장아장 걸어 다니기 시작한 아기부터배 내밀고 뛰어다니는 아가들까지우리 조카님은 어디 갔는지 보이지도 않지만입구는 하나라서대부분의 부모님들은 앉아있고애들은 뛰어다니느라 정신없고​​어린이 박물관이라기보다는어린이 놀이터였어요^^;;​​​​​​  ​​​항구를 본떠 만든  모형은컨테이너를 움직여 볼 수 있는 체험인데지금은 작동을 하지 않아체험은 해보지 못하고눈으로 구경만 했어요!​​​​​​​  ​​​​중앙 무대 같은 곳에서아기들이 모여서 뛰어다녔는데우리 조카님도바로 뛰어가서 방방 뛰네요!​​​​여기서 나가서3층에 가려고 했는데안 나간다고 난리 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ친구들도 많고 재밌었나 봐요​​​​조금 있다가 다시 오자고설득해서 3층으로 갔는데만약에 다시 온다면 3층부터 들렸다가2층 어린이 박물관으로가야 할 것 같아요​​​​​​  아이랑 가볼 만한 곳 영도 해양박물관​​3층에는 조그마한 수족관이 있어요!​​​​​​   ​​​​조그만 수족관이지만가오리도 있고 조그만 상어도 있고물고기 중류도 많아요!​​​​​​  ​​​거북이 한 쌍도 귀엽죠?​​​​​​​  ​​​​부모님들은 다들 마음이 같은지아기 얼굴 보이게 찍어주고 싶은데절대로 안쳐다봐요ㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​  ​​​​암만.. 눈앞에서 움직이는물고기, 거북이 등이 있는데카메라 보고 있겠어요?조금 더 크면 카메라 봐주려나​​​​​​​​ ​​​물고기를 만져보고 싶은 우리 띠후♥​​​​​​​  ​​​​​ 아이랑 가볼 만한 곳으로 추천했지만커플들도 많이 보였어요​​수족관을 배경으로커플이 같이 사진 찍어도 이쁘겠죠?​​​​​​​  ​​​​물고기를 한참을 보더니집에 와서도'할머니랑, 고모랑 물고기 봤지!!!'계속 이야기하더라구요(본인이 할 수 있는 최대의 단어로이야기하는 만 2살, 4살 아기)​​​​​​​ ​​​집에 해마 베개가 있어서 그런지해마에 관심을 가지더라고요​​​​​  ​​​'집에 해마 있지!!!'요즘 말이 트이는 중이라서한마디 알려주면 금세 배워요​​배게 해마랑 실물 해마랑 같은 건지어떻게 알고 말하는지 신기해요!​​​​​​ 영도 국립 해양박물관  ​​​방처럼 생긴 상영관 느낌인데벽면이 온통 스크린이고365도 이어져있는 영상이 보여요꼭 내가 바닷속에 들어와있는 느낌​​우리 조카님은 무섭다고할머니랑 바로 나갔는데오히려 제가 흥미가 있어서끝까지 다 봤어요​​​​​​​​ ​​​피딩쇼 같은 게 있는 줄 알았으면시간 맞춰서 왔을 텐데못 봐서 아쉬워요!​ 해양박물관 또 간다면피딩쇼 시간에 맞춰서 가봐야겠어요​​​​​​​ ​​​옥상으로 올라오면전망대가 있는데​​바람 엄청 불고 너무 추웠어요그래서 그런지 저희 밖에 없었네요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​​​​​ ​​​​탁 트인 시야가속이 뻥 뚫리는 느낌! 이였지만너무 추워서 바로 다시 내려갔어요​​​​​​​​  ​​​​다시 어린이박물관으로 내려왔는데혼자 저기 들어가서 멍 때리고 있던데무슨 생각을 하는 건지 궁금!..​​​​​​​  ​​​​​놀다가 자동차 좋아하는우리 띠후 눈에 들어온 레미콘꺼내달라고 30분을 할머니랑 대치했어요​​할머니는 시후 꺼 아니야꺼내줄 수 없어집에 가서 할아버지한테 사달라고 하자!할아버지 사주세요 하자!설득하고​​꺼내죠~~오!!!!주세요!레미콘!시후꺼야​​​​한참을 이야기하다가결국은 억지로 끌고 집에 갔다는.....재밌게 놀고 울면서 집에 갔는데할아버지가 저녁에 레미콘 사 왔는데얼마나 좋아하던지 ㅋㅋㅋㅋ​​​할아버지한테는 먼저 잘 안 갔는데레미콘 하나에할아버지 옆에 붙어서 안 떨어지네요 ​​​​​​​​​ ​​​기념품을 판매하는 작은 샵도 있어요아가들이 인형 하나씩 들고 다니더니여기서 산거였더라구요​​​​​​​  ​​​​기본 3시간 2,000원추가 10분당 100원일 최대 요금 10,000원(24시간 기준)운영시간 24시간(연중무휴)​​​​​주차장 나가기 전에사전결제하고 나갔어요​  ​​#아이랑곳#아이랑곳#아기랑곳​#해양박물관#영도해양박물관#국립해양박물관 
​#곳 #영화체험박물관 ​​을 떠나는 당일. 한 군데 더 가고 싶다고 링크를 보내준 김군. 사실 귀찮았는데 그래도 한군데 더 가보는건 찬성하니깐 바로 네이버예약을 통해 예약했고 만원인데 30퍼 할인해서 7천원에 예약완료했다. ​ 네이버 예약 :: [5월]영화체험박물관 입장권*영화체험박물관 입장권 30% 할인m.booking.naver.com ​주차비도 따로 내야하는데 통합권이 아니라서 1시간은 무료로 적용이 되고 이후시간은 경차적용해서 1,800원 나왔다. 대부분 쓱 보고 가는 분위기라 우리는 체험하느라 오랜시간 보내긴 했는데 3시간은 넘었던 것 같다.   ​영업시간 화-토 10:00 - 18:00 매주 월요일 정기휴무  ​​들어가기 전에 오른쪽과 같이 초록색 마그네틱 카드를 한명당 한개씩 받아서 들어가는데 우리는 이게 대체 어떻게 사용되는지 나중에 이걸로 무엇을 얻을 수 있는지 아무런 설명을 듣지 못하고 들어가서 둘이 추측해서 놀고 사진도 다운받고 했던 것 같다. ​설명이 너무 부족해서 그건 진짜 아쉬웠음. 직원 개인 사바사인 것 같은데 우린 그랬다.   ​ 이 공간 자체가 아이들이 즐길 수 있는 체험공간이라 성인들보다는 아이들이 더 많이 오는 것 같지만 뭐...   ​​무성영화로 시작해서 영화의 시대흐름을 보여주는데 사실 영화체험박물관의 핵심은 체험이기에    ​​요런 체험을 빼먹지 않고 하면 재미있다. 처음 입장할 때 받았던 초록색 카드를 화면옆 빨간색 박스안에 태그하면 체험이 시작된다. 체험은 한명씩 가능한데 보통은 각각 체험할 수 있도록 체험기계들이 두개씩 비치되어 있다. ​이건 영화포스터에 우리 얼굴을 넣는건데 하나도 안어울려서 진짜 웃기다.  ​아 그리고 영화체험박물관 어플을 꼭 받아서 체험한 걸 다운받으면 더 재미있다. ​우린 이걸 안내 못 받아서 나중에 나갔다가 다시 올라가서 물어보고 어플 다운받고 난리도 아니었음.  ​​여긴 OST관련 공간.   ​​가까이서 보면 요렇게 포스터가 보인다.   ​​공간별로 찍지는 못했는데 시나리오를 쓰는 체험도 있다. 우리는 사람이 우리 밖에 없어서 여유롭게 말도 안되는거 적어가면서 만들었는데 여긴 기계가 하나 밖에 없어서 즐기면서 체험하기에는 조금 어려운 공간.   ​​마블 히어로들도 있어서 여긴 아이들이 좋아할 듯. 여기까지 오면 점점 흥미로운 체험들이 많아지는데   ​​사진에는 없지만 더빙할 수 있는 체험관도 있고 아래와 같이 CG체험관도 있다. 나중에 다 다운받을 수 있는데 나중에 영상으로 다운받아서 보면 진짜 가관임. ​근데 여기가 진짜 가장 재미있다. 아쉬운 건 마지막 체험은 기계가 고장나서 우리는 체험을 못했다. ​안내문이 없는거 보니 기계가 고장났는지도 모르는것 같았다. ​   ​​마지막 피규어까지 알차게 보고 나오면 되는데  ​​어플을 꼭 받아서 카드와 함께 즐기고 난 후 다운받아서 보기를! ​ 영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 
 국내 최초의 영화 관련 전문 전시체험 시설로 남포동 쪽에 위치해있어요직접 보고 느끼고 체험할 수 있는 공간으로재미있게 체험할 수 있는 영화체험박물관추천해 봅니다!!​ 여행코스추천영화체험박물관​0507-1377-4201 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관매일 10:00-18:00성인 10000원 / 청소년, 어린이 7000 ( 시민 할인, 단체 할인)네이버 플레이스 업체 소개공식인스타 Instagram의 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님 • 사진 및 동영상 133개팔로워 386명, 팔로잉 253명, 게시물 133개 - 영화체험박물관봄씨(@bom_bom_a)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기www.instagram.com ​홈페이지 [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at ​​용두산공원쪽에 있어서체험을 다하고 용두산공원도 함께 둘러보는 것도 좋을 코스입니다!  주차장이 따로 있어요!주말에 갔는데도 여유 있게 이용했어요영수증이 주차 적용되니 꼭 챙기세요~  ​​​ 여행코스추천 영화체험박물관 티켓엘리베이터를 타고 2층으로 올라왔어요영화체험박물관에 트릭아이뮤지엄을 같이 이용하면 할인이 많이 되니 추천드려요트릭아이뮤지엄 정말 즐거웠어요(요건 맨 밑에)​  ​3층으로 올라가기전에 전시되어 있는 곳 여행코스추천 영화체험박물관영화, 우주를 만나다영화 속 캐릭터들을 모아볼 수 있는 전시장이예요  ​​ 여행코스추천 영화체험박물관락커짐을 보관할 수 있는 곳이 있으니혹시나 짐이 부담스러우시다면 미리 넣고 들어가세요~ ​​ 여행코스추천 영화체험박물관입구에 이런 영화체험박물관이 있으니 너무 좋네요영화하면 또 피프국제영화제가 떠오르고국제영화제 하면 남포동부터 시작했으니저도 예전에 국제영화제 행사 참여 많이 했었네요^^​티켓을 입구에 주면 카드를 줍니다.이 카드로 태그해서 체험을 할 수 있어요!나갈 때에는 반납  ​한국 영화 역사 연표로 시작됩니다.처음에는 아주 옛날 영화 소개라서우리 아이들은 신기하게 보더라구요 ㅋㅋ저도 신기하게 봤어요!​아직 이 시대 사람이 아닙니다요~ㅋㅋㅋ  ​우리 사랑이가 열심히 보고 있어요  ​  이렇게 QR코드가 있어서 적용하면 듣거나 볼 수 있지 싶어요​아이들 데리고 다니느라 직접 해보진 못했어요^^ ​처음 부분은 옛날 배경이라서 색달라요     영화체험박물관은 상설 전시실에 9개의 체험존으로 구성되어 있고10개의 테마의 소장품 전시가 구성되어 있어요 - 영화 탐험 미션을 듣고 곳곳에서 미션을 찾는 체험존 - 영화의 발자취를 따라 걷는 체험존 - 영화 ost와 영화가 된 원작까지 즐길 수 있는 체험존 - 영화 기획에서 촬영, 편집, 제작 과정을 배울 수 있는 체험존-나만의 영화 예고편을 만들 수 있는 체험존 -영화 퀴즈를 풀 수 있는 곳,​ 어린이들을 위한 애니메이션 놀이터, VR 체험, 이색적인 체험 공간영화체험박물관 소개​여기서는 영화 OST를 들을 수 있어요간단한 영화 소개와 음악을 들으니 새롭더라고요  ​영화의 원작과 리메이크작 설명하는 곳도 있고그 유명한 살인의 추억의 원작이 연극날보러와요 (1996) 이래요전...그 영화를 몇번 봤는데도 첨알았어요^^   곳곳에 포토존도 있어서 지루하지 않았어요 ​아이들이 제일 신기해했던 곳이에요 ㅋㅋ  ​​ 여행코스추천 영화체험박물관체험직접 배경을 고르고 사람을 고르고대사도 적어서 스토리보드를 만들어 볼 수 있는 체험이에요아이들이 한참 만들더라고요^^  ​ 여행코스추천 영화체험박물관홍영철 영화 아카이브 전시실오늘날 국제적인 영화도시로 거듭나기까지의 흐름을 확인할 수 있는 전시  ​​슈퍼히어로 포토존인데사랑이는 짧아서 ㅋㅋㅋ못 올라갔어요  ​ 여행코스추천 영화체험박물관시네마 스튜디오앞에 이렇게 설명이 되어있어요3가지를 만들 수 있어요직접 찍고 나중에 편집해서 예고편을 만들 수 있어요!  ​뛰어야 하는데​뛰긴 뛰었는데​사진은 내려오고 찍혀서 ㅋㅋㅋ맞추기가 쉽지가 않았지만너무 신나게 체험했던 곳이에요  ​찍은 것을 볼 수가 있어요 ​편집하고 예고편을 만들었는데왜 사진을 못 돌리나요 ㅋㅋ 여행코스추천 영화체험박물관4층 체험관또 4층으로 올라갔어요손금으로 어떤 배우와 맞는지 보는 곳사인해서 올릴 수도 있어요  ​​아이들이 좋아할 만한 빙글 뱅글 앨리스와 함께 이상한 나라로  ​​바로 앞에 어질어질 착시 터널이 있었는데전 입구에서 찍다가 멀미 날 것 같아서 나왔는데아이들은 몇 번 더 갔어요 ㅋㅋ​  ​​배경을 골라서 찍을 수 있는 스튜디오예요여기서 너무 신나게 찍었죠~  ​​ 여행코스추천 영화체험박물관더빙체험영화를 골라서 더빙을 하는 체험인데더빙을 하고 나중에 편집실에서효과음도 넣어서 만들 수가 있어요단점은 시간이 좀 많이 걸려요^^  ​바로 옆에 편집실에서 편집을 할 수 있어요효과음을 화면에 맞게 넣어야 하는데​우리 사랑이는 자기 마음대로 다 넣었어요 ㅋㅋ말하고 있는데 총소리 넣고소리 지르고 있는데 문 여는 소리 넣고 ㅋㅋ ​​퀴즈 맞히는 곳도 있었어요이게 뭐라고​엄청 열심히 하게 되는 거 있죠 ㅋㅋ ​출구로 나왔어요기념품과 지금까지 체험했던 파일을 받을 수 있어요파일은 1만원이고 usb가 8천원이었던가 암튼 그래요필요하신 분들은 구입하시는 걸로~ ​​ 여행코스추천 영화체험박물관이벤트5월말까지 통합티켓 1+1 이니 꼭 이용해보세요~ ​  2층에 위치한 트릭아이뮤지엄이예요평면의 그림이 입체적으로 보이도록 착시를 일으키는 전시장인데여기서 정말 신나는 시간을 보냈어요  ​​아래 링크에서 예매하시면 됩니다. 영화체험박물관 : 네이버방문자리뷰 2,123 · 블로그리뷰 628naver.me ​ ​​  #곳 #여행 #놀거리 #여행코스추천 #영화체험박물관#관광지 #박물관 #갈만한곳 #아이와함께곳 #데이트 #체험#영화체험박물​​  영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관  ​​​ ​ 
​오늘은 루하니 데리고 오랜만에 김해나들이! 루하니 18개월 입성을 축하하며 근교 드라이브 하면서 주변에 김해 아이랑 곳 없나 검색하다가 평소에 칙칙폭폭 기차를 엄청 좋아하는 루하니에게 딱 좋을것 같은 김해 진영역철도박물관으로 갔다 ​김해 진영역철도박물관 바로 앞에 무료주차장이 있는데 규모는 크지 않았다 주말이라 그런지 만차 ㅜㅜㅜㅜ ​​ 진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 ​​다행히 김해 진영역철도박물관 반대편에주차장이 더 있었는데 운 좋게 한 대 자리가 나서 바로 주차 할 수 있었다!​​ ​​김해 아이랑 곳 김해 진영역철도박물관은 둘러보는데 시간이 오래걸리진않았지만 사람들도 별로 없고 날씨도 적당히 선선하니오랜만에 느껴보는 여유로움이 정말 좋았다! ​​ ​​김해 진영철도박물관을 중심으로 진영 역사 공원이 있어서 자전거를 타는 아이들가볍게 산책하러 오신 분들이 대부분 이였다​​ ​​철도길이 조금 보존되어있어서 정말 기차역에 온 느낌! 루하니는 철도길보다 밑에 깔린 돌을 더 좋아했지만하하하 그래도 철도길 위로 한 걸음 한 걸음 걸어보기도 한다 ​​ ​​모야 급 날씨 우중충 ㅋㅋㅋㅋㅋ 진영역은 2010년 폐역이 되었고  새롭게 재단장해서 2019년 진영철도박물관으로 개관했다 얼마되진 않아서 그런지 깔끔깔끔!  나중에 진영철도박물관 안으로 들어갈때는 뒷편을 통해 들어갈수 있었다 ​​ ​​근교 드라이브로 김해 진영역박물관에 온 가장 큰 이유는 실제 기차 한 대를 바로 눈 앞에서 볼 수 있어서였다 ㅎㅎㅎ 루하니도 보자마자 우와~ 하며 혼자 쫄래쫄래달려간다 ​​ ​​루하니도 아주 꼼꼼히 기차를 보고있다^^ 기차가 엄~~~청 컸다 루하니 바로 쪼꼬미 되버림기차 위로 올라가서 기관사가 있는 곳도 들어가보고 싶었는데 코로나로 올라갈 수 없었어 넘 아쉬웠다 ​​  ​꿀벌보고 넘 신기해하는 루하니 귀엽다!!​​​ ​​기차 앞에서 많이 찍으시길래 ㅎㅎㅎ 우리도 인증샷도 찍었다 루하니랑 사진찍기 점점 어려워진다 ㅋㅋㅋㅋ 가만히 있지 않는다ㅠㅠㅠ ​​ ​​기차 끝쪽에는 기차 안을 카페로 만들어져있었다 꿀그림이 많았는데 꿀 아이스크림이 시그니쳐인듯했다! 커피,에이드,아이스크림 등 있고 책을 읽을수 있는 공간도 있어서  한번쯤 가보는것도 좋을것 같았다 ㅎㅎ ​​ ​​기차 뒷편으로 가면 작은 성냥전시관도 있었다!우와~ 나도 정말 오랜만에 보는 성냥곽들!!  성냥의 역사, 성냥 만드는 기계를 짧은 시간이였만 루하니에게도 알려주고 함께 잘 볼 수 있었다 ​​ ​​진영역철도박물관으로 다시 돌아가는 길, 아이놀이터 발견! 루하니가 후다닥 놀러간다 미끄럼틀을 넘 좋아하는 루하니는 오르락내리락 열심히 반복했다ㅋㅋㅋ 이제 그만 가자아아 ​​ ​​김해 진영역철도박물관은 매주 월요일+공휴일 휴무 평일, 토,일요일 은 9시 ~ 18시까지 ( 마지막 입장 17시 30분) 관람료는 무료 ​코로나로 인해 1팀씩 들어가서 볼수 있었다 다 보고 나오는 시간은 약 10분~15분 정도 걸렸다 ​​ ​​먼저 포토존에서 찰칵! ( 찍어주신 직원분 손가락도 같이 출현ㅋㅋㅋ) ​​​ ​​​진영 단감은 루하니가 받는걸로 ㅋㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​진영역으로 들어가기 전 표도 끊어본다 루하니는 진짜 사람인줄 아는것 같다 ㅋㅋ 인사도 야무지게 했음 ​​ ​​아빠 껌딱지 루하니 아빠한테 안겨서 좋아하는 기차 이리저리 우와~ 하면서 구경하는 중이다 ​​ ​​루하니 한테 있어서 가장 인기 있었던 의외의 곳 ㅋㅋㅋㅋㅋ 기차 모형보고 꺼내달라고 엄청 졸라댐…루하니 이건… 꺼낼수가 없어 ㅜㅜㅜㅜㅜ 담에 엄마가 사줄께 ㅜㅜㅜㅋㅋㅋㅋ ​​ ​​다행히 루하니 눈을 잠시나마 돌릴수 있었던 기관사 체험 해보기! 레버를 당기면 출발을 하는데 진짜 같아서 나도 넘 신기했다 굳굳 ​​  ​​ ​​그 밖에 볼거리 쓰윽 보고 밖에 기다리시는 분들이 있어서 후다닥 나왔다 ㅋㅋㅋㅋ루하니는 여전히 기차 모형 꺼내달라며😂 ​ ​​다 둘러보니 배에서 꼬르륵 벌써 1시라니! 루하나 싼재야 점심먹자!!김해 진영역사공원에서 간단하게 먹기로 했다 ​아침부터 열심히 만든 효쨩표 소고기 유부초밥 ㅎㅎㅎ  루하니에겐 첫 유부초밥이라 신경써서 만들었는데 ​​ ​​이 붕어빵에 유부초밥은 저멀리~ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 사실 붕어빵 더 맛있었던거 인정인정 나도 붕어빵 엄청 좋아하는데 루하니도 달달한지 한마리 들고 엄청 잘먹었다 ​(tmi 지만  진영역철도박물관 건너편에 붕어빵파는곳이 있는데 짱 맛있다 !! 천원~이천원 챙겨가세요~  팥,슈크림 둘다 맛남) ​​ ​​그래도 루하니가 유부초밥 3개 먹어준거에 감사해야겠다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 셋이서 사이좋게 아주 잘 먹었당​​ ​​아빠랑 노는게 젤 좋은 루하니 얼굴에 함박꽃 폈다 귀요미 귀요미 ​​ ​​진짜 너~~~무 평화로웠다 시끄러움 1도 없었다셋이서 흔들의자 타면서 노래도 부르고 사진도 찍고 이야기도 나누고 이게 행복이지💛 ​​ ​​루하니는 나비도 보고 강아지도 보고 바스락바스락 가을 낙엽 놀이도 하고 너무 좋아해서 주말이라도 자주 놀러나가줘야겠다 ㅜㅜ (코로나 조심하면서) ​아침부터 유부초밥 만들어서 그런지 나는 바로 체력방전 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자자 정리하고 집에 갑시다! ​근교 드라이브 김해 아이랑 곳 김해 진영역철도박물관은 기차도 실제로 보고 놀이터도 있고 돌도 있고 ㅋㅋㅋ낙엽도 있고 가까이에 붕어빵도 있어서루하니에겐 최상의 곳이였다 굳굳!!! ​​​ 
박물관주소:  남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관관람료: 무료휴무: 월요일, 1월 1일, 공휴일 다음날주변에 혼자 국내여행 하는 사람들도  곳 찾아간다는 것을 자주 볼 수 있습니다보통 가장 선호하는 국내여행 장소가 제주도, , 강릉 같은 지역이라고 할 수 있을 텐데요얘기하지 않아도 잘 알려진 명소들은 SNS에서 자주 등장하기 때문에 모두 쉽게 잘 찾아가겠지만요즘은 박물관 같은 장소를 찾는 분들이 적은 것 같더라고요직접 체험하고 경험할 있는 박물관이 된다면 더 많은 사람들이 방문할 것 같은데 사실 눈으로만 봐야 하는 시스템인데다가설명도 길게 쓰여 있다 보니 그걸 다 보기 위해 찾아가는 사람은 드물 것 같습니다  인기 있지는 않아도  여행코스 중 한 곳으로 현지 사람들이 혹은 아이들과 여행하시는 분들이 가끔 찾아가는 것으로 보이는 박물관두 개의 전시관으로 이뤄져 있고 야외도 넓어서 애들과 함께 찾아가기에는 좋은 장소라 생각됩니다 혼자 여행 하면서 여유를 갖고 둘러보기에도 괜찮을 것 같습니다박물관 내부에는 구석기시대부터 고려 시대로 나누어지는 동래관과조선시대부터 근현대 시대로 구성되어 있는 관 이렇게 볼거리는 꽤 많이 준비되어 있었답니다  아무래도 너무 어린애들과 함께 가면 전시되어 있는 걸 제대로 구경하는 경우는 드물긴 하겠지만그래도 딱 하나를 집중해서 보게 되더라도  아이랑 갈만한곳 으로 의미가 있을 것 같다는 생각을 합니다초등학생 정도의 아이들과 함께 하기에는 더없이 좋겠죠  제가  여행코스 추천 장소를 다녀왔던 날은 사람이 많지는 않더라고요아마 평소에도 그럴 것 같기는 합니다 대전에서도 박물관에 가보면 평소에는 거의 사람이 없었고그나마 지질박물관 같은 곳들은 공룡 모형도 있고 몸으로 직접 체험할 수 있는 것이 늘어나면서몇 년 사이에 방문객들이 많아지고 있다는 것을 볼 수 있었습니다 가끔은 혼자 국내여행 하면서 해설자님들의 설명을 들어보는 것도 좋을 거예요 갈만한곳 안에서 혼자 보고 읽기만 하는 것과는 확실히 다른 시간을 가질 수 있습니다  관광지마다 다르지만  아이랑 갈만한곳 이런 박물관 같은 곳들은 그때그때 설명을 들을 수 있을 거예요몇몇 유명 관광지는 사람이 워낙 많이 찾아서 문화해설을 미리 예약을 하거나정해진 시간에만 설명을 들을 수 있도록 시스템이 짜여 있기도 합니다 지금은 개발되었겠지만  곳 안에 전시된 것들은 동래지역에서 수집된 유물들이 많다고 합니다그래서 동래관이라는 이름을 붙였다고 하는데 저는 혼자  여행 하거나 가족, 지인들과 어쩌다 한 번 찾는 것이다 보니동래라는 지역은 들어봤으나 정확히 어디를 가리키는 것인지는 모르겠습니다  여행코스 안에서 볼 수 있는 반가사유상은 무슨 생각을 하는 것을 표현하는 것이었을까요?그냥 단순히 반가사유상의 모습으로 만들었을 수도 있지만 왠지 작품들도 만드는 사람들의 어떤 생각이 깃들어 있을 것 같습니다   그렇게 천천히  혼자 여행 하면서 조금씩 구경하며 시간을 보냈던 기억이 납니다사실  갈만한곳 박물관 바로 맞은편쯤에 위치한 식당에서 식사를 했기 때문에 잠시 걸으면서 소화시킨다는 마음으로 찾아갔었답니다 일부러 알아보고 찾아갔던  여행코스 아니라고 해도 나름 괜찮았던 장소였고여러 가지 유물을 볼 수 있는 아이랑 갈만한곳 이라고 느껴졌습니다 국내 혼자 여행 하면서 봤던 수많은 유물들이 깔끔하게 잘 전시되어 있던 박물관  아마 혼자  여행 하면서 저처럼  갈만한곳 찾아 박물관을 들렀다 가셨던 분들이 더 있을 거라 생각합니다여러 가지 토기, 철기 등의 유물들을 볼 수 있고 과거 무덤 속 유물들을 통해그 시대의 사람에 대한 부나 지위 등을 확인해 볼 수도 있었습니다아무래도 청동기라던가 금, 은 등의 재질로 만들어진 장신구들이 들어있었다면그래도 어느 정도 권력층의 무덤이 아니었을까 예상해 볼 수 있겠죠 너무 과하게 조용한 거 아닌가 싶었던  곳그래서 이렇게까지 만들고 유지하는데 사람들이 안 찾아가는 곳인 건가?라는 생각이 들기도 했습니다제가 다 둘러보고 나갈 때까지 사람이 한 팀도 더 안 보였나? 한 팀 정도 들어왔나? 그 정도로 사람이 없었거든요 어떻게 보면 여유롭게 혼자 국내여행 하기에는 더욱 안성맞춤일 수도 있고아이들과 함께하는 가족단위 방문객들에게는 좀 더 안심하고 시간 보낼 수 있는 곳이기도 한 것 같습니다   아이랑 갈만한곳 안에서 수많은 기와들도 볼 수 있습니다점토를 틀에 넣어 일정한 모양으로 만들어낸 기와들을 지붕에 올리면서 집을 장식할 수 있었겠죠  혼자 여행 하면서 일상 속 소음으로부터 완전 벗어날 수 있는 시간...어떻게 보면 하루를 보내면서 온전히 나 혼자만의 시간을 갖는다는 것이 쉽지 않은 세상이기도 한데그런 나만의 시간을 가질 수 있는 여행이 더 소중하게 생각되는 순간이기도 합니다  대부분의 박물관들처럼  여행코스 안에 빔프로젝터로 영상을 보여주는 곳도 있었습니다다만 더 많은 관광객들을 유치하기 위해서는 체험할 만한 것이 있었으면 좋겠다는 생각이 들었답니다  국내 혼자 여행 하든 가족과 함께 여행을 하든 박물관 안에서 몸으로 직접 뭔가를 해보고자연스러운 참여를 유도하며 그 추억을 오래 간직할 수 있게 만들어준다면 더 의미가 클 것 같거든요 다음에  곳 찾아갔을 때 한 번 더 박물관을 찾아가게 될지 모르겠으나새로운 체험거리가 많이 늘어난 곳으로 사람들의 관심을 많이 받고 있었으면 좋겠네요  어떤 유물들은 구매하기도 했겠지만 기부도 꽤 많이 됐을 것으로 예상됩니다많은 사람들의 노력으로  여행코스 하나가 만들어질 수 있었던 것이겠죠  갈만한곳 안에서 피란민들의 모습을 재연해 놓은 전시 작품도 볼 수 있었습니다 지금이야 혼자 국내여행 혹은  아이랑 갈만한곳 이라고 하며 찾아가는 박물관 전시품의 모습에 불과하겠지만실제 과거 사람들에게는 전쟁 이후 으로 몰려든 피란민들의 생활이기도 했을 거예요가끔 현실의 여러 가지 상황들이 답답하고 그로 인해 스트레스를 받기도 하지만그래도 지금 세상에 살고 있다는 것만으로도 감사한 마음을 갖기에 충분한 시대라고 생각을 합니다오늘 하루도 모두들 즐겁고 행복한 마음으로 하루를 보낼 수 있었으면 좋겠고  들르게 된다면 박물관도 경험해 보세요 박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 ​ 
안녕하세요. 열정 팩토리입니다!!​옛날부터 아메리카노 등 커피를 많이 즐겨하는 만큼 이번에 다시전포카페거리 주변 커피박물관이 재개관하였다고 하여 갔다 왔는데  먼저 버스를 타고 부전도서관 버스정류장에 내려 도보로 약 1분 걸어갔을 때커피박물관이 있는 건물 앞에 도착할 수 있었고 2층으로 올라가니 커피박물관광역시 진구 동천로 70 2층 207호 세계 커피 역사와 커피 유물에 대해 알아갈수 있는 커피박물관에 도착할 수 있었어요~  커피박물관 안으로 들어가기 전에 우리가 커피를 마시면서 자주 들어봤었던아라비카 등 세계 권역별에 따라 커피에 대해 다양한 들이 적혀 있었고  우리나라 사람 처음으로 커피를 마신 사람이 고종이라는 이야기부터시작하여 한국 커피의 역사에 대해 알아갈 수 있는 것과 동시에​서양의 커피 이야기에 대해 읽어보려고 할 때 베토벤의 커피 일화가 적혀 있으면서 한 잔의 커피에 들어가는60개의 원두에 60가지 영감을 얻을 수 있는 것만 봐도 커피를 진짜 좋아하는 것을 느낄 수 있었는데 커피박물관은 무료관람이며 입구에서 다양한이야기들을 다 보고 난 후 들어갔었어요ㅎㅎ   TV 프로그램 및 책에서나 커피콩 사진들은 보았어도커피콩이 어떻게 자라는지 한 번도 본적이 없어 신기하였고​요즘 커피콩을 재배할 때 기계가 하였지만옛날에는 일일이 하나하나 손으로 재배하였으며  커피콩을 볶는 과정에 있어도 옛날에는한 손으로 들기 조금 무거운 냄비로 볶았으나​요즘에는 더 좋은 기계들이 나와 편해졌고 배전에 따라 생두부터시작해 강배전, 약배전 등 커피 색깔에 따라 커피 맛도 다양하게 다른데 옛날에 사용하였던 커피콩을 분쇄하는 여러 그라인더도 볼 수 있었어요!!  그리고 옛날에도 소풍이나 피크닉을 떠날 때도 항상 커피를 챙겨 가고 거의 대부분 계급사회로이루어진 만큼 무거운 커피가 든 보온병은 아래에 있는 계급들이 들고 갔었다고 하면서 커피내려 마시다보면 커피찌꺼기 때문에 조금 지저분해지는 부분을 착안해커피찌꺼기를 효율적으로 처리할 수 있는 것까지 옛날에 발명을 하였다고 하는데 커피를 마시더라도 좋은 컵, 예쁜 컵에 마시면 더욱 맛이 좋아지는 느낌이 들듯이오랜만에 예쁜 컵이 있는 카페에 가서 아메리카노를 마셔보고 싶었어요~  옛날부터 가고 싶어 하였던 커피박물관이 재개관하여 이번 기회에갔다 올 수 있었고 직원분께서 하나하나 자세하게 설명을 잘해주셔서 좋았는데​커피박물관을 통해 커피에 대해 알아갈 수 있었던열정 팩토리 였습니다!! 
  서면 전포 카페거리 서울에 명동이 있다면 에는 이곳이 있다. 바로 쇼핑 일번지 서면이다. 그렇다고 쇼핑거리만 있는 것은 아니다. 늦은 밤까지 문을 여는 술집과 음식점 그리고 노래방 등 먹거리와 놀거리 또한 즐비하다. 다만 한 가지 1호선과 2호선이 만나는 교통 요지라 퇴근 시간이면 몰려드는 사람들로 시끌벅적 어수선한 것이 옥에 티, 하지만 여행자의 입장에서는 이 또한 여행 기분을 업 시켜주는 환영 폭죽 같은 느낌이라 나쁘지 않다. ​​   ​​자, 그럼 오늘은  쇼핑의 메카 서면 밤거리 탐방 전 커피한잔의 여유와 조용히 사색을 즐길 수 있는 한적한 #전포카페거리 와 카페거리 초입에 위치한 #커피박물관 의 다양한 전시품들을 옮겨본다. ​​ 전포카페거리광역시 진구 전포동 668-1  ​​위치는  2호선 전포역 5번 출구에서 대략 500m 전방이다.(자동차 이용 시 첨부한 지도와  주소 참고)    전포카페거리  ​​먼저 전포카페거리가 어떤 곳인지 수집한 자료를 토대로 짧게 정리해본다. ​  의 중심 서면 인근에 위치한 전포카페거리는 한때 철물이나 공구상가들이 몰려있던 곳으로, 상가들이 문을 닫고 슬럼화가 진행되다가 2010년 이후 상가를 개조한 특색 있는 소규모 카페들이 하나둘 생겨나기 시작하면서 지금의 카페거리로 새롭게 탈바꿈한 곳이다. 은 인테리어가 거의 비슷한 기존 브랜드 카페와 달리 각기 다른 컨셉의 독특한 인테리어로 꾸며진 카페들이 들어서 있다는 점과 특히 카페거리 초입 무료 관람이 가능한 '커피박물관'이 조성돼 있다는 점이다.   ​    ​​전포카페거리 풍경 투척, 위 사진은 카페거리 초입 도로가 풍경이다.  ​​   ​​허기 때문인지 도로가에 다닥다닥 붙은 음식점과 편의점 등 시설 깔끔한 상점들이 반갑다. ​​      ​​도로가 안쪽 풍경, 더운 날씨로 많은 사진을 담지는 못했지만 각기 다른 컨셉의 유닛한 카페들이 줄지어 들어서 있다. 한마디로 카페거리 다운 풍경이랄까! 암튼 신축이 아닌 기존 건물을 개조한듯한 느낌이라 동네 골목 같은 친근감이 있어 좋다. ​​      ​​카페거리 도로가 쪽보다는 안쪽에 더 많은 음식점들이 들어서 있는 것 같다. 직접 맛을 보거나 들어가 보지는 못했지만 외관이 주는 느낌이 왠지 분위기도 음식 맛도 훌륭할 것 같다. 이날 방문한 카페와 음식점은 손목 관절에 무리가 올 것 같아 다음 시간에.. 하하 ​​   ​​알록달록 예쁜 벽화 앞에 마련된 소박한 포토존을 카메라에 담으며, 발길을 옮긴다. ​    전포 커피박물관   ​​무슨 음식이든 알고 먹으면 그 깊이가 더해지는 법, 커피의 역사와 문화를 들여다볼 수 있는 '커피박물관'으로 입성, 전시품들을 카메라에 담아본다. ​​ 커피박물관광역시 진구 전포동 690-1 2층  ​​위치는 전포 카페거리 초입이다. ​​    ​​ 전포카페거리의 명물 '커피박물관' 1층 입구 풍경, 박물관은 화이트톤의 화사한 건물 2층이며, 좌측 파란색 건물은 '랜드마크9'이라는 엘레강스한 분위기의 고급진 카페다. ​​      ​​2층 계단 벽면을 장식한 커피 관련 포스터, 커피 생산 과정을 담은 오래된 흑백사진이 인상적이다. ​​   ​​커피박물관으로 향하는 2층 복도 풍경, 엔틱한 느낌의 붉은 벽돌색 천장과 하늘색 벽면이 편안함을 준다. ​​   ​​커피로스터, 추출기, 커피콩, 커피잔, 엔틱 가구 등 세계 각국의 다양한 커피 관련 물품들로 꽉 들어찬 실내 풍경,​​      ​​'대박!'이라는 말이 절로 나올 정도로 정말 많은 전시품들로 인해 동공 확장이다. 게다가 이 많은 전시품들을 무료로 관람할 수 있다는 사실에 절로 물개 박수가 '짝짝~ 짝 짝짝' 하하​​   ​​박물관 안쪽 셀카 삼매경에 푹 빠진 처자들이 눈에 띈다. 아마도 포토존은 듯, ​​   ​​또 다른 포토존, 엔틱 고가구를 백그라운드 삼아 중세 귀족처럼 기념사진 한컷 좋을듯싶다.​​          ​​난생처음 보는 희귀한 커피 기계들, 꼼꼼하고 깨끗한 관리때문인지 신상 같은 느낌이다. ​​   ​​레드 마니아인 나님의 시선을 사로잡은 커피 기계들, ​​    ​​커피콩이 볶아지는 과정과 세계 각각의 다양한 커피콩, ​​    ​​왠지 천천히 음미하면서 품위 있게 마셔야할것 같은 고급진 엔틱 커피잔세트와 도자기 주전자, 소장 욕구 뿜뿜이다.​​   ​​전시품 구경에 시간가는줄 모르고 푹 빠지다 보니 어느새 해가 뉘엿 뉘엿, 무료 관람에 대한 고마움을 남기며 서둘러 다음장소로 이동한다. 방명록은 악필인 나님 대신얼굴도 필체도 예쁜 마나님이 샤샤삭, 하하  
오랜만에 온 가족이 함께  영도를 가게 되었습니다. 2019년 항 불꽃축제가 열렸을 때 온 가족이 함께 영도와  일대를 돌며 축제를 즐겼었는데 벌써 1년이란 시간이 더 지났더라고요. 국립해양박물관에 좋은 전시를 보기 위해서 미리 예약을 하고(코로나로 인해 사전 예약제로 관람 가능) 시간에 맞춰 국립해양박물관에 가서 전시를 본 후 살짝 늦은 점심 식사를 하기 위해서 국립해양박물관 안에서 영도 맛집을 폭풍 검색하기 시작했습니다. 어쨌거나 아이들이 원하는 메뉴들 안에서 검색을 하게 되었고 그중에서 국립해양박물관 근처 맛집 중에 낙점된 곳이 바로 영도우였습니다. ​ 파스타와 피자는 언제 먹어도 좋아하는 아이들의 1등 메뉴이기도 하지요. 수제로 직접 만드는 수제피자 맛이 일품이라는 평에 배도 고프고 브레이크 타임 걸리지 않게 최대한 가까운 곳 중에서 젤 나은 거 같아서 국립해양박물관을 출발해 서둘러 영도우로 향하였습니다. 영도우는 국립해양박물관에서 차로 7분 거리에 위치하고 있더라고요. ​​ 내비의 안내를 따라 도착을 하니 어라? 예전에 제가 영도 카페 한창 핫할 때 왔었던 그 지역이더라고요. 신기산업 앞에 위치하고 있는 영도우. 그땐 없었는데 새로 생겼나 봐요. 그때랑 또 달라진 영도 모습을 보게 되었지요. 조금 늦은 점심시간이라 그나마 영도우 건물에 주차를 할 수 있었습니다. 여긴 주말이나 식사시간 때에는 주차가 좀 곤란하겠다 싶더군요. 딱 2대 주차할 수 있는 공간 정도가 있어요. ​​ 입구로 들어가면 1층은 대기공간? 같은 곳이고 2층으로 안내됩니다. 3층까지 있는 거 같더라고요. 우리는 사람들 빠져서 2층 창가 쪽에 자리를 잡았습니다. ​​  각자 먹고 싶은 메뉴를 고릅니다. 베이컨 크림 파스타 2, 해산물 토마토 파스타, 불고기 토마토 파스타, 영도우 피자 이렇게 시켰어요. 영도우에서 파는 영도우 대표 피자라고 하니 한번 맛을 보고 싶더라고요. ​​  자리에 앉고 보니 3층으로 올라가는 계단이 보이더라고요. 공간은 그리 크지 않지만 깔끔하면서도 분위기는 좋았어요. ​​ 테이블에는 요렇게 세팅이 되어 있고요. ​​ 창밖으로 발코니 공간이 있어서 이곳에서도 식사를 할 수 있게 해두었더라고요. 바로 앞에 신기산업이 보입니다. 항과 바다가 펼쳐진 곳이라 분위기 좋은 식당입니다. 전망 좋은 곳이기도 하고요. ​​ 파스타가 나왔습니다. 불고기 토마토 파스타​​ 베이컨 크림 파스타는 아이들이 시킨 거고요. ​​ 해산물 좋아하는 저는 해산물 토마토 파스타로.​​ 음식은 맛도 좋았고 양도 적지 않고 적당했어요. 모든 메뉴들이 각각 맛이 괜찮아서 만족스러운 식사를 할 수 있었네요. 해산물은 싱싱하고 탱글탱글~ 식감도 좋았어요. ​​ 드디어 모습을 드러낸 영도우 피자입니다. 일반적인 피자와는 다르게 사각형으로 나온다는 게 특이했어요. 일반 피자 비주얼과도 좀 다르지요?​​  가격 대비 조금 작다는 느낌이 살짝 들긴 했지만 맛은 좋았어요. 임실치즈를 사용해서 치즈 맛도 좋았고요. 대단히 특별한 맛은 아니지만 이곳에서만 맛볼 수 있는 이색적인 피자였지요. 사진에 보시면 아시겠지만 영도우 피자는 디트로이트식 피자로 테두리가 없는 것이 입니다. 맛도 매콤하다는 것도 특이했고요. 매운 거 안 좋아하는데 거북스럽지 않을 정도로 매콤한 맛이었어요. 아이들도 처음엔 맵다~ 했는데 잘 먹더라고요. ​​ 이곳에서 내려다보는 풍경이 정말 근사하지요~ 전망 좋은 식당입니다. 저녁 무렵 이곳에서 식사를 하면 더 운치가 있겠다는 생각이 들지만 저녁에 테라스에서 식사하면 지금은 좀 춥겠다 싶네요. ㅎ 여름엔 괜찮지 싶습니다. ​​ 만족스러운 식사를 마치니 손님은 거의 없습니다. 다 빠지고 이제 브레이크 타임을 가질 시간~1층으로 내려오니 올라갈 땐 정신없어서 못 보았던 주방 공간을 보게 됩니다. 1층은 주문을 받고 음식을 만드는 공간으로 사용되고 있더라고요. 입구 쪽에 의자가 몇 있는 것이 다고 이렇게 뻥 뚫린 공간입니다. 음식을 만들고 서빙을 하는 분들은 모두 젊은 청년들이었어요. ​​ 계산을 하니 이곳에서 식사를 하고 신기산업에 가서 차를 마시면 할인이 되더라고요. 아마도 대부분 영도에 왔다가 식사를 하고 커피도 마시고 이런 코스로 가게 되니 말이죠. 바로 건너편에 위치하고 있어서 서로 윈윈하기 위해서 그렇게 한 거 같기도 하고... 아님 같이 운영되고 있는 건지는 모르겠습니다만 커피도 마실 분들이라면 할인받아서 신기산업에서 마셔도 괜찮지 싶어요. 신기산업도 위치 하나는 끝내주거든요. 그리고 주차도 훨씬 편한 편이고요. ​​  영도 여행 갔다가 우연히 발견한 영도우. 피자와 파스타 모두 맛나게 먹었습니다. 오랜만에 영도 여행하고 왔네요. 영도에 가보신 분들은 아시겠지만 길이 꼬불꼬불하고 좁고 다소 험악? 합니다. 특히 주차는 정말 어렵고요. 영도우 건물에는 겨우 2대 정도 주차할 수 있는데 비탈길에 위치하고 있어서 갓길 주차 이런 것도 안 됩니다. 그나마 사람들 빠진 시간에 가서 주차는 편했지만 일반적으로 식사하실 분들은 주차 감안하셔서 가셔야 할 겁니다. 주변 공영주차장이라도 찾아보시고 주차 후 걸어가시는 것이 어쩌면 편하실 겁니다. ​ 영도우광역시 영도구 조내기로5번길 2 영도우  벌써 금요일이네요. 조금은 흐린 금요일입니다. 어제 새벽부터 좀 달렸더니 급 피곤했는지... 오늘은 늦잠을 잤어요. ㅎ10월의 중순, 행복한 주말을 맞으시기 바랍니다. ^^​  ​ 
<전포동 커피박물관>무료입장브레이크타임 : 점심,저녁(6-7시)위치: 진구 전포대로199번길 9 2층한 7-8년전쯤 내가 전포동살때, 중앙중학교가 있을때,전포동엔 에드5그램'과 중앙중 앞 슈퍼자리에 막생긴 카페프롬나드'와 카페따뜻해'뿐이었는데,전포동을 떠나고 어느 순간..중앙중학교는 다른 공간으로 바뀌고,공구상가들이 거의 사라지고 전포카페거리가 형성되어 있었다.그게 몇년동안 유지되어 오면서,더욱 더 많은 카페들이 생기면서 상권도 점점 확대됐다.그리고,이제, "커피박물관"카페거리에 있어야할것이 들어왔다!!커피를 공부했고, 사랑하는 한 사람으로서영리목적이 아닌, 커피가 하나의 문화로 자리매김 해 가는모습을 보니 뿌듯~_들어가는 계단에서부터 입구까지 _저녁 브레이크 타임이라 창문너머로 빼꼼히~들어가자마자 환한미소로 이것저것 친절하게 설명해주시는 남자분!!!이분은 김동규 관장님이었다.커피박물관 모든것이 김동규 관장의 개인수집품이었고, 아직 이곳에 다 옮겨놓지 못했다.총 900점이 넘는데 그중에 반정도 박물관에 옮겨놓았다고 들은듯하다.(가물가물) 지금 이 박물관 두배 규모의 수집품을 집에 보관하고 있었단것도 정말 놀라웠고,이러한 어마어마한 수집품을 보고 놀라,여러사람과 나눌수있는 공간을 무료로 마련해주신 그(건물주님)분도 대단했다.서로의 이해타산보다는 문화로 많은 사람들과 나누고픈 생각이 通하여 커피박물관이 탄생한것이다.요즘 커피를 좋아하고 즐기는 사람들은 많지만,커피역사나 농장별 커피이나 과정 등에 관해선 무지한 사람들이 많다.우리의 생활로 자리잡은 커피.이젠, 우리가 좋아하는것이 어떠한 과정을 통해 한잔의 커피로 내 손에 들어오는지 정도는 알때다.나는 예전부터, 내가 마시는 커피에 대해 아는만큼주변사람들에게 얘기해주곤 했었는데, 이러한 역할을 커피박물관이 대신해줄수있으리라...기대해본다._로스터기, 핸드밀, 그라인더 등 세계곳곳에서 가져온 상당히 다양한 종류~_투박하게생긴 저 그라인더는 1차2차 세계대전때 들고다닌거란다.전쟁중에도 커피를 즐겼다니;;커피기계들에 얽힌 이야기가 역사가 되어 있는 곳_ 커피박물관!_이 에스프레소 머신은 아직도 사용가능하다고 했다. 깜놀!!!이 머신으로 내린 커피의 맛은 어떨까~~구경하다보면 머신 위에 독수리 장식이 많은걸 발견할 수 있다.멧돼지 등 다른 동물들도 많은데,관장님이 수집하다보니 주로 새를 수집하게 됐다고..아마 새를 좋아하셔서 그런가보다^^이런 얘들을 수집한것도 대단하지만, '이 정도 몸집이면 운반비 엄청들었겠네요~' 나의 물음에관장님이 대답하셨는데, 운반비 듣고 놀라서~ 금액이 기억이 안나네^^;;암튼 들으면 엄청 놀랄만한 가격이었다.그럼 여기있는 모든 아이들의 운반비만해도, 우리가 예측할수 없는 금액이리라..김동규 관장님의 그동안의 시간,물적,노력 등의 투자와 그 열정에 깊은 존경을 표해본다.현재 관장님은 본업인 조경업을 하면서도 박물관 운영을 하고있다. 첨엔 밥 먹을시간도 없이 하다가, 지금은 점심과 저녁먹는시간, 브레이크 타임을 둔다고 했다.박물관 오픈 후 쉬지 못했다고하셨지만, 힘든기색없이 오롯이 열정으로 혼자 운영하고 계셨다.커피의 역사를 알리고 공유하며,단순한 전포카페거리가 아닌, "전포카페문화거리"로 거듭나기 위해. 커피박물관 유지 및 활성화를 위해서는 시군구의 인적&물적지원이 필요한 상황이었다.​커피박물관이 전포동의..의 랜드마크로,커피문화나눔공간으로 자리매김하길 바래본다.​​2018.07.14​      						
Gangneung강릉 테라로사 커피공장 본점 박물관 관람(애견동반 카페)글·사진·영상 ⓒ퐈니니  지난 주에 남편이랑 강원도 여행 다녀왔어요. 올해만 벌써 6번째 방문인데요. 서울에서 양양까지 2시간 30분이면 도착할 수 있어서 자주 방문하게 되더라고요. 서울-양양 고속도로 생기기 전에는 4시간 가까이 걸려서 여름휴가 아니면 엄두도 못냈었거든요. ​속초 대포항에서 대게 먹고, 커피의 도시로 알려진 강릉으로 향했는데요. 강릉 커피문화의 시초로 알려져 있는 테라로사 본점 가서 박물관 관람도 하고 왔어요. 후기 함께 보실까요? ​​ 강릉의 대표적인 카페 테라로사(TERAROSA)​제가 방문한 #테라로사커피공장 이 본점이고요. 경호포수점부터 경포대점, 임당점, 사천점까지 강릉에만 5개 지점이 있어요.  또한 서울 광화문, 코엑스, 예술의 전당, 판교, 동탄, 양평 그리고 세종, 제주, 까지 전국에 16개 넘는 지점이 있다고 해요. 양평 서종점은 이재명 경기도 지사까지 찾아와서 문화공간을 조성해줘서 감사하다는 인사를 건넸다고 하네요?​ 1. 위치 및 주차장강릉 테라로사 본점은 시내에서 차로 20분 정도 떨어져 있고요. 남강릉 IC바로 옆에 위치해 있어요. 건물 앞에 전용 주차장이 있어서 주차하기도 수월합니다. #강릉애견동반카페 라서 반려동물 데리오 온 분들도 많더라고요.​​ 위 건물은 카페가 아닌, 뮤지엄 공간인데요. 한 잔의 커피를 마시기까지 전 과정을 볼 수 있는 곳이예요. 사전 예약 하면 박물관 가이드 투어도 할 수 있어요. 이 부분은 아래에서 자세히 설명할게요:)​테라로사는 커피 마시고 즐기는 단순 카페가 아니라 '커피 문화기업의 선두주자'라고 할 수 있는데요. 유퀴즈에도 나온 김용덕 대표는 2002년에 고향인 강릉에 터를 잡고 커피 공장을 열었다고 해요. ​​  운영시간 : 매일 09:00 - 21:00​강릉 테라로사 본점은 크게 4가지 공간으로 나뉘어져 있어요. 뮤지엄, 카페, 레스토랑, 아트샵. 모든 지점은 김용덕 대표가 직접 공간을 설계한다고 하는데요. 각 매장마다 분위기랑 이 달라요. 그 중에서도 본점은 '테라로사의 얼굴' 이라고 할 수 있습니다. 유일하게 본점만이 로스팅 기구 등이 전시된 박물관 형식으로 꾸며져 있거든요. ​그리고 커피 공장이 마련되어 있어 세계 각지에서 직접 수입한 원두를 본점에서 직접 로스팅 한 후, 전국의 각 지점으로 보낸다고 해요.​ 2. 뮤지엄 아트샵커피의 메카. 강릉 가면 커피 한 잔 마시고 와야죠.​테라로사 건물은 빨간 벽돌 건물이 인상적이었는데요. 아트샵 맞은편 공간이 포토존이었어요. 벽돌 담장에는 푸릇푸릇한 식물들이 가득해서 싱그러운 느낌이 물씬 풍기더라고요.​​ 입구에 들어서면 회색 건물의 테라로사 뮤지엄 아트샵이 나오는데요. 원두, 드립백, 에코백, 텀블러, 머그컵 등의 MD 상품을 구입할 수 있고, 뮤지엄 관람 예약도 가능해요.​​ 테라로사 커피공장 뮤지엄 관람은 오전 10시부터 오후 5시까지 매 정시 가이드 투어로 진행되고요. 소요시간은 40~50분 이예요. 티켓 금액은 일반 12,000원 어린이 8천원입니다. 회당 15명까지 입장가능하니, 원하는 시간대가 있으신 분들은 미리 예약하고 방문하는걸 추천드려요.​​   아트샵은 가로수길에 있을 법한 감각적인 편집샵 st로 꾸며져 있었는데요. 다양한 MD 상품들이 진열되어 있어서 구경하는 재미가 솔솔하더라고요. 게다가 지역 특산물이랑 커피나무도 구입 가능해요.​ 3. 테라로사 커피공장 관람(투어)저희 부부는 오전 11시로 예약했고요. 회당 정원이 15명인데 다른 예약자가 없어서 단독으로 진행되었답니다. 껄껄. 투어는 약 40분 정도 진행되었고요. 간단한 영상 시청 후에 테라로사 커피공장, 박물관, 연구실 등을 둘러보게 됩니다. ​대부분의 장소는 사진 촬영 불가이고요. 사진촬영이 가능한 곳에서는 미리 얘기해주신답니다. 핸드폰을 손에 쥐고 사는 1인인데, 뮤지엄 투어에 집중할 수 있어 좋더라고요. 이런 시간 너무 소중해.​​ 커피의 향과 맛은 커피나무에 열매가 달리면서부터 형성되지만, 로스팅을 거쳐야만 그 커피가 지닌 향과 맛이 발현된다고 해요.​테라로사는 브라질, 케냐, 에티오피아, 온두라스 등 매년 커피 농장에 직접 가서 원두를 수입해 온다고 하는데요. 공장에서 로스팅 과정을 거쳐 포장하는 모습을 볼 수 있었어요. 강릉 테라로사 본점에서만 하루 1톤이 넘는 원두를 볶는다고 하네요.​​  세계 각국에서 모은 커피 그라인더와 앤틱 로스터기를 모아둔 공간인데요. 커피의 역사와 원두 재배 및 로스팅 과정 등을 자세히 알게 되었답니다. 설명을 들으니 스페셜티 커피 가격이 결코 비싼게 아니구나. 알 수 있었네요.​​ 예술가들과의 협업으로 흥미롭게 공간을 꾸며놨는데요. 위 작품은 테라로사 원두의 맛이 한 가지가 아닌, 여러가지 맛이 난다고 하여 표현간 공간이래요.​​ 지구 반대편 커피 생산지에서 시작되는 커피의 여정을 영상으로 생동감있게 표현했어요. 테라로사 커피공장 투어는 가이드님이 자세히 설명해주셔서 아직까지도 기억에 많이 남아요. 여러모로 유익한 시간이었어요.​​ 뮤지엄 관람에는 커피 테이스팅이 포함되어 있었는데요. 테라로사는 국내 스폐셜티 커피의 대표선수로 잘 알려져 있는데요. 세가지 맛의 커피를 시음해보고 자신이 선호하는 원두를 알 수 있어요. ​ 에티오피아 에가체페 코체레 : 플로럴, 복숭아, 꿀, 향긋한 여운​온두라스 마리&모이 : 코코아, 과일잼, 캐러멜, 크리미한 질감​브라질 실비오 : 피칸, 홍차, 감귤, 사탕수수, 크리미한 질감​3가지 중에서 <브라질 실비오>가 가장 입 맛에 맞았어요. 원두 향도 좋고, 크리미한 질감이 마음에 들더라고요. 남편은 <에티오피아> 커피가 맛있다네요? ​ 4. 테라로사 커피뮤지엄 투어 마치고 카페로 들어갔어요. 뒤쪽에는 야외 테라스 공간과 레스토랑이 자리하고 있답니다.​​ 괜히 커피의 메카가 아니구나.​강릉 테라로사 본점은 공장형 건물 컨셉이었는데요. 층고가 높고 이국적인 분위기라 유럽 카페에 들어와 있는 기분이었어요. 카페 규모로는 가장 큰 거 같은데, 워낙 인기가 많다보니  끊임없이 손님이 들어오더라고요.​​ 핸드드립, 에스프레소 커피, Tea 등의 음료가 준비되어 있었는데요. 흔하게 먹는 아메리카노, 라떼 말고 특유의 맛과 향을 느낄 수 있는 스페셜티 커피 드셔보세요. 최상급 원두를 핸드드립 방식으로 내려줘서 향이 기가막히거든요. ​다른 커피전문점 가보면 알겠지만 스폐셜티 커피 한 잔에 6천원이 결코 비싼게 아니예요. 만원 훌쩍 넘는 곳도 허다하거든요.​​ 커피와 함께 다양한 베이커리를 즐길 수 있고요. 쿠키나 조각케이크 등의 디저트도 준비되어 있었어요. 대략적인 가격대는 치아바타 2,500원, 치즈케이크 한조각 5,500원이었어요. ​​ 원두와 드립백 종류도 제법 많았습니다. 드립백 패키징이 어찌나 이쁘던지 선물용으로 좋겠더라는. ​ 5. 야외 테라스강릉 테라로사 본점 야외 테라스는 펫존으로 운영되어 반려동물과 함께 이용할 수 있어요. 비가 조금씩 내려서 파라솔이 접혀 있었는데, 날씨 선선할 때 오면 분위기 끝장날 거 같죠?​​  공간도 널찍하고 자연친화적인 공간이라 상쾌한 공기 마시며 커피 타임 즐기기 좋겠더라구요. 애견동반으로 오기 딱 좋은 분위기였어요.​​ 바로 앞에는 계곡물이 졸졸졸 흐르고, 숲으로 연결되는 다리가 있어 가볍게 산책하기도 좋아요. 미처 사진을 못찍었는데 카페와 레스토랑 사이에는 중정 정원이 마련되어 있어요.​커피 좋아하시는 분들은 강릉 테라로사 본점 가보시면 좋을듯 해요. 뮤지엄 관람까지 한다면 잊지못할 특별한 경험이 될 거예요. 커피는 단순 음료가 아닌, 문화입니다.​   ​ 테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 현천길 25  #강릉테라로사 #테라로사 #강릉테라로사본점#강릉커피박물관 #강릉박물관 #강릉커피공장​ 
에 커피 박물관이 있다..?? ﻿ 광안리에 자리한 커피박물관, 커피 갤러리가 그곳이다. ﻿ 커피를 팔긴하지만 흔한 카페는 아니고, 박물관처럼 거창하게 생기진 않았지만 엄연히 커피의 모든것들을 알아볼 수 있는 박물관인 곳. ﻿ 커피를 손님이 직접 갈아서 내려 마시며 체험할 수 있도록 되어있는 특별한 공간. ﻿ 그곳의 분위기를 사진에 담아 보았다.         갤러리의 외벽은 독특하게도 모두 짙붉은 색으로 칠해져 있고, 커피와 관련된 벽화그림들이 그려져 있다.      커피갤러리의 출입구.       커피갤러리의 출입구         커피갤러리의 실내 풍경 커피갤러리는 얼핏보면 일반 커피숖처럼 보이지만 가운데 놓인 탁자를 제외한 나머지 공간들은 모두 커피와 관련된 기구나 물건들로 전시가 되어있다.       커피갤러리 내부의 뮤직박스 (DJ박스) / 이 역시 예전 다방과 관련된 모습들 중 일부다.         커피갤러리의 커피와 관련된 사진들         커피갤러리 전시장에 진열되어있는 커피를 갈아서 사용하는 도구들         커피갤러리의 커피 기구들         커피갤러리.         커피갤러리 커피 도구.          커피갤러리..어떻게 이런 도구들을 다 구했을까..?                    커피갤러리에 진열중인 다방과 관련된 물건들         옛날 다방에서 엽차컵으로 사용하던 컵들과 손님테이블에 놓여졌던 성냥들.          커피갤러리에 진열되어 있는 커피관련 물건들                                       가운데 앉아계신분이 커피박물관 관장님이시다.            커피갤러리 / 커피 한잔을 부탁한다...           .커피갤러리 / 커피를 주문한 손님이 직접 갈아서 체험하며 먹을 수 있도록 되어있는게 이곳의 이다.          커피갤러리 / 맛있는 커피를 위한 최적의 온도를 맞추기 위해 온도계가 달려져 있다.           커피갤러리 / 원래는 손님이 체험하도록 되어있지만..사진을 찍는 관계로 매니저님이 직접 커피를 만들어 주신다..                                                          커피갤러리 / 커피나무들            커피갤러리 / 옛날 다방에서 사용하던 성냥들을 가지고 벽에 장식을 해 놓았다.                                                                                                                                                ㅋ        ﻿   
    ▲ 국립김해박물관 강당.  박물관은 단순히 전시만 하는 공간이 아닙니다. 다양한 교육과 문화행사가 열리기도 하지요. 이번 주의 국립김해박물관에서 열리는 강연의 주제는 ‘커피’입니다. 다소 뜬금없다고 느끼실 분께 힌트를 드리겠습니다. 현재 국립김해박물관에서 열리고 있는 전시회는 ‘황금문명 엘도라도’입니다. 엘로라도 전설은 남미의 국가 콜롬비아의 전설입니다. / 제5기 김해시 SNS 서포터즈 황선영     ▲ 커피 협동조합의 바리스타 류현아 선생님.   앞서 말씀드린 연관성은 바로 커피입니다. 콜롬비아는 브라질과 베트남에 이은 세계 3위의 커피 생산국입니다. 이곳에서 생산되는 커피를 통칭하여 콜롬비아 커피라고 부르지요. 좋은 커피는 달고, 쓰고, 신… 3가지 맛을 다 즐길 수 있는데, 콜롬비아 커피는 이 3가지 맛의 밸런스가 좋아 한국인의 입맛에 딱이라고 하지요.       ▲ 커피 라벨을 읽어본다.  자, 일단 원두부터 보겠습니다. 커피콩을 볶은 로스팅이 끝나면 유통기간은 한 달입니다. ‘산패’라고 부르는데, 오래되면 커피의 향과 맛이 변하기 때문입니다. 콜롬비아는 커피의 종류, 슈프리모는 커피콩의 크기에 따라 분류한 것입니다. SCR 17+ 는 생산되는 지역과 밭을 말합니다. 위쪽에는 로스팅을 한 날짜를 표기하는데, 이것만 알면 원두를 고르는데 필요한 지식은 다 아는 셈이지요.      ▲ 향이 일품인 커피콩.  자, 이제 커피콩을 보겠습니다. 인스턴트커피가 흉내 낼 수 없는 원두만의 이라면 맛도 맛이지만 ‘향기’입니다. 봉지를 뜯자마자 코를 찌르는 고소한 냄새가 강의실에 가득합니다. 볶은 커피콩의 향기입니다. 한 달인 커피 원두의 유통기한은 갈아 커피가루가 되면 2주로 줄어듭니다. 사실 가정집에서는 맛있는 원두커피를 즐기기 힘든 이유는 이런 유통기한 때문입니다.      ▲ 그라인더로 원두를 간다.  이제 원두를 갈아 드립 할 준비를 마칩니다. 일일이 손으로 갈아내던 이 작업도 이제 전자동 기계가 나와 편하게 끝이 납니다. 오늘 마실 커피는 핸드드립입니다. 프렌치 프레스나 더치 같은 방식으로 즐기기 위해서는 커피 원두를 핸드드립 용 커피와 다르게 가공해야 합니다. 말이 어렵지 조금 더 갈고, 조금 덜 갈고의 차이입니다.      ▲ 15g, 섭씨 90도.    한 사람이 즐기는 원두커피 양의 기준은 12g입니다. 이것도 정량은 없습니다. 조금 묽게 즐기려면 10g 정도, 진한 커피를 즐기시려면 15g 정도 조절하면 그만입니다. 가장 맛있게 우려낼 수 있는 물의 온도는 섭씨 90도인데, 끓는 물을 옮기는 과정에서 3, 4도 정도 온도가 떨어집니다. 무게와 온도를 지키기 위해 디지털 저울과 온도계를 써봅니다.      ▲ 빵처럼 부푼 커피가루. 신선한 커피는 뜨거운 물을 부었을 때 드러납니다. 커피가루가 빵처럼 부풀어 오른다면, 그 커피가루는 신선한 것이지요. 위에 보이는 거품은 불순물입니다. 한 번 물을 부었다가, 잠시 멈춥니다. 다시 물을 천천히 내려 2잔 기준으로 맞춥니다. 중요한 것은 거품이 내린 커피에 들어가지 않도록 치워 버려야 합니다. 핸드드립의 마지막이자 가장 중요한 부분입니다.      ▲ 커피를 즐기는데 정답은 없다.  2시간 동안의 강의와 체험이 끝이 났습니다. 이제 각자 내린 커피를 즐기면서 커피에 대한 남은 이야기를 합니다. 사실 커피를 즐기는데 정답은 없습니다. 앞에서 보여드린 핸드드립은 맛있게 먹는 한 방법일 뿐이지요. 한국과 콜롬비아, 멀게만 느껴졌던 두 나라는 커피라는 매개체로 교류하고 있었습니다. 향과 맛으로 즐기는 콜롬비아 커피 한잔 어떠신가요? ^^​* 국립김해박물관에서 준비한 다음 콜롬비아 강의는 ‘여행’입니다. 아직 일정이 정해지지 않았지만, 여행전문가분이 강의를 준비하고 있습니다. 아이들을 위한 ‘Hola! 황금족장’ 특별전 교육도 있습니다. 자세한 사항은 국립김해박물관 홈페이지를 참고하세요. https://gimhae.museum.go.kr/index.php   ​ 
이번 여행 중에 당연 가~장! 좋았다고 단언할 수 있는 !! 모모스 로스터리&커피바진심 그득그득 담은 후기 나갑니다💛​우리는 깡통시장 이가네떡볶이에서 느즈막이 아점을 먹구 배가 너무 불러서영도에 있는 모모스 커피까지 걸어가기로 했따 남들은 영도다리 도개 할 때 구경온다는데우리는 영도다리 위를 직접 두 발로 걷습니다!  다리 걸을 때 바람이 불어서 추웠지만 ㅎㅎ파란 바다 보면서 걸으니까 기분은 또 좋았다  영도다리 건너서 부둣가쪽 따라서 걷다보면 나오는 벽화!요 벽화 있는 건물이 바로 모모스커피 영도점! ​모모스커피는 원래 온천장역 쪽에 본점이 있는데,영도점은 12월 24일에 오픈한 아주 따~끈한 나름의 신상 영도 카페다.  크기가 아쥬 크고 웅장하고 묵직하다 ㅎㅎ건물 앞에 차댈 수 있는 공간도 있으니 참고하세용~ 큼직한 외관에 비해서 아주 심플한 간판오히려 좋아~ 오픈/클로즈 시간 참고하세용~ 우리는 점심 먹고 갔으니까 12시 50분쯤 도착했다  굉~장히 널찍한 내부!공간이 너무 넓고 탁 틔여서 시~원한 느낌이 절로 든다 ! (참고로 앉아서 먹을 수 있는 좌석은 지굼 보이는 곳이 전부다) 하지만.. 바로 주문할 순 없구 ㅎㅎ 들어가자마자 직원분 안내에 따라서 웨이팅을 작성해야한다! 옆에서 직원분께서 차근히, 친절히 안내해주셔서 50분 정도라고 써있어도 더 금방 빠질 수 있을 거라고 알려주셨다  이런 문자를 받고, 우선 내부를 둘러보기로 했다내부가 넓기 때문에 웨이팅을 하면서 이곳저곳을 구경할 수 있기 때문에추운 날에 밖에서 벌벌 떨지 않고 있어서 좋다  들어가자마자 바로 보이는 곳에 이런 굿즈도 판매하고  콜드브루 커피두 있고  캡슐커피도 있었다!요즘 집에서 캡슐커피 내려먹는 게 소소한 낙이라서 그런지 요 제품이 매우 반가워서 구매함 ㅋㅋ9개입에 1만원이라, 부담스럽지 않은 가격이었다 나는 맛이 궁금해서 2가지 다 사보았다^^  이런 드립커피 세트도 있고   원두커피도 아주 다양하게 팔고 있어서 커피 좋아하는 지인들에게 선물하기도 딱이었다나는 캡슐 커피도 샀지만.. 더치커피용으로 원두도 샀다 ㅎㅎ(캡슐커피 후기는 밑에서 이어쓸게용)   들어가자마자 압도당하게 되는 로스팅 기구들이렇게 통유리로 되어있어서 어디 견학? 온 느낌 ㅎㅎ 어떻게 돌아가는 건진 잘 모르지만 그냥 신기해 ㅋㅋㅋ  원두 마대자루도 엄청 쌓여있는데진짜 별 거 아닌데, 뭔가 멋지다... 바리스타 님덜께서 커피 내려주시는 곳☕'고객님, 입장하실 차례입니다'라고 문자가 오면 이곳에 가서 커피 설명 듣고, 주문하면 된다!   그 외에 넓은 공간들은 다 사무실이나 미팅룸으로 사용 중이신 것 같다!저 2층 공간도 커피 마실 수 있는 자리인가 했는데, 아닌 것 같음 ​앉아서 마실 수 있는 공간은 들어가자마자 보였던 공간이 전부였음(커피 마대자루가 의자고, 나무 원목 팔레트가 테이블)  카페를 둘러보는 동안 후딱 온 주문 차례!앞에서 안내해주신대로 10분 정도 웨이팅하고 바로 안내를 도와준다는 문자가 왔다(중간에 기다리지 못하고 가시는 손님들도 있어서, 금방 빠질 때도 있다고 하셨다!) 심플한 메뉴판 커피에 중점을 둔 곳이라서 그런지 딱 커피에 집중한 느낌! 간단하게 같이 즐길 수 있는 디저트도 있다바리스타님 말에 따르면, 을 알리자는 취지로써 의 유명한 디저트 가게에서 가져오는 디저트를 판매하고,라떼 만들 때 사용하는 우유도 ' 우유'를 사용한다고 함 ㅎㅎ  우리는 이미 주문 전부터 1인 1잔만 하긴 아쉬워서 1인 2잔 개념으로 총 4잔을 시키자고 생각했다 ㅋㅋㅋ 이런 곳의 필터커피 / 라떼 맛도 궁금하고모모스 커피 영도점의 시그니처인 에스프레소도 놓칠 수 없었기 때문!!!! ​  모모스 맛사탕 (얼그레이 / 오렌지)필터 커피 (파나마 게이샤 내추럴)아이스 라떼​이렇게 주문했다 !  필터 커피 만드는 바리스타주문하고 자리에서 앉아서 기다리거나, 커피 ㄴㅐ리는 모습을 봐도 된다고해서 우리는 이렇게 만들어지는 과정을 다 구경했다!앞에 서 있으니까 말빨(?)좋으신 바리스타님께서 이것저것 막 설명도 해주심 (뭔진 잘 몰라도 아아~^^ 알아들은 척하면서 열심히 리액션...) 다음은 라떼 차례~!왜 때문인지 모르겠지만 첫번째 만든 라떼는 뭔가 맘에 안드셨는지? 잘못하셨는지?바로 버리시고, 다시 만들어주신다고 하셨ㄷㅏ  요게 다시 만드는 중인 라떼의 모습!하얀 우유 위에 에스프레소가 내려오는 것이 아쥬 예뿌다ㅠ.. 위에서 얘기한 것처럼 우유는 우유~  다음은 에스프레소 만들어주실 차례! 모모스에서 직접 만든 맛사탕을 넣어서 에스프레소의 쓴맛에 단맛을 첨가해주는 게 핵심! 딱봐도 오른쪽이 오렌지/왼쪽이 얼그레이 였다   그리고 모모스 에프스레소만의 또하나의 은맛사탕+우유 거품을 넣어서 에스프레소를 고소하고 달달하게 즐길 수 있다는 점이었다!우유 거품 내서 라떼 아트중이신 바리스타님 ㅋㅋㅋ  허구언날 하트만 봤눈데, 백조라니요!!!너무 영롱하구 예쁘다 ㅠ_ㅠ...에스프레소는 설탕이 잘 녹을 수 있게 저어서 먹으라고 안내해주셨다  따뜻한 필터커피와 아이스라떼도 완성!라떼는 역시 저어 먹어야 맛있다고해서^^사진 찍고나서 친절하게 저어주심 ㅋㅋㅋㅋ ​커피 만드는 과정을 다 볼 수 있어서 박물관 온 느낌이었다넘 재미남ㅋㅋㅋ 요 커피들을 조~심히 테이블로 옮겨왔다 솔직히 1일 4커피는 처음이지만 어느것하나 포기할 수 없었다 ㅋㅋㅋㅋ (저 마대자루에 앉아서 마시는데, 은근 편하다 ㅋㅋ) 필터커피는 입가심 느낌으로,라떼는 고소한 맛으로,에스프레소는 디저트처럼 먹으라고 안내해주셨눈데어쩜 그 설명이 딱딱! 맞았다ㅠㅠ..​라떼는 정말 마실수록 꼬소했구, 에스프레소는 달달구리~내입맛에는 확실히 오렌지 필링이 더 달았고얼그레이는 은은하게 얼그레이향이 나서 깔끔한 맛이 더 좋았다! 그리고 달아진 입을 헹구고 싶을 때는 필터커피 마셔주면 됨 ㅋㅋㅋ 하지만 필터커피는 식을수록 신맛이 더 강해지는 느낌을 받긴 했다(개인적으로 신맛 나는 커피는 비선호 하는 편)  우리 둘이 '이제 뭔가 슬슬 춥다~' 라고 하니까,그 얘기를 들으신건지.. 직원분께서 주신 핫팩 ㅠㅠ...여기는 모든 것이 너무 따땃하다💚💚 커피 4잔 깔~꼼하게 다 마심ㅋㅋㅋㅋ근데 다 마시고 나니까 확실히 심장이 빨리 뛰었다 ㅋㅋㅋㅋㅋ심장 움켜잡고 모모스와 작별 -☆... 집에 와서 먼저 오픈해본 캡슐커피!!   캡슐에 /에스쇼콜라 라고 써있어서 구분 가능!  그리고 각 캡슐에 대한 설명과 설명방법도 같이 넣어져있어서또 한번 친절함을 느꼈다 ㅎㅎ  커피 내리는 중 왼쪽은 에스쇼콜라 / 오른쪽은  ! 색깔로 봤을 때는 별 차이 없다 향은 약~간 다른 것 같았다  나는 원ㄹㅐ 무조건 얼죽아 지만.. 요즘 너무 춥기 때문에요즘은 따뜻하게 내려서 얼음 3-4개 넣어서 식혀 먹는 걸 좋아한당!​내가 커피맛은 엄청 잘 아는 건 아니라서 정확히 비교하긴 뭐하지만,에스쇼콜라가 확실히 더 묵직한 느낌이고은 아주 살짝의 산미가 가미된 맛이었다둘다 대중의 취향에 맞게 로스팅된 원두라고해서 호불호랄 것도 없을 듯 ! ​ 온라인에서도 구매 가능하다고 해서, 다 먹고 또 생각나면 주문해먹을 생각이다>_<​칭구가 알아보고 가자고해서 가게 된 카페인데, 소개해준 칭구에게 넘 고맙당!!! 이런 핫한 곳을 오픈 초기에 갈 수 있게 되다니ㅠ_ㅠ곧 더 많은 사람들이 알게 되면 의 대표 카페로 더더 유명해질 것 같다!(이미 유명하지만 ㅎㅎ)  모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피  
  영도 국립해양박물관은  영도구에 위치해있는데 아쿠아리움과 오션뷰 카페, 그리고 어린이박물관까지 있어서 아이와 함께 여행하며 다녀오기 좋아요​​ 영도 그랜드베른호텔 넓은 풀장의 키즈룸  가족탕날은 춥고 뜨끈뜨끈한 물에 몸 폭 담그고 싶은데 목욕탕은 절대 못 가니 가족탕을 가자 그런데 가족탕에 가...blog.naver.com ​호텔에서 아침까지 열심히 물놀이 후어딜 갈까 하다가 미리 봐뒀던 이 곳으로 고고!​ 평일 오전이라 그런지 한산한 모습이었답니다입장료는 따로 없고 주차비만 3시간에 2000원 받고 있어요​​ + 위치 :  영도구 해양로301번길 45+ 운영시간 : 화-금 09:00 - 19:00 (금요일은 18:00까지 운영)+ 연락처 : 051-309-1900+ 관람료 무료+ 주차장 있음​백신패스 적용이고 예약 없이 입장 가능해요만약 종이확인서 지참해서 가신다면 신분증도 함께 챙기셔야해요​설날은 연휴로 설날 당일만 휴관이고 2022년 2월 2일은 오픈한답니다​ 입구는 코로나로 인해 푸드코트 옆 건물쪽 문만을 열고 있기 때문에 푸드코트 건물을 지나치시면 되요​​ 1층에서 백신패스, 손도독과 열 체크 후 엘레베이터를 타고 2층 어린이 박물관으로 가요​1층과 2층 모두 물품보관소가 있고 유모나와 휠체어를 안내데스크에서 빌릴 수 있어요그리고 내부에서 음식물과 음료 섭취는 불가능해요 ​​ 이 곳에서는 바다와 환경이라는 주제로 이루어진 다양한 체험활동이 가능해요신발을 벗고 입장한답니다​​ 아이들의 관심이 가게끔 화려하고 알록달록하게 잘 꾸며져 있어요​ 체험형, 퍼포먼스 관람은 현재 코로나로 인해서 모두 운영이 안되고 있어요​ 너무 아쉽지만 시국이 시국이다보니 이해할 수 밖에 없다는 사실​​ 실내가 작진 않지만 체험하거나 직접 만져보는 것들이 많이 없다보니 오랜 시간을 있기에는 어렵고 30분 정도면 충분히 둘러볼 수 있어요​​ 심해로 가는 내부 밖에서는 이렇게 잠수함을 타고 심해로 내려간다는 설정이예요 정말 잠수함 안에 있는 것처럼 꾸며진 앞 계기판들은 아이들 취향 자극 ㅎㅎㅎ​​ 이렇게 캄캄한 바닷 속 다양하고 신기하게 생긴 심해어가 살고 있는 걸 아이와 함께 볼 수 있어요​​ 아기 거북이의 일생과 현재 거북이들이 왜 위험에처해있는지, 환경오염에 대해서도 알아볼 수 있는 공간​어린이박물관 밖으로는 포토스팟도 있으니 아이와 함께 재밌는 사진 찍으셔도 좋을 듯​ 현재 국립해양박물관에 전시 중인 고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다​20세기 이전의 전통적 방식으로 만들어진 지도와 함께 그들이 바라보던 바다와 세상, 그리고 지리를 알아볼 수 있는 전시인데 8살 우리 아이는 관심이 그닥 없... ㅠㅠ​그래서 아쉽지만 바로 3층으로 갔어요​​ 영도 해양박물관을 오는 이유, 바로 아쿠아리움​규모는 작지만 수질관리와 유리창 관리가 너무 잘 되고 있어서 정말 눈 앞에서 깨끗한 수조 안의 해양동물들을 관찰할 수 있어요​​ 대구 신세계백화점 아쿠아리움 연간회원권 끊어서 정말 열심히 다녔는데 그 기억도 새록새록 나고요 ㅎㅎ​​ 바닥 아래로도 수조라서 이 곳으로도 물고기가 다닌답니다우리집 둘째는 발 아래로 헤엄치는 물고기를 보고서는 엄청나게 흥분해서 소리 지르며 ㅋㅋㅋ 거의 바닥을 뚫고 들어갈 기세였어요​​  아쿠아리움 안의 물고기들 종류와 이 쓰여져있고 실물 사진도 함께 있어서 아이와 찾기 좋았어요​​ 떼를 지어 다니는 이 물고기들도 그림처럼 아름답고 이 안에 있으니 정말 내가 물 안에 들어온 기분 ​​  피딩타임이 있으니 이 시간에 맞춰 가시면 더욱 인상깊은 체험을 할 수 있겠죠​ 제가 갔을 때는 아쿠아리스트분이 수조를 열심히 청소하고 계셨어요이것도 색다른 볼거리!​​ 기존의 터치풀은 운영하지 않고 있고 옆의 작은 수조들은 예쁘게 꾸며져서 아쿠아리움에 없는 다양한 물고기들을 또 관람할 수 있어요​ 내부가 굉장히 깨끗하고 관리가 잘 되고있어요​ 아쿠아리움 크기가 그리 크진 않아도 이렇게 자세히 물고기들을 볼 수 있고 머리 위로도 지나다니는 재미에 왜 이 곳이 인기가 많은지 알겠더라고요​ 이 수족관에서 가장 큰 해양동물인 거북이정말 유유히 헤엄치는데 멍하게 보게 되더라고요​​ 표정이 귀여운 가오리까지사실 가오리 눈과 입이라고 생각하는 부분은 눈이 아니라고 하던데 그래도 자꾸 귀여운 얼굴같아 보여요​​ 같은 층인 3층에서는 우리 배, 한선 상설전시를 하고 있어요​예전 우리나라의 배들을 보면서 아이들과 이야기할 거리가 많더라고요​ 아이는 거북선만을 알기에 ㅋㅋ 이런 배들도 있다 하면서 함께 공부해보았어요​​ 4층으로 올라오면 오션뷰의 카페테리아가 있어요​정말 뷰 하나만은 왠만한  핫플 부럽지 않을 정도로 ㅋㅋㅋ 탁 트인 오션뷰를 자랑해요아이와 요즘 시국에 카페데이트는 꿈도 못 꾸는데 영도 국립박물관에서 바다 보며 커피 마시는 여유를 잠시 맛 보았어요​​ 테이블 간격도 맘에 들고요 ㅎㅎ바다 바로 앞 테이블은 정면으로 영도 바다를 볼 수 있게 배치해둬서 인기가 많아요그러니 조금 서둘러 방문하시는 것도 방법!​​ 이 곳도 마찬가지로 방역패스를 적용하고 있어요라떼 맛은 아쉬웠지만 바다를 보고 있으니 그저 힐링하는 기분​1층으로 다시 내려오면 입구 가는 길 오른쪽으로 해안산책로가 있어요데크도 있고 산책로가 잘 되어있어서 바다 바라보며 걷기 좋답니다곳곳에 있는 벤치에서 잠시 쉬면서 음료를 즐겨도 좋구요​​​ 입장도 무료에 주차비도 저렴한데 멋진 아쿠아리움을 볼 수 있었던  영도 해양박물관아이와 함께 꼭 오길 추천드려요​VR체험이 운영하고 있지 않아서 다음엔 VR체험도 다른 전시관도 또 보고 싶네요​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ 
#기장카페 #기장제이엠 #기장jm #jm커피 #제이엠커피 #제이엠커피로스터스본점   기장 대변항에 대형카페로 등장! JM 제이엠커피로스터스 본점영업시간매일 11:00 ~ 21:00라스트오더 20:30​주소  기장군 기장읍 대변3길 8 제이엠커피로스터스(제이엠커피그룹본사)주차장(O), 주차공간이 넓지는 않은 편, 주말 혼잡 예상제이엠커피로스터스  본점광역시 기장군 기장읍 대변3길 8 제이엠커피로스터스(제이엠커피그룹본사)  룰 인사드립니다 :D주말에 기장에 대형카페가 오픈했다는소식에 한걸음에 다녀왔지유이미 에 자리잡고 알만한 사람은 다 아는JM커피로스터스  본점이대변항 신상카페로 등장!아주아주 대형카페로 프리오픈기간에입소문이 자자하길래 공식 오픈날이었던6월 5일 방문해보았어요!​기장 대변항에 자리한제이엠커피로스터스  본점 주차장으로 들어오자마자 보이는 화관들아주...대단한 오픈식을 했나보다 짐작기장 JM커피는 오시리아에서 대변항으로 옮겨오면서 아주 큰 규모의 대형카페라서주차장은 물론 발렛파킹도 가능  다만 주차장이 좀 애매한게 흠중간 텀은 넓은데 주차하기 불편하고무엇보다 규모에 비해 협소한 편아마 주말 피크타임에는 만차일듯해서돌아돌아 대변항쪽에 주차해야할거 같아요 기장 제이엠커피로스터스  본점6월 5일 정식오픈인 그랜드 오픈!영업시간은 11시부터 21시까지연중무휴  엘리베이터 타려고 기다리다보니층별 설명이 나오고 있었어요총 3층으로 된 건물인 제이엠커피!1층은 스페셜티 커피와 에스프레소 바베이커리와 커피제조, 판매과정을 구현한 공간 2층은 제이엠커피 대표하는 블렌딩 커피와다양한 음료를 만날 수 있는 공간 3층은 대변항 풍경을 한번에 볼 수 있는 루프탑 공간여기는 아직 공사 중인지, 비가 와서인지 제대로 볼 수 없었어요 일단 1층인 오리지널 에스프레소바 부터!이를 갈고 나온듯 이전보다 아주 웅장하고각 섹션별로 전문적이게 나뉘어 놓은기장 제이엠커피(JM) 에스프레소바답게 다양한 원두와핸드드립의 커피를 만날 수 있는스페셜한 공간이에요저는 비오는 날 저녁 타임에 도착해서 그런지아주 한산했지만, 낮에는 사람들이 한 번 휩쓸고 갔는지 뭐가 많이 없었어요 특히, 베이커리 코너에 아무것도 없었어요정말 아 무 것 도물어보니, 낮에 사람이 어마무시하게 와서빵이 다 나갔다고 하더라구요저도 나름 6시에 왔는데 없었습니다빵 드실 분들은 낮에 오시는게 좋겠어요 요즘 자부심 있는 카페에 다 있다는커피로스팅 기계영도 모모스커피에도 로스팅 기계를 전시한듯 오픈식으로 해두었는데기장 제이엠커피에서도 로스팅기계를박물관에 온듯 구경가능 아주 웅장하면서 삐까번쩍한제이엠커피로스터스의 로스팅기계 1층 한켠의 공간에서는제이엠커피의 원두와 텀블러,머그잔 등 굿즈를 구매하실 수 있어요 특히 드리퍼가 너무 이뻐서 충동구매할뻔 기장 제이엠커피 내부공간 :D아주 큰 대형카페 답게높은 층고와 여백이 느껴지는 공간 분위기 자리는 대변항을 바라보는게 인기장 제이엠커피1층의 경우 에스프레소바 답게자리가 많지는 않은 편 다만, 인테리어는 이쁘나자리가 좀 붙어있어서 편하진 않은 듯 아래 테이블 자리가 규모에 비해부족하지 않은가? 싶었는데2층으로 올라가는 연결지점에요즘 핫한 계단식 자리도 있었어요 저녁이라 여기에 아무도 없었지만낮에는 정말 가득 찼을꺼 같은 자리사진으로 보기엔 이 자리가 제일 맘에 들었는데막상 가보니 조금 불편한 느낌이 들었던 곳그래도 나름 운치있는 자리라 테이블 자리보다 나은듯 초록초록 뷰가 매력적인기장 제이엠커피 1층 정원쪽으로 나가면, 야외공간도 있어요야외자리도 날 좋은 날 오면 이쁠듯조경를 아주 잘해놓아서 바다뷰보다제이엠커피는 야외정원이 더 멋져보였는데비가와서 아쉬웠쥬  기장 jm커피, 제이엠커피로스터스  본점의메인 포토존이라고 할 수 있는 곳!바로 이 계단입니다그냥 올라가는 계단인데나선형이 이쁘고 웅장한 느낌이 들어독보적으로 이쁜 곳! 딱봐도 포토샵 느낌 오자나~옷 대충입고간 저 자신 원망이쁘게 입고 여기서 찍어야하는데 말이쥬암튼 기장 제이엠커피오시면여기서 인증샷 필수 1층에 사람이 없어서 아직 입소문 안난거 아냐?전혀~전혀~사람들 다 2층에 있더라구요바다뷰 자리은 이미 만석 바다뷰 인기는 대변항에서도 여전기장 제이엠커피는 엄청 큰 규모인데여백을 살린 인테리어라 그런지자리는 꽤나 모여있고 규모에 비해 작은 편 그리고 기대하는 바다뷰생각보다 이쁘지 않습니다기장 바다 중에 대변항은 말그대로 항이라서작은 배들이 보이는데 약간 영도느낌?이쁜 기장바다를 생각하신다면그건 아니니 참고하셔유 대략 이런 분위기랄까?그래서 뷰보단 건물의 분위기를 보고커피를 마시는 거 추천 기장 제이엠커피에서는 미리 예약을 하면단체석도 대관이 가능하게 공간이 따로 마련 대략 20명 정도 들어갈 수 있는 공간에앞에 영상시청도 가능해서 회의하기도 좋겠어요 바다뷰에 사람이 북적북적해서 걱정하니조금만 안쪽으로 들어오면마을뷰가 보이는 자리는 한산여기가 나름 숲뷰라서 푸릇푸릇하이비오는날에 정취있고 분위기도 좋아서 여기로 픽! 기장 jm커피(제이엠커피로스터스) 메뉴 :D카페라떼 7,000원플랫화이트 6,500원제이엠라떼 7,000원바닐라라떼 7,500원카페모카 7,500원아메리카노 6,000원스패니쉬라떼 7,000원블랙라떼 6,500원화이트블랑 6,500원아인슈페너 라떼 7,000원커피플로트 8,000원스파크링 6,000~6,500원​기장카페답게 가격대는 비싼편요즘 물가상승으로 이정도 하쥬...대형카페에 이정도는 이제 국룰인듯 크림 커피 러버인 저와 융님화이트블랑과 아인슈페너 라떼로 주문!주문하고 커피가 나오기까지 약 15분이 걸렸어요첫방문이라 구경하면서 시간 보내긴해지만너무 오래걸려서 놀램 비오는 날 운치있게 커피 한잔신상 카페라서 더 좋은 시간기장 제이엠커피 오면 다들 바다뷰 찾는데전 숲뷰보면서 먹겠어요 나름 소확행 장비까지 갖추기원래 비오면 기장 잘안오는데큰 통창있는 카페에서 비내리는거 보며 커피 마시니요것도 괜찮네요 이건 제가 주문한 화이트블랑더치커피 위에 크림이 올라간 아인슈페너 느낌의 크림커피 크림은 부드럽고 목넘김 좋은 상태로꾸덕하지 않은 액체형 크림 아래 커피는 향도 좋고더치커피답게 라이트해서위의 크림과 함께 마셔주면발란스 좋은 상태!역시 커피 터줏대감 제이엠커피답게커피는 맛있고 향도 훌륭 두번째, 아인슈페너 라떼뭔가 화이트블랑이 아인슈페너같고요건 오히려 그냥 크림라떼 느낌 화이트블랑과 차이가 있는 크림화이트블랑은 목넘김 좋은 크림이라면아인슈페너 라떼의 크림은 꾸덕한 크림으로차이를 둔 제이엠커피이런 디테일은 좀 놀랍더라구요 다만, 기존의 아인슈페너를 원한다면화이트블랑을 드시는게 맞고,아이슈페너라떼는 좀 더 달달한 크림과플랫화이트같은 씁쓸한 라떼에 꾸덕크림 조합 크림라떼 러버가 먹기엔 아인슈페너는 좀 쓴맛이 강해서발란스 좋은 화이트 블랑이 더 맛났어요​에서 이미 자리잡고 인지도도 유명한기장 제이엠커피의 대변항 이전제이엠커피라는 말에 냉큼 달려가보았는데솔직히 말하면 재방문은 글쎄한번쯤 방문할만하지만, 카페 전성시대에 건물이 좋아도전체적인 분위기나 맛이 그저그런 느낌기장에 멋진 뷰를 가진 카페가 많은데그에 비해 대변항은 오션뷰는 좀 아쉬움베이커리류와 핸드드립의 경우는평이 좋은 편인거 같지만여러모로 한번 방문한걸로 만족다양한 베리에이션을 제시하는 제이엠커피막상 먹을께 없는 느낌이 가장 아쉽네유그래도 나름! 오랜만에 큰 카페가기장에 생겨서 눈요기하고 구경하기 좋았어요기장 핫플로 자리 잡을 듯하니,평일 방문 하시길!!  ​ 
안녕하세요!매장음악방송 고객만족 1위 샵비지엠 입니다  ​​​​이번에  영도에 위치한 핫한 카페들을 다녀오게 되었어요!커피의 맛과 문화, 분위기, 음악까지 모두 갖추고 있는 카페들 소개해드릴께요  ​  모모스 로스터리 & 커피바모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 영업시간 : 09:00  - 18:00 (라스트오더 17:30)​​모모스 로스터리 &커피바는 영도의 봉래동 물류창고의 원형을 간직한 채로 리모델링했으며 커피분류, 가공, 추출까지 커피에 관한 모든것을 볼 수 있는 공간이에요 ​ ​카페 입구부터 튀지않고 깔끔합니다.​  ​​내부는 거대한 규모로 많은 종류의 원두와 로스팅 기계들을 직접 볼 수 있었고 마치 커피 박물관에 온듯한 느낌이었어요  ​ ​커피 주문은 바리스타와 1:1로 커피,원두에 대한 설명과 취향을 충분히 상담한 뒤주문이 완료되는데  거의 10분정도는 대화를 나눈것 같았어요 ㅎㅎ ​​ ​​제가 주문한 모모스 맛사탕 커피와 쇼콜라 파운드케이크!모모스 맛사탕커피는 직접만든 오렌지즙과 오렌지필을 이용한 사탕,에스프레소, 스팀밀크로 만들어지는데요 오렌지 사탕과 커피의 조합은 처음이어서 기대하는 마음으로 먹었는데 상큼하고 달콤하면서 생각보다 잘 어울리는 조합이었어요 ​​​​​  ​모모스커피에서 흘러나오는 매장음악은전반적으로 가사가 없고 비트만 있는  재즈힙합 느낌에감각적인 사운드와 그루비한 곡들이 송출되고 있었고전체적으로 빈티지 하면서 몽환적인 분위기를 만들어 주는 것 같았어요 ​​   피아크 카페 & 베이커리피아크 카페&베이커리광역시 영도구 해양로195번길 180 영업시간: 10:00 - 22:00 (라스트오더 21:30)​​​​동삼동 바다앞에 위치한 피아크는 아시아 최대 규모의 카페로대형 선박의 구조를 모티브로 설계되었으며 계절별로 기획된 테마에 맞춰 각각의 공간에서 다양한 문화 이벤트가 이뤄지고 있는 총6층 규모의 복합문화공간이에요! ​ ​카페는 4층에 위치하고 있습니다기간에 맞춰 전시도 진행중이라 볼거리도 다양했어요  1층 와인샵2층 다이닝 펍 더갤러리/가든 팝업스토어2-3층 전시공간4층 피아크 카페&베이커리5층 피아크 아이스크림6층 스카이 브릿지(루프탑)  ​  ​이리저리 둘러보다 창가자리로 결정!​피아크의 카페음악 은 SPA매장 분위기의 트렌디팝이 많이 들렸는데 피아크의 시원하고 탁트인 오션뷰와 선박느낌의 세련된 카페와 잘 어우러지는 느낌이었어요​  ​  ​  ​ 카페 커피미미 커피미미광역시 영도구 남항로 26-10                                                                   영업시간             월요일(정기휴무) 화-일(11:00-15:00) 라스트 오더  (14:30)​​​​커피 미미는 영도 골목에 숨어있는 로스터리 카페입니다가정집을 리모델링해 친숙한 분위기의 카페로 직접 로스팅한 커피를 먹을 수 있어요 ​​카페가 골목에 숨어있어 제대로 찾아보지 않으면  입구를  지나치기 쉬워요ㅠ​​   ​​카페 내부로 들어가면 빈티지하면서도 간접등으로 따뜻한 분위기를 연출해 아늑한 느낌이 들었어요​​ ​직접 로스팅한 커피한잔과 카페음악을 감상 해봤는데요!​커피미미의 배경음악은편안한 재즈 연주곡과  이국적인 느낌의 삼바 연주곡들을 들을 수 있었구요 이국적인 느낌이 들지만 유명하지 않은 팝과 곳곳에 식물들을 배치해 마치 여행을 온 듯한 신선한 느낌과 휴식을 하고 가는 기분이었어요! ​​요즘 카페 트렌드가 변하면서  재즈음악만 송출하기보다도조금 더 개성있고 기억에 남는 음악장르들을  시도하는 카페들이 늘어나는 것 같습니다​​저희 샵비지엠 플레이어에도 유니크한 카페음악부터 다양한 장르별로 350여개 음악채널들이 있으니 무료체험 경험해보세요!​​궁금한 점은 1588-4677로 문의바랍니다.​  ​ ​ 
​​​​  영도 국립해양박물관​​​​​​7개월 콩이에게 아직 박물관은 이르긴 하지만 여러 가지를 보여주고 싶어 방문한 국립 해양 박물관마스크를 오래 쓰지 못해서 실내지만 유모차에 방풍 커버를 씌워서 구경하기로 했다.​​​  ​기본 3시간에 2천 원인 주차요금만 지불하고 박물관 입장을 무료!로 할 수 있다.매주 월요일은 휴관주말이라 그런지 어린이를 동반한 가족들이 많이 오셨다.​​ #해양푸드코트메뉴 #국립해양박물관푸드코트​입구 쪽엔 분식류를 파는 푸드코트가 있고 바다 쪽으로 나가면 편의점도 있다.​​  #국립해양박물관층별안내​​  ​물품보관소도 있고 2층&4층에는 수유실도 있다.유모차를 끈다면 각 층은 엘리베이터를 이용하면 된다.​​ ​2층에는 어린이 박물관이 있었는데 신발을 벗고 들어가야 돼서 패스~기획 전시도 하고 있는데 이날은 옛 지도들을 전시하고 있었다. 어른인 나도 잘 구경하고 배울 수 있는 전시였다.​​ ​3층에 올라오면 볼 수 있는 큰 조선 통신사선. 탈수는 없다.​​ ​그 뒤로 선박이나 해양역사에 대해서 살펴볼 수 있는 상설 전시실이 있다.7개월 콩이는 먼 곳을 바라보고 있었지만, 어린이들과 같이 오면 배울게 정말 많을 것 같다.​​ ​콩이에게 정말 보여주고 싶었던 미니 아쿠아리움인 오션나리움!신랑과 연애할 때 데이트하러 왔었지만 예나 지금이나 관리도 잘 되어있고 어종도 다양하다.​​  ​안녕 해양 친구들 ㅋㅋㅋ 이번에는 유모차 방풍커버 안에서 구경을 했지만 다음번에는 언니 오빠들처럼 꼭 가까이서 보도록 하자!​​ ​수족관을 통과하면 위/아래 유리로 모두 해양 생물을 구경할 수 있다.시간을 잘 맞추면 물고기에게 먹이 주는 것도 볼 수 있다.​​ ​메인 수족관 옆에는 산호나 조그만 물고기를 볼 수 있는 미니 수족관도 있다.그 와중에 해마는 수컷 임신이 이라는 새로운 사실을 배우고 간다 ㅋㅋㅋ​​ ​360도로 영상을 관람할 수 있는 곳도 있었는데 콩이 눈이 가장 휘둥그레졌었다.​​ ​바깥은 진정한 오션뷰~4층에는 커피를 한잔할 수 있는 휴게실이 있는데 이날은 문을 닫았다.​​ ​밖으로 나오면 멀리서 오륙도를 보며 산책할 수 있는 아미르 공원이 있는데 애견 산책이나 주민 쉼터로 잘 이용되고 있었다.다 평지이고 길이 좋아서 유모차로 산책하기 좋았다. 날 따뜻할 때 한 번 더 와야지​​ ​국립해양박물관은 연인끼리 데이트 코스로, 유모차로 아기와 함께 산책하기도, 어린아이와 함께 박물관 구경으로도 손색이 없는 곳이다.이런 시설이 무료로 운영되다니 세금 열심히 내야겠다 ㅋㅋㅋ​콩이가 걸어 다닐 수 있을 때 재방문 예정!!​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45아미르공원광역시 영도구 해양로301번길 55 ​  #아이랑갈만한곳 #유모차로아이랑 #영도가볼만한곳 #국립해양박물관 #무료아쿠아리움 #여행지추천 #영도데이트코스 #영도박물관 #박물관코스 
 주차  :   전용 주차장 있음휴무 :  매주 일요일영업시간  :  9:00-18:00 (17:30 라스트오더)브레이크타임  :  없음웨이팅  :  일요일 오전 기준 웨이팅 30분 (그 후에 더 길어짐)​  모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 ​ ​모모스커피는 여기에 카페가..?할정도로 외진 부둣가? 공장 단지 근처에 있어요.택시를 타고 갔는데 많이 복잡해서잘 찾지 못하시더라구요여기 내리고도 여기가 카페..? 했네요​바로 앞에는 부둣가예요부두뷰는 처음인데독특하고 신선하더라구요개인적으로 좋았어요!​​ ​전제척으로 외관은 심플하고 깔끔한 느낌이에요그 유명한 모모스 커피입니다ㅎㅎ​ ​들어오자마자 확트여 넓은 공간이 나와요! 모모스 커피는바리스타와 1:1 매칭을 시켜주고1:1 응대를 통해 커피를 제조, 서비스를 제공해주는 시스템이에요​들어오자마자 태블릿에 휴대폰번호를 입력해웨이팅 대기를 해요!웨이팅을 걸어놓은 후 모모스 커피랩을 본격적으로 둘러보기 시작합니다~​웨이팅 시간이 길어 지루하지 않을까 걱정했는데그런 걱정을 할 필요가 없었어요!구경할거리가 아주 많았답니다.​​ ​먼저 처음으로 입장하면모모스 커피에서 파는 원두를 이용해 내린커피를 시음해 볼수가 있어요!시음 서비스가 있는 카페처음이었어요😭​​입장 기준으로 왼쪽편에는 굿즈와모모스 커피에서 만든 원두를판매하는 공간이 있어요​ ​​종류가 정말 많아요!옆에는 물론 향을 맡을 수 있도록 준비되어 있어요이거 하나하나 맡아보며 원두를 고르는 것만으로도시간이 훌쩍이에요ㅎㅎ개인적으로 패키지도 정~말 마음에 들었어요​ ​원두 뿐만아니라드립백과 캡슐도 판매하고 있어요여기가 커피 천국...b​ ​커피하면 빼놓을 수 없는텀블러, 머그컵, 커피포트, 핸드드립세트, 여과지 등등커피에 필요한 모든걸 판매하고 있었어요​디자인도 깔끔하고제가 커피를 집에서 내려 마실만큼 조금만 더 부지런했다면안살 이유가 없더라구요?​ ​곧 새로운 머그잔도 나온다고 합니다~너무 예쁠 것 같아요ㅎㅎㅎ​ ​이건 캡슐 커피를 에스프레소로간단하게 추출할 수 있는휴대용 에스프레소 머신..?이에요​캠핑이나 집에 에스프레소 캡슐 머신이 없는 경우간단하게 저것과 뜨거운 물만 있으면에스프레소가 뚝딱 나와요정말 편리하죠!?​사실 이걸 처음 보고 어떻게 쓰는걸까친구와 논의를 하고 있었는데직원분께서 몇번이나 시연을 보여주시고사용법을 알려주셨어요​여기 직원분들은 한분한분 고객에 대한서비스 정신이 정말 투철하시더라구요...😢열정을 가지고 하시는 모습이감동이었고 나는 일을 어떻게 하고 있나새삼 되돌아보게 되는 시간이었어요..​ ​굿즈를 판매하는 곳 외에도이렇게 로스팅하는 모습, 원두를 보관하는 곳 등꼭 커피 박물관에 온 것 처럼구경할거리가 굉~장히 많아요​이렇게 구경하다 보면아~ 커피가 이렇게 만들어지겠구나원두는 저렇게 로스팅 하는구나대충 흐름이 감이 온답니다​ ​곳곳에 놓여져 있는장식물도아주 깔끔하고 감각있게 정리되어 있어요​ ​​첫번째 사진에서 보여지던 창문이에요안에서 보면 이런 모습이랍니다창문 앞쪽으로는 차를 대지 못하도록 되어있어이렇게 창문 뷰를 만들었어요부두뷰 색다르고 개성있지 않나요!?​​ ​여긴 1.5층? 2층에 있는직원 사무실이래요!사무실도 참 예뻐요저기서 일하는 모습을 괜히 상상해 보게 되네요​ ​​구경을 하고 있다보면 카카오톡 메세지로 알림이 와요바리스타와 매칭이 되고매칭된 바리스타 분이 있는 커피바로 가면 됩니다!​메뉴는 이러해요!​ ​태블릿으로 주문을 바로 받아주신답니다저희는 4명이 간거라 꽤 많이 주문했으니기대해주세요ㅎㅎㅎ​ ​우유는 우유!?저는  사람이 아니라 우유를 처음보는데흔히 쓰는 우유인가요..?!​ ​귀여운 전기포트​ ​주문이 완료되면 주문에 필요한 재료들을척척 가지고 와주세요찻잎도, 원두도 가져와서 보여주시더라구요!​원두도 적정량을 그 자리에서 직접 갈아주신답니다!?너무 신기하고..믿음직스럽ㅠㅠ​ ​​모든 과정을 앞에서 다 보여주시고설명도 해주세요몰랐던 커피지식도 알게될 뿐만 아니라지금 주문한 원두는 어떤 이 있으며첫 맛, 끝 맛은 어떠하다이건 어떤 방식으로 만들어진다 등등일반 카페에서는 듣지 못할정보들까지 상세하게 알려주세요​음료뿐만 아니라 정보까지주문한 느낌이에요어찌나 재미있던지..?!​ ​정산소종 티에요밀크티와 따뜻한 홍차, 두 종류로 주시는데진심을 다해 강력 추천입니다...​차 설명을 해주시며약간의 훈제 베이컨 향도 날거예요~하셨는데 밀크티에서 훈제 베이컨..?하며 의심을 했었어요​근데 이게 웬걸...?이건 걍 베이컨...!!그 어느곳에서도 맛보지 못한 밀크티였어요충격적일 정도로 맛있어서대량으로 구입해놓고 싶은 심정..​​ ​깔끔한 라떼아트가 올라간 라떼고소하고 아~주 좋아요​ ​​모모스 시그니처인모모스 맛사탕이에요오렌지 맛이 나는 아주 맛있고 독특한맛사탕이니 드셔보시는게좋을 것 같아요ㅎㅎㅎ​​ 멋진 라떼 아트가 보고 싶다고부탁드렸는데라떼 아트를 정말 멋지게 잘하시는 분이 있다며친히 모시고 오시기까지...!!!!!어떤거 원하세요? 하시길래제일 어려운거 해주세요! 했더니​....유니콘이!!!!두눈을 의심했어요하트도 우와 했는데유니콘이라니요.....bbb​ ​​이 날은 친구 생일이기도 해서종류별로 베이커리까지 다 시켰답니다..ㅎㅎ어느것을 주문하든 다 맛있으니믿고 주문하셔도 될 것 같아요​혹시 주문하기 힘들다면바리스타분이랑 상담해 보시는것도!?저는 개인적으로 커피도 너~무 맛있지만정산소종 너~~~~무나 추천드립니다​한입 마시자마자 헉..했거든요..!!​​베이커리는 다 너무너무너무너무 맛있어서하나 추천드리기가 너무 힘들어요개인적으로 좋아하시는 맛 고르시면 될 것 같아요저는 개인적으로 솔트카라멜?! 맛이제일 맛있었습니당ㅎㅎ​​​뭐를 고르든간에 실패 없는 카페여기가 단연코 처음이었어요.한명한명 정성스럽게 응대해주시고다들 커피에 대한 전문적인 지식이 가득하세요​여기를 또 오고싶어서더라도을 조만간 방문해야할 것 같아요ㅎㅎㅎ더 유명해지면 더 가기 힘들어 질 것 같지만지금보다 더더 유명해져서이런 카페들이 많이 생겼으면 해요!​충격적일 정도로 멋진 카페였답니다맛도 분위기도 서비스도 시스템도!!​꼭!!!에 가신다면 꼭 가보세요⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️별 백만개!!!!!​​​​ 
빠르게 정리한 1월. 사진이 너무 많아서 정리가 늦었다.ㅋ사진첩부터 얼른 정리해야 속도가 붙겠어유. ​2021년 1월. 동백섬 해운대 산책 많이 했구나. 나랑 락희 둘이 산책 많이 했구나. 남편이 없는 저녁이 많구나.  부부싸움 했구나. 며칠 안좋았으나 또 같이 밥먹고하는구나. 해가 바뀌어도 이렇게 계속 반복되는구나.딸기 많이 먹었구나.한살이라도 어린 나. 지금보다 어려보이는구나.이 때는 2022년의 내가 임신하고 있을줄 몰랐겠지ㅋ 이렇게 일년뒤에 정리할줄 몰랐겠지ㅋ1월. 희로애락 다 느끼며 살아가고 있었구나.​​1월 5일 화​어린이집 가기전 아침으로 먹은 생일 케이크 락희 어린이집 등원 후 신문. 이 책 재밌겠다. 읽어야지 기록해놓았었는데 아직 안읽었군. 락희 이맘때부터 시작했었구나. 12월에는 두자리수도 덧셈 뺄셈 잘하는 똑똑이가 되었다. ​1월 6일 수​오늘 락희 영유아검진 예약. 10시.예방접종도 예약. 키와 몸무게 크게 낳아서 계속 크다.락희는 아직 사람은 잘 못그린다. 집에서 그림그리기를 많이 안해봐서 그런가보다. 앞으로 그림그리기 시간을 해야겠다. 또래 아이들은 눈코입팔다리를 그린다고 하네.그리고 시력이  0.5 약시나와 정밀검사 받아보라고 했다. 엄청 걱정되었다. 이슬기안과에 1/25 정밀검사 예약해놓음. -> 검사 힘들어하함. 시력은 다행히 1.0 / 0.8 로 괜찮게 나왔다. 걱정했는데 다행. 마음이 너무 좋다.  영유아검진 끝나고 어린이집 가려고 했는데, 기다리는 시간이 많아서 11시가 넘어버림.그래서 안가려고 했는데, 오늘 점심메뉴가 돈가스.오늘은 락희도 나도 지금도 기억나는 날.락희는 돈가스가 너무 먹고싶어서 가겠대.ㅋㅋㅋ 원장님께 전화해서 락희가 돈가스가 정말 먹고싶어한다고 점심만 먹고 가도 되냐고 얘기함.ㅋㅋ 원장님도 웃으심.ㅋㅋㅋ그래서 락희는 어린이집에 가서 점심만 먹고 왔다 오늘.  ​나는 남편만나 짜장면 먹음. 이때 주식이 좋았지. 열심히 환전하고 열심히 사모았는데.. 이게 일년뒤에 다 마이너스가 될줄이야...​집으로 돌아와서 락희는 책읽고. 엄마는 신문읽고. 그리고 동백섬 산책하러 나갑니다.  오후 3:49 호텔에 줄타고 있는 사람들. 열심히 산책하고 빵사서 집으로.소모된 칼로리 보충.ㅋㅋ 저녁으로 오발탄오발탄 모둠세트와 한우채끝등심 주문. 양밥으로 마무리. 락희 먹으라고 채끝도 주문했는데 배가 안고팠는지 많이 안먹은 락희.뽀로로 탈것들 스티커만 계속 봄. 일년 지난 지금도 오발탄 갔던거 생각하면 락희가 많이 안먹고 스티커북 봤던 기억이 난다.  맛있게 잘 먹긴했는데, 이렇게나 비쌀 일인가요.그동안은 이런생각 안해봤던것 같은데 이 날 이런 생각을 했다. 음식값이 비싼만큼  원가가 다른곳보다 훨씬 비싼게 아니라, 대접이 필요한 경우가 분명 있으니 한끼 잘 대접받았다ㅡ잘 대접했다는 식사자리가 필요하니 가격이 비싼거라고.ㅋㅋㅋ 그래서 맛있게는 먹었으나 비즈니스에 특화된 양곱창집이 아니였을까 하는. 가족외식에 비싼돈내고 여기에 꼭 갈 필요는 없겠다 싶었네.ㅋㅋ 그런데 오발탄이라는 이름이 입에 착 붙는지 락희는 이날 이후로 오발탄 오발탄 한번씩 말하면서 먹으러 가자고한다.ㅋㅋ 나는 소설 오발탄을 머리속에 마음속에 끼고 살았었는데..​ 오발탄해운대점광역시 해운대구 해운대로570번길 10 ​남편 파타고니아 티를 사줬는데, 로고가 티나는게 싫다며 안입는다고함. 특가떠서 잘 샀는데, 똥고집부리며 안입는다고 하니 반품할 수 밖에. ​늦은밤 영화보고싶어 한 편 보고자야지. - 더테이블새벽 두시. 달 떴다. 늦은밤 오늘도 잠이 오지 않는다. 여기저기 들락날락.오늘은 영어공부에 꽂혔다. 락희 영어를 언제 어떻게 시작하는게 좋으려나. 일단은 모국어 잘하면 가르치는게 맞다고 나는 생각하고 있는데.​1월 7일 목정리하는 시간. 이 시간을 블로그에 기록해놓아서 링크걸어놓는다. 2021.1.7 정리하는 시간.2021.1.7 정리하는 시간이 너무 좋아서 찰칵. 2020년 신문 스크랩 정리 완료. PM 1:43 아껴쓰다가 다 못...blog.naver.com 아끼다가 작아져서 못쓴 폴리마스크. 중고나라에 올리니 이젠 더이상 살수없어 문자가 엄청 왔다. 하원 오늘은 오려서 퍼즐. ​1월 8일 금​등원길.오늘 머리가 제대로다.ㅋㅋㅋ베토벤 같다며. 베토벤, 슈베르트, 모짜르트는 락희도 자장가, 숭어 알려주고 들려줘서 안다. 오늘 청소하는데 날씨가 너무 좋아서 기분도 좋다. 오늘 베란다쇼파 옷입혀줌.이것도 정말 소소한데 할일리스트 중 하나였다.ㅋㅋㅋ 내일 락희랑 뱀보러가야지. 코로나 이후 예약하고 갈 수 있어서, 해양자연사박물관 관람예약함. 오늘 금요일 락희 키즈노트 올라오는날. 오늘 진짜 춥다고 해서 원주 찾아보니 영하21도. 덜덜덜도 -12도. 행복꽃차에서 준 꽃.꽃이 이렇게나 활짝 피었다. 이름은 모른다.ㅋ 우리 예쁜 꽃기린이랑. 저녁은 갈치구이, 오뎅탕저녁먹고 스티커북하고,영화 겨울왕국 한번 시도해본다. 락희는 재미없나봐. 집중안함.  집중을 딴 곳에.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ내복 구멍 크게 만들기.ㅋㅋㅋㅋㅋ나도 이랬던것 같은데. 어쩜 애들은 다 이럴까나.ㅋㅋ 1월 9일 토​오늘 아침먹고 뱀보러갑니다.아침은 유부초밥, 주먹밥 ​해양자연사박물관.​4층 열대생물전시관. 이 넓은 공간에 관람객은 3팀정도 있었다. 거북이 식사시간.밥을 어마어마하게 먹는다.  뱀이 벗어놓은 허물 갑자기 달려들어 깜짝놀랬던 도마뱀우어어어 하며 뒷걸음질 쳤는데 다시 보고싶어서 기다렸는데 그뒤로는 숲에서 나오질 않았다. 저번엔 4층 파충류관만 열심히 보고, 다른 층은 관심없었는데, 오늘은 공룡, 물고기 다 흥미롭게 보더라.다섯살동안 락희는 파충류에 관심이 엄청 많아졌다. 그래서 책도 많이보고 동물의 왕국도 많이 봄. 더 많이 알게되고, 더 좋아하게 되었는데, 붐비지도 않고 무료이기도 하니 조만간 또 와야겠다. 공룡 꼬리에 앉아보는 락희 얼어있던 연못 1시간정도 관람하다가 갑니다. 재밌게 잘보고 갑니다. 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 ​오늘 날씨가 정말 좋다. 추우면 하늘이 맑아. 집으로 가는길재미있는 어플로 사진찍어봄. 시댁가서 점심 우석님 글 읽다가 캡처함.캡처를 안할 수가 없다. 할아버지 앞에서 알짱거리는 락희귀요미 할머니 모자 쓴 락희. 붕어빵이 먹고싶어 시장구경.할머니 손잡고. 붕어빵사고 나오는데 쉬가 마려운 락희. 급하게 총총. 어머님 카톡프로필엔 아직도 락희 신생아때 사진이 있다.조리원에 있을때니까 진짜 애기였을때. ​2021.1.9 오늘 ebs 교육방송을 보다가 표범이 나와서 락희랑 채널고정하고 보고있었는데 짝짓기에 대해서 설명하는데 하루에 백번도 한단다. 순간 귀를 의심함ㅋㅋ번식은 그냥 동물의 본능인데 거기에 놀라서 그뒤로 다른얘기는 안들린 내가 웃기기도 하다.나무위키 찾아봄. 깨끗하게 청소하고 찰칵. 오늘은 떡볶이 야식과 함께 [지푸라기라도 잡고 싶은 짐승들]잔인해서 보고싶지 않아짐.​1.10 일주말엔 락희가 화분에 물주는날. 비엔나소시지, 기본반찬 멸치해서 대충 먹은 아침.​꽃을 심은 포코. 락희가 꾸민거.이런거보면 락희는 로맨틱보이. 이거 안봤는데 보고싶어짐. 락희야 그림그리기 해봅시다.엄마 좀 그려줘~~ 아빠에게 공룡을 그려달라는 락희 남편에게 나 좀 그려보라고 함.너무 웃겨서 뭐라고 하지도 못하겠다. 남편이 그린 우리가족.  점심은 아빠가 해준 파스타 3:30 아이와 놀라고 했더니 낮잠을 자고있다니.. 방에 들어가서 잔다.애도 안자는 낮잠. 남편은 맨날 잘 챙겨자네.나는 사진찍어서 박제해놓는다. 나중에 이렇게 나 혼자 육아시키고 당신은 낮잠잤다고 다 기록해놓겠다.  락희야 둘이 동백섬 산책하러 나가자. 바다와 하늘이 너무 예쁘다.남편에게 나오라고 했는데, 잘거라고해서 속상해짐.인영이에게도 문자보냄. 집에있으면 산책나오라며. 바다 하늘이 이리 예쁘다며. 락희랑 나랑 둘이 보기 너무 아까운 풍경. 운동끝.참새방앗간 옵스에서 빵 사감.아몬드 싫어하면서 아몬드가 들어간 이걸 먹겠다고 고집부리는 락희.너 분명 안먹을거라고 했지만 먹는다고 고집부린다. 동백섬 산책하다가 전화하면 나온다는 남편이 낮잠을 계속 자고 안나와서 이미 짜증이 엄청 나있던 나는 락희에게 사줄테니까 안먹기만해 라고 얘기하고 사줌.집에와서 맛있다며 잘 먹는 락희. 진짜 맛있었는지 자기가 말한게 있고 엄마가 화가 난 상태라 눈치보느라 맛있다고 한건지 진실은 모르겠다. 오늘 딱 생각나네.돼지책.남편 때문에 화날깨마다 이 책 읽으면 진짜 공감되고 눈물난다. 나도 지금 팔피부 안좋아서 힘들고 속상한데. 오늘 기분안좋은데 안하던 실수까지 한 락희.빨래까지 해야하다니. ​1월 11일 월 한번씩 너무 먹고싶은 서브웨이ㅋㅋ 피부가 요즘 너무 안좋네깨끗하던 팔안쪽에도 뭐가 나서 우울하다.​락희하원.준비하는 모습이 왜이렇게 귀여운지 찰칵. 락희야 이건 왜 찢어놓았느냐. 하아. 이걸 하나씩 맞춰서 테이프로 다시 붙이기. 인내의 시간..ㅋㅋ 다 찾아서 붙였다. 시간 많이 걸림.. 1월 12일 화 이때는 미주 좋았네. 다 빨간색. NNDM 은 무려 +46%나.이때 9.29지금 3.79 인데 어쨋든 미리 정리해서 다행. 그렇다고 지금 다른 주식이 괜찮다는건 아니고...ㅠㅠ​오늘도 날씨 좋구나. 동백섬 산책. PM 4:511월 겨울엔 4시에서 5시가 될 때가 제일 아름다운것 같다. 저녁먹었는데 계란토스트가 또 먹고싶대요. 1월 13일 수​등원길 좋은노래 그 남자의 기억법재밌다고 해서 봄. 재밌다. 오늘 락희 알림장. 귀여워라~ 하원 후 락희이발함. 신세계백화점 6층에 가면 항상 자동차 하나 사옴. 우리 맘대로 바꿔부르는 도레미송.락희야 불러주세요~  1월 14일 목 펭귄소변기 팜​붕어빵이 먹고싶은 락희.마리나 앞에서 봤었는데 안보임. 트럼프마린에도 있다고하여  다시 걸어갔다.여쭤보니 다섯시 넘어가면 자리 옮긴다고. 붕어빵 맛있다. 벤치에 앉아서 락희와 먹고갑니다. 1월 15일 금 아침 유부초밥, 주먹밥오늘 날씨 13도라니. 진짜 따뜻하다. 락희 키즈노트 오늘 코스트코 장보러옴. 딸기가 싸다.  1킬로에 14000원이라니. 2022년엔 500g 이 14000원인데. 딸기, 꼬막비빔밥, 샐러드, 물 삼.장보고 하원,웃음 터진 락희. 귀여워 저녁은 코스트코에서 사온  꼬막비빔밥.락희랑 나랑. 락희에게 밥먹으면서 음식의 효능 알려주는데, 락희가 오늘은 먼저 꼬막의 효능이 뭔지 알려달라고 찾아봄. 르쿠르제 수저통에 꽂혔다.사야지.가격보니 인터넷말고 아울렛가서 사야겠다. ​락희가 그린 그림. 락희가 이게 뭔지 알려줬는데 마음이 아파서 눈물남. 오늘 잠 안오는밤.기록보니 새벽6시까지 안자고 밤을 꼴딱 샜다.​은정이 육아일기를 보고 [윌리를 찾아라] 따라사려고 알아봤었는데, 바로 안사니 잊어버렸었네.생각난김에 메모해놓고 사자!​1월 16일 토 락희는 아빠와 책읽고, 나는 커피. 동백섬산책 4시에 나감. 오후 4:391월엔 이맘 때가 제일 아름답구나.  저녁 스시미르네 오늘 이거 다 읽고 잔대. 이제 제법 오리기 잘하는 락희 락희가 좋아한 아이스크림 만들기. 몇단으로 쌓아볼까. 1월 17일 일​오늘 신세계아울렛에 르쿠르제 수저통 사러 가야지.  락희 1월달 생일. 어린이집에 보낼 선물 고르기.디즈니 퍼즐을 살까, 만들기를 살까 고민하다가 [ 하루하나 만들기 자동차로 샀다.] 부모님이 만들게되겠지만.ㅋㅋ 그래도 아이들이 좋아할것 같다.  오늘도 날씨가 좋아서 찰칵. 요즘 락희와 등하원길에 도레미송 만들어 부르고 있다. 우리맘대로. 도는 도는 도라지 도깨비 도마뱀레는 레몬맛사탕 레아알리나사우라미는 미는 미는 미나리 미어캣파는 물결치는파도 파라사우롤로푸스솔은 솔레노돈 솔방울라는 라디오소리 고릴라라라라  시는 시금치 시라소니도솔도  4시 넘어 아울렛감.날씨가 좋아서 못지나치고 사진찍음. 르쿠르제에 왔다. 색이 다 너무 예뻐서 뭘사야할지 한참 고민함.  고민하고 있으니 락희가 골라줌.ㅋㅋ 분홍색, 노란색으로.며칠 후에 파란색도 눈에 아른거려 또 온다.ㅋㅋ 근데 다시보니 연두색도 왜이렇게 상큼해보이니.​그리고 회전목마 여러번탐.ㅋ 백화점은 코로나라고 운영중단되었는데, 아울렛은 다 하고있었구나. 백화점은 영수증보여주면 공짜고 아울렛은 3000원 내고 타서 그런건지.ㅋ처음탈 땐 아빠가 뒤에서 잡아줌. 기차도 탐.나랑 락희랑 같이탐. 속도가 느린줄 알았으면 나도 밖에서 따라갈걸.ㅋㅋㅋ  1월 18일 월​주말에 잘 놀고, 월요일 아침부터 남편이랑 싸웠다. 나는 이해가 안된다. 저녁에 혼자 술먹고 야식배달 해먹었으면 치우고 자는게 정상아닌지. 맥주병 여러병 야식시켜먹은거 그대로 해놓고 자면 다음날 그 식탁 보는 사람은 기분이 어떨지.다음날 자기가 일찍 일어나서 치우는것도 아니고, 그래서 먹고있을때 몇번이나 다먹고나면 치우고 자라고 얘기하는데 치우고 잔적이 거의 없다. 다음날 치울꺼라고 얘기하는게 너무 싫다. 안지키니까. 치우는거 1분도 안걸린다. 다음날 아침을 먹는걸 알면서 왜 이럴까.왜 이러는거지. 이 문제로 몇번 크게 싸웠었는데 진짜 이해가 안된다. 이런 기본적인 걸로 계속 싸우게 되는게 너무 싫다. 너무 화나서 나도 안치워줌.    락희는 오늘 어린이집 개원기념일 휴원으로 어린이집 안감. 어머님 아버님이 딸기, 한라봉, 락희과자를 사오셨다. 아침에 있었던일 다 얘기했다. ​락희 콧물감기로 병원다녀옴. 기분은 아직도 너무 안좋아서 락희와 커피집데이트하기로함. 집앞 스타벅스. 책 읽고가자 락희야. 이 동영상 너무 귀엽다. 다시 보고 즐겨찾기 했다.   저녁 불고기해서 먹음.남편이 안치운건 저쪽으로 밀어놓고 먹었다.  너무 속상해서 화병나겠다. 지금와서 얘기하지만 커뮤니티에 글을 올렸다. 인기글이 되고 400개가 넘는 댓글이 달렸다. 얼마나 힘들고 속상한지 사주도 찾아봤다. 내일은 진짜 사주보러 가겠다 생각했다.새벽3시까지 못잠. ​1월19일 화등원 후에 스케일링하러 치과.치과볼일 끝나고 책읽으러 서점에 왔다가, 찾아가려고 문의했던 자이 상담이였는데 전화로 상담해준다고 해서 앉아서 한시간동안 얘기했다. 뭐. 그냥 남자 다 똑같다며. 놈팽이는 아니니 그냥 살라며. 이런말이라도 들으니 마음이 편해진다.   오늘 기분 진짜 안좋은데, 그에 반해 셀카는 인생사진 건짐.근데 이렇게 예쁘게 나오면 뭐하나. 실제로 이렇게 예쁘면 뭐하나. 남편이 사랑도 안해주는데. 락희 엄마 가방들고 뭐하니 댓글이 너무 폭발해서... 남편에게도 보라고 보냈다. 나중엔 결국은 삭제했다.​락희와 눈썰매장 가려고 알아봄. 김해 가야랜드.​어린이집에 보낼 생일 선물 도착. 1월 20일 수​오늘도 등원 후 서점. 다 읽음. 베스트셀러라는데 나는 큰 감동은 못받음. 다음책은 이거 읽고싶네. 이렇게 찍어두고 안읽었군. 락희는 오늘 어린이집에서 1월 생일파티.1월생일은 락희만 있었단다.  오늘 엄마와 시금치 무쳐볼까 락희야.마늘, 간장, 참기름, 깨만 넣고 오물조물 해주면 끝이야.  락희가 무친 시금치!엄청 맛있네. 락희도 자기가 무쳐서 그런지 엄청 잘먹었다. 맛보라고 했는데 한움큼 먹음.ㅋㅋ 오늘은 밥도 내가 할께요.  락희가 밥도 함. 오이고추도 씨 빼서 주니 잘 먹었다.반찬 별거 없이 먹었지만, 바로한 밥에 바로 무친 시금치랑 같이 먹으니 진짜 맛있게 먹었다.​1월 21일 목​하원 후 날씨가 따뜻해서 해운대 동백섬 산책함.2021년 1월 다섯살 락희는 해운대 동백섬 산책 엄마랑 많이 했구나. 돌멩이에서 노는게 좋은 락희 이 동영상 너무 좋다. 정리하면서 즐겨찾기 해놓음.이제 하루를 마치면 사진첩 매일 정리하는 습관을 가져야겠다.락희야 사랑해. 엄마야 사랑해. 내가 더 사랑해.  파노라마로 찍음.이 때 여기가 되게 예쁘게 느껴졌나봐. 고양이 발견. 살금살금 다가가야 하는데 "엄마 고양이야!" 큰소리로 외치면서 달려간다.고양이 다 도망가버림.ㅋ 집으로 돌아와서 씻고 레고. 저녁은 할머니가 주신 낙지넣은 곰탕.  하루하나 만들기 하고있음.이거 부모과제임.ㅋㅋ ​1월 22일 금 ​7:38자는모습 한명은 예쁘고 한명은 밉고.​락희 등원길. 라디오에서 나오는 이문세 난 아직 모르잖아요. 좋다.​오랜만에 스타벅스. 나는 이지혜의 이 마인드를 보고 배웠다.그래 누구와 싸워서 이긴들 뭐해. 이겨도 별거 없거든. 그냥 먼저 사과하고 풀면 되지 괜히 힘겨루기하고 오래버틴들 뭐해. 이겨도 별거 없거든.  집에와서 떡볶이 먹으며 락희와 끝까지 못본 캡틴스티비 끝까지 본다. 애니매이션도 참 재밌어.  오리기 이제 잘하는 락희가 대견해서. 작년만해도 이렇게 왔다갔다 하는건 못하고 시도도 안해보고 해달라고 했었는데. 락희 어린이집 키즈노트. 한주동안도 즐겁게 놀았구나. 비가오는날. 라디오에서는 좋은노래가 나오지 후후. 비오면 칼국수 먹고싶어져서 홈플 송정집. 다섯살 되면서 숫자 써보기 시작했구나. 아직 연필잡는것도 잘 못하고 2,3 은 어려워서 엄마가 같이 잡아줘 하면서도 문제집은 풀고싶은 락희. 쓰기는 못해도 답이 뭔지는 알아. 락희 설날맞이 한복 삽니다. 1월 23일 토​8시 30분 넘었다.오늘 스벅데이트 하기로 했는데 락희가 아직 자네. 날이 흐려서 그런가.  붇카페 글 정독하기.​아침. 9:47이렇게 만들어주면 락희가 좋아할것 같아서. 점심. 별거없지만 그냥 기록하고 싶었나봐. 사진찍음 은자이모와 카톡.이모부가 다치셨다. 좋아지시긴 했어도 이모가 힘들어했다. 이모부와 맛있는거 드세요. 쿠팡에서 산 마이쉐프 밀푀유나베. 저녁으로 먹었는데 맛있다!근데 밀푀유나베 처음 해봤는데, 나도 다른 사람들처럼 고기와 배추를 겹겹히 쌓았는데, 나중에 먹을 때 되니 다 풀어졌다. 뭐가 문제인가요.ㅎㅎ맛있게 먹긴했다. 1월 24일 일​수영어린이병원. 대기하는 동안 어제 못간 스벅. 오늘 감.락희 코감기 아니고 알레르기성 비염이란다. 시부모님과 함께 동백섬 운동가기로.아버님 11월에 수술하시고, 운동 많이 해야한다고 주치의 선생님이 말씀하셨다.체력이 많이 약해지시고 살이 많이 빠지셨다..그리고 예전엔 안그러셨는데.. 락희와 같이 사진 찍어드린다고 하면 거부안하시고 사진찍자고 하심. 이모습도 조금 마음아프다.얼른 예전으로 회복하시길. 예전처럼 산 정산도 거뜬히 오르실 수 있길.   시부모님, 남편, 락희 사진 찍어드렸는데 올리진 않음.이 때 안보내드렸는데, 정리하면서 생각난김에 보내드려야겠다. 늦게라도 이렇게 정리하니 좋다. 잊어버린 것들도 다시 기억하게 되고. 아기낳기전에 다 정리할 수 있으면 좋으련만.ㅎㅎ​운동 끝나고 다같이 코코샤브. 인영이랑 카톡. 남편뭐니. 11시 넘었는데 이게 무슨일.이 밤ㅇ[ 무슨 치킨소동이냐. ​1월 25일 월​내 블로그는 오늘 무슨일. 락희 오늘 하원 후 안과 정밀검진 왔다.이슬기안과. 한시간정도 대기함.  -> 검사시작. 힘들어하함. 시력은 다행히 1.0 / 0.8 로 괜찮게 나왔다. 걱정했는데 다행. 마음이 너무 좋다.  검진끝나고 기분좋아서 락희가 좋아하는 치즈스틱 먹으러 왔다.  주식 다 플러스였네.NNDM 은 164% 가 수익률이라니.  이걸 다 거둬들였어야하는데 지금 주가보면  중간에 손절하길 잘했다.​오늘 블로그 놀라워서.ㅋㅋㅋ 그냥 숨만 쉬고 있는 블로그인데 오늘 인기 많네.ㅋㅋ 자기전에 여기저기 보다가 너무 예뻐서 캡처함. 얼굴형이 진짜 예쁘다. 헤어라인까지 완벽하게 예쁘네. 1월 26일 화​오늘 락희 어린이집 안감.생선 조기구워 아침. 아이클레이 행복꽃차 생활의 기쁨.후기보면 나처럼 다른사람들도 다 너무 행복해한다. 잠시 꽃보고 있는 동안 사고친 락희.이거 뭐야....... 아이클레이 치우기는 뒤로하고... 꽃꽂이부터. 꽃속에 쏙 들어간 락희.락희도 꽃 좋아한다.^^ 꽃과 같이 사진찍고싶어함. 지금도 행복꽃차 잘 이용하고 있는데, 지금도 꽃사진 찍으려고 하면 락희도 옆에 서서 같이 찍어달라고함.^^ 좋다.  어린이집 안가고 집에서 놀았더니 집이 난리가 났네. 저녁은 유부초밥 만들어주고, 후식 오렌지.​여기는 왜 올라가십니까. 이 내복은 몇번 안입었는데 작네. 초코 색칠한거 웃기다ㅋㅋㅋ 딸기 두박스.딸기 두박스 먹을 수 있으면 부자가 된 것 같다.ㅋ  ​1월 27일 수 ​1월 27일은 따로 파라다이스 애프터눈티로 정리할꺼라서 링크걸어둘 예정.ㅋ링크  2021.1.27 인영이와 파라다이스 애프터눈티. feat. 미주얘기.2021.1.27 오늘은 인영이와 파라다이스 애프터눈티 예약한 날. 인영이는 애프터눈티 단짝 친구.🙂 약속시...m.blog.naver.com 잘나온 내사진 하나, 예쁜 애프터눈티 사진 하나만 대표로 올려둠.ㅎㅎ ​1월 28일 목​오늘도 내가 제일 먼저 기상. 8:05  오늘 전직장에 맥모닝 사들고 방문.맥모닝 사서 간다는 약속 지키려고.^^아울렛에 볼일도 있구요. 눈에 아른거리던 파란색 르쿠르제 사야겠다. 전직장도 다녀오고, 르쿠르제도 사고, 하원 전 서점에 들러 읽고싶던 [모두 거짓말을 한다]도 읽기 시작.책이 너무 재밌는데, 1시간밖에 주어진 시간이 없어서 아쉽다. 읽으면서도 이건 소장용이라는 생각이 들어 구매했다. 오늘 하원 후 시댁. 이석준 고등학교 졸업앨범 발견​나도 이거 사고싶다. 뒤늦게 알았는데, 클럽모나코 원피스라는데 전국 품절이라고 하니 더 사고 싶네. 이거 너무 맛있어서 바로 따라삼.전철우 양지가득 나주곰탕.나 홈쇼핑 싫어했는데, 어머님 덕분에 괜찮은거 많이 발견함. 집에오니 엄마가 보내준 밤이 와있다.밤 까먹기 귀찮을까봐 깐밤으로 보내주는 엄마. 감사합니다. 잘먹겠습니다. 바로 꺼내서 락희와 맛있게 먹었다. 아파트 동대표 출마예정.좀 찾아보니 좋은거 없다지만, 그래도 우리아파트를 위해 봉사하는 마음으로 할 생각인데.. 나중에 쭉 다른 달도 정리하다보면 어떻게 되는지 그달에 정리해놓겠지.  ​증명사진 다시 찍으려고 알아봄.​1월 29일 금​블랙베리가 떨어지고 있다. 주식추천은 절대 하는게 아닌데. 남편 오지랖 때문에 마음이 불편해졌다.-> 1년뒤 남편은 주식 손대면 안되는 사람으로 밝혀짐.. 블랙베리는 정리했지만 개잡주에 발묶임. BMW 사준다며.  ​밀린 신문 정리 금요일은 키즈노트 올라오는날. 정리하면서 보니 남편은 핸드폰을 손에서 내려놓은 사진이 없네.어떻게 이렇게 핸드폰만 보고있나. 기승호선수 부인은 진짜 예쁘네.인스타 보고 넘 예뻐서 반함.​아직 색칠을 잘 하는건 아닌데 을 넘 잘 색칠해서 귀엽다.ㅎㅎ잘 칠하는거보다 이런게 더 귀엽고 좋다.ㅋㅋㅋㅋㅋ 1월 30일 토 락희랑 미국 얘기하는데, 나도 미국을 안가봐서 같이 지도 찾아봄.미국 가고싶다.  보다보니 그렇게 좋다는 마이애미, 키웨스트도 찾아보고. 점심은 남편이 파스타.토마토, 오일파스타 두종류 만들어줌.  마음에 드는 수저통^^ 저녁은 곰탕해서 먹고. ​폴리보는데 유괴범에게 납치당하는 내용이 나와서 무섭다는 락희. 안볼래 하며 눈을 가린다. 달떠서 소원빌었다. 그리고 락희재우고 늦은밤 오랜만에 보기 시작한 봄날은 간다. 이 영화는 어쩜 이렇게 좋을까.  이영애는 어쩜 이리 예쁠까 영화를 다보고도 여운이 남아 잠못자고 글 잘 쓰는 사람들 후기 많이 찾아 읽었다. ​1월 31일 일​둘이 쇼파에 데칼코마니처럼 누워있는게 웃겨서. 오랜만에 오생선가서 점심.메뉴가 바뀜. 근데 바뀐메뉴가 마음에 안들어ㅋ근데 오늘 태우기까지 하심.ㅋ 그래도 잘먹고 용호동 스벅.케이크 잘먹는 락희. 영화의 전당에서 킥보드타기.  락희가 좋아하는 무지개차 앞에서 사진찍어줄께. 홈플러스 장보러옴. 엄마사랑 버터오징어. 비싸고 양적어 매번 망설이는데 사라며 사라며. 차돌박이 사와 맛있는 저녁.  ​빠르게 정리한 1월. 사진이 너무 많아서 정리가 늦었다.ㅋ사진첩부터 얼른 정리해야 속도가 붙겠어유. ​2021년 1월. 동백섬 해운대 산책 많이 했구나. 나랑 락희 둘이 산책 많이 했구나. 남편이 없는 저녁이 많구나.  부부싸움 했구나. 며칠 안좋았으나 또 같이 밥먹고하는구나. 해가 바뀌어도 이렇게 계속 반복되는구나.딸기 많이 먹었구나.한살이라도 어린 나. 지금보다 어려보이는구나.이 때는 2022년의 내가 임신하고 있을줄 몰랐겠지ㅋ 이렇게 일년뒤에 정리할줄 몰랐겠지ㅋ1월. 희로애락 다 느끼며 살아가고 있었구나.​​산책하러 많이 다닌 해운대, 동백섬은 장소추가합니다. 동백섬광역시 해운대구 우동 710-1 해운대해수욕장광역시 해운대구 우동 동백공원해안산책로광역시 해운대구 우동 ​​​ 
​​안녕하세요뷰스타 남블리 에요​  ​크리스마스 기념으로 영도에 새로생긴 모모스커피 다녀왔어요​​위치 확인 하시고요🔻🔻🔻🔻🔻​ 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 ​ ​ 영도 모모스커피(모모스 로스터리 앤 커피바)​매일 11:00 - 20:00라스트오더 19:30​주차장 있음널널하지는 않음주변에 주차 할 곳 있으면 하고 가는게나을 수도 있어요​​커피로 유명한 모모스커피 카페가 영도에 오픈하였어요​​영도 모모스커피는월드 바리스타 챔피언과월드 컵 테이스터스 챔피언두명이 소속되어 있는 커피 회사 겸 카페 인데요​​단순한 카페가 아닌 커피 분류 , 가공 , 추출까지 커피에 관한 모든 것을 볼 수 있고시간만 맞는다면세계적인 커피 챔피언 바리스타님이 만들어 주는커피도 맛 볼 수 있는 커피 공간 이에요 !​​​ 영도 모모스커피 입구​​​ 입구에서 큐알체크와 웨이팅 접수 기계에 전화번호와 인원수를입력하면 웨이팅 접수가 된답니다​​​ 모모스커피는 다른 카페와는 다르게입장 후 바로 주문 할 수 있는게 아니라기다렸다가 순번이 와야주문 할 수 있는 시스템 이에요​​​ 기다리면서 손씻으러 화장실 갔는데화이트톤이라 전체적으로 깔끔하고 예뻤어요​​​ 핸드 드라이는 다이슨​​​ 포토존 인가여공간이 예뻐서 한장 찍었어요 히히​​​ 화장실도 다녀오고사진도 찍고 하다보니 카톡이 왔어요30분정도 기다렸고 예상 시간보다 빨랐어요​1:1 주문 방식으로만들면서 설명도 해주시고 해서기다리는 시간이 필요하더라구요​​​ 우선 메뉴판 스윽 볼게요​남블리는 모모스커피 시그니처 메뉴인모모스 맛사탕​짝꿍은 추천받은 정산소종 밀크티​​​ 디저트도 먹어줘야겠죠모루비 밀양 사과 크럼블 주문 !​​​ 탐났던 드립포트너무 예쁘지 않나요 남블리 스타일 ㅎㅎ​​​ 커피 주문과 동시에 제조가 들어가요내가 주문한 커피가 어떤식으로 만들어지는지볼 수 있어서 좋았어요​​​ 이런저런 설명도 해주시고친절하시더라구요 ㅎㅎ직원분들이 파이팅 넘쳐 보여서 좋았어요​​​ 직원분이 모모스 맛사탕에 들어가는 사탕 이라며보여주셨어요 ㅎㅎ​귀욥​따로 맛보라고 한개 챙겨주셨어요 !​​​ 모모스 맛사탕 6,500원정산소종 10,000원모루비 밀양 사과 크럼블 3,500원​​​  모모스 맛사탕 커피는이렇게 저어서 사탕을 살짝 녹여호로록 마시면 돼요​사탕이 들어가서 단맛이 먼저 느껴 질 줄 알았는데산미가 강하게 느껴졌어요시큼시큼​커피란 참 신기해​​​ 모모스 맛사탕​​​ 마음만먹으면 원샷 때릴 수 있는 사이즈귀욤​커알못이지만 최대한 커피맛을 느끼면서먹어보려고 노력했어요​근데 역시 커알못 헷​​​ 정산소종 밀크티​정산소종은 세계 최초의 홍차 에요훈연향을 지니고 있는것이 인 차에요​정산소종을 먼저 마시고밀크티를 마시라고 하셨어요​짝꿍꺼 맛봤는데원래 밀크티를 안좋아해서 그런지역시 남블리 스타일은 아니었어요​모모스커피는 커피 전문 카페 이기때문에커피 종류 드시는것을 추천해요 !​​​ 모루비 밀양 사과 크럼블​​​ 크럼블은 달다 라는 인식이 있어서즐겨먹지 않는데모모스커피 크럼블은 많이 달지 않아 괜찮았어요꾸덕꾸덕​​​ 하투하투요 사탕은 짝꿍 입으로 쏙​​​ 커피 포대자루가 의자 ㅎㅎ신선했어요​​​그리고 위에서 언급했었던월드 바리스타 챔피언 전주연 바리스타님 !​커피 좀 안다 하시는 분들은 아마 아실듯 해요 ​​​ 안바쁘실때 쪼로록 가서사진 부탁 드렸더니넘나 흔쾌히 찍어주셨어요 헤헤​​​ 모모스커피 영도 신상 카페내부🔻🔻🔻 좌석이 많이 없어서 당황 했지만회전율은 빠른 편이었어요​​​ 하얀건 테이블 겸 의자​​​ 커피 회사 답게 곳곳에 직원분들 사무실이 있어요 !​​​ 커피에 진심인 사람들이 모여 있는모모스커피​멋지더라구요​​​ 마치 커피 박물관에 온듯한 기분이었어요​커피 맛은 잘 모르지만 카페를 좋아하는 남블리는 이 공간이 마음에 들었어요​커피에 대해 알고 싶게 만드는특별한 매력이 있는 모모스커피​​​ 원두가 쉬는 공간 !​원두 보관함이라고 해요​엄청 컸어요​정말 단순히 커피만 파는 카페가 아니라커피에 진심인 사람들이 모여 일궈낸작품 같은 공간이다 라는 생각이 들었어요​바리스타를 준비하시는 분이나커피에 관심있고 좋아하시는 분들이 가면도움이 될 수 있는 곳 일 듯 해요 !​​​ 다음에 또 갈게​모모스로스터리앤커피바 ​안녕​​​ 영도 모모스커피 벽화​​특별함이 가득했던 영도 모모스커피 월드 바리스타 챔피언 전주연 카페​영도 데이트 코스로도 좋을 장소 에요 !​​​잇님들 주말 잘 보내시구요  남블리는 다음 포스팅에서 만나요 !​​​  
  "커피 좋아하세요?"​저는  여행을 가면 꼭 한 두 곳 이상 카페를 들렀다 옵니다.​노트북을 들고 갈 때엔 스타벅스가 가장 편하지만 그렇지 않은 경우에는  지역의 카페 탐방을 해보려고 노력 중이에요. 커피와 빵을 좋아하기도 하지만 멋스러운 공간에 가는 것을 더 즐기는 것 같아요.     카페 로드. 오늘은 제가 다녀왔던  카페 중에서 재방문 의사가 있는 곳. 또는 실제로 에 가면 재방문 하고 있는 카페 다섯 곳을 소개합니다. SRT 열차를 타고 으로 향해 볼까요?!     역시나 아침 일찍 에 갈 땐 수서역에서 출발하는 SRT 열차를 탑니다. ​2시간 반 정도면 수서역에서 까지 도착할 수 있어요. 열차 분위기도 쾌적하고요. 콘센트, 와이파이가 무료로 제공되고 있어서 에 가는 길, 영화 한 편을 보면 딱 좋습니다.     적산가옥을 활용한 감성 카페 ​초량 1941     초량 1941 은 우유 카페 맛집으로 소문이 난 곳입니다. ​ 초량동 산복 도로에 위쪽에 자리 잡고 있어 접근성이 그리 좋지 않지만 늘 사람들의 발걸음이 이어지고 있어요. 초량동의 '초량'에 건물이 완공된 1941년을 더해 초량 1941이라는 이름이 붙었습니다.    1941년에 지어졌으니 70년이 다 되어가는 집이네요. ​지붕이 2층인 것을 보니 일본식으로 지어진 건물이에요. 고풍스러운 실내 분위기가 1941년으로 돌아간 듯합니다.      나무 복도를 따라 들어가면 가구, 주문을 하는 곳과 차를 마시는 테이블이 나옵니다. 몇 개의 방으로 이루어진 곳에는 단체 손님들이 자리를 차지하고 있더군요.     바닐라 우유, 커피바닐라 우유, 홍차 우유, 생강 우유 등 평소 우리가 접하기 힘든 우유를 마실 수 있어요. ​저는 녹차 우유를 골라봤는데요. 부드럽고, 맛이 좋아 몇 병 사가고 싶더라고요.     경치 좋은 카페 찾는 분들께도 강추! ​카페에서 우유를 마시고 나오는 길 야경 사진을 찍어봤어요. 알록달록 켜진 조명이 따스하게 느껴집니다. :) ​TIP. 늦게 가면 인기 메뉴는 품절이 되는 경우가 있어요. 월요일 휴무. 저녁 7시에 문을 닫아요. ​   전망 좋은 카페 ​맥심드 파리      영도 라발스 호텔 28층에 '맥심드파리' 카페가 있습니다. ​ 전망 좋은 카페로 손꼽히는 곳입니다. '맥심드파리'는 헤밍웨이, 코코샤넬, 입생로랑 등이 즐겨 찾던 프랑스 레스토랑의 이름이에요. 이탈리아 디자이너 피에르 가르뎅의 손을 거치면서 프랑스에서 유명한 초콜릿 브랜드로 거듭났습니다.     라발스호텔에 있는 '맥심드파리' 카페는 한국에 진출한 카페 1호점입니다. 다양한 초콜릿을 판매하고 있고요. 커피와 베이커리도 맛이 좋습니다. ​날씨가 좋은 날이면 옥상 야외 테라스에서 차를 마실 수 있어요. 겨울이라 날씨가 많이 추워져 내년 봄을 기다려야 할 것 같아요.     여행하면서 맥심드파리에만 네 번 다녀갔어요. ​카페 분위기도 좋아  데이트 장소로도 연인들이 많이 방문하는 것 같았어요.    카페 맥심 드 파리는 호텔에 있는 카페임에도 불구하고, ​가격도 (생각보다) 착하고, 전망도 좋고, 이곳만의 정체성을 가지고 있어서 좋았어요.    카페 테라로사 수영점 ​F1963     수영구 F1963 안에 있는 테라로사 수영점은 이미 관광명소가 된 것 같아요. ​테라로사는 2002년 강릉에서 시작된 커피 브랜드인데요. 이제는 국민 커피 브랜드가 되었을 만큼 전국 여러 곳에 지점이 있어요. 테라로사  수영점은 2016년 9월, F1963에 문을 열었습니다.       테라로사 수영점에서는 원산지별 원두커피는 물론이고, 천연발효빵과 디저트를 맛볼 수 있습니다. ​빵과 커피도 맛이 좋지만 눈길을 사로잡는 것은 단연 공간 안에 있는 다양한 기계입니다.      카페 입구로 들어가면 와이어를 이용한 설치작품은 물론이고, 예전 공장에서 쓰던 다양한 설비를 볼 수 있습니다.​공장이었던 공간이 향기로운 커피향이 퍼지는 공간으로 탈바꿈했어요. 철판으로 커피바와 테이블을 만들어 놓았고요. 오래된 발전기와 와이어를 감던 보빙 등도 옛 공장의 흔적을 고스란히 담고 있습니다.    F1963은 테라로사 외에도 전시관, 예스 24, 복순도가, 맥주 펍 등이 있어 함께 둘러보기에도 좋습니다.    전포동 카페거리 랜드마크 9​ 커피 박물관     전포동 카페거리에  커피 박물관이 있습니다. ​몇 백 년이 훌쩍 넘은 대형 그라인더부터 형태도 색깔도 제각각인 로스터까지 커피에 관련된 오래된 물건을 전시하고 있어요.    벽면 가득히 핸드 밀 그라인더를 전시해 놓았습니다. 커피 원두를 넣는 통마다 그려진 그림도 예술작품을 보는듯합니다. ​이곳에 전시된 커피 관련 용품만 해도 340여 점이 넘는다고 해요.    박물관 곳곳에는 포토존이 마련되어 있어서 커피 용품을 배경으로 사진을 남겨볼 수 있어요.   커피에 관심이 있다면 한 번쯤 들러볼 만한 곳이에요.      커피박물관 옆건물에는 랜드마크 9이라는 카페가 있어요.​원통형 건물도 특이하고, 규모가 제법 있는 카페라 좌석 간격도 넓어 여유롭게 커피 한잔하기에 좋은 곳이에요.    센텀 중앙로 카페 스페이스 단단    스페이스 단단은  유명 카페 ‘마틴 커피 로스터스에서 기획한 복합 공간입니다. 카페 안에 플랜트 숍 라일 스튜디오가 숍인숍 형태로 함께 들어서 있어요. 마치 갤러리를 옮겨 놓은 듯한 분위기가 인상적입니다.       커피와 차를 준비하는 공간도 인테리어를 멋지게 잘 꾸며 놓았어요. ​마치 스타벅스 리저브 바의 모습을 닮은 것 같기도 하고요.      스페이스 단단은 커피뿐만 아니라 다양한 디저트도 함께 즐길 수 있습니다.   빨미까레, 당근 케이크, 크림 파이 등이 유명합니다. ​저는 까눌레와 스콘을 골라봤는데요. 제가 먹어봤던 까눌레 중 최고였어요. 겉은 바삭하고 속은 촉촉한 겉바속촉의 정석!    차 또는 커피 드립 백 패키지도 판매합니다. ​상자 디자인도 예쁘고 양도 부담스럽지 않아 선물용으로 딱 좋습니다.    곳곳에 놓인 식물과 돌 의자 등이 이곳만의 입니다.​나무 트레이에 커피와 디저트를 내어주는 것도 마음에 들고요. 카페는 이제 단순히 커피를 마시러 가는 공간을 넘어 문화공간이자 포토존, 디저트 맛집 등 멀티 공간으로 진화하고 있는 것 같아요.        카페 투어를 마치고 돌아오는 길. ​가방과 옷에 커피향이 베인 것 같습니다. 다음  여행에서도  감성 가득한 카페 투어를 해보려고 해요. 나만 알기 아까운 카페 정보 있음 함께 공유 부탁드려요. :)  초량1941광역시 동구 망양로 533-5 라발스 스카이 카페&바광역시 영도구 봉래나루로 82 라발스호텔 28층 스페이스단단광역시 해운대구 센텀중앙로 79 커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층 테라로사 수영점광역시 수영구 구락로123번길 20  ​ 
여행 마지막 날 태종대를 한 바퀴 돌고 집으로 복귀하기 전 큰 기대 없이 방문했던 곳이 바로 이번 시간에 포스팅하게 된 국립해양박물관입니다. 점심은 태종대 유원지 입구 근처에 식당들이 많길래 나름 맛집이라고 소개가 된 태종대의 즉석 생선구이를 하는 곳에 방문하여 식사를 했었지만, 정말 맛이 없었습니다. 놀러 온 기념이라 사진도 찍었었지만 너무 맛이 없어 바로 삭제했어요.(비싸고 기분도 나빴음) 자! 어찌 되었든 밥은 먹었으니 국립해양박물관으로 가볼까요? 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 입구부터 많은 차량들로 인하여 살짝 정체가 되었었죠. 사람들이 많이 모이는 곳은 뭔가 기대감을 상승시키는 효과를 발생하게 되잖아요. 주차장은 2019년 그 당시 2시간 1,000원으로 이후 10분당 100원 추가! 1일 최대 2,400원의 착한 요금이 나옵니다. ^^ ​ 당시 가족들과의 여행은 처음이라 한곳에서 오래 있다기보다는 많은 곳을 두루두루 돌아다니자는 취지였기 때문에, 국립해양박물관은 살짝 스캔하는 수준으로 방문하려 했던 곳이었죠. 그런데, 생각보다 규모도 넓고 볼거리도 많았어요.​ 주차장을 통해서 들어오면 2층 입구로 연결이 되는데요, 로비라고 불러야 할 듯한 이렇게 넓은 곳이 나오면서 많은 인파의 모습이 보였어요.​ 저희처럼 아이들과 함께 방문한 가족들이 많았으며 아이들이 좋아할 만한 코너인 어린이관으로 향했어요. '바다 이야기 속으로 풍덩' 아기 펭귄아! 엄마를 찾아줄게.​ 아이들의 취향에 맞도록 보고 듣고 직접 체험도 할 수 있는 다양한 즐길 거리들이 준비되어 있는 이곳에는 여전히 많은 사람들로 붐비고 있을 겁니다. ​ 아 참! 사진을 보면 뭔가 좀 이색적이지 않나요? 이때는 코로나 이전 시기이기 때문에 실내에서도 마스크를 착용하지 않고 있죠. 이제는 저렇게 평범했던 일상마저 그리운 현실에 참 마음이 좋지 않습니다. 거기에 최근에는 또 원숭이 두창이... 암튼 마스크 없는 세상에서 살고 싶어요.^^​ ! 해양도시!여행을 하면서 이곳 박물관 말고도 배를 상징하는 멋진 조형물도 이곳저곳에서 많이 볼 수 있었죠.​  바다 하면 거북선을 또 빼놓을 수는 없죠. 이처럼 해양 박물관 다운 많은 전시물들이 준비되어 있으며 깔끔하게 잘 정돈되어 있는 모습이 보는 이들로 하여금 웅장한 자태를 뽐내기도 하면서 편안함까지 주는 뭔가 묘한 힘을 가지고 있는 국립해양박물관입니다.​ 아쿠아리움을 방불케하는 커다란 수족관까지!! 상어, 거북이 그리고 이름 모를 여러 물고기들! 무료 관람에 이런 즐거움까지 주는 맛이란 국립해양박물관이 방문객들에게 주는 멋진 선물이 아닌가 생각이 들었습니다.​  ​ 아름다운 산호!다채로운 색깔을 뽐내고 있는 형형색색 아름답게 우리의 눈을 즐겁게 해주는 산호초!​ 창밖으로 커다란 크루즈 여객선이 보이네요! 육지에 사는 우리들은 그저 신기하기만 합니다. ^^​ 바다에 사는 조개류의 껍데기들을 직접 만지면서 체험하는 코너도 있어요. 소라와 조개껍데기가 주를 이루고 있는 신박한 코너인데요, 도심 속에서 살고 있는 요즘 아이들에게 좋은 경험이 될 수 있었죠.​ Hi! I am garden eel!하얀색 바닥을 자세히 살펴보면 땅에 작은 막대기를 꼽아놓은 것처럼 보이는 생명체가 보이는데 'garden eel'(가든일)이라는 뱀장어목 붕장어과의 생물로써 '정원장어'라고도 하며 모래바닥에 파고들어 꼬리를 모래 구멍에 넣은 상태에서 머리와 몸을 밖으로 길게 빼고 살아가는 것이 이죠.​ 이곳은 '로봇물고기'를 볼 수 있는 코너로 아이들뿐만 아니라 어른들도 관심을 가지고 보던 코너였죠.​ 로봇물고기의 용도는 물속 곳곳을 탐사하며 주변 환경과 어떠한 자원들이 있는지 그 현황을 파악하기 위해 장착된 카메라나 기타 감지장치 등을 통해 확인하는데 그 의의를 두고 있죠.​ 현재 상용화가 되어있다고는 하는데 이쪽은 일반인들이 평소 접하기 힘든 분야이기 때문에 이곳 여행 중 국립해양박물관을 찾은 많은 관람객들에게는 희소가치가 있는 뜻있는 관림이 될 것이라 생각됩니다. 단, 만지지는 마세요~​  ​ 어부들의 대한독립만세 코너!​   국내외 해양 관련하여 역사적인 부분부터 과학적인 부분까지 실로 많은 지식들을 종합하여 사진과 영상, 그리고 멋진 조형물들로 표현하여 보다 쉽고 빠르게 이해할 수 있도록 정성껏 준비를 해놓은 국립해양박물관에게 깊은 감사의 뜻을 표합니다.​ 4D 영상관!이곳에서는 해양 탐험을 주제로 상영을 하고 있었는데요, 어른과 아이의 구분 없이 개인 4,000원 단제3,000원 장애인 또는 국가유공자 2,000원의 요금이 발생합니다. 아이들이 은근히 이런 걸 좋아하죠.​ 건물의 옥상 층인 루프탑으로 가면 관람객들에게 의 멋진 광경을 한눈에 볼 수 있도록 만들어 놓은 '하늘공원'이 기다리고 있어요. 아이들이 뛰어놀 수 있도록 넓고 안전하게 잘 조성이 되어있고 관람 중 힘드신 분들을 위해 휴실을 취할 수 있는 곳들도 마련되어 있어요.​ 자 멀리 보이는 곳이 조금 전 태종대에서 유람선 크루즈 할 때 봤던 '한국해양대학교'!​ 바로 인접해 있는 국제크루즈터미널 앞에 정박하고 있는 크루즈호! 눈으로 볼 수 있는 그 어느 것 하나하나 볼거리가 아닐 수 없는 점이 의 진정한 멋이라고 표현하고 싶네요.​ 자! 이제 내려갑시다. 건물 밖으로 나오면 바다가 보이는 브런치 카페로 유명한 '슬로우가든'이 있네요. 국립해양박물관 내에 위치하고 있었습니다. 최근 정보를 보니까 이곳 슬로우가든의 검색이 뜨지 않는데, 이곳이 폐업을 한 건지 어떤 건지 소식 아시는 분은 댓글로 남겨주시면 감사하겠습니다.​ 국제크루즈터미널광역시 영도구 해양로301번길 17 항국제크루즈터미널 국제크루즈터미널커다란 크루즈호를 바라보는 것 역시 큰 관람거리 중 하나였는데요, 프리미엄 크루즈 여행의 선두주자로 알려져 있는 'Celebrity Cruise'사의 웅장한 크루즈호의 모습입니다. 근처에서 배를 배경으로 사진 촬영을 즐기는 사람들의 모습을 쉽게 볼 수 있었죠.​  이렇게 짤막하고 간단한 여행을 마치고 피곤한 몸이었지만 커피느님이 보우하사 우리 가족들을 보금자리까지 무사히 잘 모시고 갈 수 있었어요. 개인적인 이유로 1박 2일 밖에 일정을 잡지 못한 짧은 여행이었기에 다음에는 더욱 여유 있는 일정으로 한가롭게 즐기려 합니다. 추억의 여행 편은 여기서 마치기로 하며, 다음 여행은 생생한 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다.  ​ 
​군산 여행 필수 코스! 가볼만한곳 근대화 거리 스탬프 투어를 소개할게요.​군산 근대역사박물관, 옛 군산세관, 장미 갤러리, (구) 미즈상사, 근대미술관, 근대 건축관, 진포해양공원, 장미동 구 일본인 창고 등등!​  ​군산 근대화 거리 도보여행 스탬프 투어 전 짬뽕을 먹었는데 짬뽕 골목 자체에도 오래된 건물들이 많았다​이때까지는 일본식 목조 건물이 독특하고 예뻐서 눈길을 사로잡았고 문 연 짬뽕집을 찾느라고 골목을 몇 바퀴 다니다 보니 눈에 들어온 건물이 있어서 먼저 구경을 감​  ​ 군산과자조합 ​전북 군산시 신창동 48-4​매일 09:30-22:00​1939년 9명으로 시작된 구,군산과자조합시그니처 1939 스페셜 밀크티 아이스​ ​2층으로 올라가면 100년 전 일본식 건물 내부를 볼 수 있는데​ ​한옥의 서까래랑 비슷하면서도 다른 일본식 천장을 볼 수 있고 ​ ​아기자기하면서도 예뻐서 사진이 잘 나올 듯​​ ​치즈케이크도 맛있다 하고 1939년에 만들어진 과자 조합을 되뇌는 곳이었다는 걸 알았다면 다쿠아즈나 쿠키를 먹어볼 걸 그랬다는 아쉬움이 남는당 밀크티 맛집이라던데.. 아쉽​ ​꽃게 먹을 생각으로 군산 여행을 간 거라 미리 알아보지 않았던 게 조금 후회되는 지금 이 순간!​​뭐, 암튼 이때까지는 별생각 없었음나라고 1년 365일 24시간 내내 역사를 잊은 민족에게 미래는 없어! 대한독립만세!!를 외치지는 않는다는 거  ​그럼 이제 군산 시간 여행, 1930 군산 근대 시간 속으로 고고​장미동에 있는 곳들이고 포스팅은 스탬프 투어 도감 순서대로 진행해 보겠습니다​​ 장미동 藏米 : 수탈한 쌀의 곳간이라는 뜻​일제강점기 군산항은 우리 곡물이 일본으로 빠져나가는 통로가 됨항구 앞에 커다란 창고를 짓고 호남과 충청에서 가져온 곡물을 모아 배에 실어 수탈했는데 아예 동네 이름도 장미동으로 지었다.​후.......... 이름까지 아주....​ ​ 1. 군산 근대역사박물관 ​전북 군산시 장미동 1-67​2022년 12월 31일(예정)까지 리모델링으로 본관 미운영 '역사는 미래가 된다'라는 모토로 전국 최대의 근대 문화자원을 보유한 군산의 모습을 보여주는 박물관공사 중이라 못 들어갔.... 후헹  2. 옛 군산세관 ​전북 군산시 장미동 49-38​1908년 대한제국의 자금으로 건립국내 현존하는 고전주의 3대 건축물 중 하나로 근대 일본 건축의 을 지니고 있음​일제강점기 때 우리나라의 쌀을 일본으로 가져가기 위해 군산항을 들고났던 화물선이 얼마나 많았으면 세관이 이렇게 딱 있었는지...​ ​그 런 데누수로 인한 공사로 임시 폐쇄.....​지붕은 고딕 양식, 창문은 로마네스크 양식, 현관의 처마를 끄집어 낸 영국의 전통양식 건물인데욤​ ​군산의 인생샷 포토존이라는데 언제쯤 다시 만날 수 있나요?  ​옛 군산세관에서 조금 더 들어가면 근대 이후 우리나라에서 가장 오래된 건물의 카페라는 인문학 창고 정담이 있당​표지판 왼쪽 뒤에 현제 군산세관이 있고!​ ​ 먹방이 하우스 인문학 창고 정담​매일 11:00-19:00​옛 군산세관의 창고로 사용되었던 건물인데 근대 이후 가장 오래된 트러스 구조의 건축물이라고 함​군산 세관사로 부임한 라포트의 강아지(프렌치불독) 코가 돼지코를 닮아서 먹방이라고 불린 이야기를 담은 군산을 상징하는 캐릭터를 카페 이름으로 사용​1899년 군산 개항을 연 고종황제를 기념하는 커피를 마셔볼 수 있다고 한당​민간시설이라 구매 해달라는 부탁이 적혀있었고 우린 커피나 빵을 먹을 생각이 없는데 굳이 구경하겠다고 들어가진 않았음​ ​ 3. 장미 갤러리 ​전북 군산시 장미동 18-2​매일 10:00-17:00매주 월요일 정기휴무​용도나 기능을 알 수 없는 건축물이었으나 2013년에 보수하여 예술 전시공간으로 활용 중​​ ​내가 갔을 때는 하반영 화백의 전시회가 진행 중​ ​"내가 그리는 그림을 일반인은 서양화라 부르지만 화가가 동양 사람이면 그림은 가장 동양적일 때 가장 아름다워진다."라고 말씀하셨다는데​처음 봤을 때는 진짜 서양화인 줄 알았다!​도자기, 곤충, 산 등 지극히 동양화스러운 소재이자 한국의 미를 다양한 기법으로 그려낸 작품들​   봄을 좋아하셨는지 봄 연작이 있었는데 따뜻한 색감이라 예뻤다는!​ ​ 4. (구)미즈상사 ​전북 군산시 장미동 18-2​매일 10:00-19:00 (주말엔 21:00)​일제강점기에 일본인이 운영하던 무역회사​일대가 쌀 수탈의 거점이 되는 과정에서 이 골목에 무역회사와 상업시설이 많았다는 걸 알 수 있다​ ​1층은 카페, 2층은 다다미 북 카페로 활용 중인 미즈 커피​​이왕 커피를 마실 거면 먹방이 하우스나 미즈 커피를 이용하면 좋을듯한데 우리는 일정이 빡빡해서...여행만 가면 왜 이리 여유가 없는 것인가ㅋㅋㅋ​​  ​ 장미 공연장 ​1930년대 조선미곡창고주식회사(현 대한통운이죠!!)에서 수탈한 쌀을 보관하던 창고를 보수한 후 개관한 77석 규모의 공연장​    5. 근대미술관 구 일본제18은행 군산지점​전북 군산시 장미동 32 장기18은행​매일 09:00-18:00​일본에서 18번째로 은행 설립 인가를 받아 1907년 조선에서 7번째로 군산지점이 설립되어 식민지 금융기관의 역할을 함일본인들은 이 은행의 자본으로 조선인의 토지를 강매, 그 토지에서 생산된 쌀을 일본에 팔아 막대한 부를 축적함2013년 보수하여 전시관으로 활용​  ​쌀 수탈, 미곡 반출, 토지 강매 등 일제강점기 수탈사를 간직하고 있는 건물​ ​현재는 군산 및 전라북도 출신 예술가들의 작품을 전시하는 공간으로 활용​ ​금고동은 안중근 의사 기념 전시관​일제강점기 수탈의 역사, 치욕적인 건물들을 부수는 게 아니라 잘 보존하여 의미 있게 활용하면서 독립운동 등 나라를 되찾기 위해 노력한 흔적들을 찾는 공간으로 탈바꿈한 게 좋았다​감추고 잊을 것이 아니라 기억하고 담아두는 것이 우리가 해야 할 일이 아닐까  ​2층에 안중근 의사가 수감생활을 한 감옥을 재현한 여순감옥 전시관이 있었는데 창문까지 비슷한 느낌이라 창밖을 내다보는데 괜히 울컥​1층에도 안중근 의사와 관련된 전시실이 있고 조마리아 여사의 서신과 함께 가족사진을 보는데 절로 숙연해지는 마음​이럴 때만 잠깐 치솟는 애국심이 참 부끄러웠다​  ​대한독립만세 🇰🇷춤추며 만세를 부르고 계실 분, 감사합니다!​ ​사실 여길 처음 갔던지라 스탬프 투어 도는 내내 우리끼리 애국심 뿜뿜하여 친일파랑 일본 욕을 살짝 하면서 다녔당ㅋㅋㅋㅋㅋ  나는 일제강점기 시절의 일본도 너무너무 싫지만 친일파들이 더 시렁​ ​ 6. 근대 건축관 구 조선은행 군산지점​전북 군산시 장미동​매일 09:00-18:00​1922년에 설립된 은행 건물로 2013년에 보수 복원 과정을 거쳐 근대 건축 및 은행 관련 자료, 경술국치를 추념하기 위한 전시관으로 활용​  ​음.. 뭔가 외관이 못되게 생겼고만!​1910년 8월 29일 우리나라의 국권을 상실한 날인 경술국치한일합방이나 한일합병 등의 단어를 사용하지 맙시다!​다른 곳은 들어가서 천천히 관람했는데 여기는 안 들어감.. 스탬프 투어에 눈이 멀어서리...본질을 잊게 되는 듯해서 인증 같은 거 안 하려고 하는 편 (비겁한 변명입니다ㅋㅋㅋ)​ ​ 7. 진포해양테마공원(위봉함) ​전북 군산시 장미동 1-4​매일 09:00-18:00월요일 휴무​주 전시관인 위봉함은 1945년 미국에서 건조되어 제2차 세계대전 때 연합군의 상륙작전에 참전한 군함으로 48년 동안 전투임무와 해군의 훈련 및 실습입무를 수행함​ ​군산항 뜬 다리(부잔교)는 일제강점기에 만들어진 것으로 간조와 만조에 상관없이 대형 선박을 접안 시키기 위한 시설시도때도없이 수탈하고자 한 일제의 더러븐 기운이 느껴지는구나.....​관계자 외 건너가지 말라고 적혀있는데도 건너간 사람들이 여럿 보였다진짜 그때나 지금이나 하지 말라는 거 하는 사람들은 꼭 있는.......​ ​위봉함은 입장료가 있었는데 내가 갔을 때는 무료입장이었음 ​최무선 장군의 진포대첩부터 시작해서 우리나라의 대첩, 세계의 대첩 역사를 살펴볼 수 있었당​ㅅㅈ이가 최무선 장군 넘나 잘 아는 거에 깜놀분명 신기전에서 봤는데 자꾸 영화 나온 적 없다 해서 혼란스러웠자나!!거북선 모형도 있어서 불멸의 이순신 얘기 나누면서 같이 못 온 돌프옵 소환 공원에 탱크도 있었는데 관심 밖의 것들이라 사진을 안찍었넹​ 위봉함 676​ 장미동 구 일본인 창고 ​1930년대 중본삼길랑 소유의 중본상점 건물로 페인트, 철물 등을 판매하던 곳의 창고해방 후 정부 소유의 적산가옥으로 관리되다가 이용구씨가 1956년 호남제분 공장을 설립하고 밀가루를 생산이후 한국제분, 동아제분, 동아원 등으로 상호가 바뀌며 군산시 산업 발전에 기여, 현재는 은파 기업의 소유​군산에 유일하게 남은 일본식 창고 건물이자 군산, , 인천에만 이런 형태의 창고가 남아있다고 함​ ​지금은 사용하지 않는 개인이 소유한 건물이지만 역사적, 건축적 의미 때문에 보존하고 있는 듯했고​​군산 근대화거리 중 내가 꼽은 가장 멋진 포토존!  삼일절, 광복절 때 카톡 프사로 사용할 사진이 생겼당!​ ​대한민국이라고 부르는 내 나라에서 한소라라는 이름으로 한글이라 하는 우리말로 말하고 글을 쓸 수 있어서 행복합니다!​어제를 잊지 않고 오늘에 감사하며 내일을 기대하며 살겠습니다.​ ​군산 여행 필수 코스! 스탬프 투어를 하며 군산항 개항과 일제 식민지 수탈의 역사를 느껴볼 수 있는 장미동 근대화거리 군산 가볼 만한 곳으로 추천합니다.​주차는 공영주차장에 무료 주차 가능군산 근대역사박물관을 네비로 검색하면 바로 주차장이 나와요.​ 군산근대역사박물관전라북도 군산시 해망로 240옛군산세관전라북도 군산시 해망로 244-7군산근대미술관전라북도 군산시 해망로 230 장기18은행군산근대건축관전라북도 군산시 장미동진포해양테마공원전라북도 군산시 내항2길 32 진포해양테마공원 ​ 군산 근대화거리 스탬프 투어 도보코스​근대역사박물관 → (구) 군산세관 → 근대미술관 → 근대 건축관 → 진포해양테마공원, 위봉함 (총 2시간 30분)​   스탬프 투어 완료 후 기념품 수령 장소인 장미 갤러리에 가서 기념품을 받으면 됨​태극기 손수건을 받았어여🤍​ ​ 금강권 전시관 스탬프 투어 (드라이브 코스)​3.1운동 100주년 기념관 → 채만식 문학관 → 금강 철새 조망대 (총 3시간 30분)​코스로 돌아보는 건데 한강 이남 최초의 3.1운동 발생지가 군산이라는 걸 이번 군산 여행으로 알게 됐다​  ​어릴적에 부모님과 여행을 다니며 역사를 접해서 역사를 좋아하고지금도 맛집 투어나 인생샷 명소보다는 이야기가 담긴 여행이 조하!​​ 
은 바다가 있어서 커피맛이 아닌 오션뷰나 디저트, 규모로 유명한 카페들이 많습니다.​그러나 카페의 기본인 커피로 포커스를 맞출 때 떠오르는  카페는  온천장 모모스와 수안동 수안커피 두 곳이네요.물론 대형화되고 다양한 컨셉으로 무장한 카페도 좋구요.또 이렇게 커피에 진심이 카페도 좋습니다.​선택의 다양성이 있다는 것은 누리는 사람에게는 흥미로워요.​ 1.수안커피컴퍼니주소: 동래구 충렬대로256번길 32전화번호:051-557-1356평일 12:00-18:00수안커피컴퍼니 플래그십 스토어광역시 동래구 충렬대로256번길 32 이번에 가 본 수안커피는 오래전부터 가보고 싶었던 곳인데 드디어 가봅니다.​ 미술관 같은 외관이죠. 자연스러운 정원이 펼쳐진 길을 따라 원형건물안으로 걸어 들어 갑니다. 로즈마리향이 싱그러워요.허브는 언제나 옳아요.  동그란 길을 따라 걸어 가요. 수안 커피 컴퍼니  안으로 들어서니 카페라기보다는 커피 연구소 같아요.창을 따라 놓여진 심플한 의자가 커피 마실 수 있는 공간입니다. 정중앙에 큰 로스팅 기계가 있고둥근 테이블따라 놓여져 있는 다양한 커피원두와 드립한 커피를 시음할 수 있어요 주문은 키오스크로 해야 합니다.아메리카노, 라떼,에스프레소로 나눠져 있고 그 아래 커피맛과 지역,로스팅에 따라 6종류의 커피가 있어요. 그냥 아메리카노~ 라고 주문할 수 없어요.꼼꼼하게 읽어 보고 마셔보면 자신의 커피 취향을 찾을 수 있을만큼 다양하네요.  관심 있으시면 읽어보세요.저는 박물관 온 것처럼 찬찬히 읽어 봤어요.수안커피는 커피 연구소입니다.디테일하게 구분한 아로마와 맛의 성향까지 알아 보는 재미가 쏠쏠했어요.  드립커피와 원두를 구매할 수 있어요. 생두와 로스팅에 따라 다른 원두커피 용도에 따른 분쇄정도까지 한 눈에 볼 수 있어요  손소독제도 샤프해요.  작은 종이컵으로 다양한 커피 시식할 수 있어요. 머신 멋져요.저야 커피만 마시니 머신은 잘 모르지만멋져 보여요. 아니 비싸보여요. 시음하기 재미있어요. 마셔 보고 나랑 맞는 맛 찾기.​ 동생은 라떼 저는 에스프레소. 커피 마시기전에 마시라고 주신 탄산수차이는 잘 모르겠지만 시키는대로 탄산수부터 마셔봐요.  카페 수안커피의 에스프레소.신맛 강열한데요.꽤 복잡한 맛입니다.  여러가지 맛들이 쓱 나왔다가 자리를 내주고 사라지면 커피의 쌉싸름함이 길게 남아요. 날카로운 맛의 에스프레소 였어요.수안커피는 커피맛이 각각 이 날이 잘 서있어요. 다양한 아로마가 또렷하게 느껴져요.​커피에 대해 공부하시는 분들이라면 꼭 한번은 가보셔도 좋을  카페라 생각해요. 모모스커피주소: 금정구 오시게로 18-1전화번호:051-512-7034매일 09:00-21:00모모스커피광역시 금정구 오시게로 18-1 ​ 여기는 오늘 잠깐 들린 모모스 커피 오늘 은 바람은 거칠었지만 하늘은 가을답게 푸르고 높아요. 오늘의 커피는 브라질 트리피아.구수하고 부드러운 맛이었어요  변함없이 정겨운  카페  모모스 들어 가는 길입니다.  카운터에서 오늘의 커피랑 퀸아망 주문했어요​ 모모스는 드립이 정답입니다.꼭 드립드시길 권합니다. 1층에 자리가 없어서 2층으로 올라가요. 와~ 2층에도 손님 가득인데요. 마침 앉고 싶었던 테라스자리가 나서 재빨리 자리 잡아요. 오늘의 커피와 퀸아망 프랑스빵 중 제일 애정해요.바싹하고 버터리한 페스츄리 위에 달콤한 시럽  올려 구워서 달콤바싹한 맛이예요. 바람에 쓱삭이는 대나무를 앞에 두고 마시는 부드러운 커피와 달콤한 디저트는가을을 즐기기에 흡족한 시간이었어요. 해피합니다.​커피에 진심인  카페 수안커피와  모모스였습니다.​​​  
 이시가키 시내에서 하루를 보낸다면- 섬의 오래된 것들을 돌아보다 - ​​ 오키나와 이시가키 6월 날씨​​​아직 장마가 완전히 끝난 것은 아니라는데 이시가키는 4일째 맑다.  그늘이 없는 곳은 땀이 줄줄줄 흘러내릴 정도로 덥고, 그늘이 있는 곳은 순식간에 더위가 가실 만큼 시원하다. 항구, 바다 주변을 걷거나 달리면 어김없이 서늘한 바람이 불어 온다. 습도는 나고야보다 확연히 높다. 그래도 빨래는 잘 마른다. ​같은 오키나와 현이라도 나하시와 이시가키시의 날씨는 다르다고 한다. 오키나와 본섬과 이시가키의 거리는 400km가 넘기 때문이다. 서울- 거리보다 더 멀다 보니, 일기예보도 다른 양상을 보이는 것 같다. 아마도 이시가키와 가까운 주변 섬의 날씨도 다 다르겠지. ​하늘도 맑겠다, 씩씩하게 여행 시작! 오늘은 이시가키 섬에서 오래된 것들을 모아 둘러보는 날이다. ​​ サーターアンダギーさよこの店170 Tonoshiro, Ishigaki, Okinawa 907-0004 일본이시가키지마 종유동1666番地 Ishigaki, Okinawa 907-0023 일본古書カフェ うさぎ堂2370-3 Arakawa, Ishigaki, Okinawa 907-0024 일본 ​​A는 사타안다기 도넛으로 유명한 사요코노미세(さよこの店) B는 토토로 종유석을 볼 수 있는 이시가키지마 종유동C는 고서와 함께하는 북카페, 우사기당​​ 갓 튀긴 사타안다기 도넛! 사요코노미세さよこの店 ​​​'사타안다기サーターアンダギー'는 오키나와 스타일 도넛이다. 기념품 상점이나 슈퍼의 빵 코너에서도 흔히 팔고 있지만 도넛은 갓 튀긴 도넛이 최고 :) ​이곳은 즉석에서 도넛을 튀겨주는 가게로 오전 10시부터 영업을 시작한다. 시간대별로 다른 도넛을 내어 놓으며, 그날 준비한 양이 다 떨어지면 문을 닫는다. ​오전 10시에 방문했더니 플레인 맛 밖에 없다. 조금 더 늦은 시간에 방문한다면 선택의 폭이 좀 더 넓을 것 같다. 개당 80엔. 나는 혼자라 3개만 구입했는데, 겉이 바삭한 도넛이 따끈따끈 참 맛있다.말라사다 도넛과 비교하면 퍽퍽한 편. 사실 나는 말라사다가 쬐끔 더 좋다 >.<​​​ ​​​런데이 어플 켜고 종유동으로 출발! 기록은 날려먹음 ㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜ걷는 도중에 두부로 유명한 식당 히가(とうふの比嘉)도 보았다. 두부를 좋아한다면 아침, 점심 식사를 하기에 좋은 장소일 것 같다. ​​ 이시가키지마 종유동 石垣島鍾乳洞​​​​나는 가보고싶은데 핫서방은 안 가고 싶다고 한 장소 ㅋㅋㅋㅋㅋ 혼자라도 갑니다. 오키나와 지역이 원래 종유석 동굴이 많은 지형이라고 한다. 날씨에 구애받지 않는 여행지라서 비 오는 날 방문하기에도 좋은 장소다. ​​​​ ​​​입구 수조에서 코코넛크랩을 구경하고, 계단을 따라 지하 동굴로 내려가는데 사방이 어두컴컴해지면서 서늘한 공기가 불어오니 갑자기 무서워진다. ​다른 방문객이 많다면 덜 무서울텐데 ㅠㅠ 같이 들어간 사람들이라곤 커플 두명 뿐. 몰타에서 지하묘지에 갔을 때도 무서운 기분이 들어서, 모르는 사람들한테 무작정 다가가 같이 좀 돌아보자고 들러붙었는데. 이 두 사람은 커플이라서 차마 끼어들지 못했다.​다행히 얼마 후 모녀 여행자들이 들어와서, 동굴을 함께 돌아보며 마음의 평정을 찾았다 ㅋㅋㅋ어머님이 내 사진도 찍어주심 흐흐흐 ​https://blog.naver.com/talatsao/221808540974 지하 묘지에 들어가다! 몰타 여행 라바트(라밧) 세인트 폴 카타콤 St Paul’s Catacombs, 슬리에마 배스 Sliema baths이어지는 몰타 여행기 :-) 임디나가 성곽 속 귀족 마을이라면, 바로 앞에 있는 라밧은 서민들이 살던 지역...blog.naver.com ​​  ​​​규모 면에서는 일본 전국에서 일곱 번째로 크다는 이시가키지마 종유동. 기온은 연중 20~22도를 유지해 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻한 것이 이라 한다.  생각보다 큰 동굴이라서 입구에서 출구까지 전부 돌아보는 데에는 30분 정도가 소요된다. ​천장이 낮은 구간과 높은 구간, 길이 넓은 구간과 좁은 구간이 다양하게 이어지기 때문에 코스가 단조롭게 느껴지지는 않았다.같은 종유석이라도 어떤 방향에서 보느냐에 따라 형상이 달라 보이는 재미도 있다.  반짝이는 라임스톤, 천장에서 뚝뚝 떨어지는 물 등 동굴스러운 요소가 많아서 흥미로웠다.​또 다른  하나는 토토로 모양 종유석이 있다는 것. 토토로 치고 좀 홀쭉하긴 한데, 귀엽긴 귀엽 >.< ​​ 고서 카페 우사기당 古書カフェ うさぎ堂​​​이번 여행의 컨셉은 분명 '대~~~충' 이었다. 유명한 장소 모두를 도장찍기 하듯 돌아보며 완벽을 기하는 여행을 하고 싶을 때도 있지만 그런 여행이 이시가키라는 지역과 잘 어울리는지는 잘 모르겠다. ​하지만 막상 여행을 시작해보니 여기도 가야 해, 저기도 가야 해, 이것도 먹어야 해, 저것도 먹어야 해, 달리기도 해야 해, 1일1포스팅도 해야 해 ㅜㅜ 넘 바쁜 것이었따 엉엉....​그래서 카페 한 번 못 가봤다는 사실!!! 오늘은 꼭 카페에 가서 여유를 부려 보리라 마음먹었다. ​​​  ​​​한국의 제주가 그렇듯 이시가키에도 도시에서 이주한 분들이 운영하는 멋진 카페가 많다. 바다와 가까운 것을 전면에 내세우는 카페는 물론, 시내 중심가에서는 NUTSTOWN, 和居津, KLATCH COFFEE 등 개성 있는 곳도 많아서각자의 취향에 맞게 골라 방문하면 된다. ​내가 가고 싶었던 곳은 고서가 있는 북카페, 우사기도우うさぎ堂토끼당이라는 이름을 하고 있지만 토끼는 없다는 점을 강조하고 있다 ㅋㅋㅋ *** 토끼 카페 아님!ㅋㅋㅋ ***사장님 트위터를 보니 카페가 아닌 댁에서 토끼를 키우시는 것 같다. ​여기서 흑당 얼음 카페오레 주문. 얼음이 녹아들면서 맛이 점점 진해진다. 더운 여름날에 딱 맞는 그런 음료였다. ​​​ ​​​카페는 야에야마 제도의 역사, 언어, 문화, 예술을 담은 귀한 고서는 물론비교적 최근에 출간된 책도 가득가득 소장하고 있었다. 사진 속에는 한국 책도 있음 :) 일러스트만 봐도 딱 알겠다. ​책은 카페 이용객이라면 읽다가 가도 되고, 마음에 드는 책이 있으면 구입도 가능하다. 뭐든지 새로워야 하고 빨리빨리 달라지기를 요구하고 요구받는 시대에 옛 책의 가치를 소중히 하는 공간이 있다는 것이 무척 좋았다. ​사장님은 막 상냥상냥 친절친절 방긋방긋하는 스타일이 아니라 정중하고 예의바르며 신사다운 스타일이셨다. 공간 전체가 조용하고, 동네 주민들이 친구와 함께 와서 커피 마시고 책 읽다 가는 분위기라 차분하고 정적이었다. 오늘의 내가 간절히 원했던 분위기 :) ​​​​ ​​​북카페에서 나와서 걸어가는데 왠 닭이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그러고 보니 오늘은 고양이를 한 마리도 못 만났다. 닭만 만났다. 주택 주차장에서 닭을 키우다니. 닭 모형인지 알았는데 진짜 닭일 줄이야. ​ 막간의 쇼핑サンキ 石垣店일본 〒907-0014 Okinawa, Ishigaki, Shineicho, 75-27 マックスバリュ新川店 ２階농수산물1-2 Shineicho, Ishigaki, Okinawa 907-0014 일본 ​​​좀 뜬금없지만. 오늘 해야 했던 일 중 하나는 레깅스를 사는 거였다. 이리오모테 트레킹 가서 다리 긁히지 않으려면 런닝쇼츠와 함께 레깅스라도 입어야 할 것 같아서. ​숙소 직원분한테 옷 살만한 곳이 있을지 물었더니 サンキ를 알려주셔서 구경 갔더니 수영 레깅스, 냉감 레깅스 등 종류가 꽤 많았고 가격도 저렴했다. 급하게 수영복이나 물놀이 용품을 구입해야 하는 분들, 여기로 가셔요! 예쁜 옷을 기대하면 실망하겠지만, 급히 필요한 옷을 구할 수는 있습니당 ㅎㅎㅎ 1층에 이온 맥스밸류 있어서 장보기도 가능. ​어린이용 진베이도 1,200엔이길래 하나 구입해서 세탁해 뒀다 >.< 시뽀 오면 입혀야지. ​​​    ​​​가까이에 있는 JA 파머스마켓도 구경. 어느 지역을 여행하든  JA 마켓 구경은 빠질 수 없다. ​판매하는 품목은 미야코지마와 비슷하다. 이시가키규, 참치회, 우미부도, 패션후루츠와 피치 파인애플을 비롯한 온갖 과일 채소가 가득했다.​이시가키규와 함께 채소나 과일도 함께 구입할 예정이라면 며칠 전 소개한 동네 정육점보단 여기가 편하고 좋을 것 같다 :) 주차도 그렇고. ​​ 평화기념관, 시립박물관전시실 내부에서는 사진 촬영 불가. 입장료 100엔.​​이시가키 시내에서 가볼만한 장소는 또 있다. 평화기념관과 시립박물관이다. 평화기념관은 '전쟁과 말라리아'에 대한 기록을 볼 수 있는 장소다. 2차 세계대전 중에 말라리아에 걸려 사망한 이곳 주민들의 삶을 담고 있다. ​전쟁 중 일본군이 오키나와 주민들에게 행한 일은 이미 널리 알려져 있다. 야에야마 제도에서 일어난 강제 피난도 그 중 하나였는데강제로 대피시킨 지역이 이시가키 중북부와 이리오모테 등 말라리아 창궐 지역이었다. 이때 죽어나간 주민들은 전체 인구의 10퍼센트였다고 하니, 지금 유행하는 코로나19와 비교해봐도 치사율이 엄청나다. ​​​ ​​​또한 이리오모테 서북부 탄광의 노동력을 유지하기 위한 강제 이주도 이루어졌는데, 노동자가 말라리아에 걸려 사망하면 그 자리를 또 다른 노동자들을 데려와 채우고. 그 노동자들이 말라리아로 죽고 나면 또 새로운 노동자를 이주시켰으며 이들은 하테루마를 비롯한 인근 섬 주민이거나, 큐슈에서 데리고 왔거나, 외국인인 경우 대만 혹은 한국에서도 동원되었다고 한다. ​야에야마의 전쟁 말라리아(戦争マラリア)는 1940년대 후반부터 잡히기 시작했고1962년이 되어서야 끝났다고 한다. ​​​ ​​​평화기념관이 근현대사를 다루고 있다면, 이시가키 시립 야에야마 박물관은 보다 먼 옛날을 보여준다. 야에야마의 역사에 대해서는 그다지 궁금하지 않았으나 몇달 전 네이버 검색에 걸린 글 하나로 상당한 흥미를 갖게 됐다.​조선시대. 제주에 살던 김비의 일행이 임금께 진상할 귤을 싣고 가다가 배가 표류해 오키나와까지 온 이야기인데, 조선으로 돌아가기까지의 과정과 각 섬의 당시 모습이 조선왕조실록에 아주 상세히 기록되어 있다.최근에 들은 얘기 중에 제일 흥미로웠다. 이런 글을 정리해 올려주신 분께 엄청난 감사를 드리고 싶다!.! ​https://cafe.naver.com/okinawago/345873 조선왕조실록으로 보는 오키나와 및 주변섬 후기 (1)아시는 분은 아시는 좀 색다른 오키나와 여행(?) 후기를 올려 봅니다.조선 성종 때 김비의라는 사람이,요나구니섬까지 표류했다가 우여곡절 끝에 다시 조선으로 돌아오게 된 이야기...cafe.naver.com https://cafe.naver.com/okinawago/351646 조선왕조실록으로 보는 오키나와 및 주변섬 후기 (2)지난 번 1편에 이어 2편을 올려 봅니다.(1편 링크 : http://cafe.naver.com/okinawago/345873)2편은 오키나와 본섬에 도착한 이후의 이야기인데...cafe.naver.com ​​  ​​​김비의 일행을 상상하면서 박물관을 둘러보았더니 토기 한 점도 왜 이렇게 재밌어 보이는지. 같은 오키나와 현으로 묶여 있지만 이시가키는 15세기까지 류큐와 별개의 국가였고, 각 섬마다 먹는 음식도, 빚는 술도, 풍습도 조금씩 달랐다는 것이 그저 신기하다. ​하긴... 피 터지게 싸우던 오와리 국尾張国과 미카와 국三河国이 한 세트로 엮여 아이치 현이 되었으니.과거의 사람들이 봤다면 기절초풍할 노릇일지도?이런 걸 보면 국가는 뭐고 민족은 뭐고 국경은 또 뭔지 모르것다. ​내일은 말라리아가 기승을 부렸다는 바로 그 섬, 이리오모테에 간다. 지금은 세계자연유산으로 야생동식물의 보고 역할을 하고 있다. 정글과 밀림, 강과 수풀 속으로! ​​https://blog.naver.com/talatsao/222755578708 피치항공 타고 나고야에서 이시가키로! 피치항공 기내 와이파이 & 하늘에서 보는 오키나와야에야마 제도 여행을 시작합니다 - 피치항공 MM487편 타고 나고야에서 이시가키로 - 2022년 6월 1일부터...blog.naver.com ​ 
6시간 걸려 도착한  해운대3번째 방문한 뷰좋고 시설좋은 그린나래호텔♡ 우리 딸이 태어나고 정말 처음으로 바다를 보러 떠났다. 을 계속 가고 싶었는데 숙소가 좋은 곳으로 예약이 되어서 친정부모님과 남동생 그리고 우리 셋이 떠나게 되었다. 엄마 아빠랑 남동생은 KTX를 타고 내려오고 우리 셋은 자동차를 끌고 내려갔다. 집에서 숙소까지 300 km가 찍혀 있었는데 정말 길어도 4시간을 예상했는데 6시간이 걸렸다. 물론 중간에 칠곡 휴게소에서 거의 1시간 정도 걸리긴 했지만 정말 비도 오고 딸도 칭얼거리고 힘든 길이었다. 그렇게 해서 도착한 해운대 그린나래호텔 여기는 벌써 세 번째 온 건데 이번에도 정말 실망시키지 않았다. 숙소에서 보는 뷰가 정말 끝내주고 특히 가족단위로 오기에 너무 좋은 콘도 형이라서 대만족이었다. 첫날은 저녁 늦게 도착해서 저녁을 먹고 쉬는 것으로 일정이 마무리 되었다. 저녁은 맛있는 회와 홍어삼합을 호텔에서 정말 가장 좋은 뷰가 좋은 곳에서 먹을 수 있었다.​ 그린나래호텔광역시 해운대구 해운대해변로 233 #숙소뷰 #콘도형 #그린나래호텔 #해운대숙소 #숙소내부 #그린나래 비가 오고 있었다. 비가오는 바다도 참 매력적이다. 숙소뷰가 정말 시원하다.​숙소를 정리하고 나오면서 찍은 사진들~거실과 주방, 침대방1, 온돌방1, 화장실2, 테라스까지~두가족이 와서 묵어도 될만큼 넓다~!! #주방 #부엌 밥솥, 식기, 냄비, 냉장고 등등 없는거 빼고 다있다전자레인지는 복도에 비치되어있다. 아기 이유식 뎁힐때 잘 썼다. #거실 거실뷰도 정말 좋다 #온돌방 아기가있는 우리에겐 딱 좋은 넓은 방두면이 바다라 정말 뷰가 끝내준다♥ 바닷소리 들으며 힐링~ #창문 #해운대뷰  #침대방화장실 거실화장실은 샤워부스가 넓게있다. 샴푸,린스, 바디워시가 비치되어있다. #아기욕조 를 호텔에서 대여해주는데 이것도 센스만점  이 방의 가장좋은 점은넓은 테라스가 있다는점!!!!#테라스 나가는 문 #테라스뷰 ​ 해운대까지 걸어서 2분인 숙소위치와 .모든창문에서 가리는것 하나없는 바다뷰넉넉한 주차까지(3번왔지만 주차때문에 고생해본적이 없다)그린나래호텔 진짜 만족도 최상이다 ★★★★★​ www.guerinnarae.com 예약 및 요금은 위의 링크에서호텔, 콘도 뿐만아니라 예식, 돌, 회갑 등 다양한 행사를 할수있는 홀과 피로연장도 잘 되어있다.   ​ 둘째날 일정동백섬&UN기념공원&해운대시장원래 2박 3일 일정 기간 동안 계속 비가 오고 흐리다고 기상 예보가 되어 있어서 마음을 잡고 있었는데 다음날 아침이 되니 하늘이 굉장히 맑았다. 그래서 서둘러 아침 일찍 준비하고 모두 나왔다. 아침은 일단 의 대표 명물 돼지국밥을 먹기로 했다. 열심히 검색하다가 수백진국에서 먹으려고 줄을 섰고 한 10분 정도 기다렸다가 들어갈 수 있었다.​ 국봉수백진국광역시 해운대구 구남로 36-1 1층 ​ #김치 #반찬 #맛 #솔직후기 #수백진국 #해운대돼지국밥 아기의자도 비치되어있고 홀도 꽤 넓었다. 그런데 서빙하시는 분이 한 분 뿐이라 회전이 잘 되고 있지 않았다 그래서 한참을 기다렸던 것 같다. 반찬이랑 국밥은 그래도 생각보다 금방 나왔고 맛은 뭐 말해 보아라. 맛있게 잘 먹었다. 만 원씩 오늘 생각보다 고기랑 순대도 별로 많지 않고 맛도  있는 맛은 아니라 그냥 쏘쏘 했다. 대신 김치는 굉장히 맛있었다.​​  누리마루 APEC 하우스광역시 해운대구 동백로 116 누리마루APEC하우스 밥을 먹고 나와서 날이 좋으니 바로 동백섬에 걸으러 갔다.​ apec누리마루에서 본 뷰정말 바다도 하늘도 멋있었다.동백섬에 몇 번가 봤는데 에이팩 우리 마루에는 처음 들어왔다. 아내의 관람할 수 있는 곳이 있는지도 몰랐다 그래서 가족들끼리 같이 들어와 2005년도에 에서 열렸던 에이펙 회의. 그때 참여했던 국가 원수들의 사진과 싸인이 전시되어 있었다. 참 멋있는 곳에 잘 지은 건물이라 생각이 들었고 그때 왔던 사람들이 한국에 대한 이미지가 좋아졌을 거란 생각이 들었다. 이곳 1층에 카페가 작게 있었는데 생각보다 사람도 별로 없고 음료 종류도 많아서이 곳에서 커피와 매실차를 사서 마셨다. 가격도 저렴하고 가성비 좋았다. #동백섬 #순환산책로 #안내도​관광객뿐만 아니라 이곳 동네 주민들의 좋은 산책로인 것 같았다. 가족 단위 또는 반려동물들과 함께 산책하는 사람들이 꽤 많았다. 10시가 되니 사이렌이 올렸다. 나는 듣지 못했는데 엄마랑 남편 등 우리 가족들은 들었다고 했다. 현충일 아침 10시에는 싸이렌이 올린다고 한다. 사이렌이울리면 나라를 위해 1시 나신 우리 순국선열을 위한 묵념을 한다고 한다.그 사실을 몰랐던 것이 참 창피했다. 앞으로는 현충일 아침에 사이렌이 울리면 묵념을 꼭 잊지 않고 해야겠다.​​​  구름이 몰려오는걸 보고 서둘러박물관&유엔 기념 공원에 가기로 했다. 유엔기념공원광역시 남구 유엔평화로 93박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관  2년 전에 왔을 때도 갔던 곳인데 의미 있는 곳이라 다시 한번 찾아가 보기로 했다. 우리는 유엔 기념 공원에 바로 가는 것이 아니라 옆의  박물관에 먼저 가서 수유실을 좀 이용 하기로 했다. un기념공원에는 수유실이 없다. ​#박물관 #입구 #주차 ​ #관람안내 #시간 #휴관일 #수유실  ​사진은 못찍었는데 수유실에 왠만한게 다 비치되어있었다.전자레인지, 기저귀갈이대, 침대, 쇼파 등등역시 우리나라ㅎㅎ ​UN 기념공원 네는 수유실이 없었기 때문이다.  박물관은 처음이었는데 주차장도 생각보다 넓고 박물관도 굉장히 크고 잘 되어 있어서 내가 수유실에 있는 동안 다른 가족들은  박물관을 잘 관람했다. 그리고 그곳에서 알게된 사실인데  박물관과 UN 기념공원이 지름길로 연결이 되어 있어서 걸어서 갈 수가 있었다. 아기가 있는 가족들은  박물관에 들러서 수유실 같은 곳을 이용하고 유엔 공원에 바로 걸어서 가는 것도 괜찮을 것 같다.​​#un공원가는길 #지름길  지름길은 짧지만 계단이 꽤 있다.유모차는 힘들수 있다는거...​​  ​드디어 도착한 UN기념공원#운영시간 #안내도365일 개방인건 나도 몰랐는데전세계 유일의 유엔군 묘지이자 성지이다.​ ​​우리가 방문한 일이 공교롭게도 딱 현충일이 어따. 의미 있는 날에 의미는 장소에 온 것 같아 감사했다. 하늘도 맑고 오히려 구름이 껴서 많이 덥지 않았다. 그래도 꽤 많은 사람들이 와서 공원을 둘러보고 있었는데 조금 아쉬운 점은 더 많은 사람들이 이 곳을 기억하고 많이 찾아 왔으면 좋겠다는 바램 이 들었다.​ 작은 수로가 있었는데 색이 너무 이쁜 물고기들이 있었다, 물에 비친 구름이 너무 아름답다. 최근 우크라이나-러시아 전쟁을 보면서도 느낀 거지만 정말 70년 전에 정말 자꾸 보잘 것 없던 우리나라에 이렇게 많은 나라에서 참전을 하고 목숨을 바쳐 싸워주었다는 것은 정말 기적이라고 생각한다.  경제적으로 무기를 지원하거나 돈을 주는경우는 있어도 직접 목숨걸고 파병하는 경우는 거의 없는 일인것 같다. 그것도 아무 힘도 없던 후진국을 위해..전에도 없었고 앞으로도 없을 전무후무한 일이 아니었을까. 감사한마음을 갖고 받은 은혜를 베풀고 살아가는 우리나라가 되길 바래본다. 이곳에 잠든 우리나라를 위해 청춘을 자신의 삶을 바친 모든 이들을 기리고 감사하는 마음을 가져야겠다. ​​​  ​피곤한 몸을 이끌고 숙소로 돌아와서 점심을 시켜먹었다.메뉴는 분식 상국이네광역시 해운대구 구남로41번길 40-1 상국이네 ​내가 검색해 놨던 상국이네라는 분식점에서 주문을 했다. 30분도 안 돼서 배달이 왔다. 이것저것 메뉴를 시켰는데 하나하나 메뉴가 너무 맛있었다. 특히 쌀 떡볶이가 너무 맛있었다. 다들 점심을 먹고 온 낮잠 타임이 들어갔다. 하지만 우리 딸내미는 컨디션이 너무 좋아서 하지 않았고 나랑 남편은 이런 딸내미를 데리고 앞에 해운대 바다에 가서 걷기 시작했다. 그런데 마침 비가 내리기 시작해서 숙소 꼭대기에 있는 라운지 카페에 갔다. 뷰가 정말 좋았다.​​  그린나래호텔 라운지 카페#메뉴 #가격모든메뉴가 10000원이었고투숙객은 50프로 할인이다. #내부 #뷰 #카페 #해운대루프탑 #추천  우리가 주문한#한라봉티 #캐모마일티한라봉티가 정말 진하고 새콤하니 맛있다!!! 뷰는 정말 최고인 것 같다. 뭐하나 가리는게 없이 탁 트인 광경이 절로 보여서 감탄이 절로 나온다. 하지만 음료가 생각보다 비싸고 안에 내부가 조금 인테리어가 필요해 보인다. 하지만 투숙객이라면 무조건 한 번쯤가 볼 만한 것 같다. 여유있게 뷰를  감상하기에 최적의 장소인것 같다뷰가 정말 최고다.   ​​​  좀 쉬다가 다시 같이 해운대 해변가와 시장을 둘러봤다.지금 한창 모래성축제가 열리고있었다.#모래축제  ​ 우리 엄마가 그렇게 가고싶어하던 #연돈볼카츠사람이 생각보다 없어 다행이다 했는데 대부분이 매진ㅋㅋㅋㅋ 결국 오리지널과 치즈볼카츠만 주문 고로케맛도 나고, 바삭하니 맛나다.생각보다 간이 있다.케찹과 함께 먹으니 새콤짭잘바삭 ​​우리가 해운대시장에서 간 #푸짐한산곰장어​ #메뉴판 중짜 50000원 볶음밥 4000원 음 맛은 쏘쏘?포장으로 먹어서 그런지 불맛, 구이의 매콤한맛 보다는 찐것 같은 느낌이었다.양념맛도 있거나 막 맛있는건 모르겠다볶음밥은 맛있었다ㅋㅋㅋㅋ결론은 꼼장어는 직접가서 먹어야겠다.​두번째날은 적다보니 생각보다 일정이 빡빡했던거 같으다ㅋㅋㅋㅋ날도 좋고 덥지않아 더 좋았던 여행기~~  ​​​​#여행 #해운대여행 #가족나들이 #여행일기 #해운대숙소 #가족숙소추천 #10개월아기  
안녕하세요. 브로훈입니다.​이번에  영도를 방문했을때 찾아간 카페를 소개해드릴께요.영도가 섬이고, 산을 깍아 집을 짓다보니 높은 곳에 집들과 상가들이 많습니다.그래서 뷰맛집들이 많이 들어서고 있는데요.그 중에 영도 카페가 유명해질 시점에 생긴 독특한 카페인 카페드220볼트를 소개해드리고, 방문한 내용을 적어봅니다.​​​ ​여기는 제가 어릴적 많이 돌아다니던 곳입니다.옆에 오락실도 있었고, 여기 카페드220볼트 카페 장소는 사실 예전에 목욕탕이 있던 곳과 상가 건물을 토대로 새로운 카페 공간이 탄생한 곳입니다.정말 처음에 봤을때는 충격적이었습니다.제가 어릴때 다니던 곳이 이렇게 바뀌는 구나 싶어서요.​​  ​그리고 이제 다시 방문했을때 마음은 음~~ 뭐 이제는 적응이 되네요.공간도 사람도 시간이 변하면 조금씩 변화하듯이 변하는 것들에 적응이 되어야 겠죠?또 영도는 이제 제가 사는 곳이 아니고, 예전의 추억이 남아있는 곳이니 즐거운 마음으로 방문했습니다.​​  ​예전에 왔을때는 그냥 마냥 신기했는데, 그때와는 달리 또 자리를 잘 잡고 이제는 랜드마크가 되고 있는 카페드220볼트 카페입니다.커피가 이 있고, 다양한 디저트가 있는 큰 규모의 카페입니다.​​  ​입구부터 묵직한 나무색으로 잘 꾸며져있고, 빨간벽돌로 채워져있어서 깔끔하고 클래식한 분위기의 카페입니다.​​  ​그리고 베이커리류도 많이 있었습니다.예전에 봤을때는 신경도 쓰지 않았었던지 기억이 잘 나지 않는데, 이제 보니 또 새롭더라고요.많은 종류의 빵을 보니 신기했습니다. 먹음직스럽게 생겼습니다.하지만 저녁을 먹을꺼라서 베이커리는 패스~​ ​1층 한쪽에는 클래식한 커피 박물관같은 느낌이 있습니다.그런 느낌이 들어서 가까이 가서 구경을 못했네요.ㅎㅎ신기했습니다.​​ ​입구에 들어서면 카운터의 모습 크라식~~​ ​다양한 커피류들과 음료들이 있습니다.시그니처 메뉴들도 있고, 신기합니다.볼트커피와 와트커피.ㅎㅎ​​  ​다양한 상장? 인증?들이 있는데 잘 모르니까 소개는 패스~​ ​2층으로 올라오면 올라오는 길에 굴뚝을 볼 수 있는데, 바로 예전에 목욕탕이었던 곳의 굴뚝을 그대로 놔두어서 랜드마크 느낌이 확실히 납니다.2층도 사람들이 옹기종기 모여서 이야기 나누면서 시간을 보낼 수 있게 좌석이 배치되어 있습니다.​​ 예전에 매일같이 보던 풍경이 이제는 뷰맛집으로 보이네요.항상 바다를 보면서 상쾌한 마음으로 살았었는데, 이제는 이렇게 카페를 찾아오지 않으면 즐길 수 없게 되었습니다.오랜만에 영도의 아름다움을 마음껏 담아봅니다.​​  ​그리고 2층에 야외 테이블과 의자가 있어서 따뜻한 햇빛과 함께 커피를 즐길 수 있습니다.저희는 네명이라서 야외 테이블은 패스~​​ ​2층 안쪽은 또 편안한 쇼파와 테이블이 있답니다.커플들이 많이 앉아있더라고요.​​  그리고 1층 카운터 옆에 보면 치즈 조각케익도 있고, 콜드블루 커피도 있습니다.콜드블루 예전에 참 많이 마셨었는데.... 이제는 라떼만 먹습니다만.ㅎㅎ​ ​2층 창 밖으로 보이는 뷰는 정말 멋있죠?이런 뷰를 즐기면서 커피를 마시기에는 영도만한 곳이 없을꺼 같습니다.그래서 예전부터 저는 즐기던 뷰였지만, 이제는 영도 어느 카페를 가도 이런 뷰는 즐길 수 있을꺼에요.물론 찾아가기 살짝 어려울 수 있지만, 여기 카페드220볼트는 85번 버스 종점에 있어서 한번 찾아가보셔도 좋을꺼 같아요.​​  ​커피는 이렇게 위에 무언가를 띄어서 주시던데, 설명을 들었는데, 까먹었습니다.아무튼 녹여서 먹으면 더 맛있대요.ㅎㅎ​ ​커피 맛도 좋고, 즐겁게 사람들이랑 만나서 좋고, 멋진 뷰를 봐서 좋고, 추억에 빠져서 좋은 시간이었습니다.여러분도 한번 방문해보세요.​그럼 저는 오늘 여기까지~~오늘도 방문해주셔서 감사합니다.행복하세요.​ 카페드220볼트광역시 영도구 하나길 807 ​ 
​​    장난감박물관  영업시간주말 12:00~18:00​무료관람  대연동에 위치한 장난감박물관.​주말에만 오픈하며카페랑 같이 운영하고 있는데박물관은 무료로 관람이 가능하다.  에 장난감박물관이 있다는건 이번에 처음 알았다.​뉴러우멘관즈 갔다가 거리도 가깝고귀엽고 아기자기한거 좋아해서 궁금해서 가봄ㅋㅋ   입구부터 귀여운 장난감과 소품들이 장식되어있다. 카페로도 이용가능한데가격이 매우 착함ㅋㅋ깜박하고 메뉴판을 안찍었네.   장난감 박물관은 종류와 시대별 장난감을 다양하게 전시하고 있는데,세계적으로도 드문  있는 박물관이라고 한다ㅎㅎ 1915년의 모래장난감부터 시작해서최근의 최첨단 장난감까지의역사적 변천사를 볼 수 있음! 멋진 자동차에 타고있는피노키오군ㅎㅎ 내사진도 찍어주고ㅋㅋ 귀여운 로봇ㅎㅎ 천장에도 장난감이나 비행기등으로 장식해놓았으니  천장도 구경하세유ㅋㅋ   장난감박물관이긴해도 애들뿐만 아니라어른인 내가 구경하는 재미도 쏠쏠했다ㅎㅎ 젤 탐나던 위스키병ㅋㅋㅋㅋ 화장실 센스있게 TOY let ㅋㅋ 안에 너무 예쁘게 꾸며나서깜놀했다ㅋㅋ 장난감박물관은 2층도 있음. 올라가보자ㅎㅎ 벽면에 귀여운 가면들.벽면 하나하나 안놓치고참 잘꾸며났다ㅎㅎ   아기자기한 미니어쳐들.귀여워!! 갖구싶다ㅋㅋ  구경하는데 은근 갖고 싶은것들 많던ㅋㅋ 구경 다하고 커피랑 허니브레드 주문했는데요렇게 세트로 5,000원!매우 착한 가격에 맛도 있음ㅎㅎ​ 장난감박물관은무료관람에 카페 가격도 착하고 좋은데,​한가지 단점은 도로변에 있어서주차할 곳이 없어서 주차한다고 엄청 애먹음ㅋㅋㅋ   ​아이들하고 주말 데이트로 가보면 좋을 것 같은데,그렇게 큰 규모는 아니라서이거 하나만 보고 가기엔 실망할 수도 있으니 참조하세유! ㅎㅎ​​    장난감박물관광역시 남구 수영로196번길 99   
근교 아이랑 가기 좋은 울산 장생포 고래박물관 & 생태체험관.​ⓒ미쎄스영, all right reserved.  안녕하세요, 12년 차 아줌마 블로거 미쎄스영입니다 :)​불과 며칠전만 해도 낮 기온이 29도였는데 지난 주말은 초겨울 날씨였어요,아직 옷장에 못다 정리한 여름옷들이 걸려있는데가을옷을 꺼내야할지, 겨울옷을 꺼내야할지...갑작스레 차가워진 달갑지 않은 겨울 날씨에지난 주말에는 정말 오랜만에 아이들과 집콕 했답니다.​추워진 날씨에 이제 실외보다는 실내로 찾게 될텐데 근교 아이랑 가기 좋아서 많이들 찾으시는울산 장생포 고래박물관&생테체험관 포스팅 해볼게요,실내다보니 덥거나 춥거나 혹은 비오는 날에 가기 좋은 곳으로 저도 지난 6월이었나? 암튼 비오는 날에 다녀왔어요.근데 이제사 포스팅 한다며...ㅋㅋㅋ 주차장이 꽤 넓은편인데 비가 와서 그런지 한참 걸렸어요, 큰 돌고래 한마리 보이는 곳이 매표소고 근처에 생태체험관과 고래박물관이 다른 건물로 위치해있어요. 오전 9시부터 6시까지 매주 월요일, 설날, 추석 당일 휴무고래박물관 : 성인 2,000원 / 어린이 1,000원 (4D상영관 : 2,000원)생태체험관 : 성인 5,000원 / 어린이 3,000원문화마을 : 2,000원모노레일 : 어른 11,000원 / 어린이 7,000원 울산 장생포에는 모노레일도 탈 수 있고고래문화마을도 있고, 장생포 웰리키즈랜드도 있어서날씨 좋고 코스만 잘 잡으면 하루종일 놀 수 있는데이상하게도 저희는 올 때마다 날씨가 안좋아서아직 고래 문화마을을 가본적이 없는거 있죠...다음에는 고래 문화마을만 따로 다녀와야 할까봐요!​저희는 A.생태체험관 B.고래박물관 통합권으로 구입하고 4D영상관은 현장에서 기계로 발권했어요,티켓 요금은 현장보다 소셜에서 구매하는게 조금 더 저렴하단거 아시죠? 비가 제법 왔었는데 우산을 미처 챙기지 못해서아이들과 고래~고래~ 소리 지르며 신나게 울산 장생포 고래생태체험관 구경가봅니다 :D  장생포 고래생태체험관​이곳에는 큰돌고래 네마리가 살고 있어요,예전에 왔을 때 아기 돌고래가 태어나서 축하해줬었는데그 돌고래가 고장수였다는게 막 떠오르네요...50일 된 둘째 데리고 왔었는데, 우리 둘째도 고장수도 벌써 5살이네요 :) 1, 2, 3층으로 되어 있지만 생태체험관은 규모가 큰 편이 아니라서여전히 북적인다는 느낌이 들었어요,아무래도 근교 아이랑 함께 돌고래를 볼 수 있으니 가족단위가 많이 찾는 곳이거든요. 커다란 통유리 너머로 보이는 돌고래들...이유는 다르겠지만 넋 놓고 바라보게 만든답니다.  안쪽으로 들어가면 전면창으로 돌고래를 마주 할 수 있는데 이 날 돌고래들은 공놀이를 하고 있었어요,  작지만 해저터널에서도 돌고래 헤엄치는 모습을 양쪽으로 볼 수 있으니꼬맹이들은 눈을 쉽사리 떼지 못하더라고요,반면에 초등 언니는 시큰둥...돌고래가 불쌍하대요ㅠㅠ그래서 큰애 어릴때는 동물원이나 이런 곳들을찾아 다니기 바빴는데 언제가부터는 덜 가게 되었던것 같아요. 아이의 생각을 존중해줘야 했으니까요...반면 둘째는 그만큼 못데리고 다녔으니 미안하고ㅋㅋㅋ 이왕 왔으니 포토존에서 사진은 남겨야겠죠, 2층으로 올라가면 수족관 위를 볼 수 있는데더욱 가까이에서 재주 부리는 돌고래의 모습을 볼 수 있었어요, 근데 수조가 너무 좁다...​예전에는 고래먹이 체험도 하고 3층에 미니동물원이 있어서 당근먹이 체험도 할 수 있었는데코시국이라 그런건지 몰라도 없어서 아쉬웠어요. 돌고래를 포획하고 해체하는 모습을 전시한 전시관도 있고 안쪽으로는 4D 영상관이 있는데마침 시간이 맞아서 앞쪽 기계에서 발권하고 관람했어요,나름 의자도 움직이고 물도 쏘니까 볼 만 했답니다. 다시 1층으로 내려와서 어류수족관을 둘러봤어요, 형형색색의 예쁜 물고기들부터 징그럽게 생긴 물고기들까지, 신기하고 볼거리가 많아서인지 아이들이 꽤나 오래 집중해서 구경하던 공간이었어요.  헬멧 수조, 예전에 찍은 사진도 어디 있을텐데ㅋㅋㅋ 날씨 좋으면 바다도 구경하고, 뛰어놀기에 좋은데비는 오는데 우산이 없으니...그렇게 고래박물관으로 발걸음을 옮겨봅니다.  장생포 고래박물관장생포가 옛 고래잡이 전진기지였는데 포경이 금지되면서 당시 유물을 수집하여 보존하고 전시해놓은 곳이 고래박물관이에요,전시는 물론 체험거리도 많아서 아이들과꽤나 유익한 시간을 보낼 수 있었던 곳이었어요. 특별 전시회도 하고 있었어요,우리가 지켜줘야 할 귀여운 바다 동물들의 모습을아이들의 시각에 맞게 귀엽게 만들어서 전시했더라고요. 작지만 알차게 꾸며져 있었고 의미있는 전시였어요,요즘은 어린이집, 유치원에서도 배우거든요...1회용 제품을 많이 사용하면 그 피해를고스란히 누가 받는지...저부터도 줄여야 겠어요ㅠㅠ 해변가에 산더미처럼 쌓인 쓰레기 대신장미처럼 아름다운 바다 모습을 간직해야 할텐데...제 눈에는 장미꽃만 보였었네요ㅋㅋㅋ 근교 아이랑 가기 좋은 울산 장생포 고래박물관1층에는 울산의 지형적인 과 장생포의 고래잡이 역사가 전시되어 있었는데 어른들이 봐도 꽤나 볼만했어요. 3층 중앙에는 실제 고래의 뼈 모습을 그대로 전시해 놓았는데 크기가 어찌나 압도적이던지...이렇게 뼈를 보존하고 조각을 맞춰 놓은것이 정말 놀라웠어요. 몇번을 보고 또 쳐다봐도 신기했어요,  고래 골격도 만져볼 수 있고 참고래, 귀신고래 등 다양한 고래들의 종류와 모습을 볼 수 있었고 또 고래에 대해 새로운 걸 많이 알게 된 곳이었어요. 다양한 이빨 고래들의 모습...비슷해보이지만 다 다르더군요, 그리고 바다 생명체를 보존해놓은 표본도 굉장히 많았어요,어른인 제가 봐도 신기하던데 아이들에게는 교육의 장소로도 좋을것 같아서 더 커서도 참 괜찮을 것 같다는 생각이 들었어요.  마치 수족관 안에 있는거 마냥 영상으로돌고래와 물고기떼를 볼 수 있었는데 신기했어요, 나를 따라오는 그런 느낌?ㅋㅋㅋ잘만 찍는다면, 예쁜 인생사진도남길 수 있을것 같았어요. 그리고 맞은편에는 힐링 공간이 꾸며져 있었는데맑은 날에는 파란 바다가 눈이 부실것 같더라고요,따스한 커피 한잔 들고서 창가에 서 있고 싶어지던 그런 곳이었네요.  그리고 근교 아이랑 가기 좋은 장생포 고래박물관의메인은 롱 슬라이드, 딱 봐도 재밌어보이죠?2층에서 3층으로 걸어 올라가서 타야하지만그 수고스러움보다는 재미가 더하니아이들은 힘든것도 모른채 타고, 또 타고 :D 서로 먼저 타겠다며ㅋㅋㅋ 내가 색칠한 그림을 화면으로 보내는 터치스크린으로 색칠하고 바다로 보내고또 보내고ㅋㅋㅋ그리고 화면 앞에 서 있으면 어디선가 나타나서 다가오는 돌고래도 정말 신기했답니다. 아이들 어릴적에는 생태체험관이 더 좋았지만초등 2학년 언니는 고래박물관을 더 흥미있어 했어요,해양전시관은 여기저기에 많이 있지만국내 유일의 고래 전문 박물관은 울산 장생포에 있으니 아이가 고래 혹은 바다 동물을 좋아한다면꼭 근교 아이랑 가기 좋은 울산 장생포 고래박물관 & 생태체험관한번쯤 다녀오시길 바래요.날씨 좋은 날에는 꼭 고래마을까지 함께 둘러보시고요 :)​​ 장생포고래박물관울산광역시 남구 장생포고래로 244고래생태체험관울산광역시 남구 장생포고래로 244 ​​ 
코로나19 장기화로 다들 약간의 코로나블루를 겪고 있을텐데요. ​그래서!! 코로나블루를 날려버릴~남구에서 이색적인 경험을 할 수 있는 장난감박물관을 소개합니다.​수백종류의 다양한 장난감들을 구경하고 맛있는 커피와 달콤한 허니브레드까지 같이 즐길 수 있는 장난감박물관 같이 보시죠.​ 장난감박물관광역시 남구 수영로196번길 99 장난감 박물관은 대연역에서 내려서 2~3블럭정도 조금만 걸으면 바로 발견할 수 있어요. ​이색적인 장난감들과 카페를 같이 구경하러 가는데 이정도 발품은 필수!​​박물관을 방문하면 제일 먼저 코로나19 예방을 위해서 출입관리 무료전화로 방문했다는 기록을 남겨주셔야 해요. 기록을 착실하게 남겨주셔야 모두 코로나19를 예방하고 자유로운 일상을 되찾을 수 있겠죠?​​  장난감 박물관​ Previous imageNext image ​장난감박물관??신기한 장난감, 장난감의 변천사, 세계 각국의 장난감, 장난감 원리 체험 등 다양한 볼거리가 있어요.​박물관은 시대별, 종류별 다양한 장난감을 전시하고 있어 한국에서 보기 드문 박물관이기도하고 특히 카페랑 같이 운영되고 있어서 장난감을 구경하면서 프로필 사진도 남길 수 있는 있는 데이트 장소라고 할 수 있어요.​ ​박물관을 열게 된 이유?(feat. 원장님)다양한 장난감은 단순하게 가지고 노는 장난감으로도 좋지만 아이들의 꿈과 희망을 키우고 장난감의 원리, 지식까지 넓힐 수 있는 배움의 장이 되었으면해서 장난감 박물관을 개강하셨다고 합니다.​​ 장난감 박물관에 들어서면 커다란 우주복을 입은 NASA 인형과 아톰이 가장 먼저 눈에 들어와요.​  옆으로 눈을 돌리면 방석에서 자고있는 강아지와 라디오 앞에서 나오려고하는 강아지 인형들이 손님들을 맞이해주고 있어요.​ 강아지들 위에서 광선검을 휘두르고 있는 스타워즈 빌런 주인공들도 보이고요.​  천장에는 US ARMY라는 비행기도 돌아다니고 하늘을 나는 아톰도 돌아다니고 있어요.​시선을 어디로 옮기든 장난감과 인형들이 넘쳐서 절대 심심하지 않답니다.  하루쯤은 요트를 타고 바다를 누비기도 해보고 해적선 선장도 되어볼 수 있는 요트랑 조타, 해적모자도 보이네요.​​ 진짜 장난감박물관은 2층부터자동차, 탱크, 피규어, 발명 장난감까지!Previous imageNext image 자동차나 RC카 등 자동차 장난감을 좋아하시는 분들이라면 누구나 가지고 있을 로망​수십가지 종류의 자동차 장난감을 구경할 수 있어요.​하지만 전부 유리에 막혀있어 만져보지 못한다는 거....ㅜㅜㅜ​ 장난감 덕후라고하면 프라모델이랑 밀리러티로 나뉘는데요.​한번쯤 만들어보고 싶다는 생각해본 대형 건담 프라모델이 올라오자마자 입구에 딱!!​  옛날에 아버지세대나 삼촌뻘 세대 분들이 직접 손으로 많이 만드시는 나무 장난감인데요. 보통 성냥공예나 이수시게 같은 거로도 만드는 분들이 계셔서 한창 방송에서도 많이 나온 나무 장난감 종류들도 많았어요.​캐리비안의 해적에 나올 거 같은 배모양 나무 장난감은 너무 가지고 싶었어요.​ 작은 장난감들이랑 피규어, 모형들을 장식장에 보관해서 손님들이 볼 수 있는 장난감 보물창고!​2층에 올라가자마자 신기해서 눈이 엄청 커져요.​ 원장님이 직접 만드신 장난감들도 많았는데요.​달빛이 비치는 호숫가를 지나가는 기차를 표현하셨는데, 빛을 비추는 방향과 세기에 따라서 달라보이는 게 신기하고 예쁜 장난감이었어요.​장난감이라기보단 예술작품에 가까운 거 같네요.​​  ​​전원 버튼을 키면 직접 음악을 연주하는 기타 인형들도 볼 수 있었어요. TV안에서 기타 인형들이 움직이고 음악도 나와서 유튜브 영상에 올리고 싶을 정도로 신기했어요.​ 장난감박물관 카페 공간 여러 장난감들 사이로 카페 테이블이랑 의자가 놓여져 있어서 커피랑 디저트를 즐길 수 있는데요.​커피는 2~4천원 사이로 저렴한 가격에 장난감을 구경하면서 상투과자랑 허니브레드를 먹으면서 힐링하는 시간도 가질 수 있어요.​ 화장실 가는 길은 장난감이라는 뜻의 TOYLET이라고 지었는데, 박물관 어디를 돌아다녀도 하나씩 사진으로도 남기고 기억으로도 남을 정도로 예쁜 순간을 담을 수 있었어요.​ 이색 데이트랑 힐링공간으로  장난감 박물관을 방문해보시는걸 추천드려요!​​​​​남구 SNS 서포터즈 3기 권준호 취재 및 제작 ​​​ 
안녕하세요. SR 서포터즈 박수빈입니다. 코로나 19로 인해 관광 업계의 상황이 많이 어려워졌는데요. 그중에서도 지역 주민들이 관광객을 대상으로 운영하는 숙박시설이나 식당의 매출이 많이 감소해 생계의 어려움을 겪는 가구 수가 늘었다고 합니다. 그래서 이번 취재는 지역에 도움을 줄 수 있는 “공정 여행”이라는 주제를 가지고 으로 떠나보았습니다.  공정 여행 이란?여행자가 여행 중 지출한 경비를 지역 주민들의 수익으로 돌아가도록 노력하는 여행으로, 지역의 자연과 문화를 존중하고 체험하는 여행의 형태입니다.  출처 : 공정여행(fair tour 홈페이지)​​​​​『 영도 깡깡이 예술마을 – 깡깡이 통합투어 』  깡깡이 마을은 대한민국 근대 조선 산업의 발상지이자 수리조선업의 메카입니다. 이곳에 선박이 들어오면 배 외판에 붙어있는 해조류나 녹, 페인트를 사람이 직접 망치로 두드려서 벗겨내야 했는데, 그 소리가 “깡깡”처럼 들린다고 해서 이러한 작업을 ‘깡깡이질’이라고 불렀고 깡깡이질이 주로 이루어지는 대평동 마을을 ‘깡깡이마을’로 불렀다고 합니다.  깡깡이 예술마을의 시작점, 입구에는 깡깡이 안내센터가 있습니다. 이곳은 마을의 근대산업유산과 해양문화를 더욱더 생생하게 체험할 수 있는 마을 투어가 시작되는 곳입니다. 투어는 깡깡이마을 주민 해설사의 생생한 해설과 함께 평소 접하기 어려운 수리조선소의 모습을 둘러볼 수 있습니다. 오른쪽의 알록달록한 배는 예인선을 활용하여 다양한 예술가들의 상상이 더해진 선박체험공간입니다.선박 내에서는 의 원형을 느낄 수 있도록 선박 체험을 할 수 있고, 외부에서는 선박의 공간을 활용한 라이트, 사운드를 입체적으로 체험할 수 있습니다. 깡깡이 마을 공작소에서는 마을의 산업적 특성을 살려 닻, 조타기, 선박 등 다양한 모양의 키트를 볼트와 너트로 조이며 조립하고 채색할 수 있는 체험 프로그램을 진행하고 있습니다.  대평동 마을회와 문화예술인들의 협력을 통해 진행된 깡깡이 예술마을 조성사업은 마을에 새로운 활력을 불어넣어 창의적인 아이디어로 가득 찬 볼거리는 관광객의 눈을 즐겁게 해줍니다.  사업을 통해 마을 곳곳에 있는 벤치와 가로등, 벽화와 쌈지공원에서 예술가들의 프로젝트를 볼 수 있습니다.  깡깡이 생활문화센터 1층에 있는 대평마을 다방은 마을 주민이 직접 운영하는 곳으로 직접 만든 음료와 디저트, 마을 기념품을 판매하고 있습니다. 이곳에서 발생하는 판매 수익은 깡강이 예술마을 내 유지·보수 등을 위한 기금으로 사용되고 있다고 합니다.    2층에 있는 깡깡이 마을 박물관에서는 대평동 수리조선업의 100년 역사를 다양한 매체를 통해 보고 듣고 체험할 수 있는 공간입니다. 이 박물관을 끝으로 깡깡이 마을 투어는 마무리됩니다. ​​​ 주소 : 시 영도구 대평북로 36전화번호 : 051-418-3336마을투어 6,000원 깡깡이 통합투어 10,000원http://kangkangee.com/​​​​『 크리에이티브샵 –  창업기업 우수제품 판매장 』  크리에이티브샵은  경제 진흥원이 운영하는 시설로  지역 창업기업의 우수제품을 전시하고 판매하는 복합 문화공간입니다.    엽서, 메모지부터 요즘 유행하는 네 컷 사진을  사투리와 대표 관광지를 활용해 제작된 독특한 아이디어 상품들이 판매되고 있습니다.   시어 고등어를 모티브로 한 ‘꼬등어’는  대표 캐릭터 브랜드로 이를 활용한 다채로운 디자인 콘텐츠들을 만나볼 수 있습니다.  귀여운 캐릭터 상품뿐만 아니라  으로 가득한 기념품들을 구매하고 지역 경제에도 도움도 주고! 일석이조 효과를 누릴 수 있는 크리에이티브샵에서  여행의 추억을 기념해보는 건 어떨까요?​​ 주소 : 시 중구 광복로 87-1전화번호 : 051-256-3400영업시간 : 매일 10시 – 22시연중무휴http://busancreativeshop.co.kr/​​​​『 초량 이바구길 – 이바구 자전거 』  이바구 자전거’ 투어는 시니어 도슨트가 관광객과 함께 전동 자전거를 타고 초량 이바구길을 탐방하며 지역 명소를 소개하는 관광상품입니다. 에서 실버산업 활성화를 위해 지역의 어르신들에게 관광으로 지역의 역사 및 관광을 소개하기 위해 만들어졌다고 합니다.   현재는 코로나 19로 인해 주말에만 운영하니 방문 전 미리 전화로 예약을 하고 가는 것을 추천합니다!  원래 역 앞 광장에서 투어가 시작되는데, 시작점이 공사 중이기 때문에 역 맞은편에 있는 핸즈 브라운 백제(옛 백제병원) 앞에서 투어를 시작합니다. 이 부분 참고하세요!  이바구 자전거 투어의 코스 중 담장 갤러리에서 이바구길의 역사와 초량 출신 유명인의 모습을 볼 수 있었는데요. 모두가 사랑하는 가수 나훈아뿐만 아니라 장기려 박사, 청마 유치환, 여성 정치가 박순천 등이 초량 출신이라고 합니다. 대단한 사람들이 많이 나온 동네라며 시니어 도슨트님이 굉장히 뿌듯해하시는 모습을 볼 수 있었습니다.  위험한 경사로 인해 168계단 이용에 어려움을 겪는 주민들을 위해 모노레일이 설치되어 있었습니다. 선로 길이는 약 60m, 기울기는 33도로 모노레일을 타고 올라가도 아찔한 경사를 체험할 수 있었습니다. 관광객도 무료로 탑승 가능하며, 하부와 상부 정거장 사이의 중간 지점에서 항 대교가 펼쳐진 전망과 산복도로의 풍경을 한눈에 감상할 수 있습니다.   투어 중간에는 산복도로를 지나며 168 도시락국과 이바구 충전소를 지나가게 되는데요. 168 도시락국은 추억의 도시락, 시락국 등을 판매하는 음식점입니다. 이곳은 조합에서 운영해 지역 어르신들의 손맛을 느낄 수 있어 추운 겨울 국을 먹으며 몸을 따뜻하게 녹일 수 있는 맛집입니다. 이바구 충전소는 관광객을 위한 여행 안내소이자, 휴식 공간, 게스트 하우스로써 지역 어르신들의 노인 일자리 사업으로 추진되며 기념품을 체험·전시·판매하는 공간입니다.  산복도로의 경사가 매우 급하고 골목 골목마다 볼 리가 많으니 투어를 먼저 하면서 볼거리를 익혀둔 후 이바구길을 여유롭게 둘러보는 것을 추천합니다! 전기 자전거를 타고, 뒤에 앉아 편안하게 달리며 혼자 여행했다면 모르고 지나쳤을 법한 이야기들을 생생하고 재미있게 들으며 이바구길을 여행할 수 있었습니다.  내년부터는 전기 자전거의 바퀴 수와 좌석 수를 늘려 안전도 강화하고 가족단위의 관광객이 함께 즐길 수 있도록 개선한다고 하니, 초량 이바구 자전거 투어 많은 관심과 이용 부탁드립니다!​​ 주소 : 시 동구 중앙대로 209번길전화번호 : 051-714-6099영업시간 : 토, 일 10시 – 16시(동절기 기준, 코로나 19로 인한 감축 운영 중)일반 10,000원 초등학생 7,000원http://www.2bagu.co.kr/index.bsdonggu​​​​『 호천마을 – 호천문화플랫폼, 카페 끄티 』   호천마을은 냇가에 호랑이가 자주 나타나 ‘호천(虎川)’이라 불리게 된 마을입니다. 호랑이와 관련된 전설이 있는 마을이라 담벼락마다 호랑이 벽화들로 가득한 모습을 볼 수 있습니다.  호천마을은 KBS 드라마 ‘쌈 마이웨이’의 촬영지로 많은 관광객이 찾는 곳이기도 한데요. 마을 끝자락에 자리를 잡았다고 해 지어진 카페 이름은 ‘끄티’입니다. 이곳의 야경을 배경으로 극 중에서 고동만(박서준)이 최애라(김지원)에게 반지를 선물로 준 곳으로 유명합니다.   카페 ‘끄티’ 안은 카페 주인의 감성이 물씬 느껴지며 커피에 대한 열정과 사랑이 가득한 것을 느낄 수 있었습니다. 커피를 좋아한다면 주인분과 커피에 대한 깊은 대화도 나눠보는 것을 추천합니다. 이곳의 판매수익의 일부는 마을 공동체를 위해 사용되니 착한 소비도 함께하면 좋을 것 같습니다.  마을 입구에서 관광객을 환영하고 있는 ‘호천 문화 플랫폼’에서는 지역의 수공예 작가들이 직접 만든 제품을 전시·판매하기도 하며, 각종 문화체험과 교육을 진행해 마을 주민과 지역 작가들의 상생 공간 역할을 하고 있습니다.    호천마을의 야경 명소이기도 한 이곳은 ‘남일바’ 네온 인테리어를 배경으로 드라마 주인공이 된 듯한 기념사진을 남길 수 있습니다. ‘쌈 마이웨이’의 촬영장을 그대로 옮겨놓은 듯한 모습과 명장면과 명대사로 꾸민 작품들도 볼 수 있어 드라마 팬이라면 한 번쯤 방문하면 좋을 것 같습니다.  음료와 음식도 판매하고 있으니 야외 테라스에서 호천마을의 야경을 감상하며 슬기로운  여행을 마무리하는 건 어떤가요?​  ​이번 콘텐츠를 통해 많은 분들이 공정 여행을 접하고 지역 주민과 환경을 도울 수 있는 관광 형태가 더욱 발전되어, 공정 관광이 누구나 실천 가능한 관광 형태라는 것을 널리 알리고 싶습니다. 이번 겨울, 따뜻한 으로 지역 주민들에게 여러분의 온기가 전해질 수 있는 착한 여행을 으로 떠나보세요! ​​​​​ SR서포터즈 5기 박수빈​​​​ ​ 
 장난감 박물관 요런 곳도 있네요 주말 잘 보내셨나요? 역시 크으~ 주말은 시간이 너무 빨리만 가네요^^;;벌써 또 월요일이라니요~ ㅎㅎ 주말에 저는 새로운 곳을 발견해서 다녀왔어요~에 요런 곳이 있다니 놀라웠답니다. 지금까지 왜 모르고 있었는지? ㅎㅎㅎ바로 다녀온 곳은  장난감 박물관입니다^^개인적으로 이런 공간을 아주 좋아하는데 이제서야 알고 다녀왔네요^^;;​​  차를 타고 가서 찾는데 조금 힘들었어요 ㅎㅎ 역시 네비를 맞추고 가야 하나 봅니다.차를 골목에 살짝 주차를 하고~ 조금 걸으니까 요런 모습이 보이더군요우와~~~~ 건물 외관부터 장난이 아니죠? ㅎㅎㅎ슈렉과 미니언, 스머프, 그리고 인크레더블에 나오는 일라스티걸의 모습이 보이더군요~옥상에서 이렇게 동심을 팍팍 뿌려주시고 있었어요.옆에 스파이더맨도 살짝 있었는데? ㅎㅎ 그건 직접 가셔서 보시면 될 거 같아요​ 장난감박물관광역시 남구 수영로196번길 99  위치는 바로 여기랍니다.^^참고하셔서 가시면 될 거 같아요.그리고 특이하게 주말 (토,일)만 오픈을 하고 있으니까참고하시면 될 거 같아요^^​    장난감 박물관은 카페와 함께 운영이 되고 있었습니다^^빨리 들어가고 싶지만 역시 외관 사진도 중요하니!!그래야 여기 찾아가시는 분들이 참고하실 수 있으니까요 ㅎㅎ1층만 보면 그냥 카페의 모습이랍니다.​​  매주 토요일, 일요일 12 ~ 18시까지 영업을 한다고 합니다. 이것도 중요한 정보죠? 괜히 가셨다가 문이 닫혀 있으면 대략난감하니까요~그리고 커피 가격은 아주 착하더군요^^장난감들도 보고 커피 한 잔의 여유를 가지면서 추억 이야기도 하고 오시면 좋으실 거 같아요~​​​    장난감 박물관 안으로 들어가면 바로 이런 모습이 펼쳐져 있답니다^^지금은 잘 보지 못하는 있는 장난감들이 다양하게 전시가 되어 있어요.우리가 아는 캐릭터들도 있긴 한데 뭔가 레트로 감성이라고 해야할까요?그래서 어르신분들이 좋아할 거 같은 그런 느낌이라고 해야겠죠?추억을 떠올릴 수 있는 그런 공간이라고 보시면 될 거 같아요.​​​   입구 바로 앞에 모여있는 친구들입니다. 정말 다양한 장르라고 해야할까요? ㅎㅎ하나하나 보는 재미가 있는 그런 곳이랍니다. 그래서 한번쯤 가보시기 좋은 곳인 거 같아요^^ 혹시나? 에서 특이한 곳을 찾으신다면 다녀오시면 될 거 같네요.​​​   여기서 커피를 주문하시면 되는데 메뉴 사진을 안 찍어 왔네요 ㅜㅜ  장난감 박물관 내부 구경하는데 빠져서 ㅜㅜ 중요할 걸 또 빠뜨리고 왔네요.근데 아까 위에서 소개해드렸듯이 음료가격은 그렇게 비싼편은 아니니 부담없이 즐기시면 될 거 같아요.이제 제대로 한번 둘러볼까요?^^​​    요건 팜플렛인데 한장씩 챙겨왔어요~^^지금은 윌리스 장난감 박물관으로 이름이 바뀐건지는 모르겠지만?저렇게 나와있었어요그리고 장소도 한번 옮겨 오신거 같은데 아무튼 이제라도 알게 되어서 이렇게 다녀왔네요^^​​    장난감 박물관 전시 공간은 1층부터 2층까지 되어 있답니다. 우선 1층부터 살펴봐야겠죠?전시장 내부에는 아주 커다란 자동차도 이렇게 하나 전시가 되어 있던데 ㅎㅎ멋집니다. 저건 한번 타보고 싶네요 ~ 부릉부릉~​​   조금더 가까이가서 찍어보았는데~부가티 입니다우와~~~ 대박이죠~ ^^이런건 어떻게 또 수집을 하셨을까요? 대단합니다. ㅎㅎ곳곳에 살펴보면 보는 재미가 있는 그런 곳이랍니다. 그러니까 꼼꼼하게 살펴보셔야 해요 ㅎㅎ​​   친숙한 미키마우스도 보이더군요 ㅎㅎ전화를 받고 있는 모습도 귀엽고 그냥 서있는 모습도 귀엽습니다. 이런건 지금 구하려면 힘들겠죠? 장난감 박물관 오시면 이렇게 옛날 물건을 많이 보실 수 있어요.최근에 나오는 원피스, 드래곤볼, 피카츄 등? 이런걸 기대하고 가시는 분들은여기는 그런 캐릭터 아이들은 없으니 참고하세요^^저도 살짝? 기대를 하고 가긴 했는데 없더라고요 ㅎㅎ​​   동선은 그냥 편안하게 보고 싶은대로 보고 오시면 될 거 같아요.^^;;저도 그냥 막 보고 왔거든요.장식장 안에 있는 아이들은 왠지 값이 나가 보이는 아이들을 채워 넣으신건지는 모르겠지만 ㅎㅎ이렇게 장식되어 있습니다.쉽게 보지 못하는 아이들이 많이 들어 있죠?진짜 어른들에게 추억을 선사하는 즐거운 곳인 거 같아요.^^ ​​   이렇게 또 텔레비전 안에다가 장난감을 넣어서 새로운 장식장을 만들어 놓으셨더군요.이런 아이디어도 정말 좋은 거 같아요^^어떻게 활용하느냐에 따라서 똑같은 물건도 달라보이니까요 장난감 박물관에 전시되어 있는 장난감들은 시간 여행을 하는 기분으로 보시고 오셔야할 거 같네요. ㅎㅎ저도 처음 보는 게 많아서 눈이 즐거 웠답니다.​​   이런 고전물들 ~ ㅎㅎ 대단하지 않나요?정말 쉽게 볼 수 없는 그런 아이들이라서 저도 놀라네요여기저기 많이 돌아봤지만 이렇게 고전물 잘 보지 못했거든요.이런 거 보면 지금 나와있는 장난감들도 하나씩 모아서 잘 소장해두면 나중에 엄청난 가치를? 가질 수도있겠다는 생각이 듭니다 .ㅎㅎ​​​     여기 있는 아이들은 움직이는 아이들인데 귀여워서 계속 보게 됩니다. 여기서 몇 개는 본적이 있긴 하지만 역시 못본게 더 많은 거 같아요^^이런 재미로 또 다녀오는 거겠죠? ㅎㅎ탐나는 아이들도 있긴 하는데 데려올 수 없으니 그냥 참아야 합니다. ^^​​   이제  장난감 박물관 2층으로 이동해 보겠습니다.올라가는 벽에 이렇게 가면들이 붙어 있더군요 ㅎㅎ어릴 때 이런 가면을 쓰고 많이 놀긴 했는데 그 때 생각이 새록새록 떠오르네요^^그러고 보면 그런 것들도 안버리고 있었으면 정말 좋았을텐데...너무 쉽게 버려버린 건 아닌지 하는 안타까움이 남네요.지금 그게 남아있었음 아주 가치 있었을텐데 말이죠 ㅎㅎ​​   2층에도 이렇게 볼거리가 다양하게 전시가 되어 있답니다^^진짜 너무 오래된 아이들이 많아서 공감대 형성은 조금 힘들었지만 새로운 걸 본다는 재미는 있었어요 ㅎㅎ장난감 역사의 변천사를 보고 왔다는 느낌이랄까요?​​   요즘에도 자동차 장난감은 아주 잘 나오죠?어린아이들이 특히나 좋아하는 거 같은데 ㅎㅎ여기도 한가득 있더군요. ㅎㅎ 근데 처음 보는 친구들이만 있더군요 역시 여기는 이런걸 전문적으로 모으시는 분들은 대단하다는 걸 느낄 거 같은 그런 공간입니다.​​   여기 아는 아이들이 있어서 반가운 마음에 찍어왔어요 ㅎㅎ루니툰즈 캐릭터들이 이렇게 모여 있더군요 ㅎㅎ이것도 진짜 레어템 아닐까요? ㅎㅎ이런건 하나씩 모으셔서 잘 소장하고 계신것도 대단하신 거 같아요 ^^요즘은 쉽게 장난감을 사서 또 쉽게 버리는 경우가 많으니까요...소장하고 있는다는 거 쉬워보이지만 엄청 힘들답니다. ㅎㅎ​​   이건 탐나더군요 ㅎㅎ이것도 발매당시에 데려오지 않으면 지금은 구하기 조금 힘든 아이들이겠죠?스피커랑 연결이 되어 있어서 더 조흔 거 같아요^^ 장난감 박물관 뭔가 체계적으로 전시가 되어 있다는 느낌도 듭니다. ​​   제대로 여기도 둘러 보시려면 시간이 꽤 걸릴 거 같아요.물론 관심이 없으셔서 훅훅 보고 다니시며 금방 보시겠지만? ㅎㅎ좋아하시는 분들은 하나씩 보시면서 추억도 떠올리시고 재미를 느끼다보면 시간가는 줄 모르고 전시를 보고 올 거 같아요^^​​   천장에는 이렇게 비행기 장난감도 달아 놓으셨더군요^^비행기 왠지 요런것도 하나 가지고 싶다는 생각을 했어요.이런건 인테리어용으로도 좋을 거 같고 ㅎㅎ뭔가 멋스러워 보여서^^;; 장난감 박물관 전시되어 있는 모든 걸 보여드리지는 못했지만 이런 아이들이 전시되어 있으니 가까이 있으신 분들은 한번 다녀와보세요^^​​  살짝 영상도 준비를 해 보았어요~^^재미난 공간을 소개해 드려서 왠지 저도 기분이 좋네요~좋은 하루 보내세요^^ 
#여행후기 #여름휴가 #후기 #주말여행 #맛집 #해운대맛집 #이기대공원 #이기대수변공원 #해운대씨클라우드호텔레지던스 #오션뷰 #간식 #삿포로수프카레 #마카롱 #뚱카롱 #전포동간식 #전포동맛집 #해운대해수욕장 #오륙도 #남구트레킹 #전포동소품샵 #서면 #포민속박물관 #오브젝트 #별한스푼​​셋째날 아침.​오늘은 에 살고 있는 선배와 점심 약속도 있고 해서일찍 숙소에서 나왔습니다.​오늘의 오전 스케쥴은 이기대 수변공원.지하철을 타고 경성대부경대역에서 내려서 버스로 갈아타야 합니다.​버스에서 내려서 조금만 걸어 올라가면 이기대 해안산책로 입구가 나와요.​​ ​​오늘도 날씨가 좋네요.​​​ ​​시원한 바다풍경.​​​ ​​입구 도착.​ 이기대수변공원광역시 남구 용호동 산122 ​목적지는 오륙도 스카이워크.네이버 지도로 대충 찍어보니 2시간 정도면 간다고 되어 있어서슬슬 걸어가기로 함.​​​ ​​풍경이 너무 예뻐서 사진도 많이 찍고...​​​ ​​걷는 길도 너무 좋아서 기분이 좋았음.​​이 때 까지는 몰랐지....이것이 엄청난 재앙이 될 줄은.............​​​ ​​한참 걷다보니...점점 사람들도 안 보이고...​이따금 맞은편에서 오시는 분들도복장이 가벼운 등산복 차림에 등산화나 트레킹화를 신고 계심.​눈치없는 나새끼 그러려니 하면서 계속 고어헤드.멈춰... 이새끼야....​​​ ​​어느 순간 부터 이상함을 감지.길이 점점 험해지고... 좁아지고... 축축해지고....​​​ ​​이제 시작되는 험난한 여정.되돌아가기엔 너무 멀리 와서 이제는 끝까지 가는 수 밖에 없음.​​​ ​​그와중에 그래도 경치는 좋다 하면서 걸었는데...어느 순간 부터 나무에 가려 바다도 안 보이기 시작.​버켄스탁 슬리퍼에 원피스 입고 가서미끄러지고 걷기도 힘들도 땀도 너무 나고 심장도 아프고....이따금 마주치는 사람들도 흠칫흠칫 놀라심.​​​ ​​요 게시판이 보이신다면 당신은 탈출 성공!!!​와... 정말 무서웠습니다.숲헤이러에게는 너무나 큰 고통....​이렇게 강제 등산 종료.​​​ ​​이 날 모기에 엄청 뜯겨서 아직 까지도 발목이랑 종아리가 고통받고 있어요.​탈출에 성공 후 기쁘게 내려가는데나이 지긋하신 부부께서 이쪽으로 가면 길이 있냐고 물어보시더라구요.무시무시한 곳이라고 말씀 드림.아저씨는 가고 싶어 하시고 아주머니는 안 가고 싶어 하심. ㅋㅋㅋㅋ결국 어떻게 하셨는지는 모르겠네요.​​​ ​​저기 보이는 오륙도.​​​ ​​풍경이 참 좋으나....난 이미 에 정이 떨어짐.​​​ ​​그래도 당초 목적이었던 스카이워크는 걸어봐야죠...안 그럼 그 개고생한 이유가 없어짐.​​​ ​​오륙도 스카이워크 입구.​ 오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137 ​​입구에 계신 직원 아저씨께서 어디서 부터 온거냐고 물어보셔서입구에서 부터 산책로 따라 걸어왔다니 엄청 놀라심. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스카이워크 입장시 셀카봉은 사용금지 입니다.​​​ ​​저는 겁이 없어서 성큼성큼 잘 걸었지만...무서워 하시는 분들이 좀 있었어요.​​​ ​​짜릿짜릿.​​​ ​​땀을 흘려서인지 더 시원하게 느껴짐.하지만 풍경을 느낄 마음의 여유 따위 사라짐.상당히 피곤...​​​스카이워크 입구 앞에 버스 정류장이 있어서다시 버스와 지하철을 타고 해운대로 갑니다.​선배를 만나서 해운대 맛집인 해목에 갔어요.​ 해목광역시 해운대구 구남로24번길 8 ​​ ​​웨이팅이 조금 있었지만 그렇게 오래 기다리진 않았습니다.​​​ ​​바다장어덮밥.​​​ ​​너무 맛있게 잘 먹었어요.​​선배와 헤어지고...지하철을 타고 전포동에 갔어요.​사실 전포동은 계획에 없었는데전 날 송정해수욕장을 안 가고 광안리를 미리 둘러봐서오늘 오후 시간이 남더라구요.뭔가 다른 계획을 세워서 하긴 이미 너무 지쳐 버렸고...이기대공원에서 혼쭐이 났기 때문에오후에는 조신하게 보내기로 합니다.​​​ ​​모구모구 과자점.​유명한 카페와 디저트 가게가 참 많았는데사실 저는 카페나 디저트류를 엄청 좋아하는 편은 아니라서다 들어가보고는 싶었지만 들어가서 구매 안하고 나오기는 뭐해서바깥에서 흘끔거리고 말았습니다. ㅋㅋㅋㅋ​​​ ​​스쿱당.​ 스쿱당 전포점광역시 진구 서전로58번길 8 ​​그래도 여기왔으니 디저트 하나 정도는 사먹어봐야지 싶어서마카롱을 사기로 합니다.​​​ ​​딸바당과 뽀또당, 두 개 구입 했어요.각각 2,500원.사진은 아래에 보시다보면 나와요~​​카페에 들어가서 좀 쉬고 싶었지만점심을 좀 늦게 먹어서 조금 소화시키기 위해 소품샵을 둘러봤습니다.​​ ​​다 비슷비슷하고 그다지 살 것은 없지만 재밌더라구요.뭔가 기념이 될만한 걸 사고 싶어서 계속 기웃거렸지만 결국 못 샀어요.​​​ ​​유동커피.​ 유동커피광역시 진구 전포대로 207 ​​뭔가 좀 있어보이는 카페가 보여서 들어가 봅니다.​​​ ​​레트로한 분위기.​​​ ​​송산동커피 6,000원.​저는 평소에는 아메리카노랑 티종류를 주로 마시지만어떤 지역의 있는 카페에 가게 되면 시그니처 메뉴를 시키거든요.​​​ ​​오.. 맛있어요.​​​ ​​스쿱당에서 구입한 뚱카롱.​왼쪽이 딸바당, 오른쪽이 뽀또당.​​​ ​​이구자 양곱창.​저녁식사 후보지들 중 하나.​​​ ​​전포카페거리를 어느 정도 구경한 후,시간이 아직 너무 일러서 서면쪽으로 가봅니다.​길 하나 건넜을 뿐인데 분위기가 엄청 달라져요.복작복작하고 어린 친구들이 노는 분위기라 좀 있기 싫어짐....​검색해보니 여기 어디에 무슨 박물관이 있더라구요.거기나 구경해볼까 하고 찾는데....​​​ ​​바로 이 건물 5층에 있었어요.​​​ ​​포민속박물관.​​​ ​​음...​​​ ​​음...​​​ ​​그다지 추천하지는 않습니다.ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​​후다닥 나와서 다시 소품샵 구경.​​ ​​뭔가 사고 싶어서 드릉드릉 했지만 잘 참고...​​​ ​​여기도 저녁식사 후보지 중에 하나인 모루식당.반반카레가 유명한 곳이에요.​​배는 별로 안 고팠지만 전포에서 저녁을 먹고해운대로 돌아가기로 합니다.​​ ​​도라보울.​ 도라보울광역시 진구 서전로38번길 43 ​​삿포로식 수프카레를 하는 곳이에요.5년 전 삿포로에 여행가서 수프카레를 먹어보고 반한 후에그 맛을 잊지 못해서 종종 사먹고는 하는데요,서울에 유명한 곳은 웨이팅을 해야해서 잘 못 가겠더라구요.도라보울도 평소에는 웨이팅이 있는 곳이라는데이 날 이른 시간이라서 그런지 사람이 없었습니다.​저는 5시 반쯤 갔었구요,따로 브레이크 타임은 없는 듯 해요.​​​ ​​저는 치킨과 하루야채 17종(11,000원)을 주문 했구요,​​​ ​​맵기는 2단계, 밥은 기본으로 주문 했어요.​​​ ​​생맥주랑 먹어야 하는데....배가 너무 부를 거 같아서 포기.  ​​​ ​​요리해주시는 사장님께서 여자분이신데혹시 개인적인 거라 실례가 될 거 같아서 여쭤보진 않았는데일본분이신 거 같았어요.조용조용 차분하시고 친절하세요.​​​ ​​음식이 굉장히 빨리 나옵니다.​​​ ​​크... 그리웠어...(누가 보면 삿포로 사람인 줄.....)​​​ ​​제가 국물충이라 국물을 거의 다 떠먹었더니사장님께서 더 주시면서 계란도 서비스로 주셨습니다.​​​배가 좀 더 고픈 상태로 먹었으면 좋았을 걸 생각하면서...싹싹 비우고 해운대로 이동.​​ ​​여기가 해운대 앞에 포장마차 거리인데 저녁이 되면 여는 거 같아요.​​​ ​​오늘 고생한 만신창이가 된 내 발.​​​ ​​마지막 밤이라 긴 시간 앉아서 해지는 거 구경하다가피곤한 몸을 누이러 마이 스윗룸으로 돌아갑니다.​​​개운하게 씻고 간식 타임.​​ ​​가방에 넣고 다녔더니....그래도 너무 달지 않고 맛은 좋네요.멀쩡할 때 미리 사진 찍어놓은 나 칭찬해.​​​ ​​아쉬운 마지막 밤이 지나갑니다.​​오늘 수요일이네요.바로 일주일 전엔 에 있었네요.지금은 다시 출장 노예....​또 좋은 대 놀러가서 맛있는 거 먹으려면 열심히 일 해야겠죠? ㅎㅎ저는 내일 까지 출근하고 금요일에는 드디어 코로나 백신을 맞으러 갑니다.두근두근...​그럼 편안한 저녁시간 보내시구요~다음 포스팅도 보러와 주세요^^​  ​​​ 
안녕하세요~벨라입니다❣다들 오랜만이시죠?^^오늘은 '서면 전포카페거리'에 위치한,신상카페를 데리고 왔어요😎카페명은 서면 '랜드마크9'입니다👍👍엄청 넓구,분위기,맛 전부 만족스러웠던 카페라넘넘 소개해드리고 싶은 곳이였어요~!  ​* 본 포스팅은 작년(2018년)방문사진입니다.* 블로그 시작전 방문사진이라 메뉴판 사진이 없는점 양해부탁드려요^^!​- 영업시간 : 11시~23시- 전화번호 : 010.0908.5464- 주차공간 : 카페입구에 주차가능(협소한편)* 하지만,바로 근처에 공영주차장 있어서 거기 주차하시고 조금 걸으셔도 됩니당~!    카페 입구예요~!저는 주차공간이 꽉 차있어서...근처 공영주차장에 주차했어용!​외부부터 넘나 깔끔하고 웅장한 랜드마크9❤       카페 입구도 너무 고급져요~~!​저는 협소한 공간의 카페보다는,넓은 카페를 선호하는 편이어서 좋았어요😊서면에 넓은 카페중에 제일 맘에드는🙉   카페는 '1층 / 2층 / 루프탑'으로 되어있어요.카페 카운터는 1층이구,두 층 둘다 넓은 편이어서 공간은 넉넉해요!​2인석부터 6인석가까이되는 테이블도 있어서,각종모임이나 데이트에도 딱 적합해요🤩카페 분위기가 사랑스러워서데이트하기 딱 좋겠던...❤❤    입장시간이 오픈시간대이다보니,베이커리류가 세팅되기 전이었어요!​일단 먼저 케익,커피만 주문하기로~~😊😊이후 베이커리류를 먹겠쥬,,,!  ​​   여기서부터 2층의 내부공간이예요😊쇼파테이블 원형테이블 등등 다양하게!     원형아래를 바라보면,1층도 딱 보이구용!    인테리어도 너무 이쁘고 있어서,구경거리들도 정말 많은 카페랍니다✌​탐나는 컵들과 소품들이 참 많았던!   2층의 테이블인데,공간이 참넓죠?^^카페오픈시간이라 자유롭게 사진을 찍었어요!평일오전 시간 사랑합니다✔✔    카페 1층으로 내려가는길~~!(루프탑은 못찍었어용,,제송합니당ㅜ)​   여기서부턴 1층의 내부공간이예요😆​2층보다 1층이 좀더 공주공주한 느낌👍❤    제가 앉은 자리예요!쇼파도 너무 편하구 바깥도 볼수있어서앉았는데 넘나 좋았답니다👍👍    1층공간을 좀더 구경해보실까용👀사실 저는 1층을 보고 요카페에 반한❤             시그니처 메뉴도 이렇게 귀엽게👐👐하나하나씩 다 맛보고 싶었어요!​음료종류부터 디저트종류까지정말 반할수밖에 없었답니다👍👍👍    디저트류 감상해볼게요👀👀​케익종류예요!조각으로도 판매하고,케익식으로도 판매해요🙂    파운드케익도 잘라서  조각으로 팔다보니,여러종류를 맛볼수 있어서 좋았구요!​'레몬파운드케익'을 먹어봤는데 👍👍👍빵이 진짜 부드럽구 맛있답니다 ❤   베이커리류는 카페에서 직접 만드셔요!더더욱 신선한 빵들을 즐길수있죠😎​빵순이들은 전부 눈돌아갈듯ㅋㅋㅋ    제일 먹고싶었던 베이커리류!🍞🍞다음에 방문하면 꼭 먹어보려구요~~~   빵은 시간단위로 순차적으로 나오다보니,거의 오픈시간맞춰서 방문한 저는시간이 갈수록 하나씩 나오는 빵구경을...👀​베이커리류만 구매하시는분도 계셔서,빵이 금방금방 소진되더라구요!    아이스 아메리카노 5.000원(3잔)레드벨벳 케이크 6.000원​주문!!!했어요✔커피맛은 그냥 쏘쏘한 편이었구,디저트가 진짜 너무 맛있었어요👍👍(배부른데도 다 먹었답니다^^)(요거다먹고 레몬파운드도 먹음^^)   친구는 이거다먹구, 빵포장해서 가져갔는데맛있었다고 하더라구요🙂🙂베이커리도 워낙 유명하니 드셔보셔요!  이날 비가 추적추적 내리기 시작해서...더 운치있게 커피를 즐길수있었던🙉   레드벨벳 케이크❤❤​여기 카페는 디저트 맛도 좋았지만,그릇이나 포크등도 너무 이뻤어요!특히 포크가 내스타일~~💃💃​   커피를 다마시고,카페에 연결된 공간에 소품샵이 있더라구요!이것저것 구경하는맛도 난답니다😍​너무귀여워서 다데리고 오고싶었어요..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ   소품샵에는 귀걸이,옷,가방,악세세리등등많은것들을 구경할수있어요ㅎㅎㅎ    너무너무귀여운 캔들♥️♥️   맘에 꼭 들었던 귀걸이♥️♥️   카페 '입구/출구'예요^^​저~기 보이시는곳이 베이커리만드는 공간👐친구들과 너무너무 즐거운 오전을 보냈어요!주말에는 사람이 많다고 하던데,다들 '랜드마크9' 방문해보시길 추천드려요👍    맘에들었던 가방과 함께 마지막 사진♥️​여러가지 구경거리도 많고,맛있는 커피와 디저트를 즐길수있는'서면 전포카페거리'에 위치한'랜드마크9'!!!!!!!벨라가 추천드립니다♥️  랜드마크9광역시 진구 전포동 690-1  위치는 '전포역' 7번출구로 나오시면,금방 찾으실수 있답니다✌💚카페 규모가 커서 눈에 딱 보이실거예용!  # #카페 #여행 #식도락 #서면카페 #서면 #서면 #서면카페추천 #랜드마크9 #여행 #식도락 #식도락여행 #전리단길 #전포 #전포 #전포카페거리 #여름 #서면존맛 #서면존예 #서면베이커리카페 #서면데이트 #서면모임 #서면추천장소 #바다 #여름 #부전 #부전 #부전카페 #진구 #진구카페 #커피 #커피맛집 #빵집맛집 #베이커리맛집 #서면커피맛집 #서면빵집맛집 #전포커피맛집 #분위기 #서면맛집 #서면후식 #서면후식추천 #커피박물관 #구경거리 #디저트 #서면디저트 #서면액세서리 #전포디저트 #부전디저트 #액세서리카페 #박물관카페  
테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 현천길 25 카페 그 이상의 여행코스테라로사 커피공장 강릉 본점​· 전화번호 : 033-648-2760· 영업시간 : 매일 09:00~21:00(L.O 20:30) / 주차 가능  테라로사 커피BEST 8월 킹콩 온두라스 마리&모이 Honduras Mary&Moi 코코아, 과일잼, 캐러멜, 크리미한 질감 로스팅 2021-08-22 27,000원 드립백 세트 30개입 Drip Bag Set (30ea) 선물 상자에 담긴 드립백 30개 세트. 커피 3종이 10개씩 제조 2021-08-20 39,000원 에티오피아 예가체페 코체레 Ethiopia Yirgacheffe Kochere 플로럴, 복숭아, 꿀, 향긋한 여운 로스팅 2021-08-22 24,000원 NEW 어센틱 에스프레소 블렌드 시즌 12 Authentic Espre...www.terarosa.com  테라로사는 커피를 좋아하거나 카페투어를 즐긴다면 한 번쯤은 들어봤을 이름일 것이다. 강릉을 커피의 메카로 만든 일등공신이라 해도 과언이 아닌 카페. 유퀴즈에 테라로사 대표가 나왔을 때 남편도 보더니 언젠가는 한번 가보자고 했는데 그 기회는 정말 우연히도 찾아왔다. 계획한 여행은 아니었지만 에서 강원도까지 쉽게 오고 갈 거리는 아니기 때문에 온 김에 꼭 가자 했다.​테라로사는 전국에 지점이 있는데 본사는 강릉에 있으며 커피공장, 박물관과 함께 운영 중이다. 박물관은 별도 티켓 및 운영시간이 있다. (홈페이지 참조) 카페는 이름에 버금가는 규모감이다. 😳​ ​우리는 사람이 많은 시간은 피하고 싶어서 아침 식사로 커피와 빵을 먹기 위해 오픈 시간에 맞춰서 갔다. 하지만 이미 카페에는 사람이 몇몇 자리 잡고 있었다.​ ​테라로사 카페로 들어가는 길 한 쪽 벽에는 푸른 담쟁이들 사이로 능소화와 발그레 펴있었다. (너무 예뻐 😆)​ ​정말 공장처럼 낡고 딱딱한 분위기가 아니라 카페 테라로사는 벽돌의 따뜻함, 유럽의 한 공간처럼 느껴지는 클래식함, 도시적이지만 자연친화적인 분위기가 잘 어우러져 있다.  ​  ​▽ 어마어마한 규모의 테라로사 강릉 본점  ​카페로 들어가자마자 다양한 원두가 전시되어 있다. 하지만 먼저 주문부터 하기 위해 번호표를 뽑으러 갔다. ​ ​9시 5분에 왔지만 대기인수 18명. 하지만 카페 내 볼거리가 많아서 지루하지는 않았다. 커피도 빵도 신중하게 골랐다.  ​  ​커피를 신중하게 고른 것치고는 주문할 때 난항이 있었다. 이왕 여기까지 온 거 스페셜티로 다양하게 마셔보자 싶어 우리 모두 다른 핸드드립 메뉴를 골랐다. 그런데 핸드드립 메뉴 중에는 아이스 커피가 되는 경우가 매우 한정적이었다. (게다가 오늘의 아이스 드립은 +500원.) 그래서 다시 메뉴를 골랐다. 메뉴에 적혀 있었으면 미리 피했을 텐데. 이 부분은 아쉽다. ​ 카페 테라로사 커피공장 강릉 본점 메뉴<우리가 주문한 테라로사 커피>​HAND DRIP피지 서머 (ICE)페루 오쿠말 (ICE)에티오피아 예가체페 코체레 (HOT)온두라스 마리&모이 (HOT)​<빵>초코 브리오슈, 크루아상, 치아바타 ​빵은 바로 옆에 있는데 주문을 따로 해야 한다. 아직 아침이라 빵이 다 나오지는 않았지만 이미 충분히 다 맛있어 보였다. ​  ​우리는 핸드드립 하는 공간 맞은편에 자리를 잡았다. 커피 내리는 모습을 보고 싶었다. 핸드드립 커피는 머신으로 빠르게 추출하는 게 아니기 때문에 시간은 좀 걸린다.​ ​빵을 먼저 받아 들었지만 그래도 커피랑 같이 먹어야 더 맛있으니까 커피가 나오기를 오매불망 기다렸다. ​ ​  ​'오, 익숙한 칼리타, 하리오 커피 드립 세트! 원두에 따라서 드리퍼를 다르게 쓰는 걸까?', '오, 푸어오버로 내리는구나~', '저울로 따로 무게를 재지는 않네?' 등등 나름 브루잉 크래프트 자격증을 딴 보람이랄까 관심이랄까 속으로 혼자 난리법석을 떨었다.​  ​드디어 고대하던 커피가 나왔다. "good moring breakfast" 먼저 향긋한 커피를 한 모금 들이키는데 맛의 도, 각자의 반응도 가지각색이다. ㅎㅎㅎㅎ 피지 서머를 드신 분은 감상평을 포기하셨다. ㅋㅋㅋㅋㅋ 그래도 좋은 경험이라며 빵과 함께 먹기 시작하셨다. 4개의 원두 중에서는 온두라스가 가장 고소함이 강하고 호불호가 크지 않을 맛이다. ​ ​핸드드립만의 부드러움, 하나의 원두에서 느껴지는 다채로운 감각의 맛이 좋다. 아직 고소함에 치중된 맛을 선호하지만 과일의 단맛과 산미의 맛을 알아가는 중이다. ​ ​빵은 초코 브리오슈가 가장 맛있었다. 폭신폭신한 빵을 뜯어 커피 한 모금과 함께 입안에 넣으면 스르륵 녹아 넘어간다.​ ​그리고 카페를 나서기 전에 원두를 사기로 마음먹었다. 먹어본 원두 중에 가장 좋았던 온두라스가 마침 8월 pick king콩 원두라 만 원 할인 행사 중이었다. (안살 수가 없네 😆) 원두는 선물 받았다. (감사합니다💗) ​ ​원두 및 티백, 찻잔, 텀블러 등을 판매한다. (홈페이지에서도 구매 가능)​  ​커피와 빵을 다 먹고 테라로사 카페를 전체적으로 둘러보면서 나가기로 했다. 2층으로 먼저 올라가 봤다. 1층에서는 커피를 만드는 과정을 지켜보는 재미가 있다면 2층에서는 창가에 앉아 좀 더 여유를 즐길 수 있는 광합성의 시간이 있다. 초록으로 둘러싸인 테라로사🌿💗​▽ 날이 좋아도 비가 와도 좋을 창가 자리 ​▽ 창을 뚫고 들어오는 능소화의 사랑스러움 ​다시 1층으로 내려가 뒷문으로 나가면 펫존인 야외 자리와 테라로사 레스토랑이 나온다. ​ ​▽ 담쟁이들은 벽을 타고  ​  ​카페 뒤편에는 낡은 집이 하나 있는데 테라로사의 역사인 원조 건물이다. 뭔가 커피 장인에게 바리스타 수업을 배우는 숨은 공방 같은 느낌이랄까. 😚  ​그리고 그 앞에는 커피나무가 자라고 있다. 판매도 하고 있다. ​ ​▽ 테라로사 아트샵 ​아트샵에는 원두 및 커피용품뿐만이 아니라 여러 식품, 팬시, 문구류, 디자인 용품 등을 판매하고 있다. ​    ​다음에는 테라로사 박물관도, 도서관도 가보고 싶다. 그래도 역시 본점은 본점. 커피를 좋아하는 사람에게도 그렇지 않은 사람에게도 카페 그 이상의, 하나의 여행지가 되어가고 있는 듯하다.  ​  ▽  수영구 F1963에도 테라로사가 있다. 수영 망미동 F1963 하루종일 책에 파묻히고 싶은 날매일 09:00~24:00 051-756-1963 주요시설 운영시간은 각각 다름 yes24 11:00~20:00/ 복순도가 11:00~22:30...blog.naver.com ​  테라로사 커피 홈카페 즐기기온두라스 마리&모이 원두​요즘 우리 부부가 매일 마시는 커피는 강릉에서 건너온 테라로사 원두! 남편도 핸드드립을 어설프지만 배워서 직접 내려먹기도 한다. (궁디 팡팡)​ ​원두에 관한 상세한 정보가 적혀 있어서 좋다.👍 테라로사 홈페이지 들어가면 농장 및 농장주, 고도 등도 기재되어 있다. 온두라스는 엘 푸엔테 농장의 마리사벨, 모이세스 부부가 60여 명의 일꾼들과 함께 생산한 커피. 이 농장의 실력은 이미 스페셜티 업계에서 정평이 나 있다고 한다.  King Kong온두라스 마리&모이​지역 Marcala 품종 Catuai가공 Washed 수확 21.1~3​Tasting Note 코코아, 과일잼, 캐러멜, 크리미한 질감Medium Roasting500g 37,000 -> 27,000원 ​커피 18g~20g / 90~94 ℃ / 물 270~300g / 추출 시간 2분 남짓 ☞ 이 모든 것을 지키면서 내린다. 그런데 정말 신기한 게 내릴 때마다 맛이 다르다.  이게 핸드드립만의 매력이지. 묵직한 듯하지만 산미가 살짝 치고 올라와 감싸는 맛이 일품이다. 💕  오늘도 커피 한 잔☕​ ​ 
지난 12월, 도시재생센터에서 근무하며 도시재생 선진지 답사를 위해  영도구를 방문했다.   영도 깡깡이 예술마을에서의 당일치기 반의 반나절 여행 일정을 공유해보고자 한다.​에는 3대 아지매가 있다고 한다. 자갈치 아지매, 재첩국 아지매, 그리고 깡깡이 아지매. 이들은 모두 일제강점기와 6·25전쟁의 혼란, 산업화 시대의 격동 속에서 강인한 생활력으로 가족을 부양하고 삶의 터전을 지켜 온 여성들이다. 영도 깡깡이 예술마을은 문화예술을 통해 쇠퇴한 지역에 새로운 활력을 불어넣는 도시 재생 프로젝트로 조성된 마을이다. ​깡깡이예술마을에서는 영도도선복원, 생활환경을 개선을 위한 공공예술, 마을박물관, 마을 커뮤니티 공간 조성 등을 추진하고 있다.  그 중 해상투어와 마을투어를 포함한 깡깡이예술마을 투어 프로그램에 참여했다. 깡깡이예술마을의 투어 프로그램은 매주 토·일요일 하루 3회진행된다.  먼저 깡깡이 해상투어는 알록달록 귀여운 깡깡이 유람선을 탑승하여, 약 20분간 남항과 대평동 수리조선소의 풍경을 바다 위에서 감상할 수 있다.​깡깡이 안내센터 겸 유람선 탑승장에서 다양한 안내 팜플렛과 마을지도를 참고할 수 있다. 깡깡이투어의 진행 안내와 유의사항이 자세히 적혀있다. 깡깡이유람선을 타고 진행되는 깡깡이 해상투어는 안전 상의 문제로 탑승에 키 제한이 있다. 마을 안내센터, 선박체험관, 유람선 선착장 등 다양한 역할을 하고 있는 깡깡이 안내센터 깡깡이 유람선은 항을 넓게 둘러보는 구간으로 탑승을 위해 신분 확인 후 승선신고서를 작성하니 확인을 위한 신분증을 꼭 사전에 지참해야한다! 휴대폰으로 촬영한  영도의 바다​깡깡이 유람선의 안내 방송을 통해 항 일대의 역사에 대해 자세히 알 수 있었다. 사실 역사도 역사지만  영도 앞바다의 시원한 바람을 바다 한 가운데에서 맞을 수 있다는 점이 가장 좋았다.  남항을 흘러 자갈치시장과 깡깡이 예술마을을 둘러볼 수 있었다. 깡깡이 유람선에 내려 본격적인 깡깡이 예술마을 투어가 시작됐다. 깡깡이 마을투어 는 마을해설사의 재미있는 해설과 함께 깡깡이예술마을을 걸어보고, 마을의 역사에 대한 이야기와 다양한 예술작품을 감상하는 프로그램이다. 대평동 깡깡이예술마을의 거리박물관에서 깡깡이 마을의 역사를 담은 상징물, 그리고 예술 작품을 구경할 수 있었다. 그리고 도촬한 귀여운 센터 선생님들. 옹기종기 영도 바닷물 구경 중👀  거리박물관에 이어 깡깡이 마을 곳곳의 공동체 공간을 둘러보았다.  깡깡이 마을 박물관과 대평마을다방까지, 바람을 기다리거나 피하는 포구였던 대풍포(대평동의 옛 이름)의 역사를 따라가며 항구마을의 정취와 근대수리조선 100년의 역사를 느낄 수 있는 코스이다.  대평 마을다방은 깡깡이 마을박물관 1층에 위치한 카페이다. 커피 한 잔 마시며 깡깡이예술마을 투어는 마무리 ~~ ​영도 깡깡이예술마을 투어는 이렇게 한시간 반 이네에 마무리되는 코스이다. 인근에는 점심식사를 해결하기 좋은 오래된, 우리 있는 밥집이 많이 있다.  점심 맛있었는데 가게 어딘지 모름...​ 영도 근처에 거주하고 있다면 한번쯤 시간내서 깡깡이예술마을을 방문해봐도 좋을 것 같다.    
제​7회 2022년  원도심골목길축제 시리즈 마지막편 영도구입니다. 의 원도심 동구, 중구, 서구 그리고 삼신 할매 전설이 있는 영도구로 이루어져 있어요. 영도 봉래산에는 영도 할매의 설화가 있어서 주민들을 평안하게 지켜주고 있답니다. 영도다리와 대교 인근의 영도의 출발선에 놓여있는 깡깡이예술마을을 시작으로 대풍포 매축지를 지나 영도대교 포장마차거리 그리고 봉래동 창고군으로 향하는 골목길 축제의 걷기 행사입니다. ​양다방, 구 다나카조선소, 거리 박물관, 깡깡이 안내센터, 대동대교맨션, 영도관광안내센터, 봉래동 창고군, 무명일기로 이어지는 약 2km를 영도 할매의 설화를 들으며, 오디오 도슨트 걷기 여행 한 번 떠나 볼게요. 일시 : 2022년 6월 11일 - 12일시간 : 13:00 - 18:00장소 :  영도구 대평동, 대교동, 봉래동출발 :  영도구 깡강이 생활문화센터참가비 : 5,000원 (1인)​깡깡이예술마을 오시는길​마을버스 : 영도구 2번 대평화장품 하차​대중교통 버스 : 6 번 버스깡깡이예술마을 하차그 외 영도경찰서 버스 하차 후 도보 이동깡깡이 생활문화센터깡깡이 생활문화센터에는 마을다방과 다목적 홀 그리고 마을 박물관이 운영되고 있어요. 마을 주민이 직접 운영하는 마을 다방에서 음료와 디저트 그리고 깡깡이예술마을 기념품을 판매하고 있어요. 다양한 행사가 가능한 다목적 공간으로 사용하고 있습니다. 2층에는 100여 년의 시간을 거쳐 오며 축적된 대평동 수리조선업의 다양한 이야기와 주민 생활사를 엿볼 수 있어요. 정이 참 많이 들었던 깡깡이 마을이에요. 축제를 참가하기 위해 입장해볼게요! 깡깡이 예술마을 소개책자와 미션 장소 책자를 받고 간단하게 설명을 들었어요. 친절하게 설명을 세세하게 해주셔서 마지막까지 어렵지 않게 미션을 수행하게 되었어요.  첫 미션은 영도 할매에게 전하는 싶은 말을 엽서에 써서 줄에 걸어두면 미션이 완료됩니다. 영도가 핫플이 되어 많은 관광객들이 찾아오기를 전하고 싶었어요. 영도 양다방1970년대에 생긴 양다방은 복고 다방으로 유명하져 SNS에 한 때 핫하게 볼 수 있었어요. 진한 쌍화차와 환상 비율의 커피로 외국 선원, 선주 뿐 아니라 조선소 직원분들과 이웃 주민들의 핫플레이스로 자리잡고 있어요. 원양어선의 선주들이 선원을 구할때 이곳을 찾기도 한답니다.   양다방에서 시원한 아메리카노를 한 손에 들고 걸어보려고 방문하였어요. 다방 앞에 핀 꽃들이 다방과 너무 어울렸어요. 장미같은 양다방에 입장을 하니 정말 복고풍의 인테리어가 눈에 띄었어요. 오랜 흔적이 묻어있는 다방에서 쌍화차를 마시고 싶었으나, 다음 기회로 미룰게요:D 시원한 아메리카노를 한 입 마시니 마치 제가 타임머신을 타고 1970년대로 돌아온 느낌이었어요. 영도 카페가 유명해졌죠? 영도 카페의 원조격인 양다방에서 쌍화차 한 잔 하며, 사진 듬뿍 찍고 영도 일대의 카페로 옮겨보시는 건 어떨까요?  대평동 깡깡이예술마을 일대19세기 말, 우리나라 최초의 근대적 조선소가 세워졌던 곳은 영도 대평동입니다. 녹슨 배의 표면을 벗겨내는 망치질 소리에서 유래해 깡깡이마을이라는 별칭으로 불리었어요. 영도하면 제일 먼저 떠오르는 것은 많지만, 70년대 이후 수리조선 산업의 메카라는 것 잊지 마세요.  우리조선의 벽면에는 거리박물관으로서 다나카 조선소가 세워진 곳으로 시작하여 연대별 발전상을 볼 수 있었어요. 부모님 또는 조부모님 세대의 힘든 노동이 없었다면, 한국의 조선업계가 이렇게 발전하지 못하였을거에요.  깡깡이 안내센터에 도착하여 어려웠던 미션을 완료하였어요. 이곳에서는 깡깡이 해상투어(깡깡이 유람선)를 할 수 있어요. 주말 오후 1시, 2시, 3시에 이용이 가능하며, 투어 신청은 깡깡이예술마을 홈페이지에서 가능해요. 깡깡이예술마을지도 다운로드 투어 시, 이것만큼은 꼭 지켜주세요! 주말 정기투어를 이용해주세요. 수리조선소가 밀집해있어 평일 낮 시간대는 매우 혼잡하오니 주말 정기투어 프로그램을 이용해주세요. 주차시설이 부족하오니 대중교통 을 이용해주세요. 깡깡이마을은 산업 현장입니다. 조선소나 작업장에 들어가실 경우, 안전사고의 위험이 있습니다. 허가없는 사진 촬영은 삼가주세요. 초상권 침해, 기술 유출 등의 문제가 발생할 수 있습니다. 오늘 하루 동안 이 창이 보이지 않습니다.kangkangee.com 깡깡이 마을은 벽화로도 유명하답니다. 공업사가 위치한 건물에 깡깡이 마을의 일하는 직원들을 표현하고 있어요. 수리하는 노동자의 모습이 익살스럽지만, 이곳의 삶의 현장을 나타낸 모습이 인상적입니다. 대풍포 인근에는 정박한 배들이 많이 있어요. 수 많은 배들을 바로 앞에서 구경할 수 있는 곳이에요. 주상복합아파트는 많이 들어보셨고 여러분 거주지 인근에 많이 분포되어 있을거에요. 하지만, 주공복합아파트를 들어보셨나요? 아파트 1층에는 조선 수리공장과 배 부품가게들이 입주해있어요. 대풍포의 짠 바다향과 어울리는 아파트에요. 주위에는 엔진과 부품들이 널려있어서 거리의 조선수리 박물관을 방불케하고 있어요. 흔하지 않은 풍경이니 꼭 방문해서 정박된 배들과 함께 구경해보세요. 대풍포 중앙에서 바라본 중구일대의 자갈치과 남포동 풍경입니다. 해질녘 아름답게 물든 하늘과 어울리는 곳이에요. 아침이면 뱃고동소리와 함께 즐거운 하루를 맞이할 수 있어요.  선박 엔진과 부품이 널려있어 거리에서 체험을 바로 할 수 있어요. 녹슨 엔진이지만 대풍포의 마스코트 같기도해요. 선박 부품을 직접 보고 싶으신 분들에게는 아주 좋은 체험의 장이됩니다.  대풍포에서 바라 본 대동대교맨션은 웅장하게 느껴졌어요. 1980년대에는 이곳에서 아파트의 위엄을 느끼기 좋은 곳이었을 것 같아요. 병풍처럼 바람을 막아주는 역할도 하는 것 같아요.  바다 건너편에는 금방 다녀온 우리조선의 수리 배들이 보였어요. 그 뒤의 산은 남항 건너편인 서구의 천마산입니다. 제가 좋아하는 대교동의 골목길입니다. 정박된 배 뒤로 영도다리 건너편 용두산공원의 타워가 제 눈 앞에 바로 펼쳐져요. 평일에는 바쁜 곳이지만 주말이면 느긋하게 구경하기 좋아요. 영도다리 일대와 포차거리1932년 착공하여 1934년 11월에 완공한  최초의 연륙교이자 국내 최초의 도개식 가동교입니다. 일제강점기에 건설되어 아픈 역사가 있는 곳이에요. 영도다리 개통 전에는 나룻배로 이동이 가능했지만, 영도대교가 개통되어 전차 영도지선도 다리를 건너게 되었어요. 피난민들이 이산가족을 찾기 위해 영도대교가 만남의 장소로 활용이 되기도 하였어요. 현재의 영도대교는 2013년 재건설되어 시민의 사랑을 받는 다리 중 하나입니다. 도개를 하는 모습을 다시 보는 날이 빨리 왔으면 좋겠습니다. 영도 주민들 뿐 아니라 관광객들도 영도다리를 지나면서 사진도 찍고 바다향을 맡으며 걷기 좋은 곳이에요.  봉래동물양장이 있는 곳이에요. 이곳에는 말 조형물이 눈에 띈답니다. 영도는 절영(絶影)이 이름의 유래가 되었어요. 말이 너무 빨리 달려서 그림자가 끊겨 보인다는 뜻입니다. 말과도 인연이 있던 영도를 표현한 것 같았어요. 영도에는 자전거 택시가 있어요. 자전거로 여행하는 것으로 드라이버(가이드)가 생생하게 영도를 소개해준다고 합니다. 몇년 전부터 시민 뿐 아니라 관광객들에게도 인기가 많아진 영도대교 포장마차거리입니다. 주차장 자리를 활용하여 포차들이 빼곡하게 모여있어요. 인스타 감성 제대로 나오는 곳으로 유명하죠. 여기서 바다의 짠내음 맡으며 소주 한 잔 마시기 참 좋은 곳입니다. 영도관광안내센터에 도착하였어요. 기우러진 건물이 인상깊은데 계단을 타고 올라가면 이 일대를 조망할 수 있는 전망대 역할을 하기도 해요. 대교가 보여서 저녁이면 분위기가 한 층 올라간답니다. 영아일랜드(영도)를 영어로 표현하였네요.   미션을 완료하고 영도할매신당 점을 보겠습니다. 내용은 특별한 건 없었어요. 무명일기 카페 음료 교완권을 받고 그쪽으로 향했어요. 이제 만나게 될 골목길은 영도에서 신상 카페거리로 점점 두각을 보이고 있습니다.  대교에서 봉래동 창고군대교의 다리가 오늘따라 무척 쓸쓸해보였어요. 날씨 탓인가요? 대일창고에서 시작하는 봉래동 창고군은 최근 에서 아주 핫하게 떠오르는 카페거리로 탈바꿈 될 조짐이 보이고 있어요. 영도 커피페스티발이 이일대에서 진행되었어요. 인근에는 모모스 커피점이 있어 카페에 관심있는 분들에게는 익히 들어봤거나 방문하셨을 거에요. 영도하면 이제는 커피가 생각날 정도로 유명해진 골목길입니다. 무명일기 카페(반려동물 동반 가능)선박수리공업소에서 카페로 탈바꿈한 무명일기 카페가 마지막 도착지가 되었어요. 애완견이나 반려동물과 함께 음료를 즐길 수 있는 곳이랍니다. 포근한 온기, 소소한 것들을 통해 마음으로 공감하는 곳이에요.  하얀 건물의 카페가 멀리서도 눈에 띄었어요. 카페 안으로 들어가볼게요. 저는 '얼그레이 하이볼'을 주문하였어요. 카페 사장님과 교환권으로 기싸움하는 것 같아 보이시나요?  카페의 공간은 1950년대 지어진 낡은 창고가 아늑하게 꾸며져 있었고 2층에는 댕댕이, 1층의 한켠에는 책과 기념품, 옷등이 전시되어 있었어요. 특히, 게임기가 제 관심을 끌었어요. 추억의 게임 뽀글뽀글과 테트리스가 있었습니다.  시간날 때면 읽고 있는 파친코 페이퍼백이 놓여있어 반가웠어요. 제가 주문한 '얼그레이 하이볼'을 마시며, 무명일기 카페 이벤트에 참여해보았어요. 무명일기 앞 해안가의 모습입니다. 큰 선박이 수리를 받고 있고 그 뒤에는 북항 일대가 보였어요. 밤이면 으슥하고 무서웠던 거리였지만, 카페들이 생기니 점점 밝아지는 분위기가 조성될 것 같았어요. 창고군 일대의 모습을 카메라에 담아보았어요. 지금의 모습에서 어떻게 변하게 될지 궁금한 곳이 되어버렸어요.   원도심골목길축제 영도에서 제가 본 모습을 담아보았어요. 골목길을 걸으며 차분하게 축제를 즐겼답니다!  영도구의 증정품 중 쿠폰북과 사이다가 마음에 들었어요. 사이다 처음 본 제품인데 다음에 리뷰 한 번해볼게요. 무명일기의 플라스틱 텀블러도 있었습니다.​ 영도구의 원도심골목길 축제는 영도 할매의 설화와 함께 오디오 도슨트를 활용하여 첫 방문객들에게는 생생한 정보를 전달 할 수 있었어요. 미션 문제가 너무 어려워서 봉사대원분들에게 도움을 요청하였답니다. 실시간 메세지로 미션을 할 수 있었던 점이 재미있었습니다. 원도심 축제에서 카카오 오픈챗방으로 미션을 했던 영도구, 중구, 동구 각 있게 재미있었던 것 같습니다. 영도 깡깡이 마을을 둘러보고 커피 한 잔하며  바다를 느끼시려면 제가 갔던 코스 그대로 따라오세요! 깡깡이예술마을광역시 영도구 대평북로 36깡깡이생활문화센터광역시 영도구 대평로27번길 6양다방광역시 영도구 대평로 49대동대교맨션아파트광역시 영도구 대평로 16무명일기광역시 영도구 봉래나루로 178 무명일기  ​ 
  커피 좋아하세요?​대학교 1학년 때 학교 앞에는 '마을 부동산'이라는 테이크아웃 카페가 있었어요. 예쁜 언니가 운영하는 카페였는데 부동산 자리에 에스프레소 머신을 들여놓고 카페로 탈바꿈 시킨 공간이었어요. 친구들과 점심 식사를 하고 참새 방앗간 들리듯 마을부동산에 가서 달콤한 카페 모카 한 잔씩 사 마셨던 기억이 납니다. 아메리카노처럼 쓴 커피는 못 마시던 어린이 입맛이었는데 지금은 하루에 세 잔씩 마실 만큼 커피 마니아가 되었습니다. 여행에 가서도 커피를 마시는 버릇은 쉽게 고쳐지지 않더라고요. ​ 여행을 하면서 다녀온  카페 다섯 곳을 소개합니다.  흰여울문화마을을 걷다 우연히 들어간 작은 카페부터, 알쓸신잡 편에 소개됐던 신기산업 카페,  커피거리 떠오르고 있는 랜드마크 9, 송도 케이블카 전망대 카페 포트 1902, 옛 건물을 리모델링한 우유전문카페 초량 1941까지. 향기로운 감성공간  카페로 떠나볼까요?  흰여울문화마을 카페 ​고미     영도구에 흰여울문화마을이 있습니다. 해안길을 따라 절영해안도로를 걸으며 둘러볼 수 있는 마을이죠.  마을에서 바라본 바다의 풍경은 맑고 깨끗합니다. 어디가 하늘이고, 어디가 바다인지 헷갈릴 만큼 청명한 날이었어요. 좁다란 마을길을 거닐다 따뜻한 커피 한 잔이 생각나 작은 카페에 들어갔습니다. 카페 앞에 강아지 인형이 일광욕을 하고 있어요. "저는 고미입니다."라고 인사를 건네네요.    흰여울문화마을의 풍경입니다. 바다를 끼고 마을을 둘러볼 수 있어요. 1950년대 6·25전쟁 피난민이 삶의 터전으로 자리 잡은 마을이 지금은 새로운 관광지로 주목을 받고 있습니다. 지금까지 의 역사를 그대로 간직하고 있는 것이 가장 큰 매력이지요.        카페 고미 건물 역시도 아주 옛날에 지어진 집 건물입니다. 엄마와 딸이 함께 운영하는 카페 같았어요. 1층에는 테이블이 하나밖에 없었는데 혼자서 4인석 테이블을 차지하기가 미안했습니다. 카페라테 한 잔을 주문했습니다. ​테이블에 마을 소식지가 있더라고요. 제목은 '흰 '.마을공동체 주민이 힘을 모아 만든 마을 소식지입니다. 초등학생 기자단 3인의 글도 실려있었어요.     경사가 꽤 높은 좁다란 계단을 따라 올라가 봤습니다. 2층에는 테이블 여러 개가 옹기종기 모여있습니다. 마치 다락방 느낌이 나는 공간이었어요. 창밖으로 푸른 바다가 보이네요.     호기심에 3층까지 올라가 봤는데요. 3층은 없고 옥상으로 통하는 쪽문이 있습니다. (계단이 굉장히 가파르니 조심조심)​날씨가 따뜻한 날에는 옥상에서도 커피를 마실 수 있는 것 같더라고요. 옆집에 널려있는 빨래가 정겹습니다.  :)   카페 추천알쓸신잡 카페 신기산업        영도에는 신기산업 카페가 있습니다. 알쓸신잡에 나오기 전부터 바다가 한눈에 보이는  있는 카페로 인기가 많은 곳이었어요. 청학동 언덕길에 있는 신기산업은 항의 풍경을 한눈에 내려볼 수 있는 뷰포인트이기도 합니다. 신기산업은 1987년 방울을 만드는 공장으로 시작해 현재 전 세계로 선물용품을 제조, 유통하는 회사입니다.         카페 곳곳이 감성적인 인테리어로 꾸며져 있어요. ​"밤공기 너무 좋다. 아니 네가 좋은 건가?"​3층 벽에 붙어있던 네온사인 글귀입니다. 3층 안쪽에는 사무실이 있고요. 옥상에는 루프탑 카페가 마련되어 있습니다.    신기산업 카페의 명당은 바로 옥상 루프탑. ​날씨가 쌀쌀해 아무도 없었지만 ^^;;; 날이 풀리면 루프탑 자리가 가장 인기가 많을 것 같아요. 항이 손에 잡힐듯 가까이 보입니다. 해질무렵 붉게 물드는 노을을 보며  데이트를 즐기기에도 좋은 카페 입니다.     ​신기산업 카페 외에도 언덕길을 조금만 더 울리가면 신기카페 '숲'도 있는데요. 제가 다녀왔던 날에는 문을 닫아서 외관만 구경하고 왔습니다.   랜드마크 9 커피박물관  &  카페      서면 전포동에  커피거리가 있습니다. 제 눈을 사로잡았던 카페는 바로 랜드마크9 입니다. 모던 & 앤티크 한 공간으로 꾸며졌어요. 다양한 케이크 & 베이커리 등을 갖춰 디저트 맛집으로도 소문이 났습니다.        높은 천장 또한 매력적이고요. 커피맛도 일품입니다. 특히 카페 바로 옆에  커피박물관이 있는데요. 무료로 관람할 수 있으니 꼭 한 번 들러보세요. 커피박물관 관람 이야기는 따로 포스팅 남겨보겠습니다.    브라운핸즈 백제       역 맞은편 초량동 이바구길 브라운핸즈 백제 카페가 있습니다. 이곳은 백제병원이 있던 자리였어요. 1922년 우리나라 최초 정형외과 전문의 최용해 선생이 설립한 근대식 개인종합병원이었죠. 카페 이름이 왜 '브라운핸즈 백제'냐고요? ​백제병원의 이름과 이 공간을 리모델링한 회사 브라운핸즈의 이름을 합성한 이름입니다. 낡은 건물이 으스스 한 기분이 들지만 안쪽으로 들어가면 빈티지하면서도 멋스러운 카페 공간이 나옵니다.    이 건물에는 오랜 역사가 스며 있어요. 1922년 백제병원으로 시작해 1932년 중국인이 건물을 인수해 중국요리집을 운영했습니다. 이후 일본인 장교 숙소, 중화민국 영사관, 예식장 등으로 쓰였다고 해요.    약 100년이 된 옛 건물에서 지금은 커피향이 가득 퍼지고 있습니다. 오래된 건물 구조와 내부를 그대로 살린 것이 특징인데요. 곳곳에 놓인 소품과 조명 또한 멋스럽습니다.   카페 추천초량1941    초량 1941 또한 SNS로 유명한  카페 중 한 곳이죠.  초량동 산복도로 위에 자리하고 있는 우유 전문 카페입니다. 1941년 지어진 일본 적산가옥을 개조했어요. 이곳에선 DSLR 카메라로 사진을 찍을 수 없으니 이용에 참고하세요.    고풍스러운 실내 분위기가 마치 카페 이름처럼 1941년으로 돌아간듯합니다. 가구, 조명, 소품 모두 옛날 아이템.       초량1941 주요 메뉴는 우유 입니다. 바닐라우유, 커피바닐라우유, 생강우유, 홍차우유, 녹차우유 등이 있더라고요. 동백우유를 꼭 한 번 맛보고 싶었는데 늦은시간에 방문했더니 솔드아웃이라 녹차우유 한 잔 마시고 왔습니다.    초량 1941에서 내려오는 길 화려한  야경이 펼쳐집니다. 다닥다닥 붙어있는 주택가와 북항대교가 보입니다. 역까지 가는 버스가 있으니 여행 마지막으로 들러보셔도 좋을듯합니다.      으로 커피 마시러 간다?!라는 말이 우스개처럼 들릴진 모르겠지만 ^^;;;;​ 카페 투어 이 정도면 성공적이죠? SR을 타고 다시 수서역으로 향합니다. 역에서 수서역까지 2시간 15분~25분이면 거뜬합니다. :)​P.S 이웃님들은 제가 소개드린 다섯 곳의 카페 중 어떤 감성이 가장 마음에 드시는지 궁금해요 :) 
​헬로우 :)​​​지난주 평일 우리 앙꼬 정밀초음파 마치고 기장 카페 데이트 다녀왔어요.​평소에도 롯데, 신세계 아울렛이나 이케아 쇼핑하는 걸좋아해서 드라이브할 겸 자주 가는 곳인데갈 때마다 갈만한 맛집이나 카페들이 마땅치 않아매번 아울렛 안에서 대충 해결하곤 했는데요.​기장 롯데 아울렛 건너편에 초대형 궁전 카페가있더라고요! 유럽에 온 듯한 느낌을 받을 수 있었던 곳.평일이라 그런지 더욱 여유로운 분위기였고아울렛 역시 한산해서 이것저것 구경도 하며알찬 하루 보내고 올 수 있었어요.역시 평일 데이트 최고! 오빠가 휴가 또 냈으면 ♥​​​​​ 페리데스 하이엔드광역시 기장군 기장읍 기장해안로 172 10층 ​ 기장 카페 페리데스 하이엔드오시리아 스타테라스 10층에 위치​​요즘 오시리아 쪽에 새로운 건물들이 많이들어섰는데 스타테라스는 3층부터 9층까지주차장으로 이용되고 있어서 주차 공간은굉장히 여유 있는 편이고요. 기장 롯데월드가이번 달 말에 개장한다고 하니 사람들 몰리기시작하면 당분간 주말에 데이트하는 건 쉽지 않을 듯 :)​​​​ ​커피뿐만 아니라 다양한 디저트와 브런치를즐길 수 있는 '페리데스 하이엔드 카페'현재 운영시간은 오전 10시부터 저녁 7시까지예요.당분간 단축 영업한다고 하시니 참고하시길!​​​​​ ​마치 유럽 호텔 로비를 지나는 듯한 느낌을받으면서 카페로 들어섰는데 왼쪽은 카페로,오른쪽은 한우, 한정식집으로 운영되더라고요.식사 후에 카페 들려도 좋을 듯한 데이트 코스!​들어가자마자 우와우와- 할 수밖에 없는인테리어와 맛있어 보이는 디저트들이 반겨줬는데요.저희는 아침도 안 먹고 병원 진료 보느라힘이 다 빠져서 브런치를 먹기로 했어요.​​​​ ​다음에 다시 가게 되면 애프터눈 티 세트를즐겨봐야지! 마카롱이나 케이크만 있는 게 아니라샌드위치도 함께 나오는 세트여서 다음에배 덜 고플 때 먹어도 좋을 것 같다는 생각을 했어요.​디저트 하나하나 다 예쁘고 고급스럽고 ♥디저트 좋아하는 분들에게 이곳은 천국이에요!​​​​​ ​ 기장 카페 페리데스 하이엔드만의독보적인 컨셉! 한쪽에는 피아노 연주 공간도있었는데 실제로 공연도 하는 곳이더라고요.​피아노 옆에는 아기의자도 마련되어 있어서아이와 함께 갈 수 있는 기장 카페이기도 하고요.평일이라서 확실히 더 여유로운 분위기였지만내부 공간이 넓은 데다가 길 가운데 부분이트여 있어서 더 넓고 깔끔한 느낌을 받았어요.​​​​​ ​그림도 걸려 있고, 조각상도 있어서마치 유럽 박물관 투어를 온 게 아닌가 싶은 :)의자도 진짜 화려하고 멋지지 않나요?​테이블 위에 팻말이 있어서 단체석 표시인가했는데 그런 게 아니라 앉아도 된다는 말이적혀 있었어요. 앉아도 되는 자리인지 헷갈려 하는분들이 많으신가 봐요! 조각상 바로 옆으로는전시도 진행 중이어서 자유롭게 관람할 수 있었어요.​인테리어 하나만으로도 특별한 공간인데피아노 연주 공연에 전시까지!다 비슷비슷한 요즘 카페 분위기에 질리셨다면이렇게 새로운  기장 카페 어떨까 싶어요!​​​​​ ​저희는 창가 자리에 자리 잡고 앉았어요.​​​​​  ​원래 휴가 낸 목적이 서울 언니네 가려던 것이었는데요즘 시국이 시국인지라 장거리 이동은 결국 취소!2년간 우리 서연이 못 봐서 너무 보고 싶었는데 ♥​아쉽지만 덕분에 이렇게 한가로운 기장 데이트를즐길 수 있었던 건 사실이에요. 멀리 여행 떠나는 게조심스럽긴 해도 가까운 곳에 이렇게예쁘고 멋진 곳들이 많아서 어찌나 다행인지! ​​​​ ​음식 기다리는 동안 사진도 잔뜩 찍고오빠랑 초음파 사진 보며 이런저런 이야기를나누고 있었는데, 트레이와 식기류 비주얼 무엇!진짜 하나하나 다 고급스러워요.​물은 서비스인가? 싶었는데 커피도 본인이조합해 먹는 스타일! 에비앙을 주다니 :)유럽여행하면서 물은 좋은 거 먹어야 한다며비싼 에비앙 사 먹던 게 생각나더라고요.​​​​ ​우리가 주문한 브런치 2인 세트(음료 포함)와파니니 그릴 치아바타​브런치 2인 세트는 샐러드, 피자, 파니니 중에자유롭게 한 가지 선택할 수 있었고 음료 2가지포함이었어요. 음료 선택도 자유롭게 할 수 있어서오빠는 커피, 나는 자몽에이드 :)​브런치 세트로 샐러드 주문했는데 샐러드하나만으로는 아쉬울 것 같아서 오랜만에 파니니 추가!비주얼도 좋고 맛까지 좋아서 하나도 안 남기고다 먹었어요. 이렇게 먹으니 은근히 배가 든든해졌고소화 시키자는 핑계로 아울렛 쇼핑 고고! 기장 카페 앞에 아울렛이 있으니 얼마나 좋게요 ♥​​​​​ ​샐러드에 있는 과일들도 모두 싱싱했고샌드위치도 맛있게 먹어서 디저트에 대한궁금증까지 생기더라고요. 다음에는 근처에서식사 후에 디저트 먹으러 와야지! 다짐!!​ 기장 카페 페리데스 하이엔드 이용하시면건물 내 주차 2시간 무료 지원해 주니나오는 길에 주차 등록 꼭 하시길 바라요!​​​​ ​주차 등록하면서 선물로 주신 귀여운 머랭과​​​​ ​나오면서 우리 함께 거셀도 한 컷- 히히평소에 카페투어 하는 거 정말 좋아하는데사실 어딜 가나 매번 비슷한 인테리어와평범한 맛에 흥미를 잃어가고 있던 참이었는데요.오랜만에 이렇게  있는 카페를 가니새롭고 좋더라고요. 덕분에 기분전환 제대로!​기장 데이트 가시는 분들에게 추천하고 싶은유럽에 온 듯한 페리데스 하이엔드!이제 날도 많이 따듯해져서 야외활동하기 좋은계절이니 달달한 데이트 즐기고 오시길 바라요.​그럼 이만- 안녕 ♥​​​   ​ 
로맨틱 ,낭만카페 35선 외지인들은 에 오시면 아래의 멋진 카페를 찾아가 보세요.분들은 자기 동네에서 가까운 낭만카페에 들러보세요.로맨틱 ,낭만카페 35선 (첨부파일) 「로맨틱 , 낭만카페 35선」 선정결과 업체명을 클릭해보세요연번업 체 명선  정    사  유테마별유   형　중구　　1레귤러하우스1.유명관광지인국제시장내위치하여인근관광지와연계가능2.엔틱하고고급스러운내부인테리어,빈티지한가구와  소품으로 구성. 캐리어벽장이 포토존임3. 타업소와 차별화된 다양한 메뉴 제공4. 친절하고 분위기도좋음.5. 인스타 해쉬 태그 6,000개, 블로그 300개,  타지역 관광객이 많이 찾고 있음전문성,독창성(인테리어)2노티스1.1950년대 쌀창고를 개조해 카페로 만듬2. 1층복합문화공간, 2~3층 전시공간 및 카페3. 커피, 맥주 등 로컬제품협업 판매4. 항배경(포토스팟). 의 근대역사를 담은 익스테리어 복합문화공간,독창성(인테리어,익스테리어)3바우노바 백산점1. 운영자의전문성(최고의 커피 기술 및 전문성보유) * 국제공인 커피감별사 및 오스트리아 공인 커피  소믈리에 라이선스 보유2.1940년 일본식 목조건물내 목조인테리어로 편안한 분위기 연출. 품격 있는 정통 커피숖3. 인근청자빌딩,백산기념관,용두산공원,영화체험 박물관 등 연계한 관광자원화 가능. 전문성,독창성(인테리어)　서구　　4TCC1. 송도해수욕장을 한눈에 볼 수 있는 인테리어.2. 2013년 오픈 후 핫 플레이스로 인기3. 1~3층,4층 루프캅, 38개 테이블 보유4. 밖에서도한눈에들어오는매장인테리어가특징5. 송도해상케이블카와인접.시티투어버스정차지.6. 재방문비율25%, SNS를 통해 방문하는 비율60%독창성(인테리어,익스테리어)포토스팟5빈스톡1. 3대 커피장인 중 한분이 운영.2. 로스팅(강배전 커피로 유명), 핸드드립, 시그니쳐 커피, 디저트 직접 제조, 판매 * MBC화제집중, 커피수첩 등 다수 방송, 잡지 출연3. 송도해수욕장, 암남공원과 연계 가능전문성,독창성(인테리어)　동구　　6카페  초량 19411. 1941년 지어진 적산가옥을 개조한 우유카페2. 이색적 분위기와 인테리어 소품 3. 과거목장원자리를스토리텔링한우유메뉴유명4. 인근 이바구캠프, 게스트하우스 등 인프라5. 동구산복도로투어연계가능독창성(인테리어,익스테리어)포토스팟7문화공감수정(정난각)1. 1943년 지어진 일본식 가옥.2007년등록문화재로 지정. 2016년 문화공감 수정으로 재탄생2. 커피 및 전통차 판매(직접 담근 대추차 유명)3. 뮤직비디오, 영화촬영지로 유명독창성(인테리어,익스테리어)포토스팟　영도구　　8카린 영도플레이스1. 스칸디나비아레트로인테리어,선글래스브랜드 '카린' 컨셉 공간, 씨뷰가 포인트2. 2018년 영도구와 MOU체결, 테마여행 프로모션 추진으로 방문객수 증가3. 지하1층 전시공간, 1, 3, 4층 카페(110석), 2층 카린쇼룸, 5층 루프탑4. 공식 SNS 계정 3,000건이상 게시물5. 흰여울마을, 봉래산, 태종대 등 연계 가능 독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간9신기산업1. 씨뷰포인트,영도를카페성지로만든엥커시설2. 직접 로스팅한 스페셜티 등급커피 사용3. 2~3층 커피숍, 4층 갤러리,5층 루프탑4. 총수용 인원 100여명5. 인스타 해쉬태그 47,000개 이상독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간10젬스톤1. 실내수영장을개조,기존수영장인테리어보존 '수영장 안에서 커피를 마신다'는 전세계 유일한  독창성을 갖추고 있음2. 국립해양박물관,깡깡이예술마을등연계가능3. 600평 규모 150석 보유독창성(인테리어),도시재생　진구　　11빈티지381. 2017.3월 오픈.10년 경력자 직접 로스팅, 20년 이상 베이커리 경력자 20가지 베이커리 제공2. 테이블50개, 세미나, 단체회의 및 이벤트 가능3. 인스타 해쉬테그 26,000개전문성,복합문화공간12비포선셋1. 유럽풍 인테리어, 다양한 식물과 나무 활용한 따뜻한 분위기의 인테리어로 인기를 얻고 있음2. 일본잡지사, 조선일보, KTO, 중국, 대만 등 국내외에 인지도가 알려져 있음전문성,독창성(인테리어)13오월생1. 운영자가 직접 제작하는 디저트카페로 유명2. 독특한 인테리어소품 활용 포토존, 가게 내 포토엽서 제작 판매3. 인스타 해쉬태그 11.4만으로 인지도 높음독창성(인테리어),포토스팟14유월커피1. 아늑하고포근한공간인테리어,빈티지소품구성2. 2018.2월'마스터오브카페'에더티초콜릿이 시그니쳐 음료부분 선정, TOP 3에 선정3. 플리마켓 운영 등소규모 행사가능4. 전포카페거리의 터주대감독창성(인테리어),복합문화공간　동래구　　15아트케이갤러리 카페1. 구수가화랑을새로운복합문화공간으로재탄생2. 지하아트홀, 카페 16석, 2층 갤러리 50~70석 *정원카페, 갤러리카페, 아크홀로 구성3. 금강공원→케이블카연계코스개발가능복합문화공간16그린내1. 운영자바리스타 경력7년, 제과경력 6년2. 스페셜티 생두 직접 로스팅, 시그니쳐 음료 제공3. 2층 로스팅룸에서 핸드드립, 로스팅 교육 및 커피창업 교육프로그램 운영 ->연수과정 카페투어 코스로 활용 가능전문성,인재양성17어반 플로우1. 전문바리스타운영, <2017골든티어워드> 티 소믈리에 부문 동상 수상2. 건물 내외 모던화이트톤으로 트렌디한 모습전문성,독창성(인테리어)　남구　　18딜라잇식스1. 운영자가 인테리어 디자이너 20년 경력자2. 본관과 별관으로구분, 각층마다 다른 인테리어 계절별, 테마별 디스플레이 3. 외부매장은20~30명 규모의 스몰웨딩, 공연진행전문성,독창성(인테리어),복합문화공간19카페 이정원1. 2층 정원주택 개조, 모녀가 운영2. 스페인, 이탈리아, 베트남 등 다양한 커피메뉴 제공,  15가지 베이커리 직접 제공3. 식물과 정원을 활용한 유니크 한 인테리어독창성(인테리어)　북구　　20루왁1. 인도네시아센터 내 위치. 이국적 분위기2. 세미나실, 게스트룸 이용 가능3. 로비에 전통 공예품, 미술품전시4. 복합문화공간으로 도서관, 서점 등 운영5. 다양한 체험 및 오픈마킷 운영6. 김수로왕릉인근 외국의 이색적인 식당거리연계 가능독창성(인테리어),복합문화공간,체험공간　해운대구　　21엣지9931. 해운대해수욕장 위치2. 1층, 5층 실내공간과 루프탑 있음, 팬션운영3. 낮에는 카페와 디저트, 저녁에는 와인 제공4. 좌우로펼쳐지는광안대교,마린시티,동백섬, 해운대백사장 대마도, 달맞이언덕의 전경을 볼 수있음독창성,포토스팟22포트19021. 운영자 커피공장 운영, 직접 로스팅2. 해운대해수욕장 인근 포토스팟3. 국내 최초 풀장보유 카페(여름철 운영)4. 전시, 공연, 파티 등다양한 체험활동 가능 층별 다른 콘셉의 인테리어 구성    전문성,독창성,복합문화공간　사하구　　23소울레터커피컴퍼니1. 커피경력 13년, 핸드드립, 최고급 커피머신 운영2. 소울 시크니처 커피, 카라멜솔트 커피 등 인기3. 식물원을 연상케하는 내부 인테리어4.  최초 '파블로바(호주식 디저트)'선보임5. 분기별 플리마켓, 북카페, 사진전, 전시회 등 개최6. 감천문화마을, 현대미술관, 다대포, 을숙도 등 연계 가능전문성,독창성(인테리어),복합문화공간　금정구　　24모모스1. 2007년 개업, 스페셜티 커피 전문점2. 모모스 바리스타학원 개원, 온라인 원두 판매3. 도심속 정원 인테리어로 유명4.  카페의 메카, 지역 인재양성 등5. 2019월드챔피언십에서우승(전주연 바리스타)전문성    25티원1. 운영자 도시재생, 도시공공디자이너 등 활동2. 범어사권 주변숲 배경 문화, 전시 등 연계한 카페3. 전시회, 스몰웨딩, 파티, 버스킹, 세미나, 오픈마켓 운영4. 60개 테이블 280석, 루프탑, 카페 내부 숲 조망  전문성,독창성(인테리어),복합문화공간　강서구　　26 포레스트30021. 운영자 홍대 미대 출신. 2. 캘리그래피 강좌운영, 지하 사진관, 야외 스몰웨딩 가능3. 주말 반려견들과 주인 간 화합의 공간, 커피 맛 좋음4. 눈이 즐겁고 다양한 교류할 수 있는 추천 공간복합문화공간27 몽도르카페1. 오션뷰, 일몰과 일출 명소2. 가족 및 단체 방문객을 위한 테마방 운영3. 가덕해안가에 위치. 뷰가 좋음4. 작은 오솔길을 따라 계단을 내려가면 자기만의 해변이 있어 좋음 독창성,포토스팟　연제구　　28고래커피1. 카페창업컨설팅회사 운영2. 직접 로스팅, 디저트 판매3. 각기 다른 소품, 인테리어가 인기4. 직원이 그린 그림은 인증샷 존으로 활용5. 2016, 2017 카페쇼 원두 지원전문성　수영구　　29오후의홍차1. 센텀시티와 마린시티 조망 할 수 있는 수영강변 대표 카페. 2018 다운 건축상 금상 수상2. 홍차전문 카페3. 1, 2층 갤러리입점해 있어 전시를 즐길 수 있음독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간30더박스1. 2012 최우수 디자인 건축상(수영구),   2013 다운 건축상 동상 수상2. 수영강변 야경 조망 가능, 테라스는 크루즈여행을 하는듯한 시각적 즐거움 제공3. 회의실 사용 가능독창성(인테리어,익스테리어),포토스팟　사상구　　31Vsant(비상)1. 조각, 그림 등 작품, 올드카 전시로 갤러리적 요소가 많아 포토 콘텐츠로 매력2. 영화상영, 인더스트리얼과 빈티지 디자인 접목3. 사상강변 낙조, 을숙도 연계 가능독창성(인테리어),복합문화공간　기장군　　32웨이브온1. 기장 대표 오션뷰 카페2. 브라질 생두 수입, 자체 로스터링3. 운영자가 전문 생두감별사, 로스팅대회 수상자4. 2018년 한국 건축문화대상 본상 국무총리상 수상5. 통유리, 루프탑, 야외 대청마루, 썬배드 등6. 비즈니스커핑, 로스팅 세미나 진행전문성,독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간33아데초이 1. 핸드드립, 베이커리 운영2. 화이트 외관과 대조되는 화려하고 앤티크 한 유럽식 인테리어독창성(인테리어,익스테리어)34헤이든 1. 기장 오션뷰 카페. 키즈존 운영2. 독특한 익스테리어, 건물 옆 소나무가 있는 작은 공원이 있어 산책하기 좋음3. 커피, 디저트 종사자 마켓 개최 독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간35비치다카페1. 기존 주택을 개조한 카페.2. 3개 동의 넓은 정원, 스크린 루프탑 공간 보유3. 영화관람 등 다양한 체험활동 가능독창성(인테리어,익스테리어),복합문화공간[이슈톡]  '낭만카페' 35곳 선정(2019.05.27/뉴스투데이/MBC)  https://youtu.be/YaBQj5Wp-qg분위기깡패! 의핫한 카페 4곳 직접 가봤다!의 맛(Taste of Busan)https://blog.naver.com/siyecao/221948196907
커피가 맛있고 주차하기가 편한 그리고 뷰까지 멋진 강릉 대표 카페 강릉 보헤미안 박이추커피보헤미안박이추커피강원도 강릉시 사천면 해안로 1107 주소 : 강원도 강릉시 사천면 해안로 1107연락처 : 033-642-6688영업시간 : 09:00 ~ 20:00(토,일 19:00까지)주차 : 매장 내 주차 여유로움 1세대 바리스타로 불리우는 박이추 커피 명장님의 커피맛을 느낄수 있는 뷰가 엄청 좋은 카페보헤미안 박이추커피 강릉본점 메뉴판  동백면 주인장입니다. ​몇해 전 한참 부동산 공부를 할때 강릉으로 타운하우스시공에 대한 의뢰가 있어서 임장차 강릉으로 일정을 잡고 간 적이 있습니다. ​그때만 해도 아예 커피에 대해서는 관심도 없었지만 테라로사가 수영구 망미동 F1963에 대형으로 생기고 테라로사본점이 강릉에 있다는 사실을 알고 그곳에 커피거리라는 커피축제를 하는 도시가 강릉이라는 이야기에 그 곳을 한번 둘러보았습니다. ​강릉이 예전부터 신라시대 화랑들이 차를 달여 마신 차 유적지 한송정이 있다는 사실과 다른 지역인구에 비해 다도를 즐기는 다도인들도 많다는 사실에 놀라웠습니다. 예로부터 전해 내려오는 풍습으로 인해 유전인자에 차를 즐기고 커피를 마시고 또한 그러한 문화를 지역로컬문화로 발전시켜 커피에 관한 제조 공장, 커피박물관, 커피명인과 함께 하는 커피템플스테이, 커피 힐링 캠프 등등 특화된 커피 명소가 생겨나는 모습을 보니 도 기존 밀면, 돼지국밥, 명란, 어묵 등등 을 잘 스토리해야 되겠다는 생각이 들던 시점입니다.  강릉은 매년 10월 첫째 주말에 커피 축제가 열린다고 합니다. ​전국에서 최초로 개최된 커피축제로서 강릉 고유의 커피 문화를 잘 나타내는 행사라고 합니다. ​일단 1세대 바리스타로 불리우는 커피 명장 박이추님의 커피공장를 한번 둘러보았습니다.  뭔지는 잘 모르는 기계지만 아주 웅장합니다. 그러면서 시설비용이 만만치 않아 보입니다.  강릉이 엉뚱하게 왜 커피가 유명한지? 저도 문헌을 찾아보니 원래 신라시대때부터 다도인이 많았고 차를 즐기는 옛 풍습이 강릉인들에게 내재되어 있었나봅니다. 그러면서 박이추 커피명장님께서 우리나라에 로스팅 문화를 퍼뜨린 장본인이면서 서울의 도시를 떠나 바다가 좋아서 강릉으로 자리를 잡고 커피를 알리기 시작함에 따라 2007년부터 커피축제가 생기고 커피거리가 생기고 각종 커피와 관련된 문화가 만들어지기 시작했다고 합니다.  강릉커피거리강원도 강릉시 창해로14번길 20-1 강릉 커피거리는 안목해변이 있는 곳을 커피거리라 불리우고 강릉사람들에겐 특별한 장소라고 합니다. 안목의 바닷가에서 자판기 커피를 뽑아들고 바다를 바라보면서 연인들과 데이트 하는 장소로 유명하였다고 합니다. ​지금도 근처 카페가 많은 것을 봐서는 그 명맥이 계속 유지되나 봅니다. ​위치상 바로 옆이 강릉항요트마리나가 있어서 커피자판기의 커피를 들고 심심한 바다풍경이 아닌 유람선과 요트가 떠나니는 모습을 보면서 연인들만의 이야기가 많았나 봅니다. ​지금 이 글을 쓰면서도 다음 커피축제는 꼭 한번 강릉에서 체험해 보고 싶습니다.  아기자기한 커피소품들이 많이 진열되어 있습니다. 역광이라 사진들이 희미하지만 그래도 나름 감성적입니다.    이름이 기억나지 않는 커피랑 달달한 팥빙수를 시켜서 맛보았습니다. 맛이 기억나진 않지만 조금 있었다는 기억이 납니다.  바다를 품은 강릉은 과 같이 늘 여유롭습니다. 어쩌면 보다 더 여유로운 도시인 것 같습니다. 여름엔 강원도 쪽이 좋고 겨울엔 전라남도 쪽이 여행하기가 참 좋은 것 같습니다. ​하루빨리 코로나19가 종식되어서 볼거리가 많은 우리 대한민국 구석구석 편하게 돌아다니는 날이 왔으면 합니다.   ​ 
울릉도/독도 여행DAY2~DAY3​​​​  ​​​​​ 둘쨋날 첫번째 일정은 독도박물관!독도를 느끼기 위해선 독도에 대해 많이 알아야 한다는 생각과혹시나 못 들어갈 수도 있으니 차선책같은 일정으로 오전부터 바쁘게 움직였다.​​​ 독도박물관을 네비에 찍고 대충 공터같은 주차장에 차를 대고 조금 올라가면 엘리베이터 타는 곳안내가 되어있다. 딱히 길이 어렵지도 않고, 날씨가 좋으면 사람도 많을 듯 하여 헷갈리지도 않을 것 같다.​​​  엘리베이터에 적혀이던 독도박물관 안내​​​ 내리면 이런 나무 통로를 지나서 박물관으로 가면 된다.​​​  우리는 어쩌다보니 별관부터 관람하게 됐다.본관부터 보고싶은 사람은 큰 길따라 좌측으로 올라가면 된다.우리가 갔을 당시 케이블카가 정비중이여서 이용할 순 없었지만,케이블카 역시 본관쪽으로 해서 가는길이 있는 듯 하다.​​​​  이 별관은 특별 전시회를 여는 공간 같았다.해당 전시는 2022년 4월 30일까지라고 한다!​ 어화꽃 (漁火花)피는 울릉도.독도회사가 회사인지라 이런 견학 장소가 되게 의미있게 느껴졌다.🦑​​     눈으로만 봤지만, 눈으로만 봐도 얼만큼 무거울지 상상도 안 가는 잠수기..  ​​​   울릉도와 독도의 해양환경에서는 울릉도와 독도에서 자연생태계가 형성되는 원인에 대한 과학적 설명과현재의 모습, 울릉도·독도 어업의 역사에서는 조선 시대부터 근대에 이르기까지의 주요 해산물의 종류와 어업의변화상, 울릉도 어업의 다양한 모습들에서는 오징어, 김, 머구리, 춘태(봄에 잡은 명태), 떼배(미역)어업 등현대 울릉도 어민들의 실제 어업현장을 생동감 있게 소개하고 있었다.▼하기 기사 발췌 내용독도박물관 특별전시회 '어화꽃 피는 울릉도·독도' 개최울릉군 독도박물관 특별 전시...news.imaeil.com ​​​​ 특별 전시를 보고 나오니 안개가 더 차분히 깔린 듯한 느낌산길 속 정자가 고즈넉한 느낌을 줬다.(사실 이때부터 날씨가 이모양인데 독도를 볼 수 있을까라는 걱정이 엄습해 왔다.)​​​​ 건물 밖 좌측 계단 이용해서 본관가는 중​​  관람시간 : 오전 9시~ 오후 6시(입장 마감 오후 5시 30분)입장/관람료 무료2021년 10월 기준​​​ 20년이 넘은 전시장이라는 생각이 들지 않을정도로건물 관리가 잘 되어 있었다.​​ 스탬프 찍고 출발 해 본다.​​​  인포 앞에 있는 전시관은 4전시관이고 들어서면 우측으로 꺾어서제1전시관부터 차근히 둘러보기 시작했다.인포와 4전시관 사잇길에 화장실이 있다.​​​ 사실 울릉도에 어떤 외국인이 오겠나 라는 생각도 들긴 했지만,이렇게 잘 갖추어진 박물관이 무료로 개방된 점이 매우 뿌듯했다.  ​​​    1전시실혹시나 모를 독도를 못 볼 상황을 고려하여 우린 여기서 독도를 열심히 눈과 손에 담아보았다.​​​​​  2전시실역사 속의 독도와 내일의 독도를 보고 우리가 "독도는 우리땅이다"라는 말을 할 때,그 역사와 근거를 알 수 있게끔 전시해놓은 공간이다.(우리나라 땅인데 굳이 근거가 필요하겠냐만서도)  그 유명한 세종실록지리지 50페이지 셋째줄인가,,​​     역사 속의 독도는 명백히 대한민국의 섬임을 증명할 수 있었다.​​​  독도의 또 다른 이름들이 있는 것도 신기하고,작은 섬이지만 그 옛날부터 다른 나라들도 울릉도와 독도의 존재를 알았다는 점도 흥미로웠다.​​​ 꽃다운 청춘을 총으로,뜨거운 열정을 탄약으로우리 땅 독도를 지키다.​​​​ 계단을 타고 3전시실로 이동했다.​​ 독도 곳곳에 보이던 들꽃이 해국이라는 사실을 알고 한 번 찍어놨다.그냥 들꽃,국화가 아니라 해국이라는 명칭이 있었다.​​​ 3전시실독도의 현재와 독도를 지키는 사람들을 소개하는 공간    ​​​​ 아니 이 앞에서 사진 찍는 게 이리도 가슴 뭉클할 일이냐규🥺​​​​  보고싶었는데 수리중이라 상영하고 있지 않았다.  뭔가..마냥 멀게만 느껴지지 않는 사진이여서 신기했다.​​ 우와..-서울보다 가깝잖아..  ​​​​  4전시실독도의 형성과정과 독도의 실시간 영상을 볼 수 있었다.​ 실제 당시의 독도를 촬영한 CCTV같은거라 해야하나?그런거를 박물관에서 보여줬다.이렇게만 보면 파도가 심해보이지 않고 날씨도 개서 오늘 들어가겠구나 하고 설렜다.​​​  전시관을 다 둘러보고 밖으로 나오면, 이제는 볼 수 없는 전설 속의 강치들과 전시품을 기부하시고국내 최초이자 유일한 영토박물관인 독도박물관의 기틀을 확립하시고 독도박물관장을 지내셨던이종학 선생에 대한 기록도 확인할 수 있었다.​​ 그리고 앞으로 쭉 가면 독도전망대케이블카를 탈 수 있다.우리가 갔을 당시에는 정기검사같은 날이라서 탈 수 없었다.뭔가 휴일에 관광객 많을 것 같은데 휴일에 검사해버리는 클라스,,ㅋㅋㅋㅋ​​ 오기동이(오징어)해호랑(호박)은 울릉도의 마스코트닷귀엽  ​​​  ​​​ 다 보고 나오는 길에 없으면 섭한 기념품샵여느 절 앞에 있을법한 분위기에 다양한 종류를 팔고 시원한 보리차를 공짜로 주니 발길을 멈출 수 밖에,,​​​ 화투도 안 치면서 하나 샀다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​ 내가 둘러본 바,딱히 "야외 독도 박물원"과 같이 야외에 있는 건 대마도는 본시 우리나라 땅 비석 외엔 뭐가 없었다.여튼 울릉도 가면 꼭 가볼만한 박물관이지 않았나 싶다.그리고 만약에 다음에 또 오게 된다면, 케이블카까지 다 타고 싶다.​​​​​ 서둘러 점심을 먹기 위해 나리분지로 향했다.​​  나리분지의 사계절이 있는 벽화타일전망대 아래나 가생이에 차를 대고 나리분지를 감상했다.기대하고 갔는데 오랜시간 있을만한 곳이 아니라 좀 아쉬웠다.​​​  울릉도 유일한 분지에 대한 설명​​​ 바람이 엄청 불었다.우리가 간 날만 그런건지 바람이 엄청 불어서 아무것도 할 수 없었다.​​​  오 오른쪽 사진은 알봉인건가,,​​  바람 실화냐ㅋ​​​​  전망대에서 나리분지로 향하는 곳 경사가 꽤나 있으니귀에서 삐- 소리가 들릴 수도 있다.​​​​ 바람이 요동치는 전망대와는 다르게 고요한 나리분지마을과 상권이 형성되어 있었다.여기 있다보니, 섬마을 같다는 생각이 크게 안 들었다.​​ 맛집리뷰 :: 경북 울릉도 산마을 / 울릉도에 왔으면 산채비빔밥은 먹고 가야제?경북 울릉도 나리분지 산마을 울릉도의 유일한 분지를 감상하기 위해 나리분지를 방문!(여기 하이킹으로 오...blog.naver.com 우린 나리분지 산마을에서 점심을 먹었다.​​​ 내려 와 이제 "진짜" 독도를 영접하러 갔다.가는 길이 여느 해안가와 다르지 않았지만, 오징어 말리는거 처음봐서 찰칵기념품으로 오징어도 샀었는데 사장님 말로는 맛이 다르다고 했다.하지만 우리엄마는 턱이 아프다고 했다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 여러 커피가게가 있었지만, 그 중에서도 가장 인기가 많았던 "저동커피"에우리도 대기하면서 사먹었다.​​    좁은 내부와 왁자지껄한 사람들​​ 나는 호박아이스크림, 과장님은 먹물아이스크림 했는데다들 호박아이스크림이 맛있었다고 했다. 먹물은 그냥 초코맛이여서 이 없었는데살면서 또 얼마나 호박아이스크림을 먹겠냐몈ㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 호박이 명물이구나 싶었던게 이런것도 맛있구나 싶었다.군내도 안나고 달콤하고 굿굿!!아마 먹물아이스크림 많이 사먹는걸로 후기같은거 봤는데 여긴 무조건 호박아이스크림!!  저동커피 호스텔경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 164-2 ​​  어디가 입군지 몰라서 뒷문같은 데로 들어갔다ㅋㅋㅋㅋ​​  매표소, 화장실 모두 1층에 있다.​​ 보통 독도가는 티켓까지 인터넷으로 한 번에 다 사놓는다.그래서 따로 발권을 하지 않았고 이티켓을 보여주고 입장했다.​​  우리가 독도 가는 날, 어떤 신문사에서도 가는 듯 했다.그래서 독도 가는 배 안이 복작복작했다. 저동항여객선터미널입구경상북도 울릉군 울릉읍 저동리  저동항 풍경 감상 좀 하니 어느덧 승선할 시간이 다됐다.​​​​ 사람들 많이 모여있는 곳에서 아랫쪽으로 승선할 수 있는 계단이 있었다.​​​  사람들 바글바글뭔가 나는 통통배 타고 갈 줄 알았던건가, 독도 가는 밴데 꽤 크네?라고생각했다.​​​      약 2시간정도 소요됐던 것 같다.이 때도 빛을 발했던 뱅드롱💓​​​​ 어? 어랏? 너는?!?!?!?​​​​ 안내방송 들리자마자 나왔다.많은 사람들이 방송을 듣고 후다닥 나왔다.너울성 파도가 심해서 우리는 결국 독도에 들어가지 못하게 됐다.아마 전 날 있었던 용오름때문이지 않았을까..라고 지레짐작 해 본다.​​​ 여기까지 왔는데 들어가 보지 못한다니 상당히 아쉬웠다.  ​​​       나와 독도의 순간들,,찍어줄 사람은 없고 찍어 줄 사람 찾으러 들어가면 명당자리 뺏길 것 같고ㅜㅜ요래조래 독도랑 추억을 남겼다..★바람은 또 어찌나 불어대던지,,ㅎㅎ​​​    실제로 보니 더욱 웅장하고 멋있었다.이런 흔해 빠진 말로밖에 형용할 방법이 없어서 안타까울 정도로,가슴이 뜨거워져 왔다.   진짜 그냥 섬인데 울컥하고, 오랫동안 못 왔던 내 고향,나의 도시에 온 것 같고막ㅋㅋㅋㅋ충성심이랄까, 애국심이랄까 그런것이 솟구쳐 오르는 내 자신이 신기했다.  지운 사진이 거의 200장 될 정도로 아쉬움에 셔터를 막 눌렸었다.  ​​​ 모두가 그런 마음, 한 마음으로 독도를 찍고 있었다.들어가지 못해 더욱 아쉬웠던 것 같다.​​​ 아쉬움을 뒤로 한 채, 우리는 울릉도로 향했다.저녁은 고생했으니 칡소를 먹게 됐다.우리 팀원들은 이렇게 배를 많이 타야하고, 고되니 독도는 이걸로 만족한다는 의견이 많았다.나는 여기까지 왔는데, 독도를 못 들어가니 너무 아쉬워서 다음에 꼭 다시 와야겠다 생각했다.  독도경상북도 울릉군 울릉읍 독도안용복길 3 맛집리뷰 :: 경북 울릉도 호랑약소 / 늬들이 (칡)소맛을 알아?경북 울릉도 울릉 호랑 약소 플라자 울릉도 여행 2일차 독도를 보러 배타고 나갔다 와 기력 보충을 위해 울...blog.naver.com ​  다음 날 일어나보니, 우리누리1호가긴급 점검? 이랬나? 말도 안되는 이유로 배가 못 떠서급하게 배를 바꾸고 아침부터 부지런히 움직였다.가는 날 당일에 배 안 뜬다고 연락하는 클라스;;배가 고픈 우린 가는길에 보인 식당에 들렀다.​​   뷔페식이였고 맛있었다.해산물도 생각만큼 없긴 했지만, 울릉도는 밭채소들이 엄청 맛있었다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ 다 푸고 보니 너무 많았다.하지만 남기지 않즤​ 공항길식당경상북도 울릉군 울릉읍 울릉순환로 550 ​​ 그리하여 타게 된 뉴씨다오펄 호!대빵 큰 크루즈라 우리누리1호보다 흔들림이 적었다.뭐 우리누리때는 용오름도 한 건 한거겠지만서도ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ그래도 복도로 나오면 흔들림이 적지 않았다.6베드 실에 화장실도 딸려있었는데 누워있으면 크게 흔들림을 못 느꼈다. 크루즈라서 그런가, 매점도 편의점으로 들어와있고 카페도 있었다.소금커피였나, 아인슈페너였나 기억이 안나는데 맛있는 커피도 마셨다.​​​ 도착했다, 육지오전 10시쯤 승선해서 거의 11시쯤 배가 출발한 것 같다.이 사진을 찍은건 6시 15분정도였고,울릉도도 우리나라고, 우리해역이라 아무것도 안 해가는 사람은 후회할 거다.LG유플러스 쓰는데 유일하게 바깥에서만 신호가 잡혀서넷플릭스 받는데 거의 시간 다 보낸것 같다ㅎ_ㅎ다음 번에 가게 된다면 안전하게 넷플에서 영화 몇 개 다운받아서 가야지심지어 포항 여객선 터미널이 아니라 다른 곳에 내려준 것 같았다.버스 타고 영일대해수욕장까지 데려다줬다.​​​ 길고도 짧았던 울릉도/독도 여행 끝✨​​​ 경북 울릉도 여행(근데 이제 워크샵을 곁들인) :: 포항에서울릉도까지 우리누리1호, 울릉도공항렌트카, 울릉대아리조트, 관음도울릉도/독도 여행 DAY1 포항 영일대 해수욕장 노상공영주차장에 차를 대고 오전8시 30분인가 9시인가 입...blog.naver.com ​ 
#.1 드디어 '행'​작년 이맘때 일을 쉬게 되면서 가장 하고 싶었던 일은 당연 여행이었다. 그런데 막상 몸이 쉬면, 그 야심찼던 계획과 다짐들은 쉽게 흐물해지기 마련이다. 귀찮음 조금, 코로나 불안감 조금, 백수라는 신분이 주는 쓸데 없는 죄책감 쬐금. 무엇 하나 실행하는데 있어 생각과 감정들이 무지막지 쏟아지는 피곤한 유형인 나는 국내 여행 한 번 다녀오기가 그렇게나 힘이 들었다. 다행히 시간, 비용, 동행자의 삼박자가 딱딱 맞아떨어져서 1박 2일 동안 농도 짚은 즐거움을 누리고 돌아왔다.나는 가능하면 비행기를 이용한다. 첫째, 집이 서울(용산)역보다 김포공항이 훨씬 더 가깝다. 둘째, 비행기 타는 자체를 즐긴다. 한때는 승무원이 되고 싶어 오랫 동안 그 세계를 동경하며 기웃거렸었기에 비행기는 내게 단순한 운항수단이 아니다. 로망이고 애증이고 미련이다. 여튼, 나는 국제영화제 시즌에 맞춰 티웨이 티켓을 끊었다. 티웨이는 처음 이용한 항공사다. 여승무원들의 긴 생머리, 남승무원의 안경 착용이 참신했다.비행기를 타기 전 내가 꼭 하는 게 있다. 그것은 공항 내 까페에서 커피를 마시는 것이다. 1시간 30분이나 미리 도착한 나는 혼자 커피를 마시면서 친구를 기다렸다. 어쩌면 이 순간을 누리기 위해 여행을 다니는지도 모르겠다. 멍하니 까페 창문밖을 바라보며 따뜻한 라떼 한 모금을 들이켰을 때, 나는 이 순간이 가장 설레고 행복하다. ​ 나만 알고 싶은 국내선 4층 구석에 위치한 일리까페. 여행객, 공항 직원들이 잠시 머물다 가는 공간이다. 그런데 이곳까지 와서 공부하는 커플을 발견하고 놀랐다. ​ 국내든 해외든 여행을 갈 때면 비가 자주 왔다. 작은 양우산을 챙기는 일은 이제 너무 익숙하다. 비가 오면 실망스럽기보다, 이번에도 네가 왔구나... 하면서 반갑지 않은 손님을 맞이한다.​​#.2 영화 '올드보이'촬영지 '장성향'에 가다​영화제 시즌에 맞춰 간 여행답게 우리 여행 컨셉도 단연 영화였다. 나와 친구는 역 근처 차이나타운에 위치한 장성향에 가서 주인공 최민식이 먹은 군만두와 간짜장, 짬뽕을 시켰다. 간짜장은 '맛있는 녀석들' 프로그램에서 극찬한 메뉴이기도 하다. 여자 두 명이 음식 세 개를 먹는 일은 좀 버거운 일이지만 그렇다고 불가능한 일도 아니었다. 우리는 만두 大자를 시켜서 다 먹었다. 맛에 대한 평가를 하자면 군만두는  있고 맛있으니 꼭 먹어볼 것을 추천한다. 간짜장도 괜찮았다. 짬뽕은 평범했다. ​ 장성향의 외관모습. 살면서 중국집 앞에서 기념사진을 찍어보긴 처음이다. 중국집 메뉴사진을 한데 모아 최민식의 얼굴을 완성한 것이 인상적이다. ​​#.3  시내를 한눈에 내다볼 수 있는 용두산 공원 그리고 영화체험박물관​점심을 먹고 나오는데, 친구와 나는 너무 배가 불러서 저녁을 과연 먹을 수 있을지 의문이었다. 다음 음식을 먹기 위해 부지런히 배를 꺼뜨려야 했다.  하면 회 아잉교~10월 치곤 날씨가 너무 습하고 더웠다. 이런 저런 이야기를 나누며 낯선 곳의 거리를 하염없이 걷는 것도 여행의 묘미인데, 나와 친구는 아이스 아메리카노 긴급수혈이 필요했다. 근처 탐앤탐스에 들어가 사이좋게 아아를 마신 뒤 근처 용두산 공원을 향했다.용두산 공원은 에스컬레이터 이용이 가능하다. 그 많은 계단을 어떻게 다 올라가야 하나 막막했는데, 에스컬레이터가 있어서 참 다행이고 신기했다. 에스컬레이터 내부는 살짝 홍콩의 미드레벨에스컬레이터 느낌이 나면서 약간 사이버틱 하다. ​'대체 이것은 무슨 조합? 갑자기 이런 분위기는 무엇?'당황스러운데 싫지 않고 세련되지 않지만 정감이 느껴지는 게 내가 보는 의 이미지다. 그래서 자주 오게 되나보다. 참고로 이번 행은 몇번째인지 가늠이 안 된다. 20대 땐 회사시험을 보러 몇번 왔었고, 30대 때는 출장과 여행으로 여러 번 왔었다. 볼 거리, 먹을 거리는 서울이 훨씬 많고 좋은데, 그렇게 여러번 왔으면 질릴만도 한데(해운대 많이 봤잖아?) 나는 이 좋은가 보다.  ​용두산 공원은 서울의 탑골공원 분위기가 난다. 어르신들이 꽃밭에서 다정하게 사진을 찍기도 하고, 할아버지들이 여럿이 모여 장기를 둔다. 그곳에서 유일한 청년이었던 나와 친구는 어르신들에게 몇번 붙잡혀 핸드폰으로 사진을 찍어드려야 했다. 공원에는 우뚝 솟은 동상과 건물이 2개 있다. 하나는 이순신 장군이고 하나는 등대이다. 이순신 장군 앞에서 사진을 찍으려고 할 때, 친구와 내가 나눈 대화이다.​친구: 나는 이순신 앞에서 안 찍을래. 이순신 별로. 생각보다 좀 난잡했더라고.​나: 왜? 이순신이 바람폈어?​친구: 어. 난중일기를 읽었는데 어제는 누구, 오늘은 누구 이렇게 이름 대면서 자기 생활을 기록했더라고.​나: 고뇌하는,,, 그런 이미지가 아니네. 그때는 이 여자 저 여자, 이 종 저 종이랑 자는 게 별 일이 아니었나봐.​이순신을 두고 이런 대화를 할 줄이야. 친구와 나는 이것 말고도 우리만 아는 화제로 대화를 이어나갔다. 위인을 두고 사랑과 전쟁에서 나올 법한 이야기를 나누는 상황이 어이없이 웃겨서 한참을 웃었다. ​공원을 걷다 보니 영화필름 모양을 한 이정표가 보였다. 바로 영화체험박물관이다. 어쩜, 이번 여행컨셉과 딱딱 맞아 떨어지는지! 생각지 못한 동선에 반가움이 앞섰다. 친구와 나는 다시 발에 힘을 주어 걷기 시작했다. 박물관은 다양한 체험프로그램, 전시를 통해 생생한 재미를 주면서 '영화하면 이다' 란 메시지를 끊임 없이 상기시켰다. 영화제 시즌이라 그런지, 아주 작정한 것 같았다. 덕분에 우리는 아이처럼 가장 신나하고 웃고 돌아왔다. 사진도 아주 많이 찍었다.​ 트릭아이 뮤지엄 존에서 찍은 사진이다.근 3개월 간 배운 발레를 여기에서 써먹었다.    ​ 박물관에는 영화에 관련한 체험프로그램이 다양하게 마련되어 있다. 영화음악 듣기, 영화퀴즈 맞추기, 핸드프린팅하기, 영상만들기 등등 전혀 티켓값이 아깝지가 않다. 참고로 백신접종자는 할인도 해준다. ​​#.4 힘 빼고 여유롭게 걷고 싶을 때: 보수동 책방골목, 깡통시장​코로나 여파인지 몰라도 헌책방 골목 보수동은 너무 한적했다. 예전에 왔을 땐 거리가 길게 늘어서 있었던 것 갔은데... 중간에 잠시 쉬어가면서 길거리 간식도 먹었던 기억이 있었는데 너무 아쉬웠다. 화려한 볼거리는 없지만 에 오면 꼭 거쳐가는 곳이 보수동이다. 이번에 와서 조금 실망했지만, 다음에 또 에 갈 기회가 생기면 나는 또 이곳을 어김없이 찾을 것 같다. 없어지지만 않았으면 좋겠다. ​ 보수동에 대한 섭섭함과 아쉬움을 뒤로 한채 깡통시장을 걸었다. 로컬시장 구경은 여행지에서 절대 빠질 수 없는 코스이다. 이번에는 구제 옷가게를 들어가보았다. 건질 만한 자켓들이 몇개 보였는데 내가 워낙 팔이 길어서 모두 내려놓아야 했다.  말씨는 톤이 높고 거칠어서 화난 것처럼 들린다. 그래서 웬만해선 사장님과 눈도 마주치지 말고 말을 섞지 않아야겠다 다짐하고 구경만 하려고 했는데, 의외로 상냥했고 물건을 사지 않아도 친절했다. 휴~ 다행이었다.(뭐가 다행인 건지) ​​#.5  가면 꼭 가는 그곳, 영도 선창횟집 ​'화려한 데코는 사양한다.' 그 자리에서 자연산 회를 정직하게 내어주는 선창횟집은 내가 을 갈 때마다 찾아가는 곳이다. 부모님도 맛을 인정한 곳이라, 나는 친구에게 자신있게 권했다. 서울에서는 먹어 보기 힘든 밑반찬이 푸짐하고 싱싱하게 잘 나온다. 여행일정이 참 순조롭다가 개인적으로 속상한 일이 생겨, 친구에게 마음을 털며 회를 먹었다. 그렇게 투덜대고 힘들어하면서도 회가 목구멍으로 잘 넘어갔다. 회는 나를 위로하는 음식이 된 걸까? 쫄보라 소주는 못 까고 사이다를 털었다. 호텔에서 맥주 마실 거라 미룬 것도 있지만. 이날 먹은 회는 여러 맛이 났다. 마음 맞는 친구랑 함께 먹어서 달았고, 자꾸 떨치지 못하는 문제 때문에 쓴 맛이 나기도 했고, 회 본연의 시원하고 담백한 맛이 입안에 감돌았다.(다음에 가면 쏘주 까야지)​ ​​#.6 하루의 마무리는 호텔이불, 맥주, 마스크 팩 그리고 무한도전​여행의 첫 날이 아쉬울 만큼 빠르게 지나갔다. 체크인 시간을 한참 넘긴 우리는 밤택시를 타고 해운대로 향했다. 우리의 숙소는 해운대를 코앞에 둔 라마다 앙코를 호텔이었다. 여기서 또 잊지 못할 에피소드 하나. 친구가 카카오택시를 기다리는 동안, 버스정류장에 핸드폰을 떨어뜨린 것이다. 다행히도 택시를 탄지 10초? 만에 알아차려 내가 전화를 걸어 수신인과 통화를 했다. 그는 정류장에서 버스를 기다리던 행인이었다. 우리는 부랴부랴 택시방향을 틀었다. 첩보영화의 한 장면처럼 긴박하고 정신없는 상태. 역시, 우리는 여행컨셉에 충실했다. 참으로 기막힌 타이밍이었다. 딱 보기에도 인적이 드문 깜깜한 그곳에 어떻게 사람이 지나가고 친구의 핸드폰을 발견했을까? 귀인이었다. 천망다행이이었다. 친구와 나는 "야,  이건 하나님이 찾아주셨다" 하며 서로 웃었다.  나는 결코 주당이 아니며, 술은 조금만 마셔도 뻘개지는 간 약한 사람이다. 그러나 호텔에 가면 무조건 맥주를 마신다. 비록 남길지 언정 맥주 한 모금은 들이키고 자야 진정한 여행의 마무리가 아니겠는가. 우리는 귀여운 호가든 로제를 쵸이스했다.  그 다음 얼굴에는 마스크 팩을 얹히고 차갑고 푹식한 침대이불에 누워 '무한도전'을 봐줘야 한다. 이번엔 '나혼산'으로 대체했지만 무한도전은 일종의 마음의 안정을 주는 백색소음 같은 것이다. 그냥 틀어놓고 친구랑 수다 떨어도 된다.  ​ 해운대랑 가까워서 위치 굿, 조식도 깔끔, 가격도 굿 재방문 의사 충분한 앙코르라마다호텔​ 여행의 묘미는 자기 전 맥주드링킹이다. 이 사진을 볼 때면 괜히 아늑해진다. 
5월 6일 삼형제 모두 재량휴업일이라 놀러가기로. 여수 밤바다 보러 여수로 ㅋ미리 숙소 예약을 못해서 게하일것 같은 호스텔 가족룸을 간신히 예약하고 출발. 5월 5일 새벽에 들어오신 남편을 깨워 8시 10분에 출발. ​역시나 엄청 밀린다.자동 차니깐 편하게 운전했지만, 내 수동 차였으면 엄청 피곤했을 듯.​닭이랑 삼이랑 어죽집에서 점심. http://naver.me/xRclsA1Z 네이버 지도닭이랑삼이랑naver.me 우리가 대전에 살때부터 가끔 다니던 집.마당에서 닭이랑 오리도 볼 수 있다. 물론 우리에 갇혀 있다.둘째가 먹고 싶다는 도리뱅뱅은 양념이 다른 집보다 좀 약한편. 매운거 못먹는 막내 때문에 주문한 민물새우 튀김. 인삼조각이 들어있는 어죽. 아주 쬐금 매운기가 있는데  물을 들이키면서도 맛있다고 막내도 잘 먹었다.   ​4시 넘어 여수 도착.어쩔 수 없이 예약한 숙소였지만 나름 괜찮았다.공화북오길호스텔.http://naver.me/FcaLlfIt 공화북오길호스텔 : 네이버방문자리뷰 17 · 블로그리뷰 65naver.me 어차피 우린 숙소에 있는 시간이 별로 없고 잠만 잘꺼라.깨끗하고 예상보다 넓직했다.원래는 간단히 조식도 제공되는 곳인데 코로나19 때문에 시에서 금지시켰다고 한다.어차피 조식이 제공되는지 몰랐기 때문에 괜찮다.반지하 공간에 주차장이 있고, 대략 9대 정도. 주차장이 모자라면 주인이 건물앞에 주차할 수 있게 도와준다.​원래 계획은 점심부터 여수에서 먹는것이었는데 계획이 너무 야무졌다.​이순신 광장 주변에 공영주차장이 꽤 있었는데 자리가 거의 없어서 돌아다니다가여수수산물특화시장 앞 공영주차장에 주차했는데 2시간 무료였다.http://naver.me/5SW24BOm 네이버 지도공간을 검색합니다. 생활을 연결합니다. 장소, 버스, 지하철, 도로 등 모든 공간의 정보를 하나의 검색으로 연결 한 새로운 지도를 만나보세요.naver.me 여수수산물특화시장과 여수수산시장은 횟감 가격이 동일했다.진남관은 공사중이라 갈 수 없었고, 이순신 광장은 생각보다 너무 작았다.광화문에 계신 이순신장군님보다 왜소하고 나이도 더 있어보였다.이순신광장 주변에 방송에 나왔던 핫플들이 몇개 있는데 다 줄들이 길어서 우린 패스.통영에 있는 거북선보다 작았고 아예 들어가지 못하는 거북선이었다. 실망.​원래 점심으로 생각했던 현지인 맛집이라는 대덕식당에 저녁먹으러 갔다.http://naver.me/FErvorh2 네이버 지도대덕식당naver.me 가격이 그 사이 올랐는지 네이버 정보랑 조금 달랐다.우린 5인 가족이 테이블 2개에 나눠 앉았다. 우리 부부, 애들 3명. 우리부부는 게장백반 2인분을 시키고 애들은 백반정식 2인분에 공기밥 1개를 추가했다.백반정식은 네이버에 8천원이라 되어있는데 9천원이었고, 게장백반은 가격이 생각 안난다.백반정식과 게장백반의 밑반찬 중 몇개가 다르다.반찬 리필 가능하다고 하는데 막내가 동그랑땡만 한번 더 리필했고, 다른건 거의 남기지 않고 싹싹 먹었다.이날 백반정식의 메인은  닭볶음탕이었다.간장게장은 간이 적당하게 맛있었고, 양념게장은 냉동게인지 푸석했다.다른 밑반찬들은 맛있었다. 게장백반백반정식저녁을 먹고 돌산도 드라이브를 했다.돌산도에 들어가자마자 본 노을. 평화롭고 아름답다. 이래서 여행하나보다.보통 돌산도는 항일암 일출을 보러 온다고 들었는데 일몰도 좋다. 물론 내가 일출을 보지 못해서 그럴지도. 돌산도 노을자동차로 돌산도를 거쳐 제일 끝까지 가면 화태도가 나온다.앞으로 다리를 몇개 더 지어 여수에 있는 섬들을 둥근 모양으로 이을 계획이라 되어있더라.10년 지나서 다시 와보면 이어져 있을라나.생각보다 돌산도 한바퀴 도는데 시간이 오래걸렸다. 조용한 섬인데 이제 개발이 시작되는 곳인가 보다. 곳곳에 건축현장들이 눈에 띈다.깜깜해셔서 돌산도를 나와 숙소로 갔다. 화태대교숙소에 주차해놓고 인근 편의점에서 과자랑 맥주 딱 2병 구매.여수에 왔으니 '여수밤바다' 맥주를 먹어보자. 1병에 4,500원. 맛있다. 가격이 좀 저렴했으면 여러병 마셨을텐데... ​둘째날 아침부터 부지런 떨었는데 아르떼뮤지엄 개장 시간은 10시였다.2012여수세계박람회재단 A블럭 3층에 있다. 우린 너무 일찍 도착해서 주변 산책을 했는데 엑스포때 만들었던 조형물이며 건물들이 거의 방치수준이었다.​http://naver.me/xL16i17z 아르떼뮤지엄 여수 : 네이버방문자리뷰 3,830 · 블로그리뷰 1,583naver.me  몇 년전 제주에서 '빛의 벙커'를 봤는데, 나랑 남편은 빛의 벙커가 조금 더 좋다고 느꼈고아이들은 아르떼뮤지엄이 더 좋다고 한다.아마 아르때뮤지엄은 아이들이 직접 체험할 것들이 있어서 그런 것 같다.​티켓을 구매할때 우리는 입장권만 구매했는데 TEA BAR 이용권이 포함된 티겟이 있다.TEA BAR는 관람이 끝나는 부분에 있는 카페인데 온통 어둡다. 테이블도 검정색.음료를 받아서 테이블에 앉으면 위에서 조명으로 테이블에 다양한 꽃 등이 쏴진다.박물관니아 백화점에서  입장시 줄을 만드는 봉과 밴드로 카페와 관람로가 구분되어있는 수준이라 그곳에서 차를 마시면 약간 동물원의 동물이 된 느낌일 것 같다. 개인적인 생각. 기념품샵에서 산 이순신 피규어​​점심은 여수낭만포차거리에 있는 식당에서 먹었다.점심식사를 할 수 있는 식당이 몇개 있었고 메뉴와 가격은 같아보였다.http://naver.me/5RRPVTsq 낭만포차38번 낭만여장부 : 네이버방문자리뷰 28 · 블로그리뷰 53naver.me 우린 돌문어 삼합, 육꼬비, 매운거 못먹는 막내용 참치마요덮밥을 시켰다.돌문어 삼합은 기존에 생각했던 삼합이랑 달랐다. 육꼬비는 육회와 꼬막 비빔밥이다.다 맛있었다. 특히 그냥 주는 홍합탕의 홍합이 너무 싱싱해서 리필해 먹었다.참치마요덮밥은 비닐장갑을 주셔서 주먹밥으로 만들어서 잘 먹였다. 돌문어 삼합육꼬비오후에는 오동도에 가보기로 했다.낭만포차거리에서 오동도 쪽으로 가다보면 박람회터널 앞쪽에 임시 주차장이 있다.어차피 오동도 앞쪽 주차장은 복잡할 것 같아서 우린 임시 주차장에 주차하고 터널을 걸어서 통과해서 오동도에 갔다.오동도에 들어가는 방법은 도보, 자전거, 동백열차, 모터보트가 있는데동백열차 티켓은 자동판매기에서 구매할 수 있는데 차수별 표가 매진되면 자동판매기 셔터가 내려가서 구입하지 못한다. 우리가 갔을때가 딱 그때였다.자전거는 2인용 자전거도 대여해주고 하는데 그것 보다는 여수시에서 대여해주는 자전거를 빌리는게 더 저렴하고 좋을 것 같다.우리는 오동도 방파제를 걸어서 오동도에 갔는데, 햇빛과 바람이 있어서 괜찮았다.오동도는 동백꽃으로 유명한데 떨어진 동백꽃 몇 개만 볼 수 있었다.용굴까지 갔다왔는데 용굴은 구경하기 너무 어려운 정도가 아니라 거의 불가능하다. 용굴을 보려면 모터보트를 탔어야 한다.오동도는 동백꽃 피었을때 가보는게 진리. 오동도 방파제에서 본 여수신항 쪽 풍경​오동도를 나와 아쿠아플라넷을 가볼까 하다가 이미 너무 많은 수족관을 다녀봤고 가격도 비싸다고 생각되어 망설이고 있었다.여수 가볼만한 곳을 검색하다가 발견한 '전라남도 해양수산과학관'.http://naver.me/5JPeHbna 네이버 지도전라남도해양수산과학관naver.me 어제 저녁 드라이브 했던 돌산도에 다시 갔다.우리가 갔을때는 체험 수족관과 바다도서관이 공사중이라 무료입장이었다.규모가 크지는 않았지만 나름 알차게 잘 봤다. 전라남도 해양수산과학관과학관 관람을 하고 뒷편에 있는 무술목해변에 나가 잠깐 바닷바람을 쐬고 주변을 구경하는데저 멀리 그네타는게 보였다.그래서 무작정 그네가 있었던 곳으로 차를 가지고 가봤더니 '르그랑블루'라는 펜션이었다.인피니티 풀도 있고, 이미 그네로 인스타에선 유명한 곳이었다 보다.젊은 여성들이 드레스를 입고 그네를 타면서 촬영을 하느라 정신없었다.우리도 풍광 좋은 곳에서 커피 마시면서 그네를 타보자 했다.음료를 2잔 시키면 그네를 탈 수 있는데 그네는 1인당 5천원의 이용료가 있다.이 5천원은 그네를 밀어주는 아저씨 인건비인것 같다. 한번에 천원씩 인듯. 보통 5번 밀어주신다. ㅋ드레스는 무료 대여인듯했으나 나는 인스타를 하지 않기 때문에 그냥 그네만 타보기로.10세 이상, 80kg 미만만 그네를 이용할 수 있기 때문에 막내와 남편은 제외하고 나랑 훈,준 만 탔다.커피... 탐앤탐스였다. ㅜㅜ 우리가 싫어하는 맛없는 커피.다 너무 좋았는데 커피때문에 기분 망했다.http://naver.me/IFKC5Ryw 네이버 지도여수시 돌산읍naver.me  돌산도를 나와 어제 2시간 무료주차했던 여수수산시장 앞 공영주차장에 주차하고 여수 수산시장에서 회를 떠서 시장 2층에 가서 저녁을 먹었다. ​http://yeosucablecar.com/ 여수해상케이블카케이블카 내 음식물 및 주류반입은 금지되어있습니다. 가지고 계신 음식은 탑승 전 꼭 다 드시기바랍니다. 케이블카 내 반려동물은 탑승 할 수 없습니다. 귀여운 반려동물은 잠시 맡겨 두시는것이 어떨까요? 다른 고객분들에게 피해가 가지 않도록 예의를 지켜주세요. 여수해상케이블카는 바다위를 지나 섬과 육지를 연결하는, 국내 최초의 해상케이블카 입니다. 아시아에서는 홍콩, 싱가폴, 베트남에 이어 네번째로 바다위를 통과하는 해상케이블카로써, 이제 국내에서도 바다위를 통과하는 해상케이블카에서 바람을 가르는 짜릿한 스릴감과 함께 아름다운 바다와 ...yeosucablecar.com 저녁 먹고 해상케이블카를 타러 갔다.네이버에서 미리 예매하면 1000원이 할인되는데 당일 사용은 안되니깐 미리 구매해둬야 한다.우리는 오동도 입구 쪽인 자산공원에서 탑승해서 돌산공원을 갔다가 오는 왕복을 했다.어제 돌산도에서 나올때 거북선 대교를 지나왔는데, 그때 보니 유람선이 불꽃놀이를 하고 있더라.그래서 일부러 케이블카 타는 시간을 저녁으로 잡았고, 밤이라 크리스탈(케이블카 바닥이 투명) 케이블카가 아닌 일반 케이블카를 예매했다.자산공원, 오동도 입구 쪽 공영주차장에 주차를 하고 엘레베이터 줄이 너무 길어서 그냥 걸어올라갔다.올라가보니 케이블카 대기가 엄청 났다.대기 하는 중에 폭죽 소리가 들려서 보니 유람선 불꽃놀이를 하고 있었다.아마 이사부크루즈 인것 같다.크루즈가 2개 있는데 이사부가 조금 싸고, 미남이 조금 더 비쌌다.우린 예매를 못해서 못탔지만 케이블카 타러 가서 잘 구경했다. 이미 에버랜드에서 불꽃놀이를 많이 봤기 때문에 엄청 큰 감동은 아니었다. 대기하는 중에 100원빵을 사먹었다. 쌀로 만든 빵인데 100원빵 이면서 3천원이가 그랬던것 같다. 이것도 또 뭐라고 줄 선다.경주에 가보니 10원빵이 있더라. ㅋ 케이블카를 타고 가면서 본 야경.아름다웠다.블르투스를 잡아서 여수 밤바다를 들었다. 한번 다 듣고 시간이 좀 남는다.  ​셋째날 으로 가는길에 잠시 쉬어가는 곳으로 선택한 광양 우산웰빙테마공원이다.잘 꾸며놨긴 한데 이미 놀이동산을 많이 다니면서 큰 우리 아이들한테는 조금 시시했다.그래서 잠깐 놀고 계획에 없던 남해로 출발.  ​남해를 왜 왔냐면,넷플에서 비와 노홍철이 오토바이 타고 다니면서 여행한 곳 중 할리 오토바이 무료 전시장이 남해에 있다고 해서 들렸다.엘림마리나 앤 리조트http://naver.me/FWvtHZ2j 네이버 지도남해군 삼동면naver.me 리조트쪽에서 본 독일마을전시장은 한 섹션으로 되어 있어서 좀 답답한 느낌이었지만비싼 할리를 한꺼번에 엄청 많이 볼 수 있었다. 무료. 너무 덥고 배가 고파 가까운 곳에 있는 식당에 갔는데 단체관광객을 받는 식당이라 기대를 안했지만 맛있었다. 미가식당.​http://naver.me/5pNEow44 미가식당 : 네이버방문자리뷰 161 · 블로그리뷰 277naver.me 우린 멍게비비밥 정식 2개, 미가 정식 세트 2개를 시켰다.멍게 비빔밥도 보통 이상이었고,돼지불고기 때문에 아이들 먹으라고 시킨 정식세트에 있는 멸치쌈밥을 우리 부부가 먹었는데 정말 맛있었다. 채소는 텃밭에서 직접 재배하는 것 같았다. 밥 먹고 나비생태공원에 갔다.http://naver.me/FLBRhM4G 나비생태공원 : 네이버방문자리뷰 122 · 블로그리뷰 121naver.me 외진곳에 있기도 했고, 너무 오래되서...생태 박물관에 여러번 다녀본 우리는 큰 감명은 없었지만 토끼 때문에 좋은 기억을 남겼다.입장권 확인하는 안내데스크(?) 비슷한 곳에 큰 케일잎을 한장씩 가져가게 해놨는데, 처음엔 나비 애벌레에 먹이를 주나 싶었지만 토끼 먹이었다.  아기토끼한테 케일을 주고 싶어하는데 자꾸 큰 토끼들이 아기토끼들을 밀치고 빼앗아 먹어 우리 애들이 안타까워 했다.케일잎을 한 10장은 갖다 준것 같다.결국 마지막에는 막내가 "엄마, 아저씨가 이제 우리는 케일 그만 가져 가래." ㅋㅋ ​​남해에 우리 막내이름의 마을이 있었다. 나중에 이장 시켜주면 좋겠네 ㅋ 사천을 통해 나와 거가대교를 타고 으로 가기로 했다.가는길에 이디야 사천실안점에 들려 커피 한잔 마시고.사천바다케이블카가 생겼다. 여수해상케이블카랑 너무 겹친다.여수가 야경이 좀 더 좋을듯. 거가대교도 처음 타봤고 가덕해저터널도 지나봤고..애들은 해저터널에서 바닷속이 안보여서 실망 ㅋ나도 예전에 프랑스에서 영국 넘어갈때 그랬었는데...ㅋ​어버이날 + 5월 말경에 있는 시어머님 생신 겸해서 시댁에서 하룻밤.치킨 시켜 먹고.​넷째날 집으로 올라가기 전에 경주에 들렸다. 경주랜드 가려고.점심시간이라 해가담에서 라면과 칼국수로 점심.비싼 라면과 칼국수. 괜찮았다.http://naver.me/FLB2oGm5 해가담 : 네이버방문자리뷰 159 · 블로그리뷰 159naver.me 점심먹고 우연히 들른 커피집. 커피플레이스.산미 있는 커피를 좋아하는 남편을 기분좋게 만든 커피집.http://naver.me/F5bFULiR 커피플레이스 : 네이버방문자리뷰 320 · 블로그리뷰 277naver.me 2시 넘어 드디어 경주랜드 입장.남편이랑 첫째, 둘째가 같이 다니고 나랑 막내가 같이 다녔다. 막내가 찍어준 나에버랜드만 다녀본 입장에서 너무 늦게 입장한거 아닌가 걱정했는데 경주는 평지로 작은편이라 괜찮았다.야간개장하는 날인데 8시까지란다.퇴장하고 저녁먹으러...저녁 먹으러 가는 길에 야경보려고 동궁과 월지에 들렸는데 공사중이어서 입장료는 무료였고 공사때문에 야경이 아주 예쁘진 않았다.  저녁은 그냥 가게 된 진성닭갈비&신라찜닭.http://naver.me/5lZCQMtT 진성닭갈비&신라찜닭 : 네이버방문자리뷰 406 · 블로그리뷰 381naver.me 닭갈비 괜찮았다.​새벽 2시에 집에 도착.3박 4일을 알차게 놀았다.휴직중이니 늦게 도착했어도 부담이 없네...^^ 
오늘은  남구의 체험, 전시, 맛집, 공연, 관람이 가득한 엔남구 스탬프 투어 코스 중 관광체험로드를 소개해 보려고 합니다. 어떤 곳들이 있을지 궁금하시죠? 2022년 엔남구 모바일 스탬프 투어관광체험로드​'엔남구 모바일 스탬프 투어는 2022년 3월 1일부터 2022년 11월 30일까지 9개월간 진행되며, 남구를 대표하는 관광지와 숨은 명소를 포함해 총 46곳을 관광체험로드, 역사문화로드, 트램해안산책로드, 힐링로드 이렇게 4개의 테마로 구성되어 있습니다.'​​ ​​ 01 장난감 박물관 (주말만 운영)관광체험로드오래된 장난감, 장난감의 변천사, 세계 각국의 장난감, 장난감 원리 체험 등 다양한 볼거리가 있는 ' 장난감 박물관'을 찾아가 보았습니다. 관광체험로드에서 가장 기대되는 곳이었습니다.장난감박물관은 '순간포착 세상에 이런일이', '아침마당', '굿모닝 대한민국' 등 많은 방송에 소개될 만큼 유명한 곳이었습니다. ​ ​장난감박물관은 주말에만 운영되고 있었으며, 박물관 내에 카페가 있었습니다. 커피 한 잔 마시고 구경도 할 수 있어 좋았습니다. 아이들에게는 재미를, 어른들에게는 추억을 느끼게 해주는 박물관이었습니다.​​ ​  ​ ​​비 내리는 날, 아메리카노 한 잔너무 좋았습니다.​ ​​장난감 박물관 (주말만 운영)1915년부터 최근에 이르기까지 시대별 다양한 종류의 장난감을 전시하고 있다. 입구에서부터 아기자기한 장난감들이 동심을 자극하고 있어 아이들뿐만 아니라 어른도 구경하는 재미가 쏠쏠하다.​★ 주소 : 수영로196번길 99★ 영업시간 : 주말 12:00~18:00★ 문의 : 051-638-9777​  ​​ 02 남구 드림씨어터관광체험로드드림씨어터는 세계적인 공연을 만날 수 있는 국내 최대 뮤지컬 전용극장입니다. 1,700석 이상의 객석 유모를 갖춘 초대형 뮤지컬 전용극장으로 거리두기 해제 후 세계적인 공연들이 펼쳐질 예정입니다.​​ ​​남구 드림씨어터​ 유일의 초대형 뮤지컬 전용 극장. <오페라의 유령>, <맘마미아>, <라이온킹> 등 세계적인 명품 뮤지컬을 오리지널 그대로의 감동으로 만날 수 있는 최첨단 무대시스템을 보유하고 있다.무대와 객석 간의 거리가 가깝고 사각지대가 거의 없어 최상의 관람 환경을 제공한다.​★ 주소 : 전포대로 133, 3층 (문현동, IFC)★ 문의 : 1833-3755​  ​​ 03 내호냉면관광체험로드다음으로 소개할 곳은 남구에서 가장 유명한 맛집 중에 하나인 '내호냉면'입니다. 에서 최초로 밀면을 제조한 곳으로 100년의 역사를 간직하고 있는 곳입니다. '백종원의 3대천왕'과 '맛있는 녀석들' 등 많은 방송에 소개된 곳입니다. 냉면과 밀면을 동시에 맛볼 수 있는 곳이기도 합니다.​ ​  ​​​내호냉면​100년의 역사를 간직한 4대째 소문난 냉면 맛집으로 현재는 4대 젊은 사업주가 전통과 현대를 잇는 음식지키미를 하고 있다.지역의 문화관광 컨텐츠와 당사의 4대에 걸친 스토리텔링을 연계, 냉면의 역사를 지역 문화 사업화하여 매출성장과 지역의 관광 수익에도 이바지하고 있다.네이버 지식백과와 한국향토문화전자대전, 허영만의 식객에 내호냉면이 수록되어 있으며,  남구 명물음식점 지정,  최우수 레스토랑 지정, 전국맛집 TOP1000에 선정된 바 있다.​★ 주소 :  남구 우암번영로26번길 17 (우암동)​​  ​​​​ ​04 이흥용 베이커리관광체험로드대한민국 명장이 운영하는 '이흥용 베이커리'는 남구뿐만 아니라 전국에서도 유명한 빵집입니다. 본점은 문현동에 위치하고 있으며, 최초로 개발한 다양한 빵들을 만날 수 있습니다. ​ ​ ​​​이흥용 베이커리​ 문현동에 본점을 두고 있는 25년 전통의 베이커리전문점으로 백화점을 비롯한 전국에 9개의 직영점을 운영 중이다.제과제빵 분야 대한민국 명장이 운영하는 베이커리전문점으로 에 특화 된 제품 ‘명란바게트’, ‘오징어먹물빵’, ‘새우바게트’를 전국에서 최초로 개발하여 고객에게 제공하고 있다.도농상생을 위하여 지역의 농수을 이용한 신제품을 개발하고, 푸드 뱅크 기부, 대학생 장학금 지급, 해외 어린이 돕기 등 자선활동에도 적극적인 업체이다.​★ 주소 :  남구 수영로39번길 2-1 (문현동)​  ​​​​ 05 광안공예 디자인연구소관광체험로드광안공예 디자인연구소는 대한민국 명장이 운영하는 목공예품 체험장입니다. UN기념공원과 멀지 않은 곳에 있으며, 특별한 체험을 즐길 수 있는 체험장입니다. ​​ ​ ​​​광안공예 디자인연구소​★ 주소 :  남구 유엔평화로 126번길 39★ 주요사업 : 목공예품 체험★ 시 품질인증 문화체험장★ 운영시간 : 월~토 13:30~18:00★ 비용 : 20,000~30,000원★ 수용인원 : 20명​​  ​​ 06 다다우동관광체험로드40년 전통의 시원하고 진한 맛을 내는 한국식 우동전문점, 다다우동입니다. 우동, 메밀, 충무김밥이 유명한 곳으로 얼마전 소개하기 위해 다다우동을 찾았었는데, 손님이 너무 많아 다음으로 미루어야 했습니다. 역시 남구를 대표하는 전통맛집이었습니다.​​​​다다우동​에 위치한 32년 전통의 일본식 우동전문점으로 한국식 육수로 최고의 우동 국물 맛을 고객에게 제공하는 곳이다.최상의 재료로 매일 아침 정성스럽게 준비하는 음식은 경쟁업체가 따라올 수 없는 맛으로, 매니아와 미식가들로부터 국물 맛이 최고라는 평가를 받고 있다.​★ 주소 :  남구유엔평화로 7-1​  ​ 07 남구실내빙상장관광체험로드백운포 체육공원 축구장 뒤로 남구실내빙상장이 위치하고 있습니다.​ ​​​남구실내빙상장​국제경기장 규격을 갖춘 동권 유일의 생활체육형 공공빙상장으로 2018년 5월 개관하였다.쇼트트랙, 스피드 스케이트, 피겨 스케이트 등 다양한 빙상 스포츠 강좌를 운영하고 있으며, 여름에는 무더위를 식히며 운동할 수 있는 이색 공간이자, 겨울에는 제철 스포츠를 즐길 수 있는 장소로 각광받는다.​★ 주소 : 백운포로 106 (용호동)★ 운영시간 : 09:00~18:00, 매월 두 번째 월요일, 네 번째 화요일 휴무★ 문의 : 051-607-3620~1★ 홈페이지 : www.namgusports.go.kr/program/guide/index/13​  ​​​ 08 아이러브한식관광체험로드우암동 도시숲에서 멀지 않은 곳에 '아이러브한식'이 있었습니다. 일반적인 식당이라고 생각했는데, 한식체험관광 전문회사라고 합니다.​​ ​​​아이러브한식​한국의 음식문화를 외국인들에게 보급하고, 한식관광의 발전을 위하여 2017년 설립된 한국관광공사 예비관광벤처기업으로 2019년 서울특별시 관광스타트업으로 선정된 한식체험관광 전문회사이다.한국, 일본, 중국, 이탈리아 등 다국적 전문가들이 다양한 외국어로 한국의 음식과 관광을 연계한 체험 학습형 서비스를 제공합니다.​★ 주소 : 우암로362번길 17 2층 (우암동)★ 운영시간 : 10:00~21:00​​  ​​​​ 09 청년창조발전소관광체험로드청년창조발전소에는 지하1층 화상회의실, 1층 카페(골목길티라미수), 3층 공연장, 4층 동명대학교 메이커스페이스 등의 시설들이 있었습니다.​​ ​​​​청년창조발전소​★ 주소 : 남구 용소로46번길 7★ 주요사업- 청년 일자리창출을 위한 콘텐츠 제작, 디자인 관련 창업·교육지원- 청년 창작 활동·취업역량 강화를 위한 청년프로그램·메이커 스페이스 운영- 청년 및 지역주민을 위한 갤러리, 공연장, 미디어 교육장 대관 등​​  ​​​ 10 향파문학거리 문화골목관광체험로드​부경대학교 담장에 조성된 문학거리, 향파 이주홍 선생의 작품들을 만날 수 있는 향파문학거리입니다. 그리고 가까이에는 건축가 최윤식이 조성한 복합문화골목, 문화골목이 있습니다.​​ ​​​향파문학거리​수산대학(현 부경대학교) 교수이자 지역문학의 토대를 세우는 데 큰 역할을 한 향파 이주홍 선생(1906~0987)을 기리기 위해 대연캠퍼스 북쪽 경계 담장을 허물어 조성한 문학거리이다.부경대학교 국어국문학과 교수가 작품을 선정하고, 시각디자인학과 교수가 디자인한 거리라 더욱 뜻깊다.600m에 달하는 하얀 울타리에는 이주홍 선생의 시, 소설, 희곡 등 작품의 한 대목과 해당 작품이 실린 책표지가 함께 걸려 있다.느릿한 발걸음으로 천천히 한 구절씩 음미하면서 짙은 사색에 빠져보는 것은 어떨까?​★ 주소 : 용소로21번길 15 (대연동)​​​​문화골목​건축가 최윤식이 2004년 대연동 주택가에 집 1채를 매입하여 음악레스토랑을 만든 후, 2007년 인접 주택 4채를 추가로 사들이며 조성한 복합문화공간이다.2008년 문을 열어 지금까지 운영되고 있으며, '다운 건축상' 대상을 수상한 특별한 공간이기도 하다. 소극장, 꽃집, 와인바, 갤러리, 라이브카페, 식당 등 개성만점가게들이 따로 또 같이 조화를 이루며 사람들의 발길과 마음을 끌고 있다.2017년부터는 '골목건축제'가 열려 각계각층 유명인사들로 구성된 초청 강사들의 강연을 들을 수 있는 기회가 마련된다.​★ 주소 : 용소로13번길 36-1 (대연동)★ 문의 : 051-635-4316​  ​​ 11 해바바관광체험로드생활한복 대여 및 장신구체험을 할 수 있는 '해바바'는 청년창조발전소 가까이에 있었습니다. 꽃 피는 봄 그리고 가을에 특히 좋은 것 같은 체험장이었습니다.​ ​​해바바​★ 주소 :  남구 수영로 298번길 39-15 6층★ 주요사업 : 생활한복 체험, 대여 등★ 한복업계 우수관광사업체 공모전 참가 우수사업★ 시 품질인증 문화체험장★ 운영시간 : 매일 10~19시 (수 12~21시) 100% 예약제, 당일예약가능★ 비용 : 생활한복대여 및 장신구체험 2만원부터, 한복컨셉 촬영패키지 3만원부터★ 수용인원 : 10명 이내​  ​​​​ 12 할매팥빙수단팥죽관광체험로드30년 전통의 팥빙수와 단팥죽전문점으로 남구를 대표하는 팥빙수 집입니다. '생활의 달인', '수요미식회'등 많은 방송에 소개되었습니다. 저도 이기대 해안산책로를 걸을 때면 꼭 이곳에 들려 팥빙수나 단팥죽을 맛봅니다. ​ ​ ​​할매팥빙수단팥죽​30년 전통의 팥빙수·단팥죽전문점으로 백화점을 비롯한 5개의 직영점을 운영하고 있는 의 대표 팥빙수 집이다.좋은 얼음과 얼음골 사과로 만든 잼을 사용하며, 특히 정성들여 삶은 팥은 경쟁업체가 따라올 수 없는 최상의 맛을 자랑한다.위생적인 오픈주방과 깨끗한 내부시설로 고객 만족도가 높으며, 젊은 층에게도 인기가 있어 유튜브와 온라인에서 브랜드 인지도가 높다.​★ 주소 :  남구 용호로90번길 24★ 주요사업 : 팥빙수, 단팥죽​  ​​​ 13 삼주 (휴업 중) → (GRAND OPEN)관광체험로드좋은 소식입니다.2019년 2월 러시아 화물선 씨그랜드호 광안대교 충돌사고와 코로나19 등 악재로 휴업에 들어간지 1년 5개월만인 2022년 5월 5일에 운영을 재개했다고 합니다. ​ ​​​삼주​★ 주소 :  남구 분포로 101★ 업종 : 일반관광유람선업★ 주요사업 : 다이아몬드베이 유람선 체험★ 성인(만 19세 이상) 30,000원 / 청소년(만13세~만18세) 18,000원 / 어린이, 영아 무료★ 상세 운영시간은 다이아몬드베이 홈페이지 (www.diamondbay.co.kr) 및 전화(051-200-0002)를 통해 확인가능​​  ​​​​ 14 연효재 (휴업 중)관광체험로드연효재​전통막걸리, 도자기, 다도 체험 등이 가능했던 연호재는 현재 휴업중이다.​★ 주소 :  남구 전포대로 110​  ​​​  ​이렇게 엔남구 스탬프 투어의 관광체험로드에 있는 스탬프를 모두 찍었습니다. 소개를 하기 위해 다녀왔지만 체험을 모두 한 것은 아니라 시간이 날 때마다 조금씩 체험을 즐겨볼 생각입니다. 특히, 삼주의 요트체험과 다다우동은 깊은 국물 맛이 너무 기대가 되네요. 스탬프를 찍으며 재미있게 여행도 즐기고 다양한 선물도 받을 수 있는 '엔남구 스탬프 투어' 꼭 한번 즐겨보십시요~​​ ​​​​ 남구 SNS 서포터즈 4기 김건호 취재 및 제작 ​ 
맛의 도시 (2)김동현 동래파전도 의 명물이다. 찹쌀, 멥쌀과 밀가루를 다시마 육수에 버문 다음 기장 인 조선쪽파와 미나리, 소고기, 굴 등을 넣고 달걀 푼 것을 덮어서 두툼하게 만든 동래파전은 바싹한 맛이 아니라 걸쭉한 게 특색이며 식사대용이 되기도 한다. 요즘은 각종 해물이 풍성하게 들어가서 식감에다 색감까지 곁들이고 있다. 강남 갔던 제비가 돌아온다는 삼월 삼짓날이 되면 동래부사가 동래파전을 임금님께 진상했으며 일본 사신에게 접대할 정도로 고급요리였다. 일제 강점기 동래부에 속해 있던 기생들이 면천되면서 파전기술을 갖고나와 기생집을 열기 시작했다. 동래파전이 1930년대 들어 동래시장에 등장함으로써 서민들에게 가까워졌으며 “파전 먹으러 동래장에 간다”는 말이 나올 정도로 인기음식이었다. 기장쪽파는 비옥한 황토밭에서 바닷바람을 맞고자라 몸매는 작지만 색깔이 선명하면서 감칠맛이 나는 특산품이라 농산물 지리적표시 제105호로 등록되어 있다. 조선쪽파가 출시되는 봄이 제철이며 쪽파가 생산되지 않는 겨울에는 가게가 문을 닫는 곳이 많다.  “검은 머리 파뿌리 되도록 살자”는 말이 있듯이 파는 장수식품이다.  특히 비오거나 우중충한 날 동래파전과 산성막걸리는 찰떡궁합이라 동래파전을 ‘막걸리 파전’이라고도 한다. 전분이 많은 파전 밀가루와 해물에 들어있는 아미노산, 비타민B는 몸 속 탄소화물 대사를 높여 우울증 해소에 도움이 된다는 연구보고도 있다. 최근 중소기업벤처부와 소상공인시장진흥공단은 4대째 손맛을 이어온 동래할매파전을 ‘백년가게’로 선정했으며 시도 민속음식점1호로 지정했다. 파전 하나에 22,000원에서 40,000원으로 값이 비싼 편이라 그런지 요즘은 내국인 보다 일본을 비롯한 외국 관광객들이 동래파전을 즐겨 찾는다. 기장의 대변항은 남해 미조항, 거제의 외포항과 함께 우리나라 3대 멸치 집산지이다. 싱싱한 멸치회로 유명한 대변항은 조선시대 큰 공물창고가 있는 변방의 포구라는 뜻의 대동고변포(大同庫邊浦)였다. 긴 지명을 줄여서 대변포, 대변항이라고 했는데, 대변초등학교는 학교 슬로건인 ‘푸른 꿈 가꾸는 대변어린이’가 거슬린다고 하여 용암초등학교로 개명했다.  대변항은 항과 함께 1876년에 개항한 우리나라 대표 항만이어서 전국 요충지에 세운 흥선대원군의 척화비(斥和碑)가 대변에도 있다.먼 바다에서 겨울을 지낸 멸치는 봄이 되면 산란을 위해 근해로 몰려온다. 봄 멸치는 길이 15cm나 되는 왕멸치라서 횟감으로 이용하고 가을 멸치는 젓갈이나 찌개용으로 쓴다. 살이 두툼한 봄멸치를 매운양념에 자작자작 끓여서 상추나 깻잎에 싸먹는 멸치쌈밥이나 회무침, 구이, 튀김은 밥도둑으로 통한다. 멸치는 성질이 급해서 잡히면 바로 죽어버리기에 살아있는 멸치를 먹을 수 있는 사람은 선원들 뿐이라고 한다. 멸치라는 이름에도 사연이 있다. 작아서 멸시를 당한다고 하여 멸(蔑)치라고 하는가 하면, 성질 급해서 금시 죽는다고 하여 멸(滅)치라고도 한다.  멸치는 조류에 따라 그물이 흘러가는 유자망(流刺網)으로 잡으며 대변항은 우리나라 유자망 어획고의 60%를 차지하기에 기장군은 멸치를 군어(郡魚)로 지정했다. 한류와 난류가 교차하면서 물살 센 곳에서 자란 대변멸치는 맛이 고소하고 졸깃졸깃한 것이 특징이다. 오영수의 <갯마을>은 이곳 대변 학리에서 멸치 터는 일로 연명해가는 젊은 과부의 애환을 다룬 소설이다. 소설의 첫머리에 나오는 ‘H라는 조그만 갯마을’이 학리를 나타낸다. 울산 언양 출신인 오영수가 해방 무렵에 이곳에서 거주한 일이 있다. <갯마을> 덕분에 이 지역에는 오영수의 문학비가 2군데나 있다.  대변항은 해양수산부가 선정한 100대 아름다운 어촌에 들어 있다. 느지막한 봄철, 멸치떼를 안고 도는 은빛물결에 햇볕이 쏟아지면 눈이 시리도록 부신다. 해안가 식당에 앉아 싱싱한 멸치회를 맛보면서 멸치 터는 모습을 보면 삶의 활기를 느낄 수 있다. 그물에서 튀어나오는 은빛 비늘이 푸른 창공에서 춤추는 모습은 아름답지만, 멸치 터는 일은 노동강도가 매우 높은 극한작업이라 요즘은 동남아인들이 힘든 일을 도맡다시피 하고 있다. 기장 하면 미역을 빼놓을 수 없다. 궁정에서 왕후가 출산했을 때 첫 번째 밥상에는 기장미역국이 올라갈 정도로 기장미역은 임금님 진상품이었다. 요즘은 양식미역이 주류를 이루지만 기장에는 해녀들이 바위에 붙은 자연산 돌미역을 채취하고 있다. 기장미역은 조류가 세고 수온이 낮은 북방형이어서 줄기와 이파리가 좁고 두터운 편이다. 기장 미역은 국을 끓이면 잘 풀어지지 않아 “쫄쫄이‘라고 하며, 생으로 먹으면 오들오들 식감이 좋다.  중국집에서나 만날 수 있는 완당이 의 별미이자 향토음식으로 정착한지 70년이 넘는다. 1947년 서구 부용동에서 시작하여 남포동에 자리잡은 18번 완당집은 3대로 이어지는 의 대표 노포다. 각종 해물로 맛깔스럽게 우려낸 육수와 함께 얇은 습자지처럼 하늘거리는 작은 만두가 후루룩 부드럽게 목으로 넘어가므로 “구름을 마신다”고 표현한 묵객도 있다. 밀가루 반죽 두께가 0.3mm도 안 되는 완당피가 끓는 육수에 50초 정도 담겨야 제 맛이 난다고 한다. 대나무 발그릇에 담아나오는 졸깃한 면발의 발국수도 완당과 잘 어울린다. 김해서 으로 편입된 대저동은 짭짤이 토마도로 유명하며 ‘의 덴마크’로 불린다. 대저는 낙동강과 바닷물이 만나 퇴적한 삼각주 지역이라 염분이 높고 미네랄이 풍부한 것이 특징이다. 작으면서도 야무지며 당도가 높으면서 짭짤한 대저 토마토는 별도의 종자가 있는 것이 아니다. 9월에 파종하여 2월에 수확하는 동안 추위를 견디면서 발육이 억제되어 단단하고 선명한 색깔로 영그는 것이다. 대저토마토는 원산지를 표시하는 로 인정받아 값도 일반 토마토보다 2배나 비싸다. 그러나 시가 낙후된 서부지역에 에코델타시티와 신도시 주거지를 조성함으로써 짭짤이 토마토 농민들이 대거 밀려나고 있다. 대저에서 생산된 토마토가 아니면 지리적 표시제인 대저토마토도 사라질 판이다.싱싱한 해산물이 많은 에는 이 밖에도 조방낙지, 복국, 회국수, 회백반, 해물라면, 세꼬시(뼈째회), 씨앗호떡 등 특유의 별미들이 수두룩하다.  최근 은 커피향 넘치는 도시로 세계의 주목을 받고 있다. 2019년 4월 보스톤에서 열린 제20회 세계바리스타대회에서  모모스커피의 전주연실장이 바리스타 챔피언으로 선정되었기 때문이다. 55개국의 대표가 참가한 보스톤 경연에서 전주연씨는 우리나라 최초이자 여성으로서는 세계 2번째 우승의 영광을 차지했다. 전주연씨는 우승소감에서 “을 커피도시로 만들어서 세계 커피 애호가들이 으로 찾아오게 하는 역할을 하고 싶어요”라고 밝혔다.  온천장역 2번 출구 근처에 있는 모모스 커피점의 나무문을 밀고 들어서면 무성한 대밭이 먼저 반긴다. 세계 80여개 커피농장을 직접 방문하여 고품질 생두를 구입하고 있다는 모모스에서는 파나마의 에스메랄다 핸드 드립 커피 한 잔에 15,000원을 받는다. 커피맛은 원두가 8할, 도구인 그라인더와 잔이 1할, 내리는 사람이 1할이라고 한다.  대역 아래 온천천 일대는 커피와 디저트 중심의 라라라페스티벌이 열리며 전주연 바리스타의 특별강연도 곁들인다. 이로써 은 시애틀, 도쿄, 멜보른과 같은 세계 유명 커피도시의 반열에 오를 수 있게 되었다.커피가 우리 생활 속에 자리잡은 것은 6.25 때 유엔군을 통해 인스턴트 커피가 들어오면서부터이다. 커피 맛은 신선한 원두가 좌우하는데 우리나라 원두 수입의 90%가 으로 들어오므로 은 커피의 메카가 되었다. 시는 2020년 바다를 배경으로 경관과 맛을 겸비한 유명 커피집 35곳을 선정하여 ‘낭만카페 35선’ 가이드북으로 소개했다. 군 부대 옆이라 인스탄트 커피가 처음으로 등장한 서면에는 전포카페거리가 유명하며 ‘커피박물관’도 있다. 박물관에서는 세계 각국의 진기한 커피머신를 구경하면서 각종 커피를 시음할 수 있다.  전포 카페거리는 젊은층 감각의 카페와 레스토랑이 들어서고 해외관광객들이 찾아오기 시작하자 서울의 이태원처럼 국제거리로 변해가고 있다. 미국의 CNN방송은 2017년 전포 카페거리를 한국에서 꼭 가봐야 할 50곳 중 하나로 선정했는가 하면, 뉴욕타임스는 2017년 꼭 가봐야 할 세계명소 중 하나로 선정했다. 은 전포카페거리 외에도 의 대학로인 경성대, 부경대 주변과 동래의 생태하천인 온천천 주변에 카페거리가 새롭게 등장하고 있다. 건축가 곽희수의 설계로 2016년 문을 연 기장 월내리의 카페 ‘웨이브온 커피’는 지래드 곤이 제주에 운영하는 ‘몽상드 애월’을 제치고 카카오내비의 카페분야 검색 1위로 등극했다. 콘크리트로 독창적인 조형미를 구축해온 건축가 곽희수의 야심작 웨이브 온은 2018년 건축문화 대상을 받았으며, 갤러리 같은 4층 건물에다 테라스의 모든 좌석이 탁 트인 아름다운 바다를 향하고 있다. 연간 100만명 이상 고객이 찾아오고 하루 매출이 1천만원 이상이라고 하니 커피숍이 4명의 주차안내원을 두고, 주문을 해야만 자리에 앉을 수 있게 하는 것도 이해가 간다. 시는 최근 아름다운 풍광을 배경으로 멋진 공간을 활용한 유명 맛집 134곳과 35곳의 낭만카페를 선정했다. 커피는 딱딱한 벽면이 아니라 산과 강과 바다가 어울리는 탁 트인 공간에서 마셔야 제 맛이 나기 때문이다. 을 찾는 외지인들에게 지역문화와 관광을 함께 즐기는 카페투어가 새로운 명성을 얻고 있다. 특히 커피를 사서 옥상 테라스로 올라가 바다를 마주하며 즐기는 루푸탑 카페가 에서만 가능한 연인들의 낭만코스이다.  그 중에서도 산복도로 꼭대기의 적산가옥을 개조한 우유카페 ‘초량1941’이 이색적이다. 적산가옥 특유의 이국적인 분위기도 있지만 홍차 우유, 바닐라 우유, 말차 우유 등 병에 든 우유만 고집한다. 예전에 매일아침 유리병에 담긴 배달우유를 즐겨 마셨던 고객들은 어릴 적 향수를 잊지 못해 우유병을 기념으로 갖고 가기도 한다.  겨울철 의 진미는 북태평양에서 산란을 위해 가덕도로 몰려오는 대구에서 찾는다. 조선시대 왕실 진상품에는 가덕서 잡은 건대구, 반건대구, 대구 알젖, 수컷의 이리젖 등이 포함되어 있으며 “가덕대구 한 마리, 포항대구 열 마리하고 안 바꾼다”는 말도 있다. 입이 크다고 해서 이름을 얻은 대구는 고니의 암컷보다 이리의 수컷이 더 귀하며 대파와 무만 넣어 끓여도 뼛속까지 시원한 맛을 즐길 수 있다. 대구는 탕도 좋지만 바닷바람에 꾸덕꾸덕 말린 대구포는 쫀득쫀득 술안주로 일품이다. 의 입맛이 일본에 건너가 크게 성공한 경우도 있다. 일본 최대 명란젓 회사인 후쿠야(富久屋)의 창업자 가와하라 도시오(川原俊夫)는 1913년 초량에서 태어나 공립중학교를 졸업하고 30대 초반까지 에서 살았다. 패전 후 큐슈 하카다에 가서는 어렸을 적 에서 즐겨먹던 매운맛의 명란젓 김치가 그리워, 1949년 초부터 매운 맛을 약간 줄인 일본식 명란젓을 개발해서 팔기 시작했다.  일본은 일반적으로 명란젓을 ‘타라코(鱈子)’라고 하는데, 후쿠야는 매운 명란젓에 ‘멘타이코(明太子)’라는 에서 부르던 이름을 붙였다. 다시마, 가다랑어 등을 우려낸 조미액에 명란을 담아 만든 일본식 순한 맛이 기본이지만, 식 아주 매운맛의 ‘돗까라’ 제품도 있다.  알라스카와 북해도의 혹한에서 자란 명태알을 더운 지방에서 요리하여 하카다의 대표 이 된 멘타이코는 일본 전역에서 크게 각광받고 있다. 후쿠오카 캐널시티에 본사가 있는 후쿠야 홈페이지의 회사소개 글은 “후쿠야 멘타이코 기원은 한국이다”로 시작하고 있다.  명태는 가장 이름이 많은 생선이다. 갓 잡이 올린 명태는 생태, 얼리면 동태, 어린 것은 노가리, 낚시로 잡으면 조태, 그물로 건지면 망태, 말리면 북어, 얼고 녹기를 반복하면 황태, 하얗게 마르면 백태, 검게 마르면 먹태, 꾸들꾸들 말리면 코다리 등 60여가지의 이름을 갖고 있다. 그만큼 우리 조상이 명태를 즐겨 먹었다는 뜻이다.  일본의 명란젓에 자극받은 의 장석준은 1993년 덕화푸드를 창업하여 명란젓개발 외길을 걸어오면서 대한민국 최초로 수산제조가공 분야 명장이 되었다. 이제는 아들 장종수가 소금, 고춧가루, 마늘을 넣은 조선명란을 복원하는 일에 매진하고 있다. 명란젓은 명태알에 단순히 소금을 넣은 젓갈류가 아니라 염장식품으로 발전시키면서 미식으로 브랜드화한 것이다.  일제 강점기에 함경도서 잡은 명태를 싣고 와서 보관하던 북선창고(후에 남선창고로 개명) 흔적이 초량시장 인근에 있다. 명태가 가득 쌓여 있었기에 ‘명태고방’으로 통했다. 30여 년 전부터 기후변화로 동해안의 명태가 사라졌지만, 원양어획에 의존해야 하기에 입항장인 이 명란젓 가공의 최적지가 된 것이다. 의 명란젓은 2006년 명품 수출수산물로 공인되었으며 덕화명란은 2011년 ‘청주로 빚은 저염명란’으로 수산물 브랜드 금상을 받았다. 한국에도 팬이 많은 일본의 먹방 드라마 ‘고독한 미식가’의 주인공인 이노가시라 고로 역을 맡은 배우 마츠시게 유타카(松重豊)가 2019년 말 후쿠오카에서 쾌속선을 타고 2시간만에 을 찾아왔다. 그는 “이 맛은 일본에서는 먹을 수 없지”라면서 낙지와 곱창, 새우가 주재료인 해산물 전골 ‘낙곱새’를 감칠나게 먹는 장면이 방영되자 채 한 달도 안 되어 도쿄 신오쿠보에 똑 같은 메뉴가 등장했다. 의 맛은 해산물에만 의존하는 것이 아니다. ‘영남의 젖줄’이라는 낙동강 뱃길을 따라 예로부터 내륙의 각종 토산품이 수운(水運)의 요지인 구포나루로 몰려들었다. 물류중심지로서 선박과 인부들이 법석이던 구포나루터에 이제는 대형 아파트들이 하늘을 찌를 듯이 들어서 있다.   <'재능교육'고문/前동아일보 기자('東鬪')/고~고대 영문학과 졸/하동 産>   
​​여행때 대부분 비가 왔습니다. 가족여행이였기 때문에 아이랑 비오는날 갈만한곳이 어디 있을까 알아보았네요. 어른들이야 비오는날 드라이브 하고 예쁜 카페가 있으면 그곳에서 커피한잔 마셔도 좋지만, 아이랑 함께 하는 여행은 모두가 만족스러운 부분이 있어야 한다고 생각해요. 알아보던 중 기장에 국립수산과학원 수산과학관이 괜찮을것 같아 방문을 하게 되었습니다. 역시나 교육적으로도 좋고 바다를 좀더 알수 있었던 곳이기에 소개해 볼게요.   ​ 국립수산과학원 수산과학관 ​관람시간 : 9시-18시관람요금 : 무료 주차요금 : 무료휴관일 : 매주 월요일, 설날연휴, 추석연휴 (공휴일이 월요일인경우 정상개관)​국립수산과학원은 해양수산에 관한 다양한 전시가 되어 있고요. 아이들이 체험할수 있는 시설들도 잘 마련되어 있는  비오는날 갈만한곳 입니다. ​ ​홈페이지를 통해 기장에 있는 국립수산과학원 수산과학관에 접속한후 관람사전 예약을 하셔야 합니다. 월요일은 정기 휴관이고 그 외의 날들은 하루에 1회-4회까지 선택하여 예약을 할 수 있습니다. 예약후 시간에 맞추어 방문하면 방역을 거쳐 입장을 할 수가 있습니다. ​1회차 시간 : 09시30분-11시2회차 시간 : 11시30분-13시3회차 시간 : 14시-15시30분4회차 시간 ; 16시-17시30분 ​​ ​2021년 7월 18일 일요일까지  기장 수산과학관 기획전시실과 수족관에서는 근현대 수산과학연구 100년 성과 전시회도 진행 중이 랍니다. ​  ​ 고래와 바다이야기 전시와 설명만 쭈욱 있는 박물관등은 아이가 지루해 하기도 하지만 기장 국립수산과학원은 아이들의 호기심을 끌만한 요소들이 참 많았습니다. 디지털에 익숙한 아이들에게 화면을 터치해서 설명등도 볼 수 있게 되어 있었고요. 고래의 특징과 생활, 고래의 관한 정보도 얻을수 있었고 참고래 실물골격도 관람할수 있었습니다. ​ ​지나가는 길도 신비스럽게 꾸며져 있었습니다. 걸어가면 아래에 바다 생물들이 헤엄치고 있었어요. 어른이 제가 봐도 신기하고 재미있는데 아이들은 정말 흥미롭게 보더라고요. ​​ ​ 수산과학과 수산자원 지구의 탄생부터 바다의 탄생까지 또한 이용까지 설명이 잘 되어 있었습니다. 바다는 지구 표면의 약 70프로 이상을 차지하고 재구생물의 약 80프로가 살고 있어요.  바다의 많은 해양생물들로 공업제품의 원료 의학품등으로 이용되고 있습니다. 가끔 지구는 어떻게 생긴거야? 등 아이가 질문을 하면 쉽게 답하기 어려웠는데 눈으로 보고 이런거야. 말하기에도 참 좋더라고요. ​​ ​반구형 영상을 보기도 하면서 바다의 환경도 알수 있는 아이랑 갈만한곳 입니다.  ​ ​ 어업기술의 발전 예전에는 특별한 어구를 사용하지 않고 손이나 간단한 도구로 수산생물을 잡는 것이 일반적이었습니다. 옛날 갈고리, 죽방렴, 주낙, 양동이들을 직접 눈으로 볼 수 있어 의미있는 시간이었습니다. ​​ ​어업기술의 발전사도 한눈에 볼수 있었네요. ​​ ​수많은 해양수산자원들을 재미있게 볼수 있었습니다.  비올때 갈만한곳으로 실내에서 이렇게 재미도 있고 의미있는 시간을 보낼수 있어 너무 좋았네요. ​​ ​ 독도관 지금 독도의 실시간 모습을 볼수 있도록 되어 있었는데요. 독도도 이날 날씨가 안좋구나 싶었네요. ​ ​​독도는 누가 뭐라해도 우리땅이잖아요. 독도가 지닌 가치, 그리고 우리나라 영토인 증거를 보여주는 모형과 실시간 영상을 통해 독도와 가까워진 느낌이 들었습니다. ​​ ​ 수산과학 미래꿈터 재미있는 체험이 가득한 이곳은 아이랑 갈만한곳으로 우리 아이들이 너무 좋아한 곳인데요. 선박조정체험은 정말 선장이라도 된듯한 느낌으로 조정을 해보았는데 오락실 게임 같기도 하다면서 신이 났습니다. ​​  ​​내가 그린 그림이 미디어 바다에 나와서 물속에서 헤엄치네요. 이런 체험들 놓칠리 없는 우리딸 물고기 몇마리를 색칠했나 모르겠어요. 그 밖에도 다양한 체험들이 있어서 참 즐거워 하니 아이랑 갈만한곳 맞네요.  기장에서 비오는날 갈만한곳을 찾는다면 국립수산과학원 꼭한번 방문해 보세요!! ​​ 수산식품 이용가공수산물이 다양한 유통과정으로 우리 식탁 내 입속에 들어가는 과정을 소개해주었습니다. 수산물의 영양학적 특징도 알차게 꾸며져 있었습니다. ​​​ 기장 둘러보기 기장의 유명한 것들이 무엇인지 아시나요? 기장지역의 다시마, 풍장어, 곰장어등 들이 소개되어 있었습니다. 이색적인 등대들도 소개 되어졌는데 제가 가본 곳중에서도 소개된 것들이 있어 반가웠네요. 그리고 이색적인 등대들은 메모해 두었다가 그 지역 여행 가면 가보려고요. ​  ​ ​멸치떼도 잡아보는 체험도 해보는 공간도 있는 아이랑 갈만한곳 입니다. ​​  ​ 우리나라 수산생물 다양한 수산동물, 수산식물을 알아보고 실물 표본이 전시도 볼수 있었습니다. 실물 표본들은 진짜 살아 있는 느낌이 들더라고요. ​​ ​특히나 바다의 사는 포유류들은 표정까지 재현이 되어 있었어요. 책으로만 봐왔던 것들을 직접 볼 수 있어 교육적으로 유익한 곳으로 아이랑 갈만한곳 입니다. ​​ 특별전 국립수산과학원 수산과학관 김명년 전 원장님이 기증한 물고기 관련 예술품들과 수산과학인을 소개하는 곳들도 보였습니다. ​​ ​ 무료 아쿠아리움 ​ ​원래 아이들이랑  아쿠아리움을 갈까 하다가  국립수산과학원 수산과학관에 방문했는데 이렇게 무료 아쿠아리움까지 있더라고요. ​​ ​​아쿠아리움은 규모는 크지는 않지만 수조관 물고기들을 만나볼수 있어 좋았습니다. ​​ ​이곳 아쿠아리움은 뭔가 보너스 느낌이랄까? 그래서 더 만족스러웠네요. ​​ ​​바다친구들을 직접 만져볼수 있는 곳이지만 지금은 코로나 19 예방 때문에 임시 중지 되어 눈으로만 볼수밖에 없었어요. ​​ ​​다양하게 꾸며진 포토존에서 추억 남겨봅니다. 요즘 코로나가 증가하고 있어 또 걱정이 되는데 기장 국립수산과학원 수산과학관은 시간별 예약제로 운영이 되어 지다 보니 관람객 몰림 현상이 없어 참 좋았네요. 또한 이렇게 알찬곳이 무료로 운영이 되니 진짜 괜찮죠?! ​여행 가시면 아이랑 가볼만한곳으로 추천하고 싶어요. 특히 비가 와서 계획된 여행 코스를 변경해야 된다면 비오는날 갈만한곳 이기도 하답니다. ​​ ​​야외에는 기장 바다가 한눈에 보이는 곳과 예쁘게 꾸며진 포토존이 있었습니다. ​​ ​​비가 아주 살짝 와서 야외구경까지 했네요. 여긴 맑은날 더더욱 예뻤겠어요. ​​  ​넓고 아름다운 바다를 조금이나마 이해하고 탐구해본 시간이었습니다. 신비롭고 재미있는 수산생물 전시와 체험들 아이랑 갈만한곳이니 기장 가족여행 가시는 분들 미리 예약해서 다녀오세요! 모두들 안전여행 되시고요. 건강조심하세요.♥​  ​ 국립수산과학원수산과학관광역시 기장군 기장읍 기장해안로 216 ​ 
#here_ur_tour#여기_의령_열흘여행하기#의령토속식품_망개떡_명인#의령예술촌_멜론_수박_토요음악회_벽계야영캠핑장#의령청금정_100년된정자_저수지뷰_끝내주는경치_물멍_도지정문화재​​의령군청 관광과에서 기획한 프로그램에 당첨되어열흘 동안 의령에 머물며 여행을 하면서 sns에 홍보를 하고 있다.여행이 끝난 후 결과 보고와 함께 증빙자료를 제출하면군에서 숙박비와 체험비를 지원해 주는 프로그램이다.​동생과 한 팀이 되어 신청했다. 오는 길 운전하기 너무 멀고 고되다고제부가 이곳 의령까지 데려다주고 이틀 같이 지내다 올라갔다.동생과 같이 숙소의 한방에서 지내면서같은 곳을 다니고 같은 곳에서 밥 먹으며 일정을 같이 보내는데군청 담당 공무원이 말하길 둘이 따로 보고서를 내야 한단다.동생은 블로그, 인스타, 페북 아무 계정도 없고 할 줄도 몰라내가 두 배로 많이 홍보를 하면 안 되느냐 하니 안된다고 한다.모르면 본인이 계정 만드는 것을 가르쳐줄 테니 군청으로 오란다.참...참이다!!!!​어쨌든 오늘의 기록을 해두자!​일정은 #의령토속식품, #의령예술촌, #청금정, #농가밥상, #마음산책의 일정으로 돌아다녔다.​의령토속식품​*의령군 칠곡면 산남길 55, 대표 전연수, 010-6757-3718​ 망개떡 명인이며 의령토속식품 대표이며 전 생활개선회장님이다. 현직에 있을 때 시범사업으로 연이 있었으므로 아주 반겨주셔서 고마웠다. 망개떡 시식도 하고 차도 대접받았다. 명인이 만든 망개떡이라 그런지 여타의 망개떡과 맛이 다르다. 다른 것보다도 팥소의 맛이 달지 않아 좋다. 특별한 약재로 팥을 삶는다는 가, 비법이 있다고 한다.  망개떡뿐 아니라 간장, 된장 등 장류도 제조한다. 처음 사업을 시작한 1992년도엔 장류로 사업을 시작했고 떡은 나중에 만들었다고.......된장과 망개떡을 택배로 주문했다.  떡은 매장 없이 주문에 의한 제조, 납품만 가능하다.​ 망개떡 너무 이뻐! 꽉 깨물어 주고 싶어!팥소에 특별한 것을 넣어 만들기 때문에 맛이 다르다고, 비법!  그래서 명인! 공장 내부, 깨끗 깨끗!  공장 외부도 아름답고 깨끗하고 온갖 꽃과 나무가 만발! 인증! ​​의령예술촌​   ​​    예술촌의 뜬금없는 두 개의 둥근 조형물,아마 의령의 인지?  하나는 멜론이고 또 하나는 수박인 것 같은데 의령 과 의령예술촌의 상관관계가 무엇인지 헤아릴 수가 없다.  이 두 조형물을 보니 갑자기 나오시마 구사마 야오이의 노란 호박과 빨간 호박이 생각난다.  색감이 이쁘고 독특해 스케치해 보기로 한다.  매주 월, 화는 휴관이고 매월 1, 3주 토욜 오후 3시엔 작은음악회가 열린다. 2022년 행사계획도 여러 개 기획이 되어있는데 가까운 곳이 아니니 아쉽다.나중에 알고 보니 의령 토요애수박도 유명하고 K3 멜론이라나, 그것도 유명세를 타고 있다고 함. 아니 그럼 의령군 입구나 고속도로변에 세워 놓아야 하는 게 아닌가? ​​​청금정(聽琴亭)​    벽계저수지의 다리에서 우연히 청금정을 관리하는 후손의 부인을 만나 이 귀한 정자를 구경할 수 있었던 것은 행운이었다.  후손의 안주인 말씀을 옮기면,1906년 만석꾼 시할아버지께서 별장으로 지으신 건물로 조상들의 집과 땅이 댐 건설로 수몰되어 남편과 함께 으로 나갔다가 이 건물의 관리를 위해 옆에 집을 짓고 들어와 사시며 노후를 보내신디고...앞으로 저수지가 조망되고 뒤로는 산이 감싸고 옆으로는 계곡이 흐르는 그야말로 경치가 끝내주는 데다 건물의 건축양식과 보존 상태가 문화재적 가치가 높아 도 지정 문화재로 지정되었다. 내가 봐도 여태껏 본 고가, 정자, 부잣집 생가 중 제일 멋있는 건물 같다. 잘은 모르지만 정자 안에 온돌방이 있고 천정 장식에 태극무늬, 문창살 등 장식이 예사롭지 않다. 후손인 안주인 할머니의 친절한 설명과 커피까지 대접받으며 전화번호도 교환했다. 여름에 놀러 오면 재워주겠다고 하신다. 이 정자에서 하룻밤 자면 좋은 기운을 받아 하는 일이 잘 된다고....이렇게 좋은 곳에서 길에서 우연히 만난 경주 김씨 종부와 인연을 맺었으니 사람 일이란 참 모를 일이다. 꼭 다시 오고 싶은 곳이다.​   ​​​마음산책(카페)​   의령읍 의병 박물관 옆 남강변에 위치, 남강을 바라보며 힐링하며 물멍하기 좋은 카페, 인터넷 검색해 찾아간 카페다.  의령읍에서 가깝고 산책하다 들려도 좋은 거리에 2층에서 창가에 앉으면 뷰가 좋아 한참 앉아있고 싶은 곳이다.​  ​​    메뉴를 보며 주문을 고민하게 된다. 메뉴를 묘사하는 글이 즉각 선택 못하게 시선을 끈다.  만약 여름에 의령에 놀러 갔다면  충익사 보고, 의병박물관 보고 이곳에 와 "섬마을 유자차" 나 "윙크의맛 레몬차" 를 마시면 피곤이 싹 풀리겠고, 겨울에 찾는다면 "가을감성겨울완성 대추차"나 "생각난다 생강차"를 마시면 추위에 얼었던 몸이 차 한 잔에 스르르 녹겠다.  여름이 다가오는 계절이지만 난 대추차, 동생은 "향기톡톡(talk talk) 백향과차" 를 주문했다.  메뉴판의 예사롭지 않은 글들, 문에 뺴곡이 써넣은 글들,  알고 보니 여주인 수필가란다.​ ​​  카페의 인테리어는 완전 7080 레트로풍으로 여주인의 기호와 취미를 반영한 티가 역력히 난다.카페의 남강 방향으로 난 창가에 앉으면 나도 시 한수를 읊을 수 있을 것 같은 분위기다.벽면은 온통 책으로 덮여 있고 여러 종류의 꽃과 화분, 그림들로 실내가 약간 어지럽다 할 정도로 장식이 많다. 냉장고도 온통 노란 해바라기와 꽃을 그려 넣어 장식했다. 이쁘다.  ​​  ​그녀의 글과 그림이 담긴 카페의 한쪽 벽면을 스케치했다.​  ​ 
SRT를 타고 을 1박2일로 다녀왔다. 5월의 따스한 햇살이 무척 싱그러운 봄날이다. ​역에 내린 시각이 9시 45분. 우리는 역 근처 삼진 어묵에 들러 어묵을 좀 사서 스타벅스에서 커피와 함께 간단히 아침을 때우고 태종대로 향하는 버스에 올랐다.​ 방문은 금번이 4번째인데 태종대는 위치가 애매해서 항상 나중으로 미뤘던 터라 이번엔 맘먹고 첫 스케줄로 잡았다. 어린이날이어서인지 가족끼리 많이들 왔지만 경치를 즐기는 데는 전혀 문제가 없었고 다닐만했다.​​태종대의 유래에는 2가지 설이 있다. 신라 태종무열왕이 여기서 활을 쏘아서 붙여진 이름이라고도 하고, 가뭄이었던 1419년 5월 조선 태종이 하늘에 빌어 비가 내렸던 것을 본 받아 동래부사가 가뭄 때마다 이곳에서 기우제를 지내 붙여진 이름이란 설도 있다. 개인적으론 후자가 더 믿을만한 설이 아닐지 싶다.  ​금년 들어 아마도 가장 맑은 날이었던 것 같다. 전망대에 올라서 멀리 일본 쪽을 바라보니 저 멀리 쓰시마섬이(대마도) 눈앞에 아련히 보인다. 예전에 지브롤터에 갔을 때 아프리카 대륙이 너무 가까이 보여 신기했던 생각이 났다. 그러고 보면 일본은 참 가까운 나라이고 이렇게 대마도가 너무나 잘 보이는데 그 땅이 우리 땅이었던 역사가 오래전엔 있지 않았을까 하는 생각을 해봤다.  ( 태종대 전망대에서 바라본 쓰시마섬 )( 전망대에서 본 푸른 바닷빛깔 )​바다 헌장이 새겨진 탑과 등대가 이곳이 남해안임을 느끼게 해준다. ​태종대를 걸어서 한 바퀴 돌아보는데 2시간 정도 걸렸다. 근처 유명한 맛집을 찾아 남포동으로 이동 ~~ !​완당은 일종의 만두인데 중국식 완탕과는 또 다르고 물만두와 유사한 에서 즐길 수 있는 이다. 자갈치 시장 근처에 유명하다는 맛집을 찾아갔는데 줄이 너무 길어서 꼭 먹어야 하나 고민했지만 try 해보기로 했다. ​완당, 완당 정식, 완당면 외에도 메밀국수, 김밥 등 메뉴가 다양했고 우린 가장 기본인 완당을 시켰는데 안 갔으면 후회할뻔했다. 강추!!! ​식사 후 천천히 근처 자갈치 시장을 들렀다. 시장 입구부터 먹음직스러운 멍게, 각종 해산물이 푸짐하다. ​이번엔 숙소를 센텀시티에 잡아 체크인 후 슬슬 근처에 있는 광안리에 걸어갔다. 가는 길이 강변로를 따라 잘 만들어져 있었고 특히 인도와 자전거 도로가 큰 벽으로 분리되어 있어 안심하고 걷기에도, 자전거 타기에도 좋게 잘 만들어놨다.  누가 아이디어를 낸 건지 이런 건 서울도 본받으면 좋을 것 같다. ( 민락 수변 공원에서 본 광안 대교 )( 해운대 )오늘은 여기까지... 행복했던 하루를 호텔 로비에 있는바에서 반가운 기네스 한 잔으로 마무리 ​2일차는 아침 식사를 근처 서브웨이에서 간단히 그러나 느긋하게 해결한 후 미술관과 박물관을 방문했다. ​걸어서 700m 거리에  시립미술관이 있다. 미술관 앞 정원에는 아래와 같이 주전자, 식기 모양의 대형 조각이 있고 한국 작가들의 조각이 있었다.  ​아래는 이일호 작가의 "mind and matter"란 작품인데 주장하는 바가 뭘까, 작가가 되려면 상상력이 풍부해야 가능하겠다는 생각을 했다.  ​요즘 시립 미술관에서 특별 전시하는 건 "나는 미술관에 ♧♧하러 간다" 란 주제로 요즘 사람들이 갈수록 더 중요해지고 있는 여가 시간을 사람들이 어떻게 지내고 있는지 그리고 테스트를 통해 어떤 취미가 어울릴지 제안을 해주고 있다.  ​테스트 결과는 "드론" ... 흠... 이건 투자비가 좀 되는데...  ​한국이 자랑하는 작가 중 이우환 작가가 있다. 에서 유년 시절을 보낸 후 대학 이후 일본과 프랑스 등에서 주로 활동해온 인물로 뉴욕 구겐하임 미술관, 파리 베르사유궁 등에서 초대전을  가졌으며, 점, 선, 바람 그리고 대화라는 개념들을 통해 탄생에서부터 소멸 등의 주제를 미술로 표현한 작가이다. ​이우환 작가의 미술관이 시립미술관 앞에 별관으로 자리 잡고 있고, 매시간 도슨트 투어가 있는데 들어볼만하고 작품을 이해하는데 많은 도움이 되었다.  ​점심은 금수복국 센텀점에서 했는데 다소 비싸긴 했지만 메뉴도 다양하고 음식이 깔끔해서 만족스러웠다. ​전에는 서면, 해운대에 숙소를 잡았었는데 센텀시티가 대략 중간에 위치해 있고 새로운 인프라들이 들어서 있어 1박2일로 놀러 오기엔 이 위치가 좋은 것 같다. 날씨도 너무 좋았고  이틀이었지만 우리에겐 3~4일 같은 좋은 시간이었다.​  ​Copyright 2022. 루이스 All pictures cannot be copied without permission.  
2021년 찾아가는 김해분청도자전 II                김해도자 테이블웨어전 2021.4.23~5.19 진영()복합휴게소 가야몰 내 을 오가며 그냥 지나쳐 갔던 진영(방향)휴게소가 리모델링 공사를 끝내고 드디어 오픈했다.그냥 예전의 먹거리만 있는 휴게소가 아닌 복합휴게소라는 이름에 걸맞게 대대적인 변신을 했다는 소식이다. 몇해전에 덕평자연휴게소에 우연히 들렸다가 엄청난 복합쇼핑몰에 관광지같은 대규모의 휴게소에 놀란적이 있었는데,창원이랑 가까운 진영휴게소에도 비슷한 휴게소가 생긴것이다.물론 덕평자연휴게소처럼 대규모사이즈는 아니다. 해가 지기 직전 찾아온 이곳 진영복합휴게소는 사실, 다른 목적이 있어서 방문하기도 했다.도자기공예를 취미삼아 했었던 시절이 있었던 카페지기는 김해도자기축제에 자주 가거나창원세코,벡스코 그외 행사장의 전시를 구경하러 잘 다니곤 한다. 김해분청도자박물관과 (사)김해도예협회가 주최,주관하는 2021 찾아가는 김해분청도자전을 오픈기념으로 이곳에서 전시한다. 휴게소에서 전시회를 하는건 잘 듣지 못했다. 그나마 김해 진례도예촌이 인근해 있기에 위치가 가깝고 복합휴게소의 이름도 알릴겸 김해도자 테이블웨어전을 기획한것 같다.  전시회의 특성상 6시에 마감을 할까봐 서둘러 전시장을 찾아 휴게소안을 가로 질러 지나갔다.푸드코트의 디저트류인 카페만 해도 여러곳의 유명 커피프랜차이즈와 베이커리샵이 입점 해 있다.  간단히 먹을 수 있는 음식에서 부터 한끼 제대로 식사를 할 수 있는 다양한 종류가 있는 푸드코트가 있다.  코비드시대에 맞춤 하는 사회적거리두기식 테이블과 의자가 넓은 공간에 셋팅되어져 있다. 무인계산대가 직원을 대신해서 자리잡고 있다.   지역도 판매하는 브랜드도 입점해 있어 눈길을 끈다. 진영의  단감빵과 참외빵도 있어 특이했다. 전문식당과 가야몰 사이에 있는 휴식을 취할수있는 모자이크 가든도 있다는데 직접 들어가진 않고 도자기전시장이 있을가야몰로 바로 직행했다.   드디어 도착한 곳 전시실 휴게소의 특성때문인지 아직 문을 닫지는 않았다. 다행이다.김해 진례클레이아크 옆에 있는 김해분청도자기박물관이 아닌 복합휴게소에서의 전시장이다.5월19일까지 전시,판매를 하니까 시간 여유도 제법 있어서 좋다. 전문 전시실이 아니라 그런지 개인적으로 조명이 좀 약한 느낌이었다. 낮의 자연광과 다른 밤의 조명등은 전시 특성상 어두운것 같아서 조금 아쉽긴 하다.   참여작가는 12여명으로 현재 왕성한 활동을 하는 도예인 작가들의 특색있는 자기만의 작품들이 방문객을 맞아준다. 전통미가 있는 차주전에서부터 찻잔들이 멋스럽고 운치 있게 전시되어 있거나  사발이나 생활도자기 그릇류들도 전시 판매가 되고 있고 일반적이지 않은 인테리어 소품을 활용한 도자기 소재를 만들은 특이한 것도 전시되어 있다. 전통과는 다른 현대 작가들의 다양한 퓨전식 도예작품들도 눈길을 끌고 있어 창의성이 돋보인다.  소박하고 순수한 순백의 식기류에서부터 화려한 문양을 접목시킨 도자기도 다양하다.  연잎을 모티브로 한 그릇류도 아름다운 청초한 미가 두드러져 멋스럽다. 갖고싶다. 아니 만들고 싶다.....손을 놓은지 오래라 언젠가는 다시 만들기로 작품을 마주 대할때마다 결심만 하고 만다.ㅠㅠ 작품수에 따라 넓다면 넓고 좁다면 좁은 전시회 장이지만 12명의 작가들의 대표작품만 소개하는데는 괜찮은듯하다. 노란 테이블보에 놓여진 작품은 고급 레스토랑이나 찻집의 그것처럼 금새라도 음식이 담겨져 나올것같다.  귀여운 토우도 소품으로 만들었다. 토우가 보기에는 쉬울것같아도 작은 크기일 수록 디테일하게 만들기가 어렵다. 넓은 공간에 도자기제품만 전시 판매하는것은 아닌지 뒤편에 상설매장처럼 옷을 판매하는 곳과 있다.  귀여운 토우와 다육이랑 꽃식물을 심은 화분이 옹기종기 모여 있어서 보는 재미요소가 된다. 이렇게 우리의 생활속에 밀접하게 접목시클 수 있는 도자의 세계는 다양하다. 도자기초대전만 전시하는게 아니라 스포츠의류와 캠핑카 전시회도 열리는 대규모의 오픈기념 행사가 진행되어 있다.한번이 아닌 여러번 방문을 해서 음식도 먹어보고 다른 전시도 구경해 봐야겠다.  편의점 매장과 기념품도 살 수 있고 미니서점처럼 가판대에 책도 판매를 한다. 그냥 급하게 화장실가고 간단하게 먹고 가는 휴게소가 아닌 천천히 여유있게 먹고 보고 쉬어가는 즐거운 복합휴게소이다. 해가 지고 어둠이 깔리고 화려한 휴게소의 불빛이 켜지니 저 멀리 사막에서 발견한 오아시스같은 휴게소같은 느낌이든다.시대가 바뀌면서 편리성에 다양한 볼거리도 제공하는 사람을 끌어당김의 법칙을 잘 반영시킨 곳이다. 진영휴게소(방향)경상남도 김해시 진영읍 하계로96번길 94-4 ​ 
커피박물관 & 커피농장이 잘 어울리는 지역은? 거제도(동부면 해안지역)입니다. 1. 자연환경   가. 따뜻한 남쪽지방이면서도 4면이 바다인 섬 거제도   나. 천혜의 자연환경을 간직한 태고적 모습을 그대로 간직하고 있는 남쪽해안의 기암절벽으로 유명한 해금강   다. 작으면서도 깨끗한 모래해변과 몽돌해변이 유명한 섬 거제도    2. 교통   가. 대전-통영간 고속도로 개통으로 서울-거제간 4시간 30분 소요   나. -거제간 거가대교 개통으로 -거제간 1시간 30분 소요   다. 거제도 내 간선도로망 확충으로 어느 지역이든 1시간 내로 이동 가능 3. 유명 관광 자원 보유 : 해금강, 바람의 언덕, 외도, 포로수용소, 김영삼생가, 거가대교, 지심도, 장사도, 공곶이,    대우조선/삼성조선소, 맹종죽순테마공원 외 해수욕장들. 4. 발전 전망 --> 거제도 전체가 관광지화 추세. 특히 서쪽 해안의 농어촌 지역과 도시의 균형성장을 위한     각종 테마파크 건립 중으로 향후 거제도 내 관광클러스터 형성 가능. ------------------------------------------------------------------------------   >> 겨울에도 비닐하우스(2중) 안에는 영상의 기온을 나타낼 만큼 겨울철 기온 하강이 영하 7~8도를          넘지 않음.   >> 커피나무 외 아열대 수목 생장 가능하므로 커피농장과 시너지 창출 가능.   >> 커피와 지역(유자, 한라봉, 천혜향, 파인애플, 알로에, 비파 등)을 연계한 다양한 테마의        체험프로그램 제공 가능 --> 유자청 만들기, 비파잎차 만들기 등.   >> 주변 관광자원과 연계한 관광객 유치 --> 기존 관광코스에 추가 및 독자적 관광지화 가능 ★★★★★ 따라서, 커피박물관 & 커피농장이 잘 어울리는 지역은 거제도입니다.    --> 커피커퍼에 보내는 감사 메세지:       금번 커피축제에 초대해 주셔서 진심으로 감사드립니다.       하지만 거리와 교통의 문제로 쉽게 가지못하는 점에서 아쉽게도 참여하지 못하여 안타깝네요.      그래도 이벤트에 참여라도 할 수 있어 기쁘네요.      날로 발전하는 커피축제와 함께 박물관과 농장이 대박 번창하기를 기원합니다.      감사합니다.   
친구가 살고 있는 창원시 의창구 동읍 자여마을과 경계를 이루는 김해시 진영읍 우동마을 사이에 진영복합휴게소가 위치하고 있다. 친구랑 동읍의 우곡사로 우곡지로 산책을 하다가 마을로 이어진 길위의 고속도로가 가까운 휴게소를 근처에 차를 세워두고 걸어서 가보았다. 남들은 차를 타고 달리다가 화장실이 급하거나, 출출할 때 들리는 고속도로 휴게소를 걸어서 뒷문으로 가는 이 기분! 묘하다. 생각보다 꽤 넓고 규모가 커서 먹거리, 볼거리, 살거리 삼박자를 잘 갖추었다. 작년에 김해분청도자박물관 주관하는 김해도예협회가 주최하는 도자테이블웨어 전시회장을 찾아 왔었는데, 일년만에 다시 찾아온 이곳은 그냥 친구랑 차한잔 마시고 편한 운동화나 하나 사볼까 싶어서이다.  푸드코트 음식점과 커피와 베이커리 디저트류가 코로나이후로 점점 활기를 띄며 분주해지는 분위기가 반갑다.  야외로 나가면 악세사리, 잡화, 스포츠 아웃도어를 세일 하며 판매중이고, 밀양시 농, 직거래 장터도 판매중이다.  푸드코트와 간식 디저트 카페에는 제법 많은 사람들이 있었다. 코로나 이후의 세상은 코시국에 반강제로 집콕을 했던 가족들이 자유를 찾은듯 표정은 더없이 밝아졌다. 공차에서 친구가 버블티를 사서 휴게소 야외에서 먹기로 했다. 이곳에서 해맑은 밀양의  농,을 보니 반가운 마음이 든다. 과일중에서도 수박도 휴게소에서 판매중이다. 놀랍다.   이월상품 70% 세일 제품을 사려 했는데, 어느새 신상품 샌들을 고르고 있는 나 자신은 이미 새신을 신고 있었다...좋은건 다 갖고 싶은 심리의 작용일까..가 아닐지 ㅎㅎ 아이들의 마음껏 애용할 수 있는 장난감 같은 탈것과 미니 놀이기구들도 있어 온가족이 다 즐길 수 있는 복합휴게소이다.  휴게소 중간 부분에는 미니 정원처럼 가운데에 조성해 놓았다. 하늘을 향해 막힘없는 천장은 변하는 날씨의 영향을 그대로 받아서 자라고 있고, 유리창을 사이에 두고 실내에는 화분들이 휴게소 안의 인공적인 환경에 적응해서 자라고 있다.  거리두기식 테이블과 의자를 배치 해 놓아 넓직하게 자리를 사용해서 안전하게 사용 할 수 있어 좋다. 요즘은 휴게소의 개념이 고속도로에서 잠시 멈춤 이 아니라, 시간을 내어 즐길 수 있는 머뭄의 개념으로 다가가고 있다. 버블티를 가지고 야외로 나오니 나무데크위에 연못도 있고 충분히 쉴 수 있는 쉼터가 있어서 시원한 바람을 맞으며 차 한잔을 할 수 있는 여유가 좋다. 편안한 관계인 친구와 같이 왔기도 하지만, 특별한 목적지가 없기에 바삐 갈 필요가 없어서 그런가보다.   방향 김해 진영복합휴게소에서의 힐링, 일년만인가보다. 한번씩 열리는 이벤트성 행사와 전시회도 있으니 볼거리, 먹거리, 살거리와 함께 쉴 수 있는 새로운 개념의 휴게소가 편리하다. 진영복합휴게소(방향)경상남도 김해시 진영읍 하계로96번길 94-4  근처 가볼만한곳 창원시 동읍 우곡저수지와 김해시 진영 우동 누리길 사이 산책로5월은 녹음이 푸르름으로 온세상을 뒤덮기 시작 하는 계절이고, 하얀 이팝나무꽃과 하얀 아카시아꽃이 경쟁...m.blog.naver.com 
​ ※ 2020년 8월에 다녀온 여행의 기록입니다.​고성, 속초를 다녀와 양양으로 이어지는 강원도 차박 여행의 기록, 그 세 번째.기나긴 제목을 보시면 아시겠지만 양양에서는 1박이라는 길지 않은 시간을 머물렀음에도 볼거리 할거리를 풍족하게 즐긴, 알찬 시간을 보내고 왔어요.중간중간 사진이 부실하기도 하고 두서도 없어 정신없겠지만 ㅎㅎ; 그래도 기록한다는 것에 의의를 두고, 군말 없이 시작해 볼게요!​​​  Farm11강원도 양양군 서면 원당골길 42 ​저는 밥 없이는 못 살지만 빵 없이는 행복할 수 없는 극강의 빵순이인데요... (๑´^`๑) 네에, 맛집에는 관심이 없어도 여행지마다 빵집은 들러줘야 하는 그런 복잡한 숙명을 타고났어요(?)특히 차박을 시작하고 나서 알게 된 건, 차창 너머로 스며드는 햇살에 가볍게 두들겨 맞으면서 일어나 얼떨떨한 심신을 커피와 빵으로 주물러주는 일이 입꼬리를 그윽하게 만들어준다는 것...♡차박하고 나서 여행지마다 빵집을 더욱 적극적으로 들러보게 됐어요. 그래서 양양에 오자마자 들른 곳이 여기.​​ ​여기, 바다로 유명한 양양에서 바다만큼이나 넉넉한 마운틴뷰를 누릴 수 있는 곳으로 유명한 카페래요. 가뜩이나 유명하다는데 휴가철이고 주말이니 당연히 사람이 많겠죠. 평소 같으면 절대로 방문을 사양했을 환경이겠지만, 문제는 여기서 맛있는 비건 빵을 판다는 정보를 들어버렸네 접해버렸네 아휴 어쩜 좋아 곤란하게 ㅎㅎㅎㅎㅎ 몰랐으면 지나쳤겠지만 알았으니 모른 척할 순 없죠. 영롱한 빵들이 나의 손길을 기다리고 있는데! ε٩(๑> ₃ <)۶з잔뜩 빵 빵 빵 해놓고 이제 와서 별 의미 없는 부연설명이지만(긁적) 고성과 속초에서 이것저것 하다가 양양에 도착한 게 늦은 오후라서 관광지를 가기도 애매했고, 마침 카페가 차박하기로 한 장소와도 멀지 않더라고요. 사람 많은 핫플레이스를 간다는 두려움은 있었지만, 내일 먹을 맛있는 빵을 공수하기 위해서라면...! 이라는 마음가짐으로, 마스크 단단히 둘러매고 도착한 카페 Farm11.방문객은, 역시 많았어요. 위치상 대중교통 이용은 어렵고 차로 와야 하는 곳인데, 1년 전이라 자세히는 기억 안 나지만 주차요원이 따로 있었고 주차하는 데 시간이 좀 걸렸던 기억이...지도를 보니까 카페뿐만 아니라 카페 이름따라 농지에 정원에 심지어 스테이까지, 이것저것을 겸하고 있는 장소인가 보네요.​​​​ ​카페 건물과 온실이 보이는 앞마당.흐린 날씨 속에서 이질적일 만큼 번득이는 색채로 주위를 밝히고 있는 민트빛 온실이 눈에 먼저 들어와서 저길 가보고 싶었지만, 보시다시피 먼저 온 다른 분들이 구경 중이죠. 일단 본론(?)부터 해결해야겠다고 생각하고, 매장으로 들어섰어요.​​​  ​당연한 말이지만 카페 내부가 여기서 제일 혼잡할 수밖에 없겠죠... 꽤 편안하고 안정감 있는 인테리어인 듯했지만 이렇게 사람이 많아버리면 그런 요소는 자연스럽게 퇴색되기 마련. 매장 내부 전경을 사진으로 깔끔히 담겠다는 생각은 포기하고 재빨리 빵이나 골라서 나왔어요. 마음이 급해서 빵 사진도 제대로 못 찍음 ㅎ늦은 오후에 와서 그런지 빵 종류가 많지 않았던 기억이 나고, 관광지 물가+비건 재료와 공법으로 만든 빵이라 결코 저렴하지는 않았지만 8ㅅ8 빵들이 큼직큼직한 편이라 또 마냥 나쁘지는 않았던 것 같기도 해요. 사진에 담긴 건 아마 초콜릿 깜빠뉴일 거예요. 빵 자체는 나쁘지 않았지만 제가 별로 안 좋아하는 재료가 들어 있어서 조금은 시무룩해 하면서 먹었어요. (´･_･`) 그런데 그 재료 이름이 뭔지 도무지 모르겠어요. 사실 전 저때 저 재료를 처음 경험해 봤거든요. 하얀 설탕 덩어리?처럼 생겼는데 약간 반투명한? 코코넛 같은 건 줄 알고 먹었는데 맛은 뭔가 새큼달큼한 게 건과 같기도 했으나 인공적인 맛이 나서 저는 별로였어요 ㅠ 저거 이름 알려주실 분? 사진에도 조그맣게 보이네요, 하얀 덩어리가.​​​​ ​탁 트인 숲뷰를 자랑하는 야외석은 대강 이렇게 생겼는데... 저희는 테이크아웃으로 샀고 사람 많은 데 별로 머물 생각이 없어서 어떻게 되어 있는지 확인차 둘러보기만 했어요. 정작 뷰 사진은 없고  엄청 대충 찍었네;​​​ ​뜻하지 않게 타인의 인생샷(?)을 찍어주었다멀리 있는 산 빛깔이 너무 예쁘네요!​​​ ​사람들이 떠나기를 기다렸다가 온실도 한 번 구경해 봤어요.​​​   ​민트와 우드의 조합으로 화사하면서도 차분한 공간.진열된 소품도 파는 소품도 아기자기하고 예뻤어요. 목재 소품 같은 건 여기서 직접 제작하는 것도 상당수 있는 듯해요.​​​ ​조금 구석진 곳에 자리한 스테이 건물.입구도 따로 마련되어 있고 담장도 있어서 바로 노출되는 정도는 아니지만 그래도 이렇게 손님들로 붐비는 시간대에는 밖에 나오기 좀 불편하겠다는 생각을 잠시 해봄...그래도 전체적으로 구석구석 정성스러운 손길이 안 닿은 데가 없고, 숲 기운에 흠뻑 빠져 지내기에는 충분한 멀티공간인 것 같아요.​​​  오산리선사유적박물관강원도 양양군 학포길 33 오산리선사유적박물관 ​여기는 따로 소개하는 게 민망할 만큼 사진이 없지만...ㅋㅋㅋㅋ; 어쨌든 다녀왔으니까 기록 차원에서 언급은 하는 걸로(긁적)차박을 하기로 한 곳이 완전 산중이라, 한 번 들어가면 날이 밝을 때까지 다시 나오는 건 어려울 것 같아서 기왕이면 해 질 때까지는 좀 더 구경해보자며 근처에 뭐가 있나 검색해보다가 들른 곳이에요.보다시피 박물관이라 사진을 일일이 열거해가며 설명하는 건 의미가 없고... 입장료가 무료에다가 넓고 깔끔하게 잘 정리되어 있어서 아이들 데리고 오면 좋을 것 같아요. 저는 사실 특별한 거 없어도 박물관 방문하는 걸 꽤 좋아해서요 (´͈ ᵕ `͈ ) 그냥 차분히 구경하고 나왔어요.​​​ ​사실 선사유적 관람이 목적은 아니었고, 오산리선사유적박물관에 오면 생태습지 속에 형성된 산책로를 거닐 수 있다고 해서 와본 거예요.군데군데 보이는 게들의 행진도 좀 방해해주고, 나부끼는 갈대와 묵직한 흙 내음을 맡으며 오늘 하루의 끄트머리를 어루만질 수 있는 시간이었습니당!​​ 오색탄산온천강원도 양양군 서면 대청봉길 34 ​저녁거리를 사들고 차박 장소에 도착하고 나니 완전 깜깜해져서 차박 장소 사진은 전혀 못 찍고-;다음 날 들른 온천 사진으로 차박 인증을 대신합니다(?) 설악산 속에 있는 오색탄산온천이에요.하루는 바다에서 잤으니 하루는 산에서, 라는 느낌으로  설악산을 차박지로 고려 중이었는데 마침 탄산온천이 있다길래, 어떤지 궁금하기도 해서 차박을 이 근처에서 했어요. 사실 근처라는 말도 무색하고, 그냥 온천 주차장에서 스텔스 차박함 ㅋㅋㅋㅋ 일어나자마자 운동차 가볍게 한 바퀴 돌고 온천욕으로 몸 푸니까 괜찮더라고요 히히.탄산온천이라는 걸 처음 경험해봤는데, 탕에 들어간 지 좀 지나니 몸에 기포들이 막 달라붙으면서 살짝 따가운 듯 시원한 듯한 느낌이 몸 구석구석 퍼지는 게 신기했어요! 저는 뜨거운 물에 몸 담그는 걸 잘 못해서 일반 온탕 같은 경우에는 5~10분을 겨우 채우고 핑글핑글 어지럽다며 탕을 빠져나오는데, 탄산탕은 물 온도가 시원해서(냉탕까지는 아니고 미지근~시원 정도) 비교적 오래 목욕을 즐길 수 있었어요.요즘은 이때랑은 비교도 안 되게 질병 전염도도 높아지고 거리두기 단계도 훨씬 강화된 터라 이런 대중탕은 꿈도 못 꾸죠; 뭐, 원래도 1년에 한두 번 가는 정도였지만... 요즘은 차박하면 모텔 대실해서 씻고 나온답니다 ㅎ... 뭐 욕조도 있으니 우리 집 화장실보다는 훨씬 낫지만, 그래도 얼른 자유로운 나날이 오면 좋겠어요.​​​  낙산사강원도 양양군 강현면 낙산사로 100 ​강원도 차박 여행 3일차, 설악산에서 온천욕을 끝내고 몸 단장을 한 후 들른 곳은 양양의 낙산사!산속에서 절의 고즈넉한 정취를 맛보며 바다까지 즐길 수 있는, 탁월한 경치를 자랑하는 곳이었어요.입장료가 성인 4천 원으로 주차 요금도 따로 있어서(근처에 무료 주차할 수 있는 곳도 있긴 해요) 절 치고는 문턱이 좀 높은 듯도 한데, 길이 잘 조성되어 있고 볼거리가 풍성해서 돈이 아깝다는 생각은 안 들었어요.여행 시작한 이래로 갤 듯 말 듯 찌푸린 하늘이 아쉬웠는데, 이날은 드디어 하늘이 말끔히 개서 더욱 상쾌한 기분으로 시작할 수 있었던 낙산사 일주!주차장에서 길을 따라 낙산사에 입장했는데 일주문이 안 나오는 걸 보니 아마 여기가 후문이었나 봐요. 역주행하는 셈이지만, 뭐 크게 상관은 없겠죠?​​​ ​기와 담장 너머로 바다라니 크...바다와 이웃한 느낌이 어때요 산사씨?​​​ ​꽃은 대부분 졌지만 그래도 풍성한 잎들이 와글거리는 경내 연못.​​​ ​불자가 아니라서 불당 같은 데는 들어갈 일이 없지만, 낙산사는 누각 같은 것도 잘 조성되어 있더라고요.꼬깃꼬깃한 모습이지만 간만에 사진도 찍으면서 즐겨봄 ㅎㅎㅎ​​​  ​3대 관음기도도량 중 하나로서 긴 역사를 자랑하는 것 치고는 건물들이 말끔해서 이상하다 싶었는데, 알고 보니 낙산사는 2000년대 중반에 화재를 겪고 대부분의 전각이 소실되었다고 해요. 기념관에 전시된 사진을 보면 화재를 진압한 직후의 참담한 풍경이 사진으로 남아 있어서, 저도 모르게 안타까운 한숨을 들이키게 되더라고요.타버린 건물은 다시 지을 수밖에 없었지만, 타고 남은 대들보로 첼로랑 바이올린을 제작해서 기나긴 역사의 파편이나마 소중히 보관하려는 노력이 엿보여요.​​​ ​산이 있고 바다가 있는데 정자가 없으면 그건 반칙이죠, 암. 레드카드감이라고.낙산사를 창건한 의상대사가 낙산사를 지을 때 이곳에서 좌선한 것을 기리는 의미에서 세운 의상대라고 해요.소나무와의 조화가 근사하죠.​​​ ​의상대에서 바라보면 홍련암이 잘 내려다 보여요.강원도유형문화재로 지정된 홍련암은 의상대사가 여기 와서 처음 관음보살을 친견한 자리에 지어졌다고 해요. 붉은 연꽃 위의 관음보살이었다고 해서 홍련암이라는 이름이 붙었다나 봐요. 낙산사 창건의 모태가 되는 성지인데다가, 화재 때도 홍련암은 화마가 미치지 않아 관음보살의 법력이 수호하는 곳으로 한층 의미가 깊은 모양이에요.의상대에서 내려다보는 것뿐만 아니라 물론 직접 내려가볼 수도 있어요. 아마 정문으로 들어왔으면 저기부터 가봤으려나?그나저나 절벽 아래 펼쳐진 바다에서 보트 타기라니 현대판 신선놀음이 따로 없네 ㄷㄷ 므찌당...​​​  ​먼발치서 보고 있지만 말고 직접 가보죠, 뭐.홍련암을 둘러싼 요모조모를 사진에 담아봤어요.그리고 막상 홍련암 사진은 실종 ٩( °ω° )و 얼치기 블로거답다​​​ ​엄청난 크기와 위세로 지상을 굽어보는 해수관음상.​​​ ​모두가 일주문을 통과하여 들어오고 있을 때 우리는 당당하게 거기로 나간닷!역주행이어도 즐거운 낙산사 탐방이었어요.경치를 눈에 차곡차곡 담고 사진도 찍어가면서 구경한다면 1시간 반이나 넉넉히 2시간 정도까지도 걸릴 정도로 규모는 작지 않은 편인 것 같아요.종교적으로도 의미가 깊은 장소이지만 그냥 양양을 즐기러 온 저희 같은 사람들도 충분히 아름다움을 만끽할 수 있는 곳이었어요.​​  죽도정강원도 양양군 현남면 인구항길 24 ​최북단에서 시작한 여행이니 해안을 따라 점점 더 남으로 내려오고 있어요.죽도해수욕장 부근에 죽도정이라는 정자가 있다고 해서 가보기로 했어요. 더운 날씨에 계단을 올라야 해서 좀 힘들지만, 바다를 발 아래 두는 황홀한 경험을 위해서라면 어느 정도의 등산은 어쩔 수 없죠.정자는 워낙 많이 봐서 별 감흥이 없었는데, 죽도정 전망대가 높아서 경치 즐기기에도 좋고 올라서니 은근히 시원한 맛이 있더라고요.​​​ ​땡볕만 아니라면 앉아서 바멍해도 참 좋을 것 같은 벤치.​​​ ​인접한 죽도방파제랑 인구해수욕장이 깨끗하게 내려다보여요.죽도방파제의 알록달록한 트라이포드가 굉장히 인상적이네요. 저거 딱 수수깡 컬러 그 느낌인데... 요즘도 초등학교에서 수수깡 쓰나요? 히힛.​​​ 인구해수욕장강원도 양양군 현남면 ​죽도정에서부터 내려오니까 자연스럽게 인구해수욕장에 도달했는데... 어? 여기 뭔가 분위기가 심상치 않네요 ㄷㄷ 나같은 아싸는 절로 움츠러들 수밖에 없는 힙한 바이브가...세계 여러 휴양지를 한 해변에 모아놨다는 표현이 어울릴 정도로 각기 다른 콘셉트를 지닌 건물들이 한데 모여 있어요. 나중에 알고 보니 이 근처를 양리단길이라고 부른다던데요? ㅎㅎ 엄청 넓다거나 매장이 많다거나 한 건 아니지만 그래서인지 좀 더 응축되어 있다는 느낌에 건물 하나하나가 포인트가 되어 보이는 면이 있는 것 같아요. 핫플 느낌 듬뿍이어서 그런지 다른 해변에 비해 사람들도 많이 보이고... 그래서 거리 사진은 거의 못 찍었어요. 보드 전문 매장도 있고 다이빙샵도 있는 거 보니 해양 액티비티도 여기서 많이 하나봐요. 다이빙 나도 할 수 있는데 ㅠㅜ 하고 싶은데 ㅠㅜㅠㅠ​​​ 이스트피자강원도 양양군 현남면 인구길 60-11 1층 이스트피자 ​형형색색의 식당과 카페들 사이에서 어디서 무엇을 먹을지 꽤나 고민될 법한데요. 다행스럽게도 이날의 저희는 무지무지 단호했어요.피자, 피자가 무지 먹고 싶었거든요.곤드레며 감자며 옥수수며 강원도  사랑하고 아끼고 좋아하고 탐닉하지만, 이날 점심은 무조건 피자라며 전부님과 대통합을 이룬 상태(엄숙)외국 느낌 물씬한 거리라 피자집도 두어 군데 있었던 것 같아요. 그중에서 저희가 고른 곳은 약간 후미진 골목에 위치한 피자집.대로변의 떠들썩한 분위기와는 달리 좀 더 은밀하고 오붓한 가운데 피자를 즐길 수 있을 것 같아 선택했어요.​​​ ​후미진 골목에 있다 해도 결국엔 거기서 거기인지라(?) 인적이 없는 건 아니었고 매장이 작은 편이라 생각보다 조용한 느낌은 들지 않았지만, 점심 시간이 살짝 비껴나 있었고 피자라는 메뉴 특성상 포장도 용이하니까, 어렵지 않게 자리를 잡을 수 있었어요.​​​ ​10여 분 기다린 끝에 등장한 피자!보시다시피 1인 피자 전문점이에요. 전부님과 제가 피자로 메뉴 단결을 이룬 건 좋았지만, 피자 취향은 조금씩 달라요. 전부님은 플레인 치즈나 페퍼로니, 하와이언처럼 토핑이 단출하고 기본에 충실한 피자를 선호하는 편이고, 저는 피자는 먹지만 그렇다고 치즈를 좋아하는 건 아니라서 느끼함을 완화시켜주는 채소 등 토핑이 풍부한 걸 좋아해요. 전부님이 저한테 맞춰주다 보면 먹고 싶은 피자를 못 먹을 때가 많으니까, 오늘은 각자 먹고 싶은 걸로 먹자는 의미에서 이곳을 고른 것이기도 했죠.감자튀김 등 사이드도 팔고 있었는데 저희는 깔끔하게 피자만 한 판씩 주문했어요. 가격은 한 판당 만 원이 안 되었던 걸로 기억해요.​​​  ​피자는 느끼해서 두세 조각이 한계라는 분들 꽤 있으실 텐데, 그런 분들도 거뜬히 한 판을 소화할 수 있을 것 같은 알맞은 크기와 적당한 두께의 도우, 과하지 않은 토핑이 특징인 것 같아요. 오히려 작은 크기에 토핑이 밀집되어 있으니까 더 먹음직스러워 보이는 듯도?제가 주문한 건 새우, 브로콜리, 올리브 등 딱히 싫어하지 않고 잘 먹는 토핑들이 들어가 있어서 맛있게 먹었어요. 새우만 제외하면 콤비네이션 피자에 가까운 느낌이라서 부담없었고, 도우도 적당히 쫄깃했어요.페퍼로니 피자는 한 입 뺏어먹어 본 게 전부인데다가 제가 페퍼로니를 좋아하지 않아서 구체적인 맛 평가는 어렵지만, 아마 누구나 예상 가능한 그 맛일걸요? ㅎㅎㅎ 모나지도 않고 부족하지도 않게 기대했던 맛을 정확하게 재현해낸 느낌인 듯해요.피자가 땡기는데 너무 과한 건 부담스럽거나 여럿이서 메뉴 통일이 어려울 때, 혹은 손에 가볍게 들고 해변을 만끽하고 싶을 때 가보면 좋을 것 같아요!​​​​  ​ 휴휴암강원도 양양군 현남면 광진2길 3-16 ​동해안을 끼고 있는 양양은 바다와 이웃한 사찰들이 많아요. 먼저 다녀온 낙산사보다 크지는 않지만,  정취는 그에 못지 않은 휴휴암이 그중 하나 되시겠습니다.낙산사가 산에서 바다를 굽어보는 느낌이었다면, 휴휴암은 바다랑 손 잡은 느낌? 파도가 거센 날에는 무사할까 걱정될 정도로 바다와의 거리두기가 영 지켜지지 않는 곳이에요!(?) 뭐, 실제로는 나름 암벽 위에 자리하고 있어서 파도에 삼겨질까 걱정할 필요는 없겠지만요 ㅎㅎㅎ 파도의 간지럽힘에 유쾌하게 당하는 암자랄까요.이 익숙하고 친숙한 저는 바다와 인접한 사찰 하면 용궁사가 제일 먼저 떠오르는데요. 바다와의 거리감 때문인지 낙산사보다는 휴휴암이 용궁사와 더 흡사하다는 느낌을 받았어요.​​​ ​휴휴암에도 해수관음상이 있는데 이쪽은 친구들이 많아 북적북적 즐거워 보이네요(?​​​ ​한가롭게 일광욕 중인 두껍씨와 거북씨​​​ ​해수욕 하다가 지치면 암자에서 기도 드려도 될 정도로, 엎어지면 코 닿는 곳에 바다가 있어요.그래도 수영하다가 기도 드리는 건 좀 불경스러운가? 그럼 사고 없이 놀 수 있도록 잘 보살펴 주십사 하는 의미에서 수영하기 전에 기도를 드린 다음에, 훌렁훌렁 벗어던지고 바다에 뛰어드는 걸로 하자고요 ^오^​​​  ​동물들도 여기가 명당이라는 걸 아는지 물고기떼며 갈매기, 오리 등이 끊임없이 몰려왔다 나가는, 스럽고도 한가로운 풍경을 자랑하는 곳이었어요.​​​ 남애3리해수욕장강원도 양양군 현남면 남애리 ​이제 조금만 더 남쪽으로 달리면 양양과도 안녕이에요. 더 내려가도 바다는 계속 펼쳐지겠지만, 그래도 양양 바다를 최대한 더 많이 담아두려고 가는 길목에 마음에 드는 곳이 있으면 달리기를 멈추고 경치를 만끽하는, 자유로운 드라이브 중이에요.양양의 명소 중 하나라는 남애항 근처의 해수욕장을 지나치다가 또 근사한 풍경을 발견해서 잠시 멈춰 섰어요. 여기 방파제가 바다를 구경하기에 좋을 것 같아 보였거든요.​​ ​바다와 하늘을 향해 뻗은 아름다운 다리.다리가 곡선 형태라 반절 이상 건너기 전에는 건너편이 잘 보이지 않아서, 너머에 무엇이 있을지 호기심이 자극돼요!​​​ ​원만한 꼭짓점에 다다르니 드디어 자태를 보이기 시작한 방파제와 등대.그 와중에 깨알 유리바닥도 있고 말이죠.​​​ ​어때요, 너무 예쁘죠? 콕 박히듯 눈에 들어오는 쨍한 색감의 등대! 파란 하늘과 바다와 함께 있으니 더욱 선명해 보여요.사실 남애항은 원래 시그니처인 빨간 등대가 유명한 모양이던데, 저희는 알고 일부러 찾아간 게 아니라 그냥 보이는 대로 발걸음을 멈췄을 뿐이라서... 빨간 등대는 못 보았지만, 그에 못지 않게 정열적인 자태를 자랑하는 노란 등대를 보았네요.흐흥, 빨간 등대는 뭐 좀 아쉬운 감도 있지만 괜찮아요. 원래 빨간색보다 노란색을 훨씬 좋아하고. 옷도 노란색이 훨씬 많고! (??)​​​​ 하조대강원도 양양군 현북면 하광정리 ​부디 이것이 오늘의 마지막 등산이 되기를 빌며... 헥헥양양에서의 일정은 바다 가운데 솟은 기암이 장관을 이룬다는 하조대에서 대미를 장식하는 것으로 하겠습니다!계단을 오르다 보면 길이 양갈래로 갈라지는데, 한쪽은 정자로, 다른 한쪽은 하조대 등대로 이어져요. 우선 등대부터.​​​ ​등대는 풍파를 맞아 적당히 꾀죄죄한 평범한 모습이에요. 낡았다는 것은 그만큼 꿋꿋이, 강인하게 이곳의 밤을 지켜왔다는 증거겠지요?오후 되니까 또 하늘이 흐려져서 바다와의 경계가 많이 흐릿해졌네요. 파도가 없다면 바다인 걸 모를지도 ㅎㅎ​​​ ​나무를 닮은 모습과 색채로 우뚝 솟은 하조대의 육각정.가만 보면 단청은 색 하나하나가 강렬한데도  알맞은 규칙과 순서로 배치되니 자연스럽게 어우러지는 것이 신기해요. 옛 조상들의 미적 감각에 고개를 끄덕끄덕.​​​ ​오랜 세월 파도가 정성 들여 깎고 다듬어 온 암벽이 이곳을 대대손손 사랑받는 명소로 자리 잡게 했어요.사진을 찍은 순간도, 1년이 지나 이 사진을 보고 있는 이 순간에도 파도는 끊임없이 암벽을 다듬고 있겠죠.옛날의 하조대와 지금의 하조대, 또 우리 후손들이 목격할 하조대는 분명히 서로 다른 모습이겠지만 엄숙한 자연의 신비가 빚어낸 자태가 시대를 관통해 인류에게 감동을 주는건 여전할 듯해요.저희는 가보지 않았지만 머지 않은 곳에 전망대 및 스카이워크도 따로 있는 듯하니, 들러 보시고 또다른 각도에서 하조대를 감상해도 좋을 것 같아요!​​​​​ 
[강원 강릉(江陵)시 기행] - 2021.12.31. 수정.​​1. 개요​ □ 지지* 예족이 살던 곳으로 서기전 129년에 위만조선에 영속되어 있었으며, 서기전 128년에 예맥의 군장인 남려가 위만조선의 우거왕을 배반하고 한나라에 귀속됨으로써 한나라 창해군의 일부가 되었음.* 창해군은 다시 한사군의 설치로 임둔군(서기전 108)으로 되었으며 서기전 75년 낙랑동부도위가 되었음. * 하슬라를 두고 예(濊)의 고국(古國)이니, 철국(鐵國)⋅예국(蘂國)⋅예국(濊國)⋅하슬라국(河瑟羅國) 등의 명칭이 상용되었던 것으로 보아 하슬라는 하나의 성읍국가(城邑國家) 또는 읍락국가(邑落國家)로 추정. * ​신라 진흥왕 때 신라의 영역으로 완전히 편입. 757년(경덕왕 16)에 명주라 명명. ​ ​​ * 1389년(공양왕 원년)에는 강릉부를 강릉대도호부(江陵大都護府)로 승격하고 별호( 別 號)를 임영(臨瀛)이라 함. * 1955년 9월 1일 강릉읍과 경포면, 성덕면이 병합되어 강릉시로 승격. * 1995년 1월 1일 도농통합에 의하여 강릉시와 명주군이 통합되어 강릉시가 되었음. * 강원도 영동의 중심지. * 최근 커피의 도시로 탄생. * 소금강국립공원, 경포도립공원. ​○ 면적 : 1041.5 km2 ○ 행정구분 : 1 읍(주문진) 7 면(연곡, 사천, 성산, 강동, 왕산, 옥계, 구정) 13 행정동. ○ 꽃 : 백일홍 / 나무 : 소나무 / 새 : 고니(백조) ○ 인구 : 213,231 명 (2021.02) ​□ 장날 ​* 옥계 4, 9 * 강릉 2, 7 * 주문진 1, 6 ​□ 축제 ​○ 경포해넘이축제 : 12월 31일  ○ 정동진해맞이축제 : 1월 1일 ○ 강릉단오제 : 국가무형문화재. 음력 5월 5일. 노암동 남대천 단오장 ​□ 학산(鶴山) 오독떼기 : 노동요.* 강릉 일대에 전해오는 노동요.* 모내기 소리, 김매기 소리, 벼베기 소리, 타작소리로 구분.* 부르는 속도나 가사 내용에 따라 냇골 오독떼기, 수남 오독떼기, 하평 오독떼기 등 이름이 다름 * 오독떼기 이름 : 노래를 다섯 번 꺾어서 부르기 때문이라는 설, 동서남북과 중앙의 오독을 떼기(開拓)한다는 뜻에서 왔다는 설(요즘도 밭떼기, 논떼기라는 말이 있음),  '오'는 신성하고 귀하다는 뜻이고 '독떼기'는 들판을 개간한다는 뜻이라는 설, 신라때 화랑도가 강릉지방을 순역(巡歷)할 때 부르던 노래의 곡조만 전해진다는 설. * 강릉시 구정면 학산리 일원.​○ 강릉 농악 : 국가무형문화재.* 태백산맥 동쪽에 전승되는 영동 농사풀이농악.​ ​□  #경포팔경(鏡浦八景) ​ ① 녹두일출(綠荳日出) : 경포 동남쪽 해안에 있는 녹두정( 綠 荳 亭)에서 바라보는 바다와 호수 위로 퍼지는 찬란한 해돋이 광경. '한송정(寒松亭)'이라고도 함. ② 죽도명월(竹島明月) : 경포 동쪽 해안 강문마을에 있는 언덕인 죽도에서 달맞이를 하는 광경) ③ 강문어화(江門漁火) : 강문마을에서 바라보는 밤의 고기잡이 광경. ④ 초당취연(草堂炊煙) : 해가 질 무렵에 경포의 동남쪽에 위치한 초당마을에서 저녁 짓는 연기가 우거진 송림 사이로 평화롭게 번져오르는 광경. ⑤ 홍장야우(紅粧夜雨) : 호수의 동북안에 있는 홍장암(紅粧​​巖)에 내리는 밤비를 바라보며 고려 말에서 조선 초기에 살았던 관기인 홍장의 고사를 생각하는 것. 고려 말 강원도 안찰사 박신과 홍장이 사랑 이야기. ⑥ 증봉낙조(甑峰落照) : 경포대에서 바라보는 시루봉의 저녁노을. ⑦ 환선취적(喚仙吹笛) : 달 밝고 고요한 밤에 호수 부근의 경치 좋은 곳에서 신선들이 부는 퉁소 소리가 들리는 듯한 느낌. ⑧ 한송모종(寒松暮鐘) : 경포호 남쪽 2㎞쯤 떨어진 바닷가에 있던, 신라 때 사찰인 한송사의 저녁 종소리가 호수 주변에 은은히 울려 퍼짐. ​​ ​ ​2. 문화유산​​ ​​□ 전통사찰/종교유적​○ #보현사(普賢寺) : 보현산.  * 650년(신라 진덕여왕 4년) 자장율사가 창건. 신라 말 고려 초의 고승 낭원대사가 중창 * 영동에서 가장 오래된 절.* 낭원대사오진탑(朗圓大師悟眞塔), 낭원대사오진탑비 : 보물. 고려.* 대웅전 : 문화재자료. 조선.* 템플스테이 운영. (033-647-9455).* 강릉시 성산면 보광리 산 44. 033-648-9431. ​○ #등명낙가사(燈明洛伽寺)★ : 월정사 말사. 괘방산.* 신라 선덕여왕 시대 자장율사가 창건.  * 창건 당시 3기의 석탑을 세움. 1기는 현재 오층석탑, 1기는 6.25 전쟁 때 없어졌으며, 1기는 절 앞바다에 수중탑으로 세워졌다고 함.  * 고려 때 매우 큰 절이었으나 조선 중기에 폐사됨.  * 폐사 이유는 세가지로 1592년 임진왜란 때 소실설, 둘째는 안질을 앓던 왕에게 점술가가 등명사에서 쌀 씻는 물이 바다로 흘러들어가 용왕이 노했기 때문이라 해서 폐사시켰다는 설, 셋째는 이 절이 정동진에 있어 일출을 늘 먼저 받으므로 정동쪽 등불을 끄면 조선에서 불교가 사라진다는 주장에 따라 폐사시켰다는 설. * 봄철 경내의 꽃이 아름다움. 바다가 보이는 경치가 좋은 절.★* 오층석탑 : 고려.* 오백나한전(영산전) : 인간문화재 유근형이 5년간 옥으로 제작.* 강릉시 강동면 정동진리 산 17.​​○ #신복사지(神福寺址)★ : 고려.* 강릉 시내 한적한 마을에 숨어 있는 듯한 작은 페사지.* 신라 문성왕 12년(850년) 건립. * 삼층석탑(보물)★ : 특이한 양식의 석탑.​* 석불좌상(보물)★ : 보기 힘든 희귀한 형태의 석불. 탑을 지키는 듯 석탑을 마주보고 있음. * 강릉시 내곡동 403-2.​○ 굴산사지(窟山寺址) * 847년 구산조사의 한 사람인 범일국사가 창건. * 신라시대 사굴산문의 본산으로 대찰이었으나 고려말 조선초에 폐사. 현재는 농경지로 변함.  * 승탑 : 보물.* 굴산사지당간지주 : 보물. 국내에서 가장 큰 당간지주.* 석불좌상 : 고려. 굴산사지 서남쪽.​* 강릉시 구정면 학산리 597.​○ 대창리(大昌里) 당간지주 : 보물. 통일신라.* 강릉시 옥천동 334.  ​○ 수문리(水門里) 당간지주 : 보물. 통일신라.  * 강릉시 옥천동 43-9.​□ 누정​○ #경포대(鏡浦臺)★★ : 보물. 관동8경. * 1326년에 고려 충숙왕 13년에 관동존무사 박숙정이 현 방해정 북쪽에 세웠으며, 1508년(중종 3)에 부사 한급이 현재의 위치로 옮김.* 숙종의 어제시를 비롯하여 여러 명사들의 깅순(記文),  시판(詩板)이 걸려 있음.* 누대의 전자액(篆字額)은 유한지, 정자액(正字額)은 이익회, 제일강산(第一江山)은 주지번의 글씨라 함. * 경포8경 : 녹두일출(菉荳日出), 죽도명월(竹島明月), 강문어화(江門漁火), 초당취연(草堂炊煙, 홍장야우(紅粧夜雨), 증봉낙조(甑峰落照), 환선취적(喚仙吹적), 한송모종(寒松暮鐘).* 경포대의 다섯 개의 달 : 달빛이 환한 밤에 하늘에 뜬 달, 바다에 뜬 달, 호수에 뜬 달, 술잔에 뜬 달, 마주한 임의 눈에 뜬 달.* 호수에 달빛이 비치면 그 모양이 탑처럼 보인다고 하여 월탑이라고 불렀다고 함.* 경포대에서 경포호 전체를 조망할 수 있음. 누대에 앉아 쉬어 가기 좋은 곳.* 주차장과 화장실이 잘 정비되어 있음. 입장료 무료.* 오래된 소나무 등 고목들이 경치를 더함. * 강릉시 저동 94. 033-640-4414.  ​☞ 경포호★ : 둘레 4km의 자연 석호. 4월 벚꽃길. ☞ 경포해수욕장 : 2km 해안.​○ 해운정(海雲亭) : 보물. 조선.* 1530년(중종 25) 어촌 심언광이 강원 관찰사로 있을 때 지은 별당 건축물. 오죽헌 다음으로 강릉에서 오래된 건물임. * 해운정 앞은 매립되기 전 호수였음. * 공용경(명나라 사신), 송시열, 박광우, 김창흡, 권숙, 심순택, 이헌위, 한정유, 윤봉구, 채지홍ㅊ 이민서, 일완, 낙중, 조경망, 김진상, 송규림, 송익필 등의 시문이 걸려 있음. * 강릉시 운정동 256. ​○ 호해정(湖海亭) : 조선.* 경포호 북쪽 언덕에 있는 집. 경포호의 경관을 독차지하는 정자. * 김창흡(1653~1722)이 유유자적 하던 곳. * 1750년 화재로 소실되자 신정복이 자신의 집 별당인 안포당(案浦堂)을 헐어 옮겨 짓고 이름 붙임. * 1778년 김호도가 정조의 어명으로 김응환과 함께 금상산과 관동팔경을 유람하며 그린 그림 중 호해정을 그린 작품이 있음. * 강릉시 저동 433. ​○ 방해정(放海亭) : 조선.* 삼국시대 고찰인 인월사 터.* 1859년(철종 10) 선교장의 주인이자 통천군수였던 이봉구가 지음.* 강릉시 저동.​○ #한송정(寒松亭) : 예전 강릉팔경으로 불림.* 김극기가 강릉의 팔경을 시느 읊으면서 우리나라 팔경의문학이 시작됨.* 안축의 가사작품 <관동별곡>에서 한송정의 미학을 발견할 수 있음.* 주변에 차샘(茶泉),  돌아궁이(石조), 돌절구(石臼).* 한송정이 회자될수록 유람하는 사람을 대접하느라 백성들의 고통이 깊어졌다고 함.* 김시습의 시 <한송정>.* 우리나라 차 유적지 중 오래된 곳임.* 지금은 공군부대 안에 있음.​○ 쌍한정(雙閒亭) * 강릉시 사천면 방동리 사천천 하구 후리둔지 남쪽 기슭에 있는 정자.* 박수량과 박공달이 노닐던 곳이라 명명.* 정자 내부에 운곡 송한필의 기문 등 12개의 기문 및 시문이 걸려 있음.* 옆 일유암(日遊巖)에 '촌옹박리인일유암(村翁朴里仁日遊巖)'이라고새긴 글자가 있음. * 옆에 있는 비각에 '효자박수량지려'와 '효자임영처사박수량지려'라는 비석이 있음.* 강릉시 사천면 미노리 11-1.(방동리).​○ 오성정(五星亭) : 조선.* 강릉시 노암동 740-4.​□ #강릉대도호부관아(大都護府官衙) : 사적.* 전대청(殿大廳, 9칸),  중(中)대청(12칸), 동(東)대청(13칸), 낭청방(郎廳防, 6칸), 서헌(西軒, 6칸), 월랑(月廊, 31칸), 삼문★(6칸, 국보).* 강릉시 임영로 용강동 58-1. 033-640-5119.​  ○ #* 강릉 대도호부 관아의 문. * 앞면 3칸 옆면 2칸의 주심포 맞배지붕.  * 강릉시 용강동 58-1.  ​○ 칠사당(七事堂) : 조선 시대 관청.* 강릉시 명주동 38-1. ​□ #오죽헌(烏竹軒)★ : 보물.* 신사임당과 율곡 이이가 태어난 집.* 조선 중종 때 건축. 오래된 건축물에 속함.* 몽룡실 : 율곡이 태어난 집. * 사임당 배롱나무.* 강릉시 죽헌동 201. 033-640-4457. ​○ #* 한송사지(寒松寺址) 석조보살좌상★★ : 국보. 고려.* 이이수필격몽요결(李珥手筆擊蒙要訣) : 보물.* 명안공주(明安公主)유물 : 보물.* 비석군.* 석불입상.* 옥천동 석탑재 (玉川洞 石塔材).* 난설헌시집목판초간본.* 신사임당초서병풍, 신사임당초충도병(申師任堂草蟲圖屛).* 강릉시 죽헌동 177-4. 033-660-3301.​  □ 초당동(草堂洞) 유적 : 사적. * 신석기, 청동기, 철기, 삼국시대 주거 및 분묘 유적. * 강릉시 초당동 84-2. ​ □ 향교/서원​○ 강릉향교★ * 고려 충선왕 때 세워진 가장 크고 오래 됨.* 3대 향교 : 나주향교, 장수향교, 강릉향교.* 문묘대성전(보물). * 강릉시 교동 233. 033-648-3667.​  ○ 송담서원(松潭書院) : 조선. * 율곡 이이의 위패를 모신 사액서원. * 강릉시 구정면 언별리. ​□ 계련당(桂蓮堂) : 조선.* 조선 초 창건. * 전국적으로 수가 적고 강원도에서는 유일한 사마소(司馬所) 유적. * 과거에 급제한 사람을 절계(折桂), 진사를 홍련(紅蓮)이라 한 데서 유래. * 사마소 : 조선 중기 각 고을의 진사ㆍ생원들이 설립한 협의체로 생원진사시인 사마시(司馬試) 출신의 젊은 유림이 당시 지방 수령의 자문기관 노릇을 한 훈구파의 유향소(留鄕所)에 대항하여 향권을 주도하기 위해 만든 자체 협의기구. 차츰 세력화하여 지방 행정에 간섭하는 등 폐단이 커 1573년(선조 6) 류성룡이 청하여 없앰. * 강릉향교 옆. 인근에 황영조기념체육관. * 강릉시 교2동 12. (율곡로 2920-12).  ​□ 고택​○ 이광노 가옥★ : 조선. 허균, 허난설헌 생가로 알려짐. * 아름다운 한국의 정원을 볼 수 있는 곳.* 허균ㆍ허난설헌 기념공원 옆.* 강릉시 초당동.​○ 김윤기 가옥 : 조선. 강원도 문화재.* 전체 70칸이 넘는, 선교장 다음으로 큰 집.* 조선 정조 때 홍국영이 유배된 곳.* 강릉시 노암동.​​​○ 선교장 * 지역 사대부 가옥. 이내번이 살기 시작. * 강원도의 대표적 일제부역자로 일제 때 비행기를 헌납하는 등 대표적인 친일 행적으로 친일인명사전에 등재. * 게다가 입장료까지 받음.​​□ 박물관/전시관​​○ 강릉시립미술관* 강원도 유일의 시립미술관.* 강릉시 화로 40번길 46. (교동동). 033-640-4271.​○ 참소리축음기ㆍ에디슨영화박물관.* 세계 최대 규모의 축음기 박물관.* 강릉시 경포로 393. 033-655-1130~2.​○ 강릉커피박물관 : 제1 커피박물관.* 10:00~19:00. 연중무휴. 주차 가능.* 강릉시 왕산면 왕산리 806-5. 070-8888-0077.* 강문해변 인근에 제2 커피박물관.​​○ 대관령박물관* 홍귀숙 선생이 평생 모은 미속품 2천여 점을 기증하여 만든 박물관.* 강릉시 성산면 대관령옛길 (어흘리). 033-660-3830-2.​□ 허균ㆍ허난설헌 기념공원★★* 허균ㆍ허난설헌 기념관 : 넓은 주차장.* 소나무숲으로 조성된 한적하고 편안한 공원이 산책하기 좋음.* 생가 : 생가인지는 확실하지 않음. 오랜 한옥과 400년 수령의 배롱나무, 멋지게 휘어진 향나무가 일품임. 집안과 입구에 있는 여러 그루의 왕벚나무는 사진 촬영 명소임. 봄철엔 왕벚나무와 연산홍이 어우러짐. 이광노가옥으로도 불림.* 강릉시 난설헌로 193번길 1-29.​  ○ 애일당(愛日堂) 터* 강릉시 사천면 사천진리에 있는 김광철(金光轍)이 살았던 집터.* 김광철은 조선시대의 문인으로 예조참판을 지냈고, 대문장가 허엽(許曄)의 장인이자 허균(許筠)과 허난설헌(許蘭雪軒)의 외조부임.* 애일당의 뒷산은 이무기가 누워 있는 모습으로서 그 지맥이 사천 앞바다 모래사장에서 그치므로 교산( 蛟 山)이라 하였는데 허균이 이 산 이름을 자신의 호로 삼았다고 함.* 허균시비 : 소나무, 대나무 숲 속에 '누실명(좁을陋室銘)'을 새긴 시비가 있음.​□ 하슬라아트월드 * 정동진 가는 길목.​​​​ ​3. 자연 경관​​□ 명산 ​ ○ 오대산(五臺山) : 비로봉 1.565.3m . * 다섯 봉우리 : 비로봉, 호령봉(1531), 상왕봉(1491), 두로봉(1491), 동대산(1434). * 강릉시, 홍천군, 평창군 경계. * 월정사, 상원사, 북대암, 중대암, 서대암, 오대산사고지. ​○ 두로봉(頭老峰) : 1,422m. * 강릉시 연곡면, 평창군 진부면, 홍천군 내면 경계. * 동사면은 연곡천, 서사면은 홍천강 발원지. * 오대산 국립공원. ​○ 노인봉(老人峰) : 1,338m. * 강릉시 연곡면 삼산리와 평창군 대관령면 경계. * 오대산 국립공원.  * 산 정상의 화강암 봉우리가 백발노인과 같다고 하여 명명. * 황병산과 오대산 중간. * 소금강 계곡 : 낙영폭포, 만물상, 구룡폭포, 무릉계. * 청학천 발원지. ​○ 노추산(魯鄒山) : 1,322m. * 강릉시 왕산면과 정선군 북면 경계. * 신라 설총과 조선 이이가 이 산에서 학문을 닦아 중국 노나라와 추나라어 기풍을 이곳에서 찾아볼 수 있다고 하여 명명. * <노추산 모정탑길> : 차순옥 할머니가 가족의 평안을 위해 26년간 쌓은 3천개의 돌탑. 왕산면 대기리 산 716. * 남쪽에 이성대. ​○ 고루포기산 : 1,232m. * 강릉시 왕산면 고루포기 마을과 평창군 대관령면 수하리 경계. ​○ 사달산(四達山) : 1,187m. * 강릉시 왕산면과 정선군 여량면 경계. * 능선의 길이가 6km에 이르며, 사방으로 통한다고 명명. ​○ #선자령(仙子嶺)★ : 1,157m * 강릉시 성산면과 평창군 대관령면 경계. * 겨울철 눈꽃 경치가 절경. ​○ 능경봉(陵京峰) : 1,123m. * 강릉시 왕산면 왕산리와 평창군 대관령면 횡계리 경계. ​○ 석병산(石屛山) : 1,055m. * 강릉시 옥계면과 정선군 임계면 경계. * 단경(檀京)골휴양지 : 마을관리 휴양지. ​○ 대화실산(大花實山) : 1,010m. * 강릉시 왕산면. * 고랭지 채소 재배지. ​○ 덕구산(德九山) : 1,009m * 강릉시 왕산면과 정선군 임계면.경계. ​○ 보현산(普賢山) : 975m. * 강릉시 성산면과 사천면 경계. * 보현사. ​○ 제왕산(帝王山) : 841m. * 강릉시 왕산면, 성산면, 평창군 대관령면 경계. * 음력 5월5일 단오제, 10월 율곡제, 무천제 개최. * 강원 영림서의 임간학교. * 대관령 박물관 : 어흘리. ​○ 대관령(大關嶺) : 832m. * 강릉시와 평창군 경계.​ ​○ 해령산( 海靈山)* 강릉시 강동면 안인진리(安仁津里)에 있는 산.* 해령산(海靈山)이란 이름은 예전에 이곳에 해령사(海靈祠)가 있었다하여 붙여진 이름.* 옆으로는 군선강(群仙江)이 흐르고 있으며, 북쪽 낙맥에는 명선문(溟仙門)이 있음.* 정상에는 강릉 해령산 봉수대(江陵海靈山烽燧臺)가 남아 있으며, 해령사(海靈祠)로 추정되는 한 칸의 기와 건물이 있음.​ ​□ #대관령자연휴양림★★ : 국립 휴양림 * 국내 최초로 개장한 휴양림. 2,808만 m2. * 수령 200 ~ 300년 이상의 소나무와 참나무가 주종. * 기암괴석, 맑은 계곡, 폭포. * 강릉시 성산면 어흘리 산 2-1. 033-641-9990. * 입장료 : 1,000, 600, 300. ​ ​□ 강릉솔향수목원 * 주로 금강소나무로 이루어진 수목원으로 생강나무, 때죽나무 군락이 있음. *24만평에 23개의 테마로 1,127종 22만본의 식물로 조성. * 생태숲관찰로, 천년숨결치유의길, 금강소나무를 품은 솔숲광장, 야생화를 테마로 하는 비비추원, 원추리원, 약용식물원, 염료식물원 등. * 하절기(3월-10월) : 09:00-18:00. 동절기(11월-2월) : 09:00-17:00. 월요일 휴무.  * 강릉시 구정면 구정리 산 135. (수목원길 156). 033-660-2322. ​ □ 청학동 #소금강(淸鶴洞小金剛)★★ : 명승 제1호.* 오대산 국립공원. * 황병산(1470m)을 주봉으로 노인봉과 매봉 사이로 흐르는 계곡. 오대산 국립공원의 일부. * 무릉계(武陵溪), 식당암(食堂岩), 삼선암(三仙岩),  일동천(一洞天), 구룡폭포, 만물상, 일월암 등. * 둥산길이 험하지 않아 가벼운 트레킹을 즐길 수 있음.* 강릉시 연곡면 삼산리. (소금강길 500). 033-661-4161.​ □ 용연계곡 : 명승. * 운계봉(530m)과 천마봉(1,015m) 사이의 사천천을 흐르는 6km의 계곡. * 사기막 저수지. * 용연사. * 강릉시 사천면 사기막리 산 1-10. ​ ​□ 하천 ​○ 남대천(南大川)* 왕산면 대화실산(大花實山)에서 발원하여 동해로 흐르는 강. ​○ 송천(松川)* 황병산과 매봉 사이에서 발원하여 정선군 대관령면, 강릉시 왕산면, 정선군 여량면을 흘러 남한강의 상류인 조양강에 합류. ​ ​□ 강릉의 3문 * 강릉에 있는 냇물과 바다가 연결되는 세 지역. * 강문의 죽도봉, 남대천 하구의 죽도봉, 군선강 하구인 명선문을 말함. * 강문 북쪽의 죽도봉은 경포의 문. 포구와 죽도봉을 연결시켜 주는 강문교가 있으며, 강문으로 흘러오는 물줄기는 앞내[죽헌천], 뒷내[운정천], 안현천에서 흘러옴. * 남대천 하구에 있는 죽도봉은 강릉의 문. 남대천 북쪽은 견소동이고, 남쪽은 남항진동이 된다. 남대천의 물줄기는 도마천, 왕산천, 보광천, 섬석천의 물줄기들이 합친 물줄기임. * 군선강 하구에 있는 명선문은 강동의 문으로, 군선강 하류인 해령산 북쪽 낙맥에 있음. 해령산 동쪽 낙맥 바닷가에는 조선 후기 정조 때의 강릉부사 이집두( 李 集 斗)가 쓴 ‘명선문( 溟 仙 門)’ 이란 글씨가 있음. 명선문으로 흐르는 물은 군선강과 임곡천임. ​□ #경포호(鏡浦)★★ : 경포도립공원.* 달빛이 환한 밤에 경포호에 이르면 하늘에 뜬 달, 바다에 뜬 달, 호수에 뜬 달, 술잔에 뜬 달, 마주한 임의 눈동자에 뜬 달까지 다섯 개의 달을 볼 수 있다는 이야기도 회자되는 운치 가 넘치는 곳. * 경포호 호반에 산재한 경포대, 해운정, 경호정, 금란정(金蘭亭), 방해정, 호해정(湖海亭), 석란정(石蘭亭), 창랑정(滄浪亭), 취영정(聚瀛亭), 상영정(觴詠亭) 등 정자와 경포해수욕장 및 주변 송림지대를 이름 * 경포호 : 거울 같이 맑아 이름지어 짐. 군자호(君子湖)라고도 함. 호수 한가운데 새바위. * 호수 주변으로 산책 데크 조성. * 강릉시 저동 94 일원. ​○ 경포생태습지원 : 경포호 윗편. * 광장 및 습지생태 관찰 시설 조성. * 경포가시연습지 : 7월. * 강릉시 운정동 670. 033-648-3390.​○ 경포생태저류지 : 경포호 윗편. * 오죽헌과 경포호 사이. 제법 긴 산책로 조성. * 봄 유채꽃, 가을 코스모스가 볼거리. ​ ​○ 홍장암( 紅粧岩)* 고려 말 강원도 순찰사로 강릉에 머물러 있었던 박신(朴信)이 강릉 출신인 기생 홍장과 함께 배를 타고 사랑을 나눈 이야기가 전하며, 경포팔경 가운데 하나인 ‘홍장야우(紅粧夜雨)에 해당되는 바위.* 바위에 '홍장암', 이가원(李家園)' 각자가 있음.* 강릉시 저동 431.​ ​□ 호수​○ 향호(香湖) : 호수 * 호수 주변에 데크를 설치하여 둘러보기 좋은 깨끗하고 아늑한 호수. * 취적정(取適亭) : 호수 가는 마을 입구에 위치. 정자를 세운 이영부(1644~1708)의 시가 정자 내에 걸려 있음. * 정자 인근에 서낭당이 있음. ​ ​○ 풍호(風湖) * 강릉시 하시동에 있는 작은 호수. * 예전에 제법 넓고 연꽃이 많은 운치있는 호수였으나 19070년대 영동화력이 들어서면서 연료로 사용한 석탄재를 풍호에 버리기 시작해 거의 폐허가 되어 갈대밭이 됨. * 이후  갈대밭을 골프장으로 개발하면서 원형이 더욱 사라짐. * 2009년부터 푸호마을에서 연꽃축제를 하면서 조금씩 되살아나고 있으나 작은 규모임. * 풍호마을인 하시동은 '앞개'에 호수를 복원하였는데, 원래 풍호는 '뒷개'를 말하며, 뒷개는 골프장 한 구석에 누더기가 된 모습으로 겨우 명맥을 유지하고 있음.[권혁진 저 <관동800리>] ​​ □ 정동진(正東津) #모래시계공원★ * 정동진 : 광화문에서 정동쪽. * 정동진역 : 바다에서 가장 가까운 역. 해돋이 명소. * 모래시계 : 세계최대로 지름 8.06m, 폭 3.02m, 무게 40톤,모레 무게 8톤. 아래로 모두 떨어지는 데 1년이 걸리며, 매년 12월 31일 이를 뒤집는 행사.* 강릉시 강동면 정동진2리. 033-640-4533. * 정동진조각공원★ : 해안 산책로와 선크루즈리조트. 입장료(어른 5천, 어린이 3천).​○ 정동진 해안단구(海岸段丘) : 천연기념물  * 강동면 정동진리와 옥계면 금진리 사이 해안단구. * 길이 4km, 너비 1km, 고도 75~85m. * 200~250만년 전 지반의 융기작용에 따라 해수면이 80m 정도 후퇴하면서 바다 밑에 퇴적되어 있던 해저지형이 지금의 위치로 육지화되어 형성. * 강릉시 강동면 정동진리 산 50-60 등 4필지.​​​○ 정동진레일바이크* 정동진역에서부터 정동진 해변을 끼고 모래시계공원을 지나 다시 역까지 5.1km를 순환하는 철길자전거.* 강릉시 강동면 정동역길 17. 033-655-7786.​​○ 썬크루즈리조트* 정동진 천혜의 해안절경에 위치하고 있는 세계 최초의 육상 크루즈 리조트.* 강릉시 강동면 헌화로 950-39. 033-610-7000.​□ #안반데기★ : 해발 1,100m의 고산지대. * 떡메로 떡을 치는 안반처럼 우묵하면서도 널찍한 지형으로 화전민들이 개간하여 구황작물을 심으며 생활하면서 형성된 마을.* 전국 최고의 고랭지 배추 재배지. * 주변 관광지 : 양떼목장, 노추산 돌담, 매봉산 풍력발전단지, 귀내미 마을(매봉산 고랭지 배추 산지). * 강릉시 안반덕길 428. 033-655-5119.​□ 해변  ○ #경포해변★★ * 동해안 최대의 해변.* 경포호(鏡浦湖)와 바다 사이에 생성되어 있는 사빈(砂濱)으로, 6km의 백사장이 펼쳐져 있고 주위에 소나무숲이 우거져 있음. 곳곳에 산재하는 해당화가  아름다운 해변. * 부근에 경포대와 오죽헌(烏竹軒) 등이 있음.​* 강릉시 안현동 산 1. 0507-1320-4901.​ ○ 사천해변 * 카페, 커피숍 등 트렌디한 매장이 많아 젊은이들이 많이 찾는 해변. <곳;>이라는 최근에 생긴 주차장도 넖은 큰 규모의 커피숍이 있음. * 1561년(명종 16) 어느 가을날, 시내가 무너지는 홍수가 나자 사화산 수(지킬戍, 주둔군의 전방 초소) 아래 바닷가 큰 바위 밑에 있던 이무기가 바윗돌을 깨뜨리고 사라진 뒤 두 동강 난 바위는 문처럼 뚫려 있어 교문암이라고 함.(권혁진 저, 관동 800리). * 해안도로변 주차. ​ ○ 순긋해변 * 경포해수욕장 북쪽의 아늑한 간이 해수욕장이나 캠핑족 등 많은 사람들이 찾음. * 바가지 없는 해변 운영. 해안도로변 주차. * 안현동 235-5. ​ ○ 강문(江門)해변  * 경포호 물줄기를 경계로 북쪽은 경포해변, 남쪽은 강문해변임.  * 인근에 강문항, 초당두부촌. * 강문솟대다리 : 강문해변과 경포해변으로 나뉘는 바다 위의 다리. 강문동 248-4. ​ ○ #주문진해변(注文津)* 강릉시 주문진읍 주문리와 향호리에 걸쳐 있는 강릉 최북단 해변.* 주문리와 향호리에 걸쳐 있기 때문에 주문리쪽 해변을 주문해변, 향호리쪽 해변을 향호해변이라고 부르기도 함.* 백사장 규모는 길이 700m, 면적 90,000㎡로. 경사가 완만하며 수심이 얕고 바닷물이 맑아 한여름 많은 휴양객이 찾음.* 향호호수가 옆에 있어 사철 담수어 낚시도 할 수 있고, 해변 뒤에 있는 6,600㎡의 울창한 소나무숲에는 공원으로 조성되어 있으며 야영이 가능함. * 주차장 앞에는 오토캠핑장과 어린이 놀이시설이 있음.* 강릉시 주문진읍 향호리 8-17. 033-640-4535.​○ 송정해변* 강릉시 송정동에 있으며 강문해변, 안목해변과 맞닿아 있는 해수욕장. * 백사장 규모는 길이 700m, 총 면적 28,000㎡임. * 해변 뒤편에 넓은 소나무숲이 조성되어 있으며, 해안 바깥쪽으로 경포까지 이어지는 해안도로가 있음.​​○ 안인(安仁)해변* 강릉시 강동면 안인진 2리에 있는 해변. * 백사장 면적은 길이 800m, 면적 13,000㎡임.  바닷물이 맑고 수심이 얕아 피서철이면 많은 여행객이 붐비는 곳으로, 인근 군선강의 물이 흘러들어 담수욕도 즐길 수 있음. * 백사장 대신 바위가 많아 모래밭을 찾기 힘들지만 조개를 잡거나 놀래기, 가자미, 감성돔, 우럭 등을 낚을 수 있음.​* <해랑당> : ​옛날에 강릉 부사가 기생과 함께 그네뛰기 등 여흥을 즐기다가 기생이 떨어져 죽은 뒤부터 앞바다에 풍랑과 흉어가 들기 시작하자, 석단을 쌓고 제사를 지냈으나 그래도 풍랑과 흉어가 그치지 않자 마을 노인들이 죽은 기생에게 짝을 찾아줘야 한다며 나무로 남근을 만들어 제례를 지냈더니 풍랑이 그치고 고기가 많이 잡혔다는 전설이 전함.​* 1996년 북한 잠수함이 침투했던 침투지.* 등명낙가사 인근.* 안인진항. 강동면 안인리. ​​ ​​○ 등명(燈明)해변* 정동진해변에서 북쪽으로 1km. 기암절벽과 송림이 어우러진 800m 백사장.  * 조용해서 가족 휴양지로 제격. * 해변 입구에< 바다마을횟집>이 섭해장국과 회 명소이며 민박도 운영. ​​○ #정동진해변* 바다가 가장 가까운 역인 정동진역 앞에 있는 해변으로 해맞이 명소.* 드라마 모래시계 촬영지. * 모래시계공원 앞, 썬크루즈리조트 아래 간이 해수욕장. ​○ 금진(金津)해변* 강릉시 옥계면 금진리에 위치하며 옥계해변과 맞닿아 있음.* 백사장의 규모는 길이 900m, 총면적 63,000㎡임. * 해변의 바깥쪽에는 해변을 따라 금진리와 심곡리를 사이를 지나는 금진해변드라이브코스가 있음* <금진온천> : 강릉 해안단구 지하 1,100m 암반층에서 용출되는 온천으로 붉은 황토색 용출수에는 셀레늄, 바나듐 등 미네랄이 풍부한 온천수임. * 한국지질자원연구원 해수리튬연구센터가 있고 금진항 등이 있음.​​​* 항구 부근 탑스텐호텔에 올라가면 주차장에서 금진항과 옥계해변 전체를 조망할 수 있음.★ ​ ○ 옥계(玉溪)해변* 강릉시 옥계면(玉溪面) 금진리(金津里)에 있는 해변.​​* 모래해변의 길이는 약 2.5 km이며, 낮은 해안사구(海岸砂丘)가 형성되어 해당화가 피는 백사장이 아름답고 수온이 따듯함.​​□ 항구  ○ 주문진항 : 강릉에서 가장 큰 어항. * 주문진시장에 해산물 등 먹거리가 풍부★★. * 소나무가 울창한 주문진 해수욕장. 등대. *  : 오징어, 양미리, 명태, 청어, 멸치, 가자미 등. * 강릉시 해안로 1758-22.​​○ 주문진수산시장* 강릉에서 가장 큰 수산시장.* 주문진해양박물관.* 건어물상점, 회센터가 즐비함.* 강릉시 주문진읍 시장길 38. 033-661-7302.​○ 사천항 : 바다낚시 명소. *  : 넙치, 양미리, 문어, 가리비 양식 등. * 사천 해수욕장. 강원도에서 유일한 요트장. * 물회, 우럭미역국, 양미리 구이. * 해변에 대형 카페가 있어 경관과 커피를 즐길 수 있음. 주차장도 넓음. * 강릉시 사천면 사천진리 2-95. 033-640-4533. ​○ 강릉항 * 솔바람다리(강릉항과 안목해변, 남항진해변을 연결하는 관광용 인도교, 야간 조명). ​○ 안인항 : 작고 조용한 항구. *  : 가자미, 넙치, 숭어, 전복, 해조류. * 강릉시 강동면 안인진리. 033-640-4533.  ○ #심곡항(深谷港)★* 강원도 3대 미항 : 강릉 심곡항, 삼척 초곡항, 양양 남애항. * 깊은 골짜기 안에 있는 마을이라는 뜻. * 해안 절벽의 경치가 아름다운 작은 항구. *  : 가자미, 전복, 꽁치, 자연산 돌김. * <정동심곡바다부채길> : 정동진~임곡항 해안데크 조성. * 강릉시 강동면 심곡리 157-22. 033-640-4533. ​○ 금진항 : 강릉 최남단 항구.*  : 청어(11월~2월), 오징어, 임연수, 넙치(2월~5월), 가자미, 양미리, 문어, 전복 등 * 가자미 무침, 대게 칼국수. * 금진해변. * 강릉시 옥계면 금진리. ​○ 옥계항 : 시멘트 중심의 무역항 (한라시멘트). * 옥계해변 : 석병산에서 하천이 흐름. 넓은 백사장과 울창한 송림. * 강릉시 옥계면 주수리 556-1.​○ 소돌항 : 작은 어항.  * 아들바위. 조개구이 거리. * 강릉시 주문진읍 주문리 791-42.​○ 영진항  * 연어가 회귀하고 은어가 잡히는 연곡천 하류에 위치. * 영진해수욕장. 연곡해수욕장. * 2월부터 10월 사이 가자미와 조개잡이. * 강릉시 연곡면 영진리 2-3.​​□ 노거수​○ 산계리(山溪里) 굴참나무 군 : 천연기념물.* 둘레 2m 이상의 12그루.* 강릉시 옥계면 산계리 산 425 .​○ 옥천동 은행나무* 수령 1000년. 강릉의 신목(神木).* 강릉시 옥천동 61.​​​□ 공원​​○ 강릉통일공원* 2001년 9월 26일 개관하여 현재 세계 유일의 분단국을 실감할 수 있는 곳으로 육, 해, 공 3군의 군사장비와 북한 잠수함 등이 전시되어 있음* 함정전시관 내 전북함은 노후로 인한 내부 관람이 중지된 상태임.* 강릉시 강동면 율곡로 1715-38. (안인진리).* 통일안보전시관 033-640-4469 / 함정전시관 033-640-4470.​​​□ #헌화로(獻花路)★★ * 옥계면 금진리에서 강동면 심곡리에 이르는 드라이브 코스.  * 1300년 전 신라의 귀족인 순정공의 아내 수로부인이 절벽 위의 꽃을 갖고 싶어하자 지나가던 노인이 꽃을 꺾어 바쳤다고 하여 유래함.* 신라 향가 <헌화가> 현장이라고 알려짐.  * 도로변 곳곳에 몇 대씩 주차할 수 있는 곳이 있음.​​□ #정동심곡바다부채길★★★ : 해안단구 탐방. * 2016. 10. 17 일반 공개. 입장료 있음. * 썬크루즈 주차장에서 출발하여 투구바위, 부채바위(전망대)를 지나 심곡항에 이르는 2.86km의 해안 데크 탐방로. * 해안단구 : 기반암이 해안으로 돌출한 함석해안. 제4기(2백만년전 -현재)의 한반도 지반 상승은 1만년에 1m로 추정. 해안단구면은 70만년 전 해수면이었지만 오랜 자연현상을 거치면서 상승한 것. * 대부분 구간이 평탄함. * 개방시간 : 여름 09:00-17:30, 겨울 09:00-16:30.* 강릉시 강동면 심곡항.* 033-641-9445 (정동매표소) / 033-641-9444(심곡매표소.​□ 강릉 길 여행 ​○ 강릉바우길 : 총 20코스.○ 올림픽아리바우길○ 해파랑길​○ 노추산모정탑길* 서울에서 강릉으로 시집와 슬하에 4남매를 둔 차옥순 할머니는 불의의 사고로 자식 2명을 먼저 떠나 보내게 되었음. 실의에 빠져 있던 어느 날 꿈에 산신령이 나타나 계곡에 돌탑 3000개를 쌓으면 가정에 평화가 온다는 말을 하였다고 함. 차옥순 할머니는 2011년에 이르러 3000개 돌탑을 완성하였으며, 그 후로 이 곳은 간절한 소원을 빌면 이루어진다는 의미를 갖게 되었음.* 강릉시 왕산면 대가리 1687-1. 033-640-5420.​​○ 대관령옛길* 율곡 이이를 비롯한 옛 선비들이 괴나리봇짐을 지고 넘나들던, 장돌뱅이들이 보따리를 이고 오가던 대관령 옛길..​* 깨끗하고 원시적인 자연을 즐길 수 있는 아름다운 길. ​​4. 과 향토음식​■   ​○ 한과 ○ 개두릅 : 3~5월. 개두릅생산자협회 ○ 블루베리 : 6~8월. 솔향강릉블루베리영농조합 ○ 오륜쌀 : 9~11월. 사천농협RPC ○ 곶감 : 12~2월. 강릉감연구회 ​■ 향토 음식 ​○ #초당두부 * 허균의 아버지 허엽이 강릉부사로 좌천되어 내려와서 자신이 좋아하는 두부를 만들기 위해 물맛 좋은 관청 뜰 우물물과 바닷물을 간수로 두부를 만들면서 소문이 남. * 허엽의 호인 <초당>을 붙여 <초당두두>라 함. * 100여년 전부터 이 지역 민가에서 전통방식으로 두부를 만들어 내다 팔기 시작하면서 다시 명성을 얻음. 1970년대 몇몇 두부가게가 인기를 끌면서 20여곳이 생겨 초당마을을 이룸. * 맛집 : 초당할머니순두부, 동화가든 안송자 청국장순두부, 토담순두부, 고분옥할머니순두부, 원조초당순두부, 소나무집옛날초당순두부, 옛날초당순두부, 농촌순두부차현희 청국장 등 여러 집이 밀집해 있음.   ○ 사천 갈골한과(과줄) : 해외 수출.  ○ 장칼국수 ○ 꾹저구탕 : 연곡 ○ 대구머리찜 : 성산먹거리촌 ○ 감자옹심이 ○ 삼숙이탕 ○ 한정식 ○ 생선회 ​○ 째복 : 동해의 토종 조개로 민들조개의 토속명. 얕은 모래사장에 사는 작은 조개. 맛이 맑고 여리며, 감칠맛도 적음. ​○ 부연동 토종꿀 ○ 돌미역 ​■ 노포/맛집    ​□ #* 창녕 조씨 반가음식과 부근 농가음식을 결합한 한정식★ * 질상(모내기 끝내고 한 집에서 음식 한 가지씩 가지고 나와 나누어 먹던 풍속에서 유래, 못밥, 손님상(4인 이상), 새사돈만나는날(4인 이상), 사위첫생일상(4인 이상), 서지큰상(4인 이상).  * 11:30-20:30. 연중 무휴. 주차 가능. *  강릉시 난곡동 264. 033-646-4430. ​□ 생선회​○ #영진횟집 : 회.  * 40년 노포.★ 자연산 감성돔 가능. * 모둠회, 모둠회+문어, 물회. * 09:00-22:00. 일요일 휴무. 주차 가능. * 강릉시 연곡동 영진리 74-1. 033-662-7979. ​○ #처녀횟집 : 경포해수욕장 맞은편.* 1963년 개업.  경포대에서 가장 오래된 횟집★. 황광해 추천. * 100여 명의 단체가 와도 소화할 수 있는 넓은 매장. 대게를 주메뉴로 하여, 회, 물회 등이 있음. 물회는 약간 달착지근하나 맛이 괜찮음. 친절함. * 08:00-2300. 금요일, 주말 24시간 영업, 일요일 23:00. 가게 앞 해변 주차장을 확보하여 제공. * 강릉시 강문동 산 4-5. 033-644-2828.​  ○ 장안횟집 : 물회, 회덮밥.  * 오징어물회★, 물가자미물회, 광어회덮밥, 우럭미역국. * 09:00-20:00. 월요일 휴무. 주차 가능. * 강릉시 사천면 사천진리 86-64. 033-644-1136. ​○ 옛태광식당 : 우럭미역국, 곰치국, 물회. * 우럭미역국★, 곰치국★, 곰치탕, 망치탕, 대구탕, 도루묵찌개, 김치찌개, 순두부, 문어물회, 가자미물회, 가자미회무침. * 07:30-20:00. 마지막 주 화요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 강릉시 포남동 945. 033-653-9612.​ ​□ 해물탕​○ 해성횟집 : 삼숙이탕, 물회 / 3대천왕. * 삼숙이탕★★, 알탕 단 두 가지 메뉴. * 08:00-20:00. 명절 당일 휴무. 주차 가능. * 강릉시 성남동 50 중앙시장빌딩 2층 30호. 033-648-4313. ​○ 승화식당 : 아귀, 해물탕.  * 30년 업력. * 강릉시 옥천동 270. ​□ #연곡꾹저구탕 ★★ * 강릉의 명물 꾹저구 전문점. 노포. * 꾹저구탕★(꾹저구를 넣고 고추장을 풀어 얼큰하게 끓인 탕), 은어튀김, 메밀전, 감자송편, 파전. * 꾹저구 : 송강 정철이 강원도 관찰사로 부임하여 강릉 에 왔을 때 대접 받은 음식으로 저구새가 꾹 집어먹는 고기라 하여 꾹저구라 이름 지었다고 함. 기수지역에 사는 물고기로 양양에서는 뚜거리, 고성은 뚝저구, 삼척은 뿌구리 또는 꾸부리라 부름. * 직접 담근 고추장 등 장류가 맛의 근본. 팔기도 함. * 09:00-20:30. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 연곡면 방내리 69-4. 033-661-1494. ​□ 생선조림​○ 월성식당 : 생선조림. * 주문진항에서 장치찜으로 유명한 곳.  * 장치 : 뱀장어를 부르는 말.   * 장치찜★, 곰치국, 도루묵찌개. * 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 주문진리 312-147. 033-661-0997. ​○ 중앙집식당 : 도룩묵찌개. 주문진항. 박정배 추천.  ○ 바다식당 : 도루묵찌개. 주문진항. 박정배 추천.​​□ 초당순두부​○ #* 노포. 수요미식회 등. * 신축 건물로 이전하여 크고 깨끗한 매장에 넓은 주차장 보유. * 순두부백반, 얼큰째복순두부, 모두부. * 07:30-20:00. 명절 당일 휴무. 월요일 휴무. ​○ 원조초당순두부★ : 50년 노포.  * 순두부백반, 순두부, 순두부전골(2인 이상), 반모두부, 두부김치. * 07:00-20:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 강릉시 초당동 309-4. 033-652-2660.​○ 토담순두부★ * 허균허난설헌 생가 옆. 지역 노포. * 오래된 건물에 토속적인 분위기. 주차 여유. * 강릉시 초당동 388. 033-652-0336. ​○ 동화가든 : 짬뽕순두부. * 초당 순두부 마을. 줄 서는 집. <한국인의 밥상> 등 여러 방송에 소개. * 원조짬순, 안송자청국장, 초두부, 모두부, 얼큰순두부. * 건물 건너편 <카페동화>에서 대기. 대기번호 수거시간은 10시부터 1시간 단위. * 07:00-19:00. BT 16:00-17:00. 수요일 휴무. * 강릉시 초당동 309-1. 033-652-9885.​□ 장칼국수/콩국수​○ #금학칼국수★ : 장칼국수, 삼대천왕. * 40년 노포. * 장칼국수★, 콩나물밥. * 중앙동 주민센터 맞은편 가정집 개조. * 09:00-21:00. 일요일 휴무. 주차 불가. * 강릉시 금학동 14-1. 033-646-0175. ​○ 벌집 : 장칼국수 전문점. * 허영만의 백반기행, 3대천왕 소개 : 장칼국수.* 손칼국수, 손칼국수. 콩국수(여름).* 오래된 한옥을 개조. * 10:30-18:00. 휴식 15:00-17:00. 재료 소진 시 종료. 화요일 휴무.  * 강릉시 임당동 60-2. 033-648-0866. ​○ 현대장칼국수★ : 삼대천왕 소개.* 장칼국수, 맑은칼국수, 장국밥, 공기밥.  * 10:00-19:00. 화요일 휴무. 주차 불가. 골목 주차. * 강릉시 임당동 187-11. 033-645-0929. ​​​○ 금천칼국수 : 장칼국수/콩국수.* 장칼국수, 장칼국수옹심이, 쥐눈이콩(약콩)냉콩국수. 어린이를 위한 영양주먹밥.* 10:30-17:00. 월요일 휴무. * 강릉시 포남동 1072-7. 033-651-8687.​□ 막국수​○ #동해막국수★ : 막국수. * 물막국수, 회비빔막국수, 물냉면, 회비빔냉면, 소머리국밥, 수육, 감자고기찐만두. * 10:30-22:30. 화요일 휴무. 주차 가능 * 강릉시 교동 1894-8. 033-645-2263. ​○ #송정해변막국수★ : 정주영 단골집.* 물막국수, 비빔막국수, 메밀묵채, 도토리무침, 메밀전, 칡칼국수, 수육.  * 여러 곳에 프랜차이즈 개점. * 10:00-20:30. 셋째 주 월요일, 명절 휴무. 주차 가능. * 강릉시 송정동 산 3. 033-652-2611. ​○ 초시막국수 : 노포.  * 물/비빔막국수, 수육.  * 11:00-18:00. 연중 무휴. 주차 가능.  * 강릉시 연곡면 동덕리 1040-3. 033-661-6231. ​○ 형제막국수  * 물/비빔막국수, 냉면(물/비빔), 수육. 비빔막국수 추천. * 10:30-19:30. 목요일 휴무. 주차 가능.  * 강릉시 홍제동 646. 033-645-9969. ​ ○ #삼교리원조동치미막국수★ : 막국수, 수육. * 물막국수, 비빔막국수, 수육. * 11:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 주문진읍 삼교리 144-2. 033-661-5396. * 강릉 남항진항점, 강릉 지변점, 속초점, 춘천점.​​□ 강릉감자옹심이 : 감자옹심이, 칼국수. * 손감자옹심이, 감자옹심이칼국수, 감자송편. * 10:30-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 강릉시 임당동 19-22. 033-648-0340.​​□ #교동반점★★ : 짬뽕 * 전국 5대 짬뽕(송탄 영빈루, 군산 복성루, 대구 진흥반점, 공주 동해원)으로 불리는 집.* 분점이 없는 집으로 전국에 산재한 교동짬뽕은 이 집과 관계 없는 프랜차이즈 업소임. * 짬뽕, 짬뽕밥, 군만두, 공기밥이 전 메뉴임. * 11:00-22:00. 매주 월 휴무. 가게 앞 도로변 불법 주차 또는 가게 주변 골목에 요령껏 주차.  * 강릉시 교동 162-126. 033-646-3833.* 비위생으로 영업정지를 먹은 적 있다고 함. ​○ 이만구씨가 교동짬뽕의 원조라는 설.* 교동반점 레시피를 개발했다고 함.  * 교동반점 옆에서 <이만구짬뽕> 개점.​□ 오무라안★ : 소바.* 서울 역삼동 소바명가인 오무라안의 주방장이었던 쉐프(장도훈)가 독립하여 차린 집★. * 생활의 달인 은둔식달 소개. * 메밀 80% 소바★ * 모리소바, 명란소바, 삼미소바(세가지 소바), 텐모리소바, 히야무기. * 강릉시 포남동 1175-3. 033-651-9969.​​□ 뚱보냉면* 생활의달인 소개. 1992년 개업.* 동치미 기반의 소고기 육수.* 소고기수육, 평양냉면, 함흥냉면, 한후설렁탕.* 11:00-20:00. 주차 가능.* 강릉시 임당동 73-5. 033-647-5525.​□ 철뚝소머리집 : 소머리국밥. 황광해 추천. * 업력은 십 수 년. 가족 경영. * 소머리국밥, 소머리수육. * 06:30-18:00.  * 강릉시 주문진읍 주문리 326-2. 033-662-3747.​​□ 대구머리찜* 대구머리찜 거리.​​​​○ #옛카나리아★ : 대구머리찜 단일 메뉴. * 성산 대구머리찜 거리의 명가. * 대구머리찜(소 27,000, 중 33,000, 대 38,000, 특대 43,000) * 반찬으로 동치미, 깍두기, 부추무침 제공. *10:00~20:30. 휴식 평일15:00~16:00. 공휴일 15:00~15:30. 화요일 휴무, 화요일이 공휴일이면 수요일휴무. 주차 가능  * 강릉시 성산면 구산리 365-2. 033-641-9502.​○ 미향식당 : 대구머리찜. 성산 대구머리찜 거리. * 밑반찬으로 시원한 백김치 외 5가지 제공. * 전부 좌식이라 불편할 수 있음. * 강릉시 성산면 구산길 65. 033-641-9188.  ​□ #바다마을횟집★★ : 섭죽, 생선회.* 섭 : 홍합의 강원도식 명칭. * 섭해장국★, 섭칼국수, 섭파전, 섭죽★, 회덮밥, 물회, 섭맑은탕, 우럭매운탕. 자연산 회. * 08:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 자연산 회를 팔지만 가격이 조금 비쌈. 대신 한상 가득 여러가지 안주가 나옴.  * 식당에서 펜션도 하며, 식당 앞 기찻길을 넘으면 작고 아름다운 등명해수욕장과 소나무숲이 있어 해수욕을 즐길 수 있음.★★ * 강릉시 정동진리 456-2. 033-644-5747.* 강릉에서 정동진 가는 길목 등명해수욕장.​□ 춘하추동 : 감자탕, 선지해장국.  * 40년 노포. * 감자탕, 뼈감자탕, 설렁탕, 선지해장국. * 04:00-22:00. 명절 휴무. 주차 가능. * 강원도 강릉시 성내동 13-15. 033-641-2714.* 강릉 곳곳에 분점 있음. ​□ 홍질목 : 추어탕.  * 즉석에서 끓여주는 추어탕 단일 메뉴★ * 10:00-20:00. 수요일 휴무. 주차 불가. * 보헤미안 본점 인근.   * 강릉시 연곡면 영진리 273-1. 033-662-6729. ​□ #엄지네포장마차 본점 : 꼬막무침★, 육사시미. * 최근 핫한 집★  * 꼬막무침비빔밥, 꼬막무침, 육사시미, 오징어순대.  * 11:00-23:00. 연중 무휴. 주차 가능.* 강릉시 포남동 1155. 033-642-0178.​​​□ 분식​​​○ 옛빙그레 : 김밥, 쫄사리.* 생활의달인 출연을 거부한 집.* 김밥2줄, 쫄사리(국물이 흥건한 쫄면), 어묵.* 강릉시 금학동 85. 033-643-0622.​​○ 여고시절카레떡볶이* 생활의달인 출연을 거부한 집.* 떡/오뎅/튀김/계란1개씩 판매. 1인분 4개. 만두1개.* 11:30-21:30.* 강릉시 금학동 55-2. 033-641-3642.​□ 커피​○ #보헤미안★★ : 커피. * 박이추 바리스타. 펜션 겸함. 엔틱한 분위기. * 하우스 블랜드, 에스프레소 블랜드, 아이스커피, 비엔나커피, 카페오레 * 09:00-19:00. 매일 월요일, 화요일 휴무. 주차 가능. 동절기에는 17시에 폐점할 수 있으니 미리 알아볼 것. * 강릉시 연곡면 영진리 181. 033-662-5365.* 강릉 시내 여러 곳에 분점 개설.   ​◇ 보헤미안 박이추 커피공장 ★ * 커피 로스팅 공장을 겸하는 대형 매장. * 야외 좌석과 넓은 주차장 조성. * 강릉시 사천면 사천진리 285-11. 033-642-6688. ​○ 쉘리스커피 : 사천진 해벤가.* 아메리카노, 아이스모카, 치즈케이크.  * 10:00-24:00. 연중 무휴.  * 강릉시 사천면 사천진리 266-31. 033-644-2355. ​○ 크레마코스타★★  * 핸드드립 파나마, 핸드드립 콜롬비아, 과테말라, 카페라떼, 허니레몬티. * 11:00-18:00. 수요일 휴무.  * 즈므마을 가는 길목 한적한 시골길에 멋진 단독주택으로 주차 공간 여유 있음.  * 033-648-2200 강릉시 대전동 475-4.  * 논현점, 압구정동점, 삼척해수욕장점 등 지점이 있음. ​○ 테라로사★★ * 커피 카페, 공장, 레스토랑을 겸한 복합문화공간. * 브라질 시티오 다 토레, 과테말라 오비디오, 부룬디 헤자, 아이스 핸드드립, 티라미수, 바게트.  * 09:00-21:00. 연중 무휴. 주차 가능.  * 033-648-2760. 강릉시 구정면 어단리 973-1.  * 지점(강릉점, 경포대점). ​○ 카페폴앤메리 : 수제버거 전문점. * 커피, 수제버거. * 강문해변 입구. * 강릉시 강문동 297-10. ​○ 산토리니 : 커피. * 산토리니 스페셜 블랜드. * 09:00-19:00. 연중 무휴. 주차 가능. * 033-653-0931. 강릉시 건소동 5. ​○ 곳;★ : 커피.* 사천해변에 있는 큰 규모의 커피카페. * 3층 건물 옥상에 스카이워크 조성. * 넓은 주차장.​​​​□ 엘바베큐 : 스테이크, 립 바베큐. * 브리스켓(소고기차돌양지), 비프립, 폴드포크(돼지목살), 베이비백립(돼지갈비). * 12시간 가량 참나무로 훈연한 바베큐. 세프의 내공과 정성 가득한 미북 남부식 바베큐 요리. * 셀프바 형식. 생생정보 소개. * 강릉시 안현동 53-7. 주차 가능.  * 12:00-22:00. 화요일 휴무. 주차 가능. * 0507-1401-4382. 2 테이블 이상만 예약 가능. * 엘펜션 운영. ​□ 인삼딸기​○ 이성돈 인삼딸기 * 인삼농원에서 재배한 딸기 판매. * 수확량이 많지 않아 택배판매는 하지 않고 매장판매만 함. * 08:30-18:00. 당일 수확량 소진 시 판매 종료. * 강릉시 연곡면 동덕리 611-156. 010-2425-4660.​ ○ 인근 이영돈 딸기농장​□ 팡파피유 : 마늘빵.* 육쪽마늘빵. 생활의 달인(19.02.25). 문 여는 시간부터 줄 서는 집. 주문진 터미널 앞. * 홍현주 : 24년 경력(2019년 현재) ​* 09:00~23:00. 목요일 명절 휴무. * 강릉시 주문진읍 교향리 116-7. 033-662-3680. 
​  안녕하세요^^ 날씨가 요즘 갑자기 겨울인데.. 환절기 감기 안걸리게 조심하시고.. 독감 접종도 하시구요^^겨울옷 꺼내야 하는데.. 아직도 고민중... ㅎㅎㅎ​​지난 주말에 시부모님과 고성에 갔어요 !원래는 저희가족끼리 고성에 공룡박물관 가려고 고성 간다니까. 시아빠께서 요즘 새우철이라고고성에 새우가 유명하다고 먹으러 가자고 하셔서. 같이 고성으로 여행왔어요 ~ ㅎㅎ​ 일번수산 왕새우경남고성맛집 / 고성공룡엑스포 맛집새우 가게들이 많던데  여러곳 중에서 저희가 알아본 곳은 여기 !! 일번수산 왕새우예요 !​새우들 가격은 가게마다 다 똑같이 만들어놓은거 같고.. 저희는 아이들을 데려가서 먹여야 하는데저희 해들이 새우, 대게 이런걸 안 먹어서. 다른요리들도 있어야 하다보니...​여기가 음식 종류가 많더라구요 ! ㅎㅎ 그리고 젤 좋은것은... 놀이방이 있다는거 !!! 띠로리 !!!​​  ​​ ​여기 주말에는 사람 많다고 해서.. 오픈시간에 가깝게 도착했어요 !!​맛집이나. 핫플은 일찍와야하는법 ! ㅎㅎㅎ​새우철이긴 하지만.  요즘 고성에 고성공룡엑스포도 하기 때문에 손님이 많아서 그 전에 퍼뜩 와서 먹고 가려구요 ㅎㅎㅎ​​​ 저희가 왔을때 주차장 사진 찍은거 없어서.. 저희가 다 먹고 나와서 집에 가려할때 찍은건데..입구부터 차가 가득 ㅠㅠ ㅋㅋ 저 안쪽으로 만차랍니다 와우 !!​​주차를 하고 입구로 왔어요 ( 주차장에서 들어가는 뒷문 있는데. 저는 앞문으로 ㅋㅋ)​  ​키즈존 완비라는 입간판 !! 너무 좋아요 !!!!!!!!!!! ㅎㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​활새우도 따로 판매하고있어요 !~ 다 먹고 맛있어서 또 사가는 사람들도 있을것이고. .집에서 먹으려고 사가는 사람들도 많은것 같아요​​ ​헙... 저희도 빨리 온다고 왔는데.. 이미 테이블에 사람들이...ㅎㅎ​여기는 홀도 있고 .. 좌식 테이블도 있어서. 애들 데리고 오기 넘 좋아요 !​저희도 애들 있으니까  앉아서 먹기 편하게 좌식 테이블 방으로 갔어요​​ ​좌식 테이블석과 입식 테이블석 사이에 중간 중간 작은 가벽도 세워져있어서 분리된 느낌이라 좋았다 ! ㅎㅎ​​ ​좌식 테이블석도 자리가 많아서 좋아요 !! 그리고  새우구이가 대표라 보니 테이블 마다.. 새우구이 빨리 할수있도록​굵은소금 들어간 냄비가 다 세팅되어있어요​​ ​​주문을 해볼까요 ~!! ㅎㅎ 메뉴판은 벽에 많이 걸려있어요​  ​ ​일단 새우구이 양이 얼마 될지 몰라서.. 구이 2키로 시키려다가 일단 1키로... 시키고​나가사키 짬뽕탕 , 바지락새우칼국수 , 맥주 , 콜라. 이렇게 시켰어요​​난주 모자라면 더 시키고 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​그 사이 .. 아이들은. 뭐 이미.......​가게 들어올때부터 발견해서. 들어가서 놀고잇음 ㅋㅋㅋㅋ​근데. 오 !!! 생각 했던거보다 크고 깨끗하게 잘 관리 되어있어서 애들 맘놓고 풀어놓을수 있었어요​​ ​  친한척하기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​일찍오니. 아이들은 없어서  즈그들끼리 잘 놀았어요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​놀다가 먹다가 놀다가 먹다가 그랬네요 ㅎㅎㅎ​​  ​놀이방 이용수칙 잘 봐주시고~!!​아이들과 같이 올수 있는곳이라.. 아기 범퍼의자도 배치되어있으니..새우 먹을때도 편할것 같아요 !ㅎㅎ​​ ​첨에 담겨져 왔을땐 애들때문에 못 찍었고 , 이제 거의 다 익어가요 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​쯔케다시도 나오기 시작 !​​ 고추&양파 / 콘샐러드 / 묵은지 / 고구마 ​​​ ​이제 다 익었어요 ㅎㅎㅎ 먹어도 된대요 ~!!​와우 ~!! 짜잔 ~~​​ ​사진으로는 작게 보이는데 실제로는 그렇게 작지 않구요.​무게로 따지다보니. 새우가 나올때 크기가 작을수도 있고.. 클수도 있고. 랜덤일것 같아요..​​ ​저희는 딱 먹기좋은 사이즈 ㅎㅎㅎㅎ​​ ​새우에 간이 잘 뱃나 ??ㅋㅋㅋ 먹어볼께요​일단.. 머리만 다 분리해서 잘라요 ~!! 왜냐하면. 새우구이 먹으면 새우머리 튀김을 해주거든요​다른곳들은 새우튀김 비용 받는곳도 많은데 여기는 무료 !!! 무료 서비스 ~!! 와우​​ ​어차피 새우구이 먹을때 머리 안 먹는데... 튀김으로 만들어 먹으면.  음쓰도  줄어들고.... 새우머리 영양가도 좋으니몸보신?되고 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ ​머리 자르면서 앞접시에 몇개 담았어요. 먹을라고 ㅋㅋㅋ​​ ​역시 철이라서 그런가. 오동통통한 새우 ^^​​ ​머리 다 잘랐어요 ^^;;;;; 잔인 ㅋㅋㅋㅋㅋ​직원에게 전해드렸어요 ~​​ ​이건 해물새우 칼국수인데.. 첨에 애들 준다고 못 찍고 먹다가 찍은건데.. 국물도 맛있고. 괜찮았어요 !요리마다 활새우로 하는거라보니.. 맛이 달라요 ~!!!​그리고 칼국수는 원래 약간 칼칼한 맛이 나는것인지.... 애들이 먹을거냐고 물으시더라구요 !어른들이 먹는거면.. 칼칼하게 더 맛있을거 같아요 ㅎㅎㅎ 저희는 애들이 먹는다고 좀 순하게 ㅎㅎㅎ​​ ​곁들이는 김치 !!   김치랑 같이 잘 안먹지만... 요건 빨~~간게. 맛있게 보여서 먹어봤는데 맛있 ㅋㅋㅋㅋ​칼국수 먹기 좋은 김치 ㅋㅋㅋ​그리고 제가 시킨 나가사키 !! ㅎㅎㅎ 와우!!! ​ ​​양 진짜 많다 !!  제가 나가사키 좋아하거든요 ㅎㅎㅎㅎㅎ 소주 안주 ㅋㅋㅋㅋ​​ ​짬뽕탕에도 해물이 많고.. 새우도 몇마리나 들어있음 !!​모든 메뉴마다 새우가 ! ㅎㅎㅎ 좋아​​ ​국물이 뜨끈~~ 뜨끈~~! 깊은맛 ~!! 맛있당.. 여기서 더 칼칼해도 좋을듯 !! ㅎㅎㅎ​​ ​맥주는 테라 !! ㅎㅎㅎㅎ 요즘 제가 몸이 안좋아서 소주는 안먹다하다시피 해서..​아버님이 맥주 먹자고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​안주가 좋은데 술이 빠질순 없죵!ㅎㅎ​​ 똥손 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 거품 이빠이 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​첨에 새우 머리 자른거 튀겨달라고 부탁한거 튀겨져 나왔어요 !! ㅎㅎ​ ​아~ 이런거구나 .. ㅋㅋ 저는 튀김집에 있는 새우 튀김처럼 머리도 밀가루 반죽으로 튀기는건지 알았는데 ㅋㅋㅋ​그냥 기름에 바로 넣고 튀기나봐요 ㅎㅎ​ ​.... 나 . 쳐다보지마..........;;;ㅎ​​ ​눈이 슬퍼보여서가 아니라.무서워서 ㅡㅡ;; 못먹겠음 ㅎㅎ​눈 떼고 먹었어요 ㅋㅋㅋ 와우... 바삭바삭하니. 맛있 ! ㅋㅋㅋ 이렇게 튀긴건 처음 먹어보는데 ! 튀긴 새우머리도 따로 팔았으면ㅋㅋㅋ​​ ​맛있당 ㅠㅠㅠ 저는 사골국물 , 돈코츠라멘 , 설렁탕, 곰탕. 이런거 다 못 먹거든여. 근데  나가사키는 맛있음ㅎㅎㅎㅎ 희한하네 ㅋㅋ​​ ​국물도 맑고 맛있어요 !! ㅎㅎㅎ 진짜 술안주 ㅋㅋㅋ​​시킨거 다 먹어갈때... 배가 약간 어중간해서~~~ 메뉴 하나 더 시켜봤어요.​칠리새우랑 깐풍새우중에 고민하다가.. 깐풍새우를 먹어보기로 했는데요 ..양이 얼마나 되는지 몰라서. 직원한테 . 몇인분이냐고 물어봤더니..​계속 처음 일하러와서 모른다는 말만  반복 ㅡㅡ....​손님이 물어보는데.. 모르면 바로 다른직원이나 사장님에게  가서 물어보고 오면 안되나요 .........?​​많으면 남길수도 있을까봐 물어본건데.. 계속 모르겠다고 하니. 그냥 양을 모른채로. 시켰어요​​ ​엇 근데.. 저는. 중국집의 칠리새우 모양? 그런거 생각했는데.... ​역시 활새우를 사용하다보니. 깐풍 새우의 모양도 밀가루 덤탱이 쓴 튀김 아니고,  그냥 새우 모양 !! 와우!!​소스도 넘 맛있었어요 ㅠㅠㅠ​​ ​​ ​​새우 바삭바삭 !!​칠리새우는 자주 먹어봐서 깐풍 시켰는데.. 강추입니다 !! ㅎㅎㅎ 시키길 잘했네 ㅎㅎㅎ​​ ​​다 먹으니 진짜 배불배불 ㅋㅋㅋㅋ 첨에 시킨거 다 먹고 깐풍 새우 먹으려니 양이 많아보이더라구요 ㅎ​그래도 다 먹었지  ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​여기는 무료 커피 뽑는기계 있는데. 밀크커피만 있는게 아니라​아메리카노 기계도 있더라구요 ! 아메리카노도 농도 조절 가능해서. 진한거. 연한거 이렇게요 ~!! ㅎㅎ​저는 어딜가던 믹스지만 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​넘 잘 먹고 갑니다 ~~ ㅎㅎㅎㅎㅎ 당분간 새우 안 먹어도 될듯 ㅋㅋㅋㅋ​새우 까는거 귀찮아서 안 먹는 사람들도 많은데. 그 중 저도 한 사람인데 ㅋㅋㅋ 새우가 맛있다보니 저절로 까게 만드네요 ㅎㅎㅎ​​내돈내산 후기 아니고.. 시아빠돈 시아빠산 며느리 후기 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ  일번수산왕새우경상남도 고성군 고성읍 공룡로 3030 주소 : 경남 고성군 고성읍 공룡로 3030문의전화 : 055-673-7200영업시간 : 10시 ~ 21시 (연중무휴)매장정보 : 주차 가능 / 단체석 / TO 가능 / 예약 가능 / 와이파이 / 유아 놀이방 / 범퍼의자 有 / 국민지원금 사용가능​​​  ​​​#경남고성맛집 , #경남고성새우맛집 , #고성새우맛집 , #경남고성밥집 , #경남고성핫플 , #경남고성가볼만한곳 , #경남고성공룡엑스포 , #고성공룡박물관 , #경남고성 , #근교​​​ ​​ 
경남 고성 공룡엑스포드디어 저도 다녀왔습니다.작년 아이와 고성박물관에 다녀오면서 고성 공룡엑스포가 열리면 꼭 가봐야지 마음먹었는데요.저도 다녀왔네요. 6세 4세 아들만 둘, 아들 좋아하는 집에서는 공룡 사랑은 끝이 보이질 않는데요.​경남 고성 최고의 축제, 고성 공룡 세계엑스포에 다녀온 찐 후기 그리고 아들 맘이라면 주목해야 할! 저만의 팁 알려드릴게요.​   2021년 10월 24일  :: 경남 아이와 가볼만한곳  경상남도 고성 공룡 엑스포  고성 공룡 엑스포가 처음이시라면 알려드립니다.고성 공룡세계엑스포가 열리는 곳은 당항포 행사장이고, 고성 박물관의 위치랑은 다른 곳입니다.고성 상족암은 특별행사장이며. 고성 박물관과 더 가깝습니다,경남 고성 엑스포는 당항포 행사장으로 가셔야 합니다. (고성 박물관 아닙니다. ) ​ 2021년 10월 1일 ~ 11월 7일까지 열립니다,주요 행사장은 : 당항포 행사장 / 상족암은 특별행사장입니다. 입장료 : 성인 18,000원 / 청소년 14,000원 / 어린이 12,000원* 어린이 : 만 3세 이상 ~ 만 13세 미만​ 고성 공룡엑스포 티켓 할인 방법입장료 궁금하시죠? 입장료 할인정보라고 찾아봐도 딱히 특별한 팁도 없더라고요,.성인 18000원 어린이 36개월~ 13세까지는 12000원인데요.가격적인 면에서 부담이 되기도 하지만 5만 원 이상을 결제하면 고성군에서 사용할 수 있는 2만원 페이백 (상품권) 을 받는 것이 가장 합리적인 방법인 것 같습니다. 여기서 티켓 구매 주의 )​성인 두 명에 어린이 두 명을 결제하면 5만 원이 넘죠?그런데 성인 2명에 어린이 1명을 결제하는 3인 가족 집은 어떻게 하나요?48000원 2천 원이 모자란 금액이죠?그럼 차라리 성인 3명을 결제하면 54천 원 여기서 2만원 상품권을 받으면 그럼 34천 원 결제하는 게 되니 오히려 48천 원 결제하는 것보다 2만원 상품권을 사용하시는 게 훨씬 이득입니다.  ​고성 박물관에 갔을때에도 고성군에서 사용가능한 티켓을 주셨는데요. 박물관 안에 매점에서는 사용이 안되었어요.대신 고성군에 있는 편의점. 주유소에서도 가능합니다.​주유비와 편의점 가격은 어느곳이든 큰 가격차이가 없으니 고성엑스포 티켓 구매하신다고 인터넷 거래 하시는것보단 안전하게 예매하시고, 패이백으로 사용하시는게 좋습니다. ​언제나 돈과 아이들은 안전하게 위험부담이 없어야 합니다. ​ 주말 3시에 도착을 했는데도 사람이 엄청 많았어요.금요일 토요일은 8시까지 야간개장을 보러 간다고 하더라도.3시면 사람이 없겠지 하고 갔는데 주차장이 꽉 차서 주차장에 들어가는 것만 해도...... 30분은 걸린 것 같습니다.여기서 주차 팁 또 드릴게요. 고성 공룡 엑스포 행사 주차장 주차장은 정말 제가 추천해드리는 곳으로 가세요.제2주차장에 가서 공룡열차를 타고 가면 된다고 하시는데 주차도 힘들뿐더러 공룡열차 타러 입장하는 것도 노동입니다.아이들과 가시면 꼭 주차장은 마리나 주차장  회진로 482 방파제에 하시면 됩니다.처음에는 마리나 주차장이라고 해서 엉뚱한 리조트에 주차하면 어쩌나 걱정했는데요.고민 마시고 회진로 482에 주차하세요. 텅 빈 방파제입니다.주차장넓고요.그리고 무엇보다 엑스포 입장하는 곳과 1분입니다.가까워서 좋아요. ​그리고 이 주차장 입장하는 곳이 이뻐요.행사장과도 가깝고, 식물원과도 가깝습니다.아직 아이랑 걷기 힘드신 분들은 추천합니다.주차할 때도 제2주차장에 빈자리가 생겼다고 좋아서 주차하셨다가는 행사장 가는 길에 싸움날 거예요.저희 부부처럼요.공룡열차 아니어도 줄 많이 서야 합니다.미리 힘 빼지 마세요.​ ​댑싸리도 보이고요.저는 조경이 참 이뻐서 좋았어요.행사장이 정말 넓어요.볼거리 많습니다.​대신 사람도 많아요. 볼거리가 없어서 구경을 못하는 게 아니라 사람이 더 많아서 구경을 다 못합니다.줄 서는 것도 기본이고요.특히 영상관은 줄이 더 길더라고요.5시 영상이 4시 마감이었어요. ​그래도 입장료 아깝지 않게 3시간 알차게 놀았는데요.3시간을 놀아도 아깝긴 합니다.​ ​다음에 가실 때는 하루를 다 비워두시고 놀이동산 피크닉 가는 기분으로 가보세요.놀 거리 즐길 거리 많고요.너무 어린 아가들보다는 초등학생들이 제일 좋아할 것 같아요.​ ​남자아이들이 좋아하는 건 다 모였어요.공룡과 자동차 환상의 조합입니다.​ ​놀이동산처럼 테마파크 뒤처지지 않는 조경이 고성엑스포의 최고의 자랑인듯합니다.​ ​고성공룡엑스포에 가면서 아이들이 힘들어하면 어쩌나 걱정을 했는데요.​⭐ 고성공룡엑스포는 킥보드 반입 안됩니다. 행사장에서 타실 수 없어요.저희 집도 킥보드가 항상 차에 구비되어 있는데요.유모차 두 대 대여했습니다.왜건과 유모차는 꼭 필수입니다.아님 ⭐ 행사장 안내센터에 유모차 1대에 2000원에 대여 가능합니다. 대여시간제한 없고요.현금결제나 이체만 가능하고요.신분증, 카드 보증금처럼 맡겨두셔야 합니다.한 시간을 놀더라도 아이들 체력 소모가 적게 유모차를 대여하셔야 재미나게 놀 수 있어요.현금 준비하시면 좋겠죠? ​ 공룡빵에 대한 핫이슈...고성 박물관에서 공룡빵을 먹어봤는데요.그렇게 줄 서서 먹을 정도의 빵은 아닌데 고성 공룡엑스포의 명물이 되었네요.엑스포내 공룡빵 판매하는 곳은 많습니다.그러니 한 곳에서만 줄 서지 마시고 돌아다니다가 보이시면 적당히 줄 서서 사드세요.아이들은 호기심에 사달라고 하던데지난번 고성 박물관에서도 안먹길래~^^ 저희는 이번엔 패쑤  가장 기억에 남은 화석 박물관  아이들과 꼭 한 군데를 봐야 한다면 저는 화석전시관을 관람하시라고 말씀드려요.우리 첫째는 공룡이라면 몇 년째 식지 않는 사랑을 보여주고 있는데요.아이가 공룡엑스포 간다고 할 때부터 공룡 화석을 보고 싶다고 하기도 했어요.그래서 줄 서서 봤던 곳 중 기억에 가장 많이 남는 곳이 공룡 화석 관입니다.  ​영상관도 좋지만 아이들 교육적으로도 화석 박물관이 제일 좋았던 것 같아요.다른 건 시시할 수 있는데요.  화석만 봐도 이 공룡이 어떤 공룡인지 척척 맞추는 아들 보며 고성공룡엑스포 오길 잘했다는 생각이 들었어요.한 바퀴를 쭉 ~ 둘러보고 또 한 번 더 보자고 해서 두 번 돌아본 건 비밀.​공룡이랑 사진 찍자고 하니 이렇게 우리 아들이 기분 좋을 때만 나오는 브이가 나오네요.   야외로 나오시면 공룡 로봇을 직접 조종해 볼 수도 있는데요.기다리던 사람이 많아서 많이 해보진 못해서 아쉬워했는데요.그래도 우리 아들 보고 싶어 하던 공룡 화석을 실컷 보고 왔네요.​  식물원도 있네요. 고성 공룡엑스포에서만 볼 수 있는 건 아닌 것 같고 식물원이 있었는데요.식물원은 오래 줄 서지 않고 비교적 관람이 빨라서 좋았네요. ​어르신들이 많더라고요.그리고 이쁜 포토존이 있습니다.불이 들어오니 더 이쁘더라고요.푸름푸름은 언제나 옳지요~ ​    작은 파인애플 진짜인데 귀여워요​어렵게 줄 서서 들어간 3D 영상관인데요.걱정한 것과는 달리 거리 두기 좌석 간의 거리가 있어서 그나마 안심입니다.고성 공룡엑스포 야외에도 사람이 많고, 관람 부스에도 사람이 너무 많아서 사실 걱정되시죠?그래도 방역수칙 철저하게 지키고 계시고, 무엇보다 인원 제한을 하고 있어서 더 관람시간이 오래 걸리는 것 같아요.줄을 서는 시간이 길어도 안전하게 관람하는 게 더 중요하니 좌석 간의 거리 두기 인원 제한은 좋네요.​ 유아들이 좋아하는 공룡 캐릭터 관 반짝반짝 공주님들 스타일 아이와 가보시면 제일 줄이 긴곳이 있어요.그렇다고 무조건 줄서지 마세요.유아들이 좋아해요   분수가 나오는 건물이 보일 텐데요. 공룡 캐릭터 관입니다.   공룡 캐릭터에 관한 전시가 되어있는데요. ⭐ 초등 아가들은 좀 시시할 것 같아요.유아 여자 아가들이 좋아할 것 같고. ​불빛이 이뻐서 우리 둘째는 눈을 뗄 줄 모르더라고요.초등아이들 줄서서 볼정도는 아닙니다.바로입장 가능할때 입장하세요.​  ​야외 놀이터처럼 놀거리 많아요.대신 먹거리는 신경쓰이니 꼭 준비하시고요.  ​2주차장으로 들어오시면 고성 대표 농수산물 판매하는곳이 있었는데요.가리비, 대봉감, 한우가 좋았어요,고성 지역 코너가 더 있었다면 고성 지방을 더 알리는기회가 되었을텐데.....내년에는 고성군에서 농사지으시고 지역군민들을 위한 축제와 기회의 자리도 더 많이 마련해주시면 좋을것 같아요.​  경남 고성엑스포 핫이슈 총정리 ~! 그리고 팁 무조건 완독하고 가세요.1. 유모차 필수입니다. 없으면 2천 원에 대여하세요.2. 주차장 아무 데나 하지 마시고 꼭 제가 알려드린 곳에 하세요. 3. 공룡열차는 타고 싶을 때 줄 서서 타세요. 기다리다 시간 다 보냅니다.4. 공연 관람도 있어요. 5. 야간개장은 금요일 토요일 8시까지인데요 볼거리가 많은 대신 사람도 많아요.6. 운동화 필수, 줄 서기 필수, 사람 많은 거 당연함. 7. 커피는 생각보다 저렴 3천 원이면 사 먹을 수 있고요. 매점도 괜찮은데 식당은 너무 비싸요.  도시락은 꼭 준비하세요. 애들 사 먹는 건 정말 신경 쓰이거든요. 8. 저녁 6시까지 관람시간인데요. 5시에 거의 문을 닫고 있어요. 최소한 4시에는 가보셔야 합니다.9. 고성놀이동산도 옆에 있어서 가보려고 했는데 5시가되니 입장마감이였어요.​  야간에 오면 더 이쁠 것 같은 고성 공룡 엑스포해마다 열린다고 하니. 저는 내년이 벌써 기대되네요.​  ​아이와 이쁜 추억사진 꼭 많이 남겨 오세요.아이들은 엑스포의 기억은 잊지 못할 것 같아요.​  처음에도 얘기했던 조경~~ 조경 너무 이뻐요.​고성엑스포 가는 길에도 해안가라 바다를 달리는 기분이 좋았는데요.에서 고성엑스포 행사장은 오히려 고성 박물관보다 가깝습니다.​  엑스포도 좋았지만 나이 드신 어르신들과 가신다면 이쁜 꽃도 구경하시고요.​  바닷가에 드라이브도 함께 즐겨보세요.  경남고성공룡세계엑스포경상남도 고성군 회화면당항포국민관광단지제3주차장경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116고성한산마리나리조트경상남도 고성군 회화면 회진로 515당항포마린랜드경상남도 고성군 회화면 당항만로 1116 당항포마린랜드  ​ 주변 가볼만한곳. 고성공룡 엑스포는 당항포 항으로 가셔야 합니다, 주차정보 꼭 기억하시고요.주변에 고성 송학동 고분군이 그나마 제일 가까운 곳이에요.고성공룡 엑스포만 가시기 아쉬우시면 고성 고분군도 재 정비를 마치고 이쁘게 가을 분위기 나더라고요.제가 직접 가보고 왔습니다.아가들 가을에 선선하게 뛰어놀기 좋아요. 대신, 그늘이 없어요. 모자와 썬크림 필수~! 입니다. ​경남 고성군 경남 아이와 가볼만한곳 여러곳 찾을 것 없습니다.어린이집에서도 아이들 공룡 엑스포 다녀온 이야기를 다 하거든요. 아이가 있는 집이라면 경남 고성 엑스포 아이와 꼭 가보세요.  ​ 
​ 술을 만드는 술도가와 술을 즐기는 사람을 잇는 여행예남매 일상늦게 배운 술맛에 빠져 인생의 즐거움 새롭게 만끽하고 있는 때 나에게 맞는 우리술여행 문경, 안동 양조장 체험 다녀왔습니다. 술을 벗 삼아 풍류를 즐기고 싶으신 분들 또는 매일 알콜이 내 온몸을 휘돌아야 잠이 오신다는 분들에겐 아주 이만한 여행 코스가 어디 있을까 싶을 정도입니다.​양조장에서 가장 애정하고 아끼는 녀석들 그냥 마음껏 마실 수 있으니 이보다 더 좋을 순 없습니다. 물론 모르고 마셔도 누가 뭐라 1도 안 하지만 알고 마시니까 향과 풍미가 다르게 느껴지면서 나 이제 술꾼으로 들어서는 건가 ? 취미가 같은 사람들 인생 희로애락 술잔에 담아 이런저런 대화를 나누는 시간도 참 좋습니다. ​양재역에서 만나 밴을 타고 이동합니다.   오미나라경상북도 문경시 문경읍 새재로 609054-572-0601시음 가능하며, 와이너리 투어, 와인 에티켓 배우기, 스파클링 와인 제조, 증류주 제조​ ​​우리술여행 첫 번째 코스는 오미나라 양조장 투어로 시작합니다. 우리 땅에서 난 오미자로 만든 세계 유일의 스파클링 와인 '오미로제' 탄생 과정을 살펴볼 수 있는 공간으로, 주흘산 문경새재를 병풍 삼아 자리한  오미나라는 스코틀랜드에서 들여온 거대한 구리 증류기와 전 세계에서 수집한 와인 장비까지 마치 박물관에 들어온 것 같아 마냥 신기하기만 합니다.  ​  ​​오미제로 결(Alc. 12% 문경 유기농 오미자를 착즙, 발효해서 정통 샴페인 공법으로 만든 스파클링 와인) | 오미로제 연(Alc. 8% 문경 유기농 오미자를 착즙, 발효해서 샤르마 공법으로 완성한 스파클링 와인) | 오미로제 프리미어 와인(Alc. 12% 문경 유기농 오미자를 착즙, 발효해서 오크통에 숙성한 스틸 와인) | 고운달(Alc. 52% 유기농 오미자를 착즙, 발효해서 1차, 2차 증류한 후 오크통 또는 백자에서 숙성한 오미자 브랜디) | 문경 바람(Alc. 40% 25% 문경사과를 착즙, 발효해서 1차 2차 증류한 한 오크통 또는 백자에서 숙성한 사과 브랜디)   ​​다양한 술 시음하면서 느낀 것은 향과 목 넘김의 차이가 혀끝에서 난다는 것과 특히 고운달 분명히 내게는 하드하지만 마시고 나면 깔끔함이 따라오니 술꾼들이라면 아니 술 친구가 필요한 이들이라면 술술술술 여행은 돈이 1도 아깝지 않은 코스라고 당당하게 말하고 싶습니다.   오미나라경상북도 문경시 문경읍 진안리 84-3 ​ 문경주조경상북도 문경시 동로면 노은1길 49-15054-552-8252양조장 투어, 전통주 빚기 체험​​주담정(술과 이야기) 현판이 걸린 대문을 열고 들어가 봅니다. 기와지붕 아래 술 항아리가 가득합니다. 점심 식사와 함께 준비해 주신 각종 우리 술 한 잔 두 잔 하면서 함께 모인 이들과 술 이야기를 주고받습니다.​개인적으로 오희 탄산 맛이 나면서 여자들 가볍게 마시기도 좋고 향과 맛 색감까지 분위기에 제법 어울리는 우리 술로 다가왔습니다.   ​  ​​문희(Alc. 13% 문경의 유기농 햇 찹쌀과 전통 누룩을 이용해 삼양주로 빚은 막걸리) | 맑은문희주(Alc. 13% 탁주 '문희'의 위에 뜬 맑은술만 떠내 장기간 저온 숙성한 약주) | 오희(Alc. 9% 쌀과 누룩에 문경 오미자를 가마해 압력 탱크에서 발효한 천연 탄산약주) | 오미자 생막걸리(Alc. 6.5% 친환경 햅쌀에 문경 특산품인 오미자를 넣은 생막걸리) | 구름을 벗삼아(Alc. 6% 문경의 햅쌀과 전통 누룩으로 빚은 생막걸리) | 폭스앤홉스(Alc. 9%) 누룩, 효모로 빚은 막걸리에 홉을 첨가해 만든 쌀맥주) ​ ​​직접 재배하는 홉 재료에 대한 이해와 사랑이 자부심으로 느껴지면서 문경주조 대중에게 더 많이 알려지길 바라는 마음이 생겼습니다.   문경주조경상북도 문경시 동로면 노은1길 49-15 공장 ​◆ 맹개마을 - 소목화당 숙박 및 공연 ​강을 건너야 들어가는 오지로 트랙터를 타거나 물이 불어 나면 배 타고 들어간다고 합니다. 다리 놓은 면 이런 불편함은 없을 텐데라는 말은 정작 들어가고 나면 뛰어난 자연 풍광에 입이 다물어지지 않고 나만 알고 싶은 별장 같은 공간으로 다가왔습니다.​청량산 기암절벽을 병풍처럼 두르고 굽이쳐 흐르는 낙동강을 끼고 있는 맹개마을은 퇴계 이황 선생이 그림 속으로 들어간다는 말을 남겼을 정도로 사계절 아름다운 곳 ! ​ ​​​​​● 좋아서하는밴드 ​2008년 결성 거리공연과 공연을 담은 다큐멘터리 '좋아서 만든 영화'로 입소문을 탄 손현(기타, 베이스) 안복진(아코디언, 건반) 두 멤버들의 색깔을 닮은 정규 앨범 1집 <우리가 계절이라면> 2집 <저기 우리가 있을까> 등등  ​ ​​우리술여행 음악도 함께 합니다. 홍익인간 자손답게 흥과 노래가 삶에서 빠지면 무슨 재미로 살겠습니까요 ! 어쿠스틱 밴드로 자신들의 이야기를 담담하게 내뱉는 좋아서하는밴드 이름부터 애정가득 :))​여행 코스에 라이브 음악이 들어가니 품격과 삶의 여유 잠시 나마 만끽할 수 있어 얼마나 감사하던지, 사랑하기에도 모자란 시간에... 어쩌고저쩌고 가삿말에 귀에 박히면서 함께 모인 이들과 음악적 교류까지 할 수 있답니다.  ​ 맹개술도가경상북도 안동시 도산면 가송길 162-153054-841-1105카페 유료시설, 숙박 시 시음 포함, 사과 와인 만들기, 와인 테이스팅 교육, 숙박 시 아침 포함, 저녁 예약(가정식 또는 바비큐), 2인 16만 원부터(최대 42명 수용) ​​진맥소주 40도(진맥소주의 시그니처 라인, 향긋한 밀향과 부드러운 맛이 특징) | 진맥소주 53도(증류 원액에 가까운 프리미엄 라인, 묵직하고 오일리 한 칠감이 인상적) | 진맥소주 22도(젊은 소비자나 독한 술을 어려워하는 실속라인)​정갈한 식탁과 공간이 주는 특별한 장소 ! 박성호 대표님의 인사말과 함께 코스로 들어오는 바비큐 그리고 진맥소주가 더해지면서 우리들의 밤 이야기는 더욱 풍성해지기 시작합니다. 서로 다른 분야의 사람들이 술이라는 매개체로 하나가 되어갑니다. 얼굴이 붉게 타오르지만 웃음소리 끊이지 않으면서 이렇게 마시면 밤새 먹을 수도 있겠다 싶은데 말입니다. ​가는 곳마다 아낌없이 술을 내어주시니 이 또한 우리술여행의 매력이 아닌가 싶습니다.  ​  ​​공기도 좋고 마음이 통하는 이들과 늦은 밤까지 이야기 삼매경 :)) 인페인터글로벌 박 대표님 이렇게 예쁜 차를 준비해 오셔서 함께 티타임 가져봅니다. 좋은 걸 함께 나누고 공유하면서 행복을 찾는 대표님 마음은 항상 감동입니다.   ​​소목화당 숙박하면서 조식 제공됩니다. 정갈한 반찬과 죽 그리고 피자 그리고 커피까지 여긴 플레이팅까지 예술이니 공간과 센스 만 점 !  ​​옛말로 밀을 '진맥'이라고 합니다. 빚는 법은 전통 삼양주와 큰 틀은 같습니다. 밀 누룩을 통밀과 섞어 밑술을 담그고 두 번 덧 술을 한 후 한 달 동안 발효를 거친 후, 이 원주를 거르고 상압식 동 증류기에서 두 번의 증류 작업을 거치고 저온 저장고의 오크통에서 1년 이상 숙성 밀 농사에서 술이 되는까지 최소 2년의 시간의 정성이 들어갑니다. ​사랑과 정성 그리고 자부심이 느껴지는 공간 맹개술도가 !  ​ ​​ 농암종택경북 안동시 도산면 가송길 162-1680507-1391-1652숙박 가능, 시음 가능 ​​일엽편주 청주와 탁주 그리고 소주 한지로 라벨 작업을 해서 전통미 한껏 느껴집니다. 인터넷에서 판매되는 제품이지만 구입하기 힘들다는 말이 많을 정도로 인기! 농암주택 숙박하면 양조장에서 바로 구입할 수 있습니다. 카드 안되고 현금 또는 계좌이체 가능합니다.  ​  ​​일엽편주 외국인, 어르신에게 선물하고 싶은 맛이랄까 ? 술 한 모금을 입안에 머금고 혀를 굴려가면서 단맛, 신맛, 후미와 바디감, 맛의 균형감을 확인하면서 함께 내 취향은 이렇다고 이야기 나눌 수 있는 우리술여행   농암종택경상북도 안동시 도산면 가송길 162-168 농암종택 ​◆메밀꽃피면  - 소고기 육전과 비빔막국수 먹고 투어의 일정 마쳤습니다.   ​ ​​젊고 새로운 방식으로 전개하는 우리술여행 프로젝트, 우리 술을 매개로 사람과 사람을 연결하고 지역성과 을 연계한 식문화를 경함할 수 있는 국내 로컬 여행을 지향하고 있습니다. ​술술술술 양조장 리스트 어디까지 가봤니 ? ing 계속 됩니다 ...​▶서울 - 같이양조장 | 삼해소주가 | 역전양조장 | 한강주조 ▶경기 - 감홍로 | 그랑꼬또 와이너리 | 배상면주가 | 배혜정도가 | 산머루농원 | 술샘 | 술아원 | 호랑이배꼽 ▶강원 - 국순당 | 모월 | 스퀴즈 브루어리 | 전통주조 예술▶충청 - 대강양조장 | 댄싱사이더 컴퍼니 | 도란원 | 뱅크크릭 브루잉 | 시나브로 와이너리 | 양촌감영농조합 | 양촌양조장 | 영포와인농장 | 예산사과와인 | 이원양조장 | 작은 알자스 | 중원당 | 컨츄리농원 | 한산소곡주 | 화양양조장 ▶경상 - 맹개술도가 | 문경주조 | 뱅꼬레 와이너리 | 수도산 와이너리 | 예인화원 와이너리 | 오미나라 | 은척양조장 | 지리산옛술도가 ▶, 울산 - 금정산성막걸리 | 복순도가 | 트레이버 브루어리▶전라 - 대대로영농조합 | 지리산운봉주조 | 청산녹수 | 해창주조장▶제주 - 술도가제주바당 | 제주맥주 | 제주샘주 | 제주술익는집​좋은 술 사랑하는 이들과 행복하게 마시면서 삶의 여유를 만끽하고 싶으신 분들 여기 주목 !!​ Instagram의 술술술술(@sulsulproject)님 프로필 • 게시물 47개팔로워 582명, 팔로잉 140명, 게시물 47개 - 술술술술(@sulsulproject)님의 Instagram 사진 및 동영상 보기instagram.com ​ 
​​​요즘은 코로나때문에아이랑 외출을 해도 실내는 잘 못찾겠고야외만 찾는거 같아요.​에서 멀지 않은 진영에 박물관이 있는 공원이 있대서가봤어요.​ 진영역사공원경남 김해시 진영읍 진영로 145-2 진영레일파크 공중화장실​진영역사공원 주차장에 차를 타고걷다보면 철도 박물관이 먼저 나오더라구요.​박물관부터 구경하기로!​ ​​철도박물관 운영시간은캡쳐했어요~​​ ​​크지 않은 박물관이지만잘 꾸며놓아서 보는 재미가 있는 곳이었어요.​예전 철도역을 떠올리게 해서부모님 모셔오면 좋아하실거 같더라구요.​​ ​​​아이들도 흥미로워 할수 있게 잘 되있어서 좋았어요.​운전 배우기 전까진 울산에서기차도 많이 타고 다녔는데운전한 후론 특히 코로나 이후론기차를 거의 못탄거 같아요.​​ ​​​저때는 간식차 같은게 없었던거 같은데약간 80년대 느낌인가요? ​ ​​단감은 진영의 로1927년 진영에서 최초로 재배하기 시작해서전국으로 퍼져나갔다고 해요.​​​ ​​옛날 생각나게 하는 전시물들도 많아서구경하는 재미가 쏠쏠했어요~​​ ​​​반대쪽 문으로 나오면철도역과 열차도 보여요~​공원으로 구성되어 있어서구경하고 공원도 산책할수 있는 곳이더라구요.​​ ​​​공원안에 놀이터도 있어서아이데리고 오기 딱 괜찮은거 같아요^^​​ ​​철도안은 카페로 꾸며져 있더라구요.안에 커피와 음료종류 아이스크림을 팔고 있었어요~사람이 제법 있어서 안에서 아이스크림 하나사서 나와서 먹었어요 ㅋ 연인분들은 데이트 하기 좋은 카페더라구요.​​​ ​​카페앞에 요리 파라솔 자리가 있어서밖에서 먹을수도 있어요~​​ ​​카페에서 조금 걸어가면 성냥박물관이 있어요~ 요기도 신기하니 들어가보는걸로~​요즘은 생일케이크 사면 주는 성냥말고는거의 성냥을 본적이 없는거 같아요.​​​ ​​다쓴 성냥을 모아논 통~ ​​ ​​​추억돋는 전시물들~어렸을적에 할머니집 가면저런 성냥갑을 본 기억이 나서반갑더라구요~​​​ ​​​성냥박물관도 아주 아담해서둘러보시기 좋을거 같아요^^​​​박물관 구경도 하고 카페도 있고 놀이터도 있는 진영역사공원~진영가시면 들러보시면 좋을거 같네요^^​​​ 진영역사공원경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-2 진영레일파크 공중화장실 ​​​  
​안녕하세요:)​너무나 여행이 가고 싶은 요즘입니다여행도 각자 좋아하는 스타일이 다르죠 여행지로 선택한 도시의 유명한 박물관을 보거나 체험하는 걸 좋아하는 사람도 있고 숙소에서 조용히 쉬는걸 좋아하는 사람도 있고요​저는 그래도 명색의 여행이니 숙소에만 있는건 싫고 그렇다고 시간 쪼개가며 구경하고 체험하는 것도 많이 좋아하지 않는 것 같아요​제가 좋아하는 여행스타일은꼭 지역 이 아니어도 맛있는 식당에서 밥 먹고 자연경관이 좋은 카페에서 바다나 산을 보면서 커피를 마시는 그 정도 인것 같아요​하지만 여행 중 포기 할 수 없는 한가지가 있다면 숙소의 청결함이예요숙소가 깨끗하지 않으면 기분도 상하고 샤워를 해도 개운하지 않고 잠도 잘 못자서 컨디션이 엉망이 되더라고요​하루만 묶는 임시숙소도 이런데 매일 먹고 자고 생활하는 우리집에 기름때와 곰팡이가 가득하다면...  :(​​  ​​오늘은  이사청소 전문업체 한곳을 소개해드리고 싶어요입주청소입니다 ​실제 작업현장 사진으로 보여드리면서 소개해 드릴께요​​​ ​​​보기에는 오염된 곳 없이 깨끗해 보이는 화장실 변기예요 하지만 자세히 들여다보면 물때가 끼어있어 얼룩자국이 보여요보이시나요? :) ​​ ​​​ 입주청소에서 사용하는 친환경세제로  물때까지 말끔히 청소해주셨어요물때를 제거하면 물기도 빨리 말라 화장실을 뽀송뽀송하게 유지하기도 쉽잖아요 :)​​​ ​​​물기가 마를 틈이 없어 곰팡이가 쉽게 생기는 배수구는 안쪽까지 깨끗이 청소후 물기를 말려주었어요​​​ ​​​배수구 뿐 아니라 변기와 손잡이 세면대, 세면대의 수전까지깨끗이 청소후 소독까지 마치고 화장실 청소가 끝났네요 맨발로 들어가도 될 정도의 깨끗하고 뽀송뽀송한 화장실로 변신 완료 :)​​​  ​​​창틀에 쌓인 먼지들과 정체모를 얼룩들도 깨끗이 청소해야겠죠?이제 에어컨을 끄고 창문을 열어놓을 때가 되가는데 바람이 불때마다 나와 내 가족이 그 먼지를 먹어서는 안되잖아요 :(​​​ ​​​창틀 좁은 틈새도 놓치지 않고 꼼꼼히 청소해 주셨어요 이제 안심하고 창문을 활짝 열고 생활하셔도 되겠어요 :)​​​ ​​​베란다에 빗물이 내려가는 배수관과 그 주위가 많이 더러웠어요 흙먼지 머리카락 곰팡이도 보이네요 청소하지 않으면 비가오는 날 퀘퀘한 냄새가 나는 원인이 될 수 있으니 꼭 확인하고 배수구 안까지 깨끗하게 청소해 주신다고 해요 :)​​​ ​​​하나하나 분리해서 깨끗이 닦아주고 물기가 마를때까지 기다렸다가 다시 조립해주셨데요 :)(누렇게 보이는 건 플라스틱에 물이 들어 닦아낼 수 없었던 부분이니 이해해 주세요 :)​​​ ​​​매립형 가스레인지 위에 있는 구조물을 모두 철거 후 깨끗하게 닦아내는데 여기서 중요한 것 두가지!!하나는 먹는 음식을 요리하는 곳인 만큼  인체에 무해한 친환경 세제를 사용하는 것과가스레인지에 흠집이 나지 않도록 하는 것이 두가지를 주의 하면서 깨끗이 닦아주셨어요​​​ ​​​반짝 반짝 눈부시게 빛나는 가스레인지가 되었어요새로 설치했다고 해도 믿겠어요 :) ​​ ​​​싱크대 하단부에 보통 양념통이나 조미료들을 많이 넣어두시기 때문에 기름때나 설탕같은 것들이 늘어붙어 있을 수 있죠그래서 여기에 생긴 얼룩들은 없애는게 쉽지는 않을 것 같아요​​​ ​​​하지만 입주청소에 맡겨주시면 이렇게 깨끗하게 청소해주신답니다 :)​​​ ​​​베란다에 한쪽 벽인데요아마 김치냉장고나 선반이 오랫동안 있었던 것 같아요 오염이 많이 되어있고바람이 통하지 않아 곰팡이도 자리를 잡았군요 :(​​ ​​​새로 페인트칠 한듯 깨끗하게 바뀐 벽이예요오랜 경험과 노하우로 벽면 페인트 하나 벗겨지지 않고 깨끗하게 청소해주셨어요​  ​매일 하는 청소 돈주고 맡긴다는게 쉽지만은 않으실 거예요​청소업체도 너무 많아 어디에 맡겨야 할지 선택하기도 어렵고요​그럴 때 에 거주하시는 분이라면이사업체 정말 꼼꼼하게 잘해주는 업체를 찾고 계시다면 입주청소에 연락해보시길 적극 추천해드리고 싶어요​꼼꼼한 여자 대표님이 직접 현장에서 청소해주시는 정말 믿을수 있는 이사청소 전문업체입주청소와 함께 시작해보세요 :)​  입주청소광역시 해운대구 재반로226번길 45-17 #입주청소#이사청소 
대한민국테마여행 10선은 지역 관광활성화를 위해 39개의 지자체를 선정, 3~4개의 연계 지자체를 1권역으로 묶어 총 10개의 권역을 집중적으로 발전시키는 사업이다. ​코로나 탓도 있겠지만 예전에는 해외여행에 관심이 많았었는데 우리나라의 연계된 주요 관광지를 테마화 한 여행을 다녀보니 그 매력에 빠져 최근 2년간 정말 많은 곳을 여행하고 있다.  특히, 중부내륙힐링여행이란 테마로 10권역에 속한 충주, 제천, 단양, 영월은 수도권에서 차로 2시간이면 갈 수 있고 깨끗한 자연과 맛있는 먹거리, 다양한 체험거리로 인해 아이들 만족도가 높아 벌써 몇번을 다녀갔다.​지금부터 1박 2일동안 아이들과 함께 재밌고 알차게 다녀온 단양-제천-충주 미션투어 후기를 소개해본다.​ 중부내륙 힐링여행 미션소개중부내륙 힐링여행 미션투어는 5가지의 필수미션을 수행해야 하는데 1. 2개 이상의 지자체 경유 2. 유료관광지/유료체험 3. 여행꼭지점카페 방문 4. 현지 숙박 5. 여행후기 포스팅으로 그렇게 미션이 어렵지는 않다.​여행시작 전 사업관리단에서 미션투어 여행키트를 보내주셨는데 미션투어 수행을 위한 친절한 설명문과 함께 여행 지도, 지도 손수건, 부채, 여행토퍼가 포함되어 있었다.지도 손수건에는 지역별 관광지는 물론, 여행꼭지점 카페의 위치까지 표시되어 있어서 여행 일정을 짜는데 정말 도움이 많이 되었다. 그리고 아래 여행토퍼는 여행 인증 단체사진 찍을 때 필요한 것인데 첫날부터 분실해서 여기저기 찾으러 다녔으나 끝내 찾지 못했다 ㅠㅜ 다행히 단양 다리안관광지에서 토퍼 들고 사진을 찍었고, 이후부터는 토퍼 대신 중부내륙 힐링여행 부채로 인증을 했는데 둘째날 사업관리단 담당자님께 전화 연락을 드렸더니 사정을 고려해 주신다고 했다.(감사합니다~!! ^^) ​ [단양 여행] 단양구경시장 - 다리안관광지(팡팡그라운드)1. 코로나 거리두기 해제 이후 도로에 차량이 많아진 듯 하여 집에서 아침 일찍 출발하였다. 그래서 우리가 처음 방문한 곳은 아침식사를 하기 위한 단양구경시장의 순대국밥집. 원래 이 곳은 마늘순대로 유명하지만 에서 돼지국밥을 접한 우리 아이들은 이 집에서 매번  돼지국밥을 시켜 먹는다. 이번에도 돼지국밥을 시켜서 국물까지 모두 비웠다. ※ 선택미션 먹방동영상 참조​ Previous imageNext image단양구경시장 돼지국밥 ​2. 아침식사를 든든히 하고 우리가 향한 곳은 다리안관광지. 단양구경시장에서 차로 10~15분정도 거리에 있었지만 관광지 내에 있는 숲속 그물놀이터 팡팡그라운드 운영시간이 정해져 있어서 밥을 먹자마자 서둘러 갔다. 다리안관광지충청북도 단양군 단양읍 소백산등산길 12 소백산국립공원 진입 관문에 위치한 다리안관광지는 단양시내에서 7.1km 떨어진 곳으로서 소백산 깊은 계곡에서 흘러나오는 깨끗한 물줄기가 다리안관광지를 휘돌아 흐르며 깊은 골짜기에서 배어나오는 상큼한 공기는 찾는 이의 마음을 상쾌하게 해 주는 곳이다.153,835㎡ 면적에 조성된 관광지내 시설로는 원두막, 돔하우스, 야영장을 비롯한 어린이 그물놀이터인 팡팡그라운드가 있어 초록잎 우거진 자연 숲 공간에서 온 가족이 함께 다양한 놀이도 즐길 수 있다.출처 : 다리안관광지 홈페이지다리안관광지 내에 위치한 숲속 그물놀이터 단단한 그물이 촘촘히 엮여 있어서 아이들은 물론, 어른이 뛰어도 충분히 안전해 보였다. 처음 입장할 때는 우리팀 밖에 없었지만 가족 단위 관광객들이 여러팀 오면서 놀이터는 많은 아이들로 금방 채워졌다.​아이들이 놀고 있는 사이 관광지를 산책했는데 팡팡그라운드 근처에 황토길이 있었다. 황토길이라고 해서 진흙인 줄 알았는데..이곳은 특이하게 콩만한 황토볼이 깔려져 있었다."황토볼에서 걸으면 360m 걸으면 36km의 등산 효과를 볼 수 있다"는 안내문을 보고 잠깐 걸어봤는데 발이 너무 아팠다. 몸 어디가 안좋은가..꾹 참고 5분정도 걸어봤는데 발이 시원해지는 기분이 들었다.​ 다리안 황토길 & 황토볼 황토길을 지나 숲을 따라 걸으니 다리안 폭포로 이어지는 길이 나왔다. 폭포가 크지는 않았지만 계곡을 따라 흐르는 물을 보기만 해도 시원한 기분이 들었다. Previous imageNext image다리안 폭포 / 계곡 다리안관광지에는 원두막, 데크 야영장이 있어서 당일로 오거나 숙박을 해도 좋을 것 같다. ​★☆ 단양 다리안관광지 방문 단체사진 미션☆★ ​3. 다리안관광지에서 신나게 뛰어 놀고 사진 찍으면서 놀다보니 금방 점심시간이 되었다. 점심을 먹으러 다시 단양구경시장으로 갔다. 이번 메뉴는 마늘떡갈비!! 단양 여행 때마다 구경시장에서 돼지국밥, 떡갈비, 닭강정, 부각은 코스가 되어 버린 듯 하다 ^^​행사가 있는지 아침에도 주차장에 차량이 많았는데 점심에는 이미 만차여서 시장에서 먼 곳에 주차하고 걸어갔다. 계단이 높지는 않은데 모노레일이 설치되어 있다. 기다리는 시간에 그냥 걸어 오르며 매번 지나쳤는데 이번에는 재미삼아 타보았다 ​ 단양구경시장 모노레일 ​떡갈비로 유명한 담양 여행 가서 먹었던 것보다 더 맛있는데 가격은 훨씬 저렴하다. 3명이서 8장을 먹었는데 이번에도 된장찌개 국물까지 남기지 않고 싹 다 비웠다 ※ 선택미션 먹방동영상 참조 ㅎㅎ 단양구경시장 떡갈비 & 된장찌개 ​ [제천 여행] 옥순봉 출렁다리 - 슬로시티수산(체험장) 4. 오후가 되면서 차 실내 온도가 37도가 될정도로 날씨가 더워졌다. 차가운 음료수로 아이들을 달래며 다음 목적지인 옥순봉 출렁다리로 향했다. 작년 제천 여행 때 알아봤을 때는 못본 것 같은데 하며 검색해 보니 작년 10월경에 개통했다고 한다. 개통한지 얼마 안되서 그런지 이 더운 날에도 출렁다리를 건너려고 이미 많은 여행객들이 보였다. ​ 제천 옥순봉 출렁다리충청북도 제천시 수산면 옥순봉로 342 대한민국 명승 제 48호 옥순봉을 가장 가까이에서, 온몸으로 느낄 수 있는 옥순봉 출렁다리는 길이 222m, 너비 1.5m의 연결다리와 함께 944m 길이의 데크로드와 야자매트로 이루어진 트래킹길까지 더해 청풍호와 옥순봉을 둘러볼 수 있도록 조성하였다.출처 : [네이버 지식백과] 제천 옥순봉 출렁다리 (대한민국 구석구석)입장료는 1인당 3천원이었는데 2천원을 지역상품권으로 돌려주니 실제는 천원이다.출렁다리는 예전에 원주 소금산에서 체험한 적이 있었는데..그것보다 낮은 높이여서 공포는 덜했지만 바람이 세게 불어 흔들거리니 무섭다고 소리 지르는 사람들이 제법 있었다. 그리고 다리 중간 정도 가면 크리스탈 바닥이 있어 아래가 훤히 내려다 보였다. 겁 많은 둘째가 걱정되었는데 무섭다는 소리 없이 씩씩하게 건넜다. 많이 컸네 ㅎㅎ  ​★☆ 제천 옥순봉 출렁다리 방문 단체사진 미션☆★(토퍼를 분실하여 부채로 인증했습니다~) ​5. 옥순봉 출렁다리에서 차로 10분정도 가면 슬로시티수산 체험장이 있다. 작년에 충북지역 스탬프투어를 하면서 국궁체험장에 방문했다가 코로나로 인해 운영을 안하는 것 같아서 잠시 들렀다 나온 적이 있었는데 홈페이지를 찾아보니 이 곳에 비누 만들기 체험을 할 수 있다고 하여 방문했다. ​ 슬로시티제천체험장충청북도 제천시 수산면 수산리 25-1 전통활쏘기, 측백숲체험, 생태공원 산책등 2만평 대지에서 힐링하세요. 측백체험장에서는 측백족욕, 측백비누만들기, 측백향수, 측백버닝체험등이 진행됩니다.출처 : 슬로시티수산 홈페이지(http://susuhan.modoo.at)​사실 만들기를 좋아하는 아이들이 이번 여행에서 가장 기대했던 곳인데 체험 결과 다음에 또 오자고 할 정도로 만족도가 높았다. 요즘 바디 클렌저 등을 사용해서 비누 쓸 일이 많지는 않은데 측백비누가 여드름 등 피부에 좋다고 하니 여행 다녀와서는 본인들이 직접 만든 비누로 열심히 세수할 때 쓰고 있다. ​ 측백비누만들기 체험 편백나무는 많이 들어봤어도 측백나무는 처음이라 궁금해하니 선생님께서 그 둘의 차이와 측백나무의 효능에 대해 자세히 설명해 주셨다.​▶ 편백나무(일명 '히노끼')는 일본에서 들여와 심은 나무고, 측백나무는 우리나라에서 자생하는 나무. ​비누 만들기 체험 외에도 버닝우드 체험이나 측백오일 족욕체험을 하거나 측백 오일 등을 구매할 수도 있다.  ​비누를 굳히는 데 20여분정도 기다려야 한다고 하여 그 시간동안 국궁체험을 하러 측백체험장 옆에 있는 국궁체험장으로 이동했다.  1박2일에서도 촬영했나보다 국궁은 처음 해보는 것이지만 선생님께서 팔에 보호대를 착용하고 활 쏘는 법을 친절히 설명해 주셔서 쉽게 따라 할 수 있었다.​ 활쏘기 연습 중인 아이들 ​활 쏘기에 소질이 있는건지 이 날따라 운이 좋아서였던건지 10발 모두 과녁에 맞았고 특히 한발은 정중앙 과녁을 명중했다. 안내판에 정중앙 과녁을 명중하면 기념품을 준다고 써있어서 선생님께 말씀드렸더니 과녁을 확인해 보시더니 정말 중앙에 맞았다고 하시면서 아이들과 함께 기념 사진을 찍어 주셨다. 신난다~!! 정중앙 과녁 명중 인증 ^^ 명궁 이벤트 기념품으로 받은 사진 & 액자  [충주 여행] 봉황자연휴양림 - 국립충주기상과학관 - 충주댐 물 문화관6. 제천 여행을 마치고 충주에 와서 저녁식사를 했다. 메뉴는 아이들이 좋아하는 즉석떡볶이. 충주에 와서 같은 집 떡볶이를 3번 먹었으니 이제 단골집이라 불러도 되겠다. 이번에도 아이들과 먹방을 찍으며 맛있게 먹었다.  충주 다래떡볶이 아침 일찍부터 일어나서 부지런히 돌아다니기도 했고 저녁을 배부르게 먹었더니 아이들이 피곤하다고 하여 숙소로 이동했다. 우리는 봉황자연휴양림 근처에 위치한 보훈휴양원에서 숙박을 했다. 보훈휴양원은 국가보훈자의 미망인들을 위해 건립된 콘도형 휴양시설인데, 군경미망인 뿐만 아니라 국가보훈자, 지역주민, 일반인들이 모두 이용할 수 있다. 미리 홈페이지에 있는 할인쿠폰을 쓰면 일반인들도 평일의 경우 40% 할인을 해준다.​숙소에 도착하여 잠시 산책을 했는데 하늘에 초승달이 운치있게 걸려 있었다. ​7. 둘째 날. 오늘도 날씨가 금방 더워질 것 같아서 6시에 아이들을 깨워 숙소 근처에 있는 봉황자연휴양림으로 운동 겸 산책을 갔다. 휴양림 입구에는 카라반캠핑이나 오토캠핑을 할 수 있는 야영장도 있고, 산책로 근처로 소나무집, 낙엽송집 등 여러 숙소가 있어 가족들이 캠핑하기에 좋아 보였다.​ 봉황자연휴양림충청북도 충주시 중앙탑면 수룡봉황길 540  ​산책하고 돌아오는 길에 보훈휴양원 내부를 둘러보았는데 지난 밤에는 어두워서 볼 수 없었던 사육장에 공작새, 칠면조, 닭 등을 구경할 수 있었다. 그리고 계곡이 내려다보이는 곳에 바베큐장이 있고, 등산로, 체육시설도 마련되어 있었다.​ Previous imageNext image 바베큐장, 등산로를 지키고 있던 고양이 8. 숙소 체크아웃 후 국립충주기상과학관을 방문했다. 전에는 박물관이나 과학관에 가더라도 아이들이 큰 흥미를 느끼지 못했는데 초등학교 고학년이 되고부터는 학교에서 공부했던 것에 관심이 생기는지 기상 과학관 내에 설명자료를 한참동안 읽고 있었다.​ 국립충주기상과학관충청북도 충주시 번영대로 270-10 ​기상과학관은 햇빛, 바람, 구름, 비에 따른 날씨여행을 주제로 한 상설전시관과 체험교육실, 기상캐스터 체험관 등으로 구성되어 있었는데 손으로 눌러 보면서 그 속에 숨겨진 기상과학을 배울 수 있어서 아이들 뿐 아니라 성인들에게도 유익할 것 같다.​  ​★☆ 충주 국립충주기상과학관 방문 단체사진 미션☆★(토퍼를 분실하여 부채로 인증했습니다~) ​9. 과학관에서 유익한 체험학습을 마친 뒤 충주다목적댐 물 문화관에 갔다. 교과서에서만 봤던 충주댐과 충주호를 눈으로 직접 보고 충주댐의 건립배경, 댐 건립에 따른 수몰 및 이재민 발생, 충주댐의 기능 등을 알아볼 수 있는 유익한 시간이었다. 충주다목적댐 물 문화관충청북도 충주시 동량면 지등로 745  ​물 문화관 옆에는 물레방아공원, 숲놀이터가 있어서 아이들과 같이 산책도 하고 놀기에도 좋을 것 같았는데 날씨가 너무 더워서 놀이터에서만 조금 놀다가 충주댐을 배경으로 사진 찍고 점심 먹으러 이동했다.   ​10. 점심식사는 어제 먹었던 즉석떡볶이집 근처에 찜 해두었던 베트남쌀국수집에서 먹었다.쌀국수, 냉쌀국수, 분짜, 해산물볶음밥 이렇게 4개를 시켰는데 정말 베트남에서 먹었던 것처럼 맛있었다.게다가 가격도 저렴해서 양이 적을 줄 알았는데 아래 사진에서 보는 것처럼 충분히 먹을 수 있는 양이었다. 물론 대식가여서 남김 없이 다 먹었지만 ^^  ​점심을 먹고 나서 작년에 갔던 꼭지점 카페 '툰즈'에 가려고 전화를 해봤더니 커피류 몇가지만 제공된다고 하여 근처에 알아봐두었던 '커피로 1번가'로 갔다.​ 커피로1번가충청북도 충주시 사직로 169-2 충주 꼭지점 카페 '커피로 1번가' 카페 외부도 좋아 보였지만 내부에 들어가니 깨끗하고 장식장에 아기자기한 소품들이 진열되어 있었다. 커피로 1번가 내부 사진 우리는 레몬에이드, 민트 초컬릿 칩 플래치노, 망고 쥬스를 주문했다. 요즘 카페에서 이렇게 주문하면 2만원정도 나오는데 미션키트 워크북 10%로 할인까지 적용 받았더니 1만3천원이 조금 안되는 금액이었다.음료 3가지 모두 맛있었고 주인장께서 서비스로 맛 보라며 빵도 주셨다. 음료 맛도 좋았지만 친절하신 주인장이 계셔서 이 카페는 정말 잘 될 것 같다.​  ​  선택미션 수행 1. 재미있는 단체사진 찍기​다리안관광지에서 아이들과 황토길을 걷고 나서 건강을 기원하며 발바닥 인증샷 ^^중심 잡기가 어려워서 동시에 발바닥 나온 사진을 건지기 위해 열번도 넘게 찍으며 즐거운 시간을 보낼 수 있었다. 다리안 황토길에서​2. 먹방 동영상​작년에는 내가 대표로 먹방 동영상을 찍었는데 이번에는 3명 모두 도전해 봤다.      ​3. 내가 발견한 숨은 명소 소개​보훈휴양원 아래로 봉황자연휴양림 가는 길에 발견한 장소대단한 곳은 아니지만 하늘, 구름, 산, 계곡이 잘 어울려 마음에 드는 사진을 남길 수 있었다  ​4. 방문지역  구매 인증 단양 구경시장에 가면 매번 버섯, 부각, 닭강정을 사는데, 부각은 집에 사놓은지 얼마 안됐고, 버섯은 구매하던 가게가 문을 닫았다. 그래서 이번에는 마늘 닭강정만 구매했다. 저녁을 배부르게 먹었지만 숙소 가서 야식으로 뚝딱!!   ​  전에 방문했던 장소와 겹치지 않도록 일정을 짜서 1박2일이란 짧은 시간동안 정말 알차고 재밌는 여행을 한 것 같다. 단양, 제천, 충주는 매번 갈 때마다 음식도 맛있고 장거리 여행을 꺼려 하는 아이들도 부담없이 즐길 수 있어서 다녀와서도 기분이 좋다. 특히, 미션투어라는 명목으로 평소 잘 찍지 않는 가족사진도 찍고 먹방 동영상과 같은 추억거리도 남길 수 있어서 여행이 더 즐거울 수 있었다.​이런 좋은 기회를 제공해 주신 지자체 및 사업단에 감사 드리며 미션투어가 지속 됐으면 좋겠다.​​#대한민국테마여행10선 #중부내륙힐링여행 #지역을살리는미션투어 #미션투어 #단양 #제천 #충주 #다리안관광지 #팡팡그라운드 #단양구경시장 #슬로시티수산 #측백비누 #국궁체험 #국립충주기상과학관 #충주댐물문화관 #여행꼭지점카페 #커피로1번가 
day 2021.7.04​#진영역철도박물관 #열차카페 #아이들과가볼만한곳 #김해가볼만한곳 #진영가볼만한곳  안녕하세요 우야아빠입니다 우하~​찬새내골벽화마을에서 차로 5분거리도 안되는곳에 진영역철도박물관 성냥전시관이 있네요.오후4시를 가리키는시간이지만 가까이 있으니 마지막이라 생각하고 갑니다. 주차장이 굉장히 협소합니다. 참고바래요 진영역 철도박물관​위치: 경남 김해시 진영읍 진영로 145-1​영업시간평일 09:00 - 18:00 입장마감 17:30​홈페이지http://blog.naver.com/jinyeongmuseum진영역철도박물관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1김해성냥전시관경상남도 김해시 진영읍 진영로 145-1 결론부터 말씀드리자면 성냥전시관은 못가봤네요.진영역철도박물관갔다가 열차카페에서 아이스아메리카노 한잔하고 나오니 시간이 초과되서 문을닫았드라구요  진영역철도박물관부터 가봅니다. 현재는 운행하지않는 역으로 마산에서 삼량진까지 이어지는 지선으로 마사터널과 낙동강레일파크와 이어지는곳이 아닐까 생각합니다. 정확한 정보는 아닙니다 저의뇌피셜​넓은 진영역사를 보존하고 그주변을 공원으로 꾸며놓아 지역주민들이 많이 찾는곳인가봅니다. 이런역사가 있는곳을 공원으로 꾸미려는 노력은 참좋은것같습니다. 진영역철도박물관이 가장가까이 있으니 가봅니다. 진영역사입니다. 지금은 박물관으로 쓰이고 있고요 뒤쪽으로 돌아가야 입구입니다.이사진을 찍기위해 얼마나 기다렸던지. 한 남여커플이 오더니 삼각대를 설치하고 영화?을 찍어대던탓에 한참을 기다렸네요. 저런젊음이 부럽네요 제20대때도 나이가든 지금도 그렇게하라면 창피해서 못할것같은... ㅎㅎ​반대쪽 입구로 갑니다.  1.코로나 시국이라 한팀단위만 관람이 가능합니다.한팀이 나오기전까지 대기해야합니다. 그래서 기다리는 시간은 답답했지만 내부관람은 전세내듯이 구경하고 왔습니다.​앞서 한팀은 관람중이었고. 앞에 한팀이 대기하고 있었습니다 웨이팅이 제법됩니다. 관람하시려면 이곳부터 관람하시길 추천합니다​​ 진영역앞 커플처럼해보라고 하니 저러고 계시네요. 움짤을 만들어서 보여드리니 삭.제.하.라.고 하시네요.  박물관 내부는 이렇게 포토존이 있네요 진영의 진영단감을 팔러가는 아주머니와 학생인듯합니다. 역장님이 표를확인하고 표를 찍는 모습입니다. 사진이 없어서 와이프사진으로 대체합니다. 미안​포토존을 지나면 본격적으로 진영역의 역사를 볼수 있습니다. 규모는 그리크지않습니다. 제의 뇌피셜이 맞는것 같습니다. 낙동강레일파크에서도 이런설명을 봤었고 마사터널에서도 봤거든요.마산항에서 들여온 물자를 삼량진까지 이동시킨후 에서 서울로 올라가는 철도의 삼량진역에서 바꿔실고 가는 형식인가 봅니다. 역사의 대해는 무지해서 그럴것이다 라는 가설로만 생각해주십시요. 2010년까지는 현역으로 쓰였던 모양입니다. 그후 공원으로 조성되어진것 같네요. 마산~삼량진으로 이어지는 지선이 ~서울의 철도와 합쳐지는 모습의 지도네요. ​ 기차의 역사와 밑의사진은 우리나라 철도의역사를 기록해놯네요. 요즘은 이런게 관심이 가드라구요 어릴때 이랬으면 서울대갔을껀데... 기관사체험이라고 레버만 밀면 화면이 움직입니다.  예전 어릴때 기차표를 끊어서 역장님께 주면 구멍내서 주던 기차표가 애드몬슨식 기차표라고 하는군요.찬새내골우표전시관에서 안만기관장님의 설명을 들어서 이해가되더군요. 여러분 동그란 가방달린저게 뭔지아십니까?기관사들이 일지나 통보문같은걸 주고받는 일종의 편지통이라고 하네요.​짧은관람을 마치고 나오는데 안내데스크에서 안내책자를 주는데 일종의 부루마블같은 모양입니다.일명 가야땅따먹기 스탬프투어입니다.  공직선거법에 따라 김해시민은 기념품지급제외라는군요아무래도 외지인들에게 알리고자하는 이벤트인데 홍보가 덜되었는지 오늘아침에 갔다온 김해목재박물관에서 스탬프를 찍어야하는데 아무말씀도 없으셨거든요.. 스탬프15장소 인증샷12곳 으로 이루어져 있습니다김해시의 주요관광명소나 유적지를 소개하고 있고. 스탬프를 찍어고 인증샷을 제출하면 선물을 준다는군요.왜 이런걸 홍보하지 않는걸까요?자세한 내용은 김해관광포털 https://www.gimhae.go.kr/tour.web김해관광블로그 https://blog.naver.com/ghhamohamo  에서 확인이 가능합니다. 제2전시실은 코로나 때문에운영하지않는군요. 디오라마존이라고하는데 보지못했습니다.  운행하지않는 열차를 이용해 열차카페를 꾸민모습이네요.맞은변은 놀이터라 아이들이 뛰어놀기 좋은공원입니다.목이 말라 아이스아메리카노 한잔 하러갑니다. 카페안 인데 운치가 제법있습니다. 카페맨앞 카운터쪽이 제일시원합니다 잔이 특이하죠? ㅎㅎ 아이스아메리카노 2,500원 이면 괜찮은 가격이네요 그런데 간발의 차이로 입장을 못했습니다. 커피한잔하느라 시간체크를 못했네요.​대략살펴보니 우리나라의 마지막성냥공장인 기린표 성냥을 만들던곳이었다네요 70년대때는 직원이 300명에 이를정도로 번성했으나 80년대 가스라이터의 등장으로 사양으로 접어들었다가 2017년7월 설립70년만에 문을닫게 되었다는군요.요즘아이들은 성냥이 먼지도 모르는 사람이 많을껄로 예상합니다. 어릴때 팔각형 성냥각에 성냥을 꺼내서 사각우물정자 탑을 쌓던추억. 풍로에 불을붙이기위해 기침을하며 성냥으로 심지에 불을 붙이던기억이 많이납니다.​아쉽지만 코로나이후를 기약하며 떠나야 했습니다  ​​​ 
#2020드라이브푸드페스타​Drive Food Festa 내리지않아도 맛있게  2020 드라이브 푸드페스타  완벽한 방역을 위한 드라이브 푸드축제!안전하게 차안에서 주문, 결제까지 내리지 않아도 맛나게 맛 볼 수 있는 2020 드라이브 푸드페스타 소식이에요.​ ​영도댁이 주말에 한번 가볼까 싶다며 알려 준비대면 푸드축제 '드라이브 푸드페스타'인데요.​행사 장소가 영도에 자리한 국제크루즈터미널입니다.국제크루즈터미널을 가 볼일이 없긴 한데.,국립해양박물관 바로 옆에 자리하고 있어요.​ 국제크루즈터미널주차장광역시 영도구 동삼동 2020 드라이브 푸드 페스타Drive Food Festa​일시: 2020. 9.25(금) - 9.27(일), 3일간운영시간: 11:00 - 18:00장소: 국제크루즈터미널 (국립해양박물관 옆)​올 여름이 다가 올 무렵 수국로드 만나러 가보았던국립해양박물관이기도 한데요.​ ​바다를 향한 넓은 아미르 공원이 자리하고 있기도하여쉬어가기 너무 좋은곳이기도 하답니다.​국립해양박물관 앞으로 자리한 해안공원 산책길 따라 그대로 걸어가면바로 옆 국제크루즈터미널을 만날 수 있답니다.​ ​오륙도가 빼꼼히 바라보이는  바다 ♡​6월쯤 방문하였을때만 하여도 크루즈터미널까지 굳이 걸어갈 필요가 없어서 아미르 공원에서 바다 풍경보며  쉬어갔는데요.​낼부터 진행되는 푸드페스타를 이용하고 이 넓은 야외 공원에서잠시 쉬어가는 것 정도는 괜찮겠죠? 것도 사람들 너무 몰리면 패스해야겠지만 .. ㅠ​ ​반대편으로 걸어가면 해양대학교까지 걸어볼 수는 꽤 긴 코스의 산책길이었답니다.선선한 바람부는 요즘이라며운동삼아 거닐어 보기에도 참 좋을곳이였어요.​ ​차에서 내리지 않고 비대면으로 만나는드라이브스루 형식의 이번 푸드페스타 안내지도를 보니국제크루즈터미널의 주차장에서 진행하는듯 합니다.​행사에 참여한 업체는 안내지도를 보니드라이브푸드페스타와 그린라이프쇼가 함께 하고 있구요.​ ​코로나19 속에 진행되는 행사로 '드라이브 푸드페스타'인 만큼참여객들은 모두 차량으로 방문하셔야해요.​어느덧 익숙해져버린 드라이브 스루방식의또하나 탄생된 행사 모습이기도 하죠..ㅜ​ ​드라이브 푸드페스타 이용 방법을 보니차량 진입할때 QR 코드 확인 먼저 합니다.​그 다음으로주문하기 → 차량에 싣기 → 결제하기(카드,현금)이렇게 진행하면 끝이에요~!​ ​드라이브 푸스페스타 즐기기 참 쉽죠잉~~? ^^;​차량이 몰린다면 그나마도 기다리는 시간이 길어질듯하긴하지만 서로 부딪혀가며음식 고르고 줄서고하는 번거로움과 불편함이 없기때문에나름의 바이러스를 피해 안전하고 편한쇼핑을 즐길 수 있는 행사일듯하긴 합니다.​ 드라이브 푸드 페스타드라이브 푸드 페스타, 드라이브 푸드페스타, Drive Food Festadrivefoodfesta.com ​행사 소식들 훑어보다보니현장참여한 분들중에 50분 추첨하여모바일 스벅 쿠폰 증정하는 이벤트도 보였구요.​ ​또다른 구매 방식을 보니운영 사무국을 통해 '사전 예약'이 가능하다고 되어있네요.​운영 사무국을 통한 사전 예약 방법에 대한 설명이 없어서정확한 이용 방법을 모르겠어요.스마트 폰으로 차량안에서 음식을 주문, 결제하고푸드트럭 앞을 지나갈때 수령해가는 스마트오더 시스템을 겸하고 있는것인가 싶긴한데요.​ ​코로나가 만들어낸 이색 푸드페스타, ..​이곳에 참여하는 업체들도 코로나 19속에 어려움을 겪고있는 농업인부터 식품업계 종사하시는 분들이 참여하고 있습니다.​ ​전국 약 30여개 지역에서 생산한 로컬푸드와농산물 전시 판매가 되고푸드트럭 존, '그린라이프쇼'에 포함된 친환경 제품 전시 등도 함께 진행된다고 합니다.​무엇보다 다가오는 추석을 맞아  '추석맞이  판매전'도 열린다고 하니눈여겨 미리 봐놓고 방문해야하지 않을까 싶습니다.​ ​비대면 드라이브스루 방식의 상품 구매를 해 본적이 없어서푸드 페스타 부스들 둘러보다 놓친곳이 있다면다시 돌아가서 구매하는게 차량 이동이 원할하게 이뤄질지 모르겠네요..​이동방향으로 밖으로 나가서 처음부터 다시 들어와서 시작해야한다면 차량이 몰릴때는 엄두가 안날듯한데요.​ 푸드페스타 참가업체_ 달콤한 사랑에 빠지다​ ​부스별 어떤 품목들을 취급하는지 미리 살펴보고꼭 구매하고픈 제품이 있다면 체크해 놓고놓치지않고 쇼핑을 한번에 끝내길 바래보아요 ^^​ 푸드페스타 참가업체_ 고등어빵​송도 먹자골목에서 만날 수 있는 고등어 빵 반갑네요! ^^의 시어 고등어 모형의고등어는 들어있지아니한 보슬보슬 부드러운 카스테라의 고등어 빵이에요 ♪​ 푸드페스타 참가업체_ 디자인더커피​구경하며 이것저것 구입해서 먹다보면목 마를 수 있으니 디자인더커피의 음료도 하나쯤 챙겨두고요.​ ​먹거리 축제 행사장 가면 꼭 만날듯한회오리감자, 핫도그, 소떡소떡에떡볶이에  어묵까지ㅎㅎ그 모든 분식들이 준비된 빨강어묵이랑K푸드의 선두주자 강남스타일도 있어요.​ 푸드페스타 참가업체_ 강남스타일 ​벨지움트래블의 축제 현장이나피크닉에서 맥주 한잔과 함께즐기고픈 벨지움 프릿츠와 핫도그, 윙봉까지군침돌게 마련되어 있네요.​ 푸드페스타 참가업체_ 벨지움 트래블 ​한스피자의 피자들을 보니피맥 절로 땡겨오네요~~ ^^​ 푸드페스타 참가업체_ 한스피자​아무리 그래도 치맥을 따라갈 순 없죠~ ^^드라이브스루로 바람도 쐬고맛난 간식, 안주꺼리 챙겨들고 와서집에서 맛난 저녁 한상을 즐겨도 좋겠어요 ♬​ 푸드페스타 참가업체_ 오라방푸드​푸드페스타에 참여하는 모든 업체 모습들을 다 담은것은 아닌데요.​사이트에서 미리 살펴보시고 먹고픈 먹거리와필요하였던 식품이나 추석 명절에 저렴하게구매할 수 있는 요긴한 제품들 득템하는 기회되었음 하네요.​ 영광군 홍보관영광옥당골신선유​ 영광군 귀농귀촌연합회 ​영광군 관련 참가업체가 눈에 많이 띄네요.보리굴비 쭉쭉 찢어서 물에 말은 밥에 살짝 얹어고소하게 한 입 하고픈데 말에요 ^^​ 정선블루베리 협동조합​자갈치시장인가, 국제시장인가어디에선가 본듯한 마른 건어물 간식들,달콤 황태스낵에서 매콤 황태스낵,맥반석 버터구이 군침 너무 도네요~~ ㅎㅎㅎ자갈치총각네에서 만나고픈 심심풀이 군것질꺼리도 좋아요 ^^​ 자갈치 총각 ​푸드 페스타와 함께 진행된다는 친환경 페스티벌'2020 그린라이프쇼'에서는 친환경 분야 제품과일상생활에서 실천 가능한 친환경 정보 등을 제공한답니다. ​ ​아이들과 함께하는 가족 나들이라면맛난 먹거리 맛보는것 만큼이나나름의 유익한 시간도 될듯해요.​집에만 있기 지루한 주말,어디 드라이브라도 즐길까? 그런 얘기 많이 하게되는데요.​정말로 차에서 내리지않고2020 드라이브 푸드페스타 구경하며먹거리 쇼핑도 즐기고코로나19로 어려움을 겪고 계신 분들에게도조금이나마 도움이 되어드리는 기회가 되었음합니다.​ ​​#2020푸드페스타 #국제크루즈터미널 #그린라이프쇼 #드라이브스루마켓 #마켓푸드 #행사 #먹거리행사 #국립해양박물관#주말나들이 #드라이브 #가볼만한곳 
고흥은 어디서나 푸르게 반짝이는 바다를 쉽게 만날 수 있는 곳이다. 통통한 삼치와 장어 등, 자연뿐 아니라 먹거리도 풍부한 고흥에서 잘 먹고, 잘 쉬고, 잘 걷다 보면 저절로 콧노래가 나온다. 제철 해산물을 잔뜩 먹으면서 신나게 흥을 내보자.​ 서울, , 광주에서 시외버스를 이용하면 고흥버스터미널에 도착한다. 터미널은 고흥의 중앙부에 있기 때문에 어느 권역이든 이동하기 쉽다. 기차를 이용한다면 순천역에서 렌터카를 이용할 수 있어 편하다. 2016년 고흥과 여수를 잇는 팔영대교가 개통한 이후 고흥은 더 가까워졌다. 여수공항에서 렌터카로 이동하면 40분 만에 고흥에 도착한다.  #고흥만벚꽃길​ ​3~4월 벚꽃이 만발하면 사방이 분홍 꽃잎으로 가득한 꽃터널이 완성된다. 드라이브를 하기에도, 산책을 즐기기에도 낭만적인 길이다.​📍  전라남도 고흥군 도덕면 고흥만로 1152~1156📞 061-830- 6255 고흥만방조제공원전라남도 고흥군 도덕면 고흥만로 1156  #고흥전통시장​ 고흥에서 가장 큰 규모를 자랑하는 전통시장. 방앗간에서 참기름 짜는 냄새가 고소하게 퍼지고, 주민들이 직접 기른 농산물을 판매하는 정겨운 풍경이 펼쳐진다. 시장을 구경하다 보면 구수한 숯불 향이 코끝을 자극하는데, 이를 따라가면 생선구이 골목이 나온다. 고흥 바다에서 잡은 통통한 장어, 옥돔, 오징어, 참조기를 숯불로 굽는 가게들이 모인 곳으로, 3시간여에 걸쳐 정성껏 익혀 낸다. 침샘을 자극하는 장면 앞에서 지갑을 꺼내지 않을 도리가 없다.​📍 전라남도 고흥군 고흥읍 시장천변길 29-8      📞061-833-3203 고흥전통시장전라남도 고흥군 고흥읍 시장천변길 29-8  #금탑사​ 천등산 중턱에 위치한 고찰. 원효대사가 창건했다고 전해지는 곳으로, 국가 보물 괘불탱을 보관하고 있다. 일주문을 지나면 10m 높이로 하늘까지 쭉쭉 뻗은 비자나무 숲을 만나게 된다. 최고령 나무는 100년 이상으로 추정될 정도로 오랜 세월을 간직한 숲이다. 피톤치드를 마음껏 들이마시며 사찰을 한 바퀴 돌다 보면 몸도 마음도 맑아지는 기분이 든다. ​📍 포두면 금탑로 842📞 061-832-5888 금탑사전라남도 고흥군 포두면 금탑로 842 법당  #소록도​ ​섬의 모양이 마치 작은 사슴을 닮았다고 해서 붙은 이름, 소록도. 한센병 환자를 치료하는 국립소록도병원이 있는 곳으로 유명하다. 섬에는 감금실, 검시실, 박물관 등 사회적인 핍박과 멸시를 견뎌야 했던 한센인들의 역사를 짐작케하는 시설들이 보존되어 있다. 오스트리아 출신 마리안느와 마가렛 수녀의 사택에서는 한센인들의 애환과 상처를 사랑으로 감싸안았던 ‘할매천사’들의 흔적도 만날 수 있다. ​📍 전라남도 고흥군 도양읍 소록해안길 65 📞 061-840-0500 소록도전라남도 고흥군 도양읍 소록리  #연홍도​ ​거금도에서 배를 타고 5분이면 도착하는 작은 섬. 연홍도에는 입도(入島)보다는 ‘입장’이라는 말이 어울린다. 섬 전체가 하나의 미술관이라고 해도 과언이 아니기 때문이다. 그 중심에 있는 것이 연홍미술관. 김정만 화백 이 폐교를 개조해 문화예술 공간으로 꾸미고, 섬과 바다를 주제로 한 아름다운 작품을 상설 전시하고 있다. 또 골목마다 담장을 장식한 벽화, 해안로를 따라 설치된 조각작품 등이 발걸음을 옮기는 내내 눈을 즐겁게 만든다. ​📍 전라남도 고흥군 금산면 신촌리 1421-5📞 061-842-0177 연홍도전라남도 고흥군 금산면 신전리  #녹동바다정원​ ​바다정원은 둘레 250m의 작은 인공섬이다. 곳곳에 아기자기한 조각작품, 바닥분수, 단아하게 정비된 수목 사이로 산책로가 마련되어 녹동항을 찾는 이들에게 잠시 쉬어갈 수 있는 휴식처가 되어준다. 바다정원이 가장 멋있는 시간은 언제일까? 바로 해 질 녘이다. 색색의 조명이 섬을 비추며 환상적인 분위기를 자아낸다. 소록대교 너머로 해가 저물며 하늘이 빨갛게 물드는 장관을 가장 잘 볼 수 있는 곳도 바로 바다정원이다​📍 전라남도 고흥군 도양읍 봉암리 3953 📞  061-830-5696 녹동항 바다정원전라남도 고흥군 도양읍 봉암리 3953  #녹동장어거리​ 장어는 고흥 9미(味) 중 첫손으로 꼽힌다. 고흥의 맛을 제대로 느끼고 싶다면 녹동으로 향하자. 항구 해안로를 따라 장어를 전문으로 요리하는 식당들이 모여 장어거리를 형성하고 있다. 구이, 샤부샤부, 탕은 물론이고 싱싱한 회로도 맛볼 수 있다. 뼈가 억센 붕장어와 달리 이곳의 장어는 뼈가 연하고 살이 부드럽다. 사시사철 잡히는 붕장어는 계절을 가리지 않지만, 5~10월에 는 여름 최고의 보양식 갯장어를 맛볼 수 있다. 통통하게 살이 오른 기름진 장어요리는 여행의 피로를 단숨에 풀어줄 것이다. ​📍 전라남도 고흥군 도양읍 녹동항 일원 녹동민물장어직판장전라남도 고흥군 도양읍 녹동신항2길 32  #녹동항수산시장​ 녹동항은 고흥의 대표적인 항구다. 이곳에 위치한 수산시장에는 고흥 바다에서 잡히는 활어와 선어, 김, 미역, 멸치 등 각종 수산물이 풍부하다. 가격도 저렴해 여행객은 물론 도소매 상인들까지 이곳을 찾아 늘 활기가 넘친다. 좀 더 생생한 녹동항을 만나고 싶다면 아침에 발걸음을 조금만 서둘러 보자. 오전 7시부터 수산시장에서 새벽에 갓 잡힌 싱싱한 물고기를 판매하는 경매 현장을 구경할 수 있다.  ​📍 전라남도 고흥군 도양읍 봉암리 2792-3​ 녹동항전라남도 고흥군 도양읍  #해돌마루​ 거금도에서도 가장 남쪽에 위치한 카페로, 시원한 파도 소리를 들으며 커피를 즐길 수 있다. 고흥 유자크림라테, 고흥 마늘빵, 거금도 양파치즈 크루아상 등 지역 농산물로 만든 특색 있는 메뉴를 판매한다. 포토존도 설치되어 파란 남해 바다 앞에서 인생샷을 남길 수도 있다.   ​📍 전라남도 고흥군 금산면 거금일주로 1906  📞061-843-5116 해돌마루카페전라남도 고흥군 금산면 거금일주로 1906  #금산미역전복​ ​남해안 청정 해역에서 자란 고흥의 미역과 전복은 한국 최고의 품질을 자랑한다. 특히 미역은 전국 식품·가공량의 42%를 차지하는 대표 이다. 고흥의 맑고 푸른 바다를 입으로 더 오래 기억하고 싶다면 미역과 전복으로 두 손 무겁게 돌아가자.  #고흥유자 #석류축제​ 해풍과 온화한 기후, 충분한 일조량 덕분에 고흥유자는 유난히 달콤하고 과즙이 풍부하다. 전국 석류 생산량의 78%를 차지하는 고흥 석류는 다른 지역 석류에 비해 천연 에스트로겐, 타닌, 펙틴질 등 약리 성분이 매우 뛰어나다. 이렇듯 뛰어난 품질을 자랑하는 고흥 유자와 석류의 매력을 제대로 느끼고 싶다면 고흥유자· 석류 축제로 향해보자. 유자·석류로 만드는 각종 먹거리 시음, 유자 한 아름 가져가기, 유자즙·석류즙 빨리 마시기 대회처럼 상큼한 프로그램으로 가득하다​📍 전라남도 고흥군 고흥읍 고흥군청로 1, 고흥군청 광장 일원​ 고흥군청전라남도 고흥군 고흥읍 고흥군청로 1  더 많은 여행 정보를 보고싶다면, SRT매거진 웹진을 방문해주세요 :)​​ SRT 매거진고속열차 SRT가 만드는 비즈니스 트래블러 매거진srtmagazine.co.kr ​ 
강원도 고성 통일전망대 통일전망타워와  DMZ  박물관 강원도 고성 통일전망대 통일전망타워와  DMZ 디엠지 박물관을 소개해 드리겠습니다. ​강원도 고성은 우리나라 최북단 도시로 북고성과 고성으로 나뉘어 분단의 아픔을 간식하고 있는 도시입니다, ​남과 북의 자연과 분단의 현실을 살펴볼 수 있는 통일전망대 통일전망타워와 DMZ 디엠지 박물관에서  미래세대를 위해 평화를 생각해 보는 좋은 기회이며, 아이들에게는 안보교육현장입니다.​ 고성 통일전망대 전망타워와 DMZ 디엠지 박물관은 속초에서 40분 정도 걸리는데요. ​반드시 출입국 신고를 하여야 입장이 가능합니다. 속초에서 30분 정도 북쪽으로 올라가면 출입국 신고소에 도착합니다. ​이산가족을 부모로 둔 저는 자주 이곳을 방문하는데요. 방문하는 날 모두 푸른 하늘이었는데요. ​푸른 하늘은 이상하리 만치 마음이 우울하더라고요,북에 계신 형제들을 만나지 못하고 돌아가신 어머니 생각이 더 간절해 지고,​형제들을 만날 수 있는 좋은 날만 기다리셨던 어머니의  마음을 대변하는 것 같아서 맑고 푸른 하늘이 역설적이게도 우울하게 받아들여집니다. ​​  출입국 신고소에 도착하여 주차비를 내고, 출입 신고서를 작성한 후 입장료를 내면, 신고서를 다시 내어 줍니다. ​출입국 신고서는 제진검문소에서 확인하므로, 잃어버리지 않도록 합니다. 그리고 검문소에서 통일전망대까지는 주정차와 사진은 금지입니다. ​오후 6시까지 관람이므로 출입국관리소에서  최종 출발시간은 16: 50분(봄가을)/ 17:50분(여름), 15:50분(겨울)이므로, 여유 있게 도착하는 것이 좋구요.​먼저 통일전망대를 관람하고, 나오는 길에 DMZ 박물관을 관람하는 것이 좋습니다.  통일전망대 : 연중무휴DMZ 박물관 휴무 : 월요일, 1월 1일​ 강원도 고성 통일전망대  통일전망타워7번 국도를 따라  끝까지 가면 통일전망대 통일전망타워에 도착합니다.  전망대로  오르는 길은  도로와 지하여장군이 있는 오솔길을 통해 올라갈 수 있습니다. ​오솔길은 소나무 숲길로 가볍게 산책하는 정도이구요, 장애인 차량은 전망대 앞까지 진입이 가능합니다. 해발 70m 높이에 있는 고성 통일전망타워는 그 높이 34m로 멀리에 서부 터 눈에 띄는데요. 알파벳 D자형입니다.  통일전망타워는 1층에는 카페와  홍보·판매장이 있고 2층에는 통일 홍보관, 전망 교육실, 라운지가 있는 4층에는 전망대와 포토존이 있습니다.  층별 안내↓↓↓↓ 고성 통일전망대 전망타워에서 평화를 염원하다고성 통일전망대 전망타워에서 평화를 염원하다 고성은 우리나라 최북단에 위치한 도시로 625전쟁 이후 북...blog.naver.com 4층 전망타워에서 바라본 금강산 구선봉, 해금강, 송도입니다. ​보이는 해안 철길을 따라 송도 앞 전망대를 경유하여 금강산 전망대까지 DMZ 평화의 길이 조성되어 있어, 인터넷으로 신청하면 관람할 수 있습니다.​DMZ 평화의 길 고성 A코스 금강산 전망대 및 신청방법  철길이 보이는데요.  동해북부선으로 일제강점기에 일제가 자원수탈을 목적으로 건설했다고 합니다.​철도는 양양에서 함경남도 연변까지 192.6km입니다. ​2007년 제진역에서 딱 한 번 운행이 되었고, 그때 운행되었던 철도는 지금 현재는 묵호항에 보관되어 있다고 하네요 ㅠㅠ ​에서 출발하여 유럽까지 갈수 있다면 얼마나 좋을까요..  맨 뒤의 금강산이 보이구요. DMZ 평화의 길 마지막 코스인 금강산 전망대가 보이네요. ​ 남쪽으론 방금 지나온 도로변 해변을 볼 수 있는데요. 겹겹이 밀려오는 하얀 파도와 백사장 너무 아름답습니다. ​ 통일전망대 통일전망타워 앞 작은 공간에 문재인 대통령이 선물한 암·수 풍산개 봄’(암컷)과 ‘여름’(수컷)이  있습니다. 2018년 9월 평양 남북정상회담 때 북측으로부터 선물 받은 풍산개가 7마리의 새끼를 낳았는데, 그중  2마리가 이곳에 와 있습니다.​이름이 봄이 와 여름이네요. 통일과 평화에 어울리는 이름이나 희망적인 이름이 필요할듯합니다.​ ​ 통일전망타워 이전의 통일전망대인데요. 현재는 출입이 불가능합니다.​2018년에 개관한 전망타워와 1984년 2월에 개관한 통일전망대는 격세지감을 느끼게 됩니다.  통일전망대 앞 351고지 전투전적비와, 공군 351고지 전투 지원 작전 기념비, 민족의 웅비, 고성지역 전투 충혼탑이 있습니다. ​ DMZ  박물관입장료 : DMZ 박물관, 통일전망대 통합 관리DMZ 박물관 :  입장료 무료,휴관 : 1월 1일, 월요일 휴관통일전망대 : 연중무휴DMZ 박물관은 통일전망대에서 2분 거리에 위치해 있습니다. 7번 국도를 따라 통일전망대까지 달리다 보면  대전차 방호벽을 쉽게 볼 수 있는데요. ​대전차 방호벽을 연상케 하는 구조물이  DMZ 박물관 입구에서 맞이하네요. 박물관 입구에는 다양한 조형물이 메시지를 전달하고 있는데요.​이현정 작가의 " 그럼에도 불구하고"라는 작품으로  현실적인 아픔과 어려움에도 불구하고 이를 극복하자는 국민의 염원을 담은 메시지를 전달하고 있습니다. 박물관 맞은편에는 대북 심리전 확성기 와 문자전광판이 있는데요. ​DMZ 일대에는 94개소의 확성기와 대형 전광판이 11개소가 있다고 하네요.​2004년 남북 정상급 회담 시서 북측의 요구로 철거되었으나. 2010년 천안함 피폭사건으로 인해 8월에 다시로 설치되었으나, 운영은 하지 않고 있다고 합니다.​ DMZ 박물관 외부에는 북한에서 떠내려온 어선, 전마선(군대의 부업 목선) 등이 전시되어 있는데요.그만큼 이곳이 북한과 가깝다는 것을 증명해 주고 있습니다. ​배 안에서 우리나라 초코파이와 쌀 포대 등이 발견되었다고 하네요. 우리나라 상품이 북쪽으로 어떻게 흘러 들어갔을까요. ​ 독일의 베를린 장벽을 철거  하고 남은 일부를 기념으로 남긴 이스트사이드 갤러리와 ​옛 동서독 경계에 실제로 사용되었던 국경 철책이 전시되어 있구요.  파란색의 조형물은 김보라 작가의 " 바람의 씨앗" 이구요. 차주만작가의 "12년 전에 불어온 바람"이라는 작품과 이봉수 님의  DMZ입니다.  DMZ 예술품은 눕혀서 봐야 제모습입니다. ​  DMZ 박물관 입구로 평화의 포토존이 있습니다.​ ​ 위드 코로나로 인해 박물관에서도 체험교실을 다시 운영하네요.​ 군번줄, 티셔츠, 머그컵, 에코백, 천연비누 만들기 등 다양한  체험을 할 수 있습니다. 38선과 군사분계선/DMZ  비무장지대에 대한 설명인데요, 두 동강이 난 우리나라의 현실입니다.​ 1층 기획전시실에서 열리고 있는 " 심재기, 잊힌 영웅을 기억하라" 가 열리고 있습니다.​유물을 기증한 심재기 선생은 한국전쟁 중 북한 인민군에 의해  아버님을 잃고, 평생을 6.25 전쟁 때  희생된 민간인에 대한 조사를 하신 분입니다,  한국전쟁 중 군번도 이름도 없이 전장에서 이슬로 사라진 민간인들의 희생을 기리고, ​그들을 찾아내고 기억하기 위해 노력한 '한국전쟁민간인희생자기념사업회'(회장 심재기)의 활동에 대한 자료가 전시되고 있습니다. 전시회는 2022년 6월 30일까지 열립니다. ​ 1950년 6월 25일 새벽 4시 북한은 38선 기습남침을 강행 한 이후 1953년 7월 27일 휴전과 함께 분단의 상징인 DMZ가 탄생되었다고 합니다.​ 정전협정 체결을 재현해 놓은 곳으로 타의에 의해 체결되면서 비극의 DMZ가 생겨, 지금까지 대치되는 상황이 이어지고 있습니다.​ 정전협정 과정을 전시해 놓았는데요. 정전협정은 판문점에서 이루어졌습니다. 협정서에 조인되는 시간을 실시간으로 보여 주고 있습니다.  하루 사이에 정전협정이 다 이루어졌네요.  정전협정이 이루어지고 있는 장면인데요.​정전협정은 1953년 7월 27일 국제연합군 총사령관과 북한군 최고사령관 및 중공 인민지원군 사령관 사이에 체결 한 한국 군사정전에 관한 협정입니다.​ 6.25전쟁의 당사자국인 한국은 제외하고. 유엔군, 북한군, 중공군 사이에 맺은  불안정한 협정입니다.​ 정전협정에서  군사분계선을 설치하고, 양측은 군사분계선으로부터 2km씩 후퇴하여, 완충지대로서 비무장지대를 설치하기로 했는데, 그 완충지대인 비무장지대가   DMZ입니다. ​ 미군 병사가 애인에게 보낸 편지전쟁의 참상 현장북한이 전쟁 수행 자금을 위해 발행한 채권​ ​ 비무장지대  경비초소에 물건을 운반하던 삭도 바구니비무장지대 철책 재현​ 대한 청년단 완장DMZ 내에서 발견한 총검과 수통 ​ ​ ​ 연도별 남북한의 관계를 설명해 놓은 전시실입니다 ​ 대치하고 있는 상황이 안타깝습니다.​  철원 노동당사의 모습도 재현되어 있는데요. ​동당사는 1946년 공산치하에서 지역 주민의 노력동원과 모금으로 지어진 건물로 러시아식 건물입니다. 철원 농산물 검사소와 수도국 급수탑철원 마현리 울진촌 (사라호 태풍으로 집을 잃은 울진군민 이전)이곳은 지뢰(센서)를 밟으면 지뢰가 터지는 것처럼 느끼게 만드는 체험존입니다. 지뢰를 밟으면 ~~ 탈락!!입니다. 무서워요 ~~ 625 전쟁 이후  전후방에 매설된 지뢰로 인한 피해자 수가 1,000명이 넘는다고 하는데요. ​이중 80% 가 민간인으로 아직도 전쟁이 계속되고 있습니다.   대전차지뢰인데요. 대전차 지뢰는 탱크나 전차의 이동을 방해하거나 전투불능 상태로 만들기 위한 만들어진 지뢰라고 합니다.건들기라도 하면 바로 산산조각이 나겠네요. ​지뢰야말로 끊나지  않은 전쟁입니다. 대전차지뢰와 대인지뢰 모형​ "공감, 분단과 통일의 역사"관에는 분단의 아픈 역사를 가지고 있던 독일이 평화통일을 이룬 상황을 전시해놓은 공간으로 우리나라도 평화통일이 이루어지기 바라봅니다. ​  DMZ에서 살고 있는 다양한 동물들의 박제품과 철원의 승일교를 재현해 놓은 공간입니다. ​ 철원 승일교는 등록문화재로 지정이 되어 있고요. 승일교는 1948년 8월부터 공산당 치하에 있을 때 노력동원으로 차출하여 건설하다가​ 6.25 전쟁으로 중단되었고, 1958년 우리나라가 완공을 시킨 다리입니다,  2층 상설전시실인데요. " 금강산을 그리다" 특별전이 열리고 있습니다. ​DMZ 박물관에서 18세기부터 현재까지의 금강산 관련 유물과 자료 900여 점 중 90여 점을 엄선하여 전시하고 있습니다. ​ 금강산 그림, 전설, 설화집 등이 전시되어 있구요. 다시 꿈꾸는 DMZ 관은 그동안 남북 관계 개선을 위한 노력을 전시한 공간입니다.  ​ ​ 이곳은 방문객들이 직접 통일 염원 메시지를 적어 평화의 나무에 걸 수 있도록 해놓은 공간인데요. ​자세히 살펴보니 평화통일에 대한 기원뿐만 아니라 다양한 소망들이 적혀 있습니다.  다름은 심리전의 첨병 " 삐라"를 변천사를 알 수 있는 전시관인데요. ‘삐라’라는 말 들어 보신 적 있나요?​제가 어렸을 때는 삐라를 주워다 경찰서에 가져다 주면 공책, 책받침, 자 등을 주었거든요. 그래서 일부러 주우러 다닌 적이 많습니다.​​ " 삐라"는 전단지?라고 보면 될 것 같아요.  영어 ‘bill’인데. 일본어로 발음된 외래어입니다.  ‘벌거벗은 심리전의 첨병 삐라’라는 주제의 전시공간인데요.  6.25 전쟁 당시 유엔군이 뿌린 삐라애서 부터 2000년대 북한에서 뿌린 것까지 삐라의 변천사를 알 수 있습니다.  반공영화 대본과 필름​ DMZ 박물관 실내의 마지막 공간인 뮤지엄샵인데요. 커피와 음료, 옷, 기념품을 판매하고 있습니다. 야외전시장인데요. 동해바다가 잘 보입니다. ​ ​ ​ 야외전시관은 계절별 다양한 야생화가 피어나구요. 산책로가 있어서 산책하기 좋아요. 단, 뱀을 조심해야 해요.  철책선(남방한계선)을 설치해 놓았는데요. DMZ 학생미술공모전 수상작이 전시되고 있습니다.  전망쉼터 가는 길인데요. 이곳에 오르면 동해바다가 한눈에 보이고, DMZ 조형물과 포토존이 있습니다. ​ 해안선 따라 파도가 쉴 새 없이 밀려오는데요. 안타깝게도 접근을 할 수 없어 멀리서 바라봐야 합니다.  ​ 전망대 앞에서 바라본 DMZ 박물관 전경입니다. ​한낮의 태양은 북녘땅으로 넘어가는데, 우리들은 아직도 북녘땅을 바라보기만 할 뿐... 안타깝습니다. 출입 신고서는 제진검문소에 반납해야 합니다. 그래야 통과!! 입구에서 가장 먼저 만날 수 있는 DMZ 박물관 랜드마크인 " 평화의 날개"입니다. 맞잡고 있는 두 손처럼 다시 남, 북 관계가 원만해져 평화통일이 되기 기원해 봅니다. 오늘은 최북단 도시 강원도 고성 통일전망대 통일전망타워와 DMZ 박물관을 소개해 드렸는데요.  ​눈앞에서 바라만 봐야 하는 안타까운 현실과, 평화에 대해 생각해 보는 시간을 가지기 좋은 곳으로,  한국인이라면 꼭 들러 보아야 할 곳입니다.  ​ 
무계획 뚜벅이 제주여행 #8 성산•세화 (레프트핸더게스트하우스/성산일출봉/성산바다풍경/수마/성산해나/광치기해변/드루쿰다/섭지코지/여름문구사/아코제주/나나이로)#제주 #제주도 #성산 #세화 #제주맛집 #제주카페 #제주소품샵 #성산맛집 #성산카페 #세화소품샵 #세화게스...m.blog.naver.com ​​​​​​#제주 #제주도 #종달리 #세화#제주맛집 #제주카페 #제주소품샵#종달리맛집 #종달리카페 #종달리소품샵 #종달리서점#세화맛집 #세화카페 #세화소품샵 #세화서점 #독립서점 #제주여행 #제주도여행 8시 30분 맞춰서 조식타임!탄이어머님 음식 솜씨가 장난이 아냐...진짜 든든히 먹었넴ㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 오늘 비온나는 예보가 있어서 우산챙기고 비닐에 슬리퍼 담고 우비도 하나 삼ㅋㅋㅋ진짜 저번에 너무 호되게 당해서... 이번엔 절때 그런 일이 없게 만들겠단 의지ㅎ....​​​​ 날이 흐리지만 뭐때요~ 버스타고 금방 도착했지렁!​​​​ #종달리​​​​ 첫 목적지는 24시간 무인 책방!​​​ 책약방제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달로5길 11 ​​​​​ #책약방​​​​ 왔다 간다는 인증(?)으로 낙서가 난무했던 벽ㅋㅋ​​​​ 이용 수칙 한 번 읽고 들어가봅니다​​​​​ 진짜 작고 아늑함...!​​​​ ​​​​ 독립서점의 묘미인  추천서도 여기저기 보여서 소소하게 읽어보기 좋았다.​​​​ 미래작가들의 작품도 있는데 너무 귀엽지?ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 무인 서점이라 결제도 포장도 전부 스스로 해야한다​​​​ 방명록이 있길래 나도 막 써내려 갔다지 ㅎ...​​​​​ 잘보고 갑니다🖤​​​​​ 날이 흐려서 아쉬웠는데 이 동네 참 예쁘더라고​​​​ 조용한 동네 같으면서도 곧곧에 숨어있는 카페들이 있다진짜 매력적인 곳​​​​ 두 번째 독립서점으로 또 뚜벅뚜벅​​​ ​​​​ 가는 길에 본 너무 예쁜 갈대밭​​​​ 서점에 도착했는데 장소를 이전 하셨더라고!?지도에 주소 검색해서 걸어가는데 새가 완전 많아서 넘 놀램저거 하늘에 검정 점 처럼 보이는거 전부 새야...알고보니 소금밭 근처에 철새도래지가 있다고 하더라고​​​​ 탄이아버님(=게하사장님)이  종달리는 날 좋을 때 너무너무 예쁘고서우봉을 오르면 그렇게 경치가 좋다고 하셨는데언제 비가 올지 모르는 제주날씨라서 서우봉은 이번엔 패스했다😢​​​​ 그래도 너무 아름다운 동네야​​​​ ​​​​ 책방 가는 길에 만난 흑마말 뒤로 보이는 곳이 서우봉인데생각 했던 것 보다 높아서 조금 당황함ㅋㅋ​​​​ 드디어 도착한 두 번째 서점​​​​​ 소심한책방제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달동길 29-6 지금은 위치가 바뀌여서 아래 주소로 검색하셔서 가셔야해요!제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달리 558-6​​​​​ #소심한책방​​​​ ​​​​ 아기자기한 공책, 엽서, 포스트잇 같은 소품들도 같이 판매 중이셨다!​​​​ 여기 있는 책들은 무료나눔책이었나(?)​​​​ 본격적으로 책구경하기!​​​​ ​​​​​ ​​​​​ ​​​​​     추천서도 따로 쓰여있고 소심한책방에서 직겁 출판한 책까지종류도 다양하고 읽는 맛도 쏠쏠해서 책 좋아하시는 분들이라면분명 반하고 올 공간인 듯ㅋㅋㅋ​​​  잠깐이었지만 머물다 갑니다👋나오는 길에 포스트잇이랑 엽서 산건 안비밀ㅋㅋ​​​​​ 가고 싶은 카페가 12시에 오픈이라왔던 길을 다시 돌고 돌아 빵사러 갔다!​​​​ ​​​​​ 만나빵집제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달로5길 5-1 ​​​​​ #만나빵집​​​​ 작은 빵집이었고 아직 쇼케이스가 다 채워지지 않은 것 같았지만난 딱 하나만 먹을 생각으로 와서 아쉽지는 않았다!​​​​ 내 픽은 #소금빵 겉바속촉에 버터가 많이 들어간건지 엄청 고소한데 짭쪼롬한 맛!​​​ 진짜 꼭꼭 가고 싶었던 카페가 있어사 종달리를 뜨지 못하는 나...염전체험 하는 곳도 있길래 안내문 다 읽고 있었넴ㅎ...​​​​​ 오픈 15분 전에 도착한 나...​​​​ 모뉴에트제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달동길 23 ​​​​​ #모뉴에트​​​​ 일단 기다려...​​​​ 흰 천이 걷히면 오픈! 나 일빠로 들어갔넴ㅋㅋㅋㅋ​​​​​ 얼그레이 까눌레 한 개, 따뜻한 아메리카노 한 잔 주문했다.​​​​  여기 있는 모든 것들이 아버님의 소장품이래...​​​​ 음향 사운드도 너무 좋고... 사장님들도 너무 친절하시고...🖤 ​​​ 분위기도 미쳤고...🖤​​​​ 드디어 기대하고 고대하던 까눌레등장...🖤​​​​ 미쳤다는 말 뿐... 탄 맛 하나도 안나고 진짜 속은 촉촉하고진짜 유명한 곳은 이유가 있구나​​​ 기대한 만큼 좋았던 공간 ! ​​​ 지나가다가 본 소품샵#오구팔​​​​​ 쇼룸 오구팔제주특별자치도 제주시 구좌읍 종달로5길 28 골목상가 ​​​​​ ​​​​ 직접 그리신 그림(?)을 굿즈로 만드신 것 같았다!왠지 앞으로 큰 소비가 있을 것 같아... 구경만 하고 나왔넴ㅎ...​​​​ 예쁜 종달리 안녕👋​​​​ 종달리에 파란대문 백구라고(마치 마스코트처럼ㅋㅋ)항상 사람을 반겨준다는 강아지가 있다는 후기을 봤는데그게 바로 요 아이였다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ세화로 돌아가는 버스타러 가는 길에 만났는데너무 반가워서 내적친목다짐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​ ​ 원래 오늘 빛의 벙커에 가고자 하였으나 비가 안오길래 마저 구겅을 끝내지 못한 세화로 다시 턴!그렇게 오늘의 마지막 책방에 도착🤟​​​​​ 제주풀무질제주특별자치도 제주시 구좌읍 세화11길 8 ​​​​​ 안녕 ?!​​​​ 책방에 들어가면 아주 콩알만한 심장을 가진 광복이가 있다ㅎ조용한 서점에서 지내다보니 그런건가발소리만 조금 크게나도 눈치보고 무서워하더라곸ㅋㅋㅋ내성적인 너에게 딱 맞는 공간에 사는구나...🖤​​​​​ ​​​​​ 한참 둘러보다가 마음에 드는 책 발견사실 비혼 관련 책을 읽고 싶었는데 그건  가서도 가능하니까​​​​​ 내 선택은 #제주스러운날​​​​ 사장님께서  인증샷도 찍어주신다?.......혼자 구경하다보니 사장님이랑 이런 저런 대화도 나눴는데젠트리피케이션 때문에 7월에 다른 곳으로 이전하신대😢​​​​  서점 보고 쭉 내려와서 이번에는 그릇사러...​​​​​ 열두가지곁호미제주특별자치도 제주시 구좌읍 세화7길 32 ​​​​ 입구보고 열려있는건가 여기 맞는건가 놀래지말고 들어가#열두가지곁호미​​​​​ 호미는 소품이랑  파는 곳이었다ㅋㅋ​​​​ 곁... 여기가 개짱임...​​​​ 세상에...​​​​​ 빈티지 식기에 눈알이 돌아버리는 나아 시중품도 있긴 있어​​​​ 눈알이 듸집혀🥕...처음에 고른 컵은 하단에 있는 하늘색 분홍색 줄무늬가 매력적인 아이​​​​ 결제하러 갑니다​​​​ 으아닛?!!!!! 왼쪽 찻잔세트 뭐란 말임?!!!!!!!나 그냥  이거 보고 맘 변해서 저 커피잔만 셋뚜로 삼ㅋㅋㅋㅋㅋ영국 빈티지래...💙💛​​​​ 사장이  엽서도 넣어주셨고 포장도 꼼꼼히 해주셨다 🖤​​​​ 세화 해변 가는 길에 만난 고앵​​​​ 세화해수욕장제주특별자치도 제주시 구좌읍 ​​​​ 어제 도착했는데 아직도 세화해변을 못봐서 한 번 가봤음ㅋㅋ날이 좋으면 너무 예쁠 것 같은데... 오늘은 귀신 나올 것 같네#세화해변​​​ ​​​​ 한바퀴 돌고 애매한 시간대에 점저 먹으러 간 곳​​​​ 모다정제주특별자치도 제주시 구좌읍 세평항로 26 ​​​​ #모다정 #접짝뼈국감자탕 맑은 버전? 근데 좀 기름진...청양고추 팍팍 넣었더니 입에 쩍쩍 달라붙더라ㅋㅋ​​​​​ 갑분마트ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞은편에 하나로마트 있길래 한라봉이랑 한라산 소주 샀어...​​​​ 숙소 가는 길.근처에 있는 해녀박물관이 뜬금없이 궁금해져서 가봄 ㅋㅋㅋ​​​​ 제주해녀박물관제주특별자치도 제주시 구좌읍 해녀박물관길 26 ​​​​ 가볍게 훑고 나왔는데 위대하다는 말 뿐... 하고자 하셔서 하신게 아니라 어쩔 수 없어서 하신거야... 자식키운다고...​​​​ 잘보고 갑니다​​​ 다보고 숙소가는 길에 만난 성산이.주인님 피셜이 사람 보면 엄청 짖는데 나는 마음에 든 것 같다고ㅋㅋㅋㅋ​​​​ 내가 만져주니까 내 손 핥고 난리남ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ나랑 헤어지고 저 멀리에 사람들 있었는데 진짜 미친 듯이 짖더랔ㅋㅋㅋ나 진짜 간택받았네^_<​​​​  숙소와서 씻고 뻗어버린 나...저녁(?)으로 5시엨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 한라산이랑 한라봉먹어...​​​​ 숙소 들어오고나서 빗방울이 흩날리기 시작했다!탄이 아버님이 이번에 새로 사오신 신상 우비 시착한 탄저러고 산책감ㅋㅋㅋㅋㅋ 넘 귀여웤ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​​​​ 갑분렌트카 ...!숙소 같이 묶는 나래언니가 요 앞에 커피마시러 가자고해서 바로 콜!​​​​ ​​​​ 카페 라라라제주특별자치도 제주시 구좌읍 해맞이해안로 1430 ​​​​​ #카페라라라 #라라라​​​​ 난 얼그레이티, 언니는 당근쥬스ㅋㅋ언니랑 이런저런 이야기하다가 9시에 마감이라 후다닥 나왔넴ㅋㅋㅋ제주에서 시간 보낸지 벌써 9일째...!조금 지겨워 지는 감이 있는 걸 보아하니 난 도시가 정서적으로 맞나봐그런의미로 나에게는 호주가 개짱인 것🤟​​​​ 마지막으로.... 수야.... 올렸으니 이제 됐지...?어제 피곤해서 쓰러졌다😅​​​​​​​​​ 
한 달에 한 번씩 국내여행을 다니려고 지향하고 있는 바, 1월에는 가까운 김해 여행을 다녀왔다!​코스는 연지공원 > (도보이동) > 국립김해박물관 > 서울족발 > 아이스퀘어호텔 > 복귀(송정해수욕장) 짧은 여행이었지만 넘넘 재밌는 가야의 도시 김해를 다녀와서 포스팅해본다 ㅎㅎ   파란풍차연지점경상남도 김해시 금관대로1368번길 18 1층 처음 들른 곳은 파란풍차 연지점​ ​김해의 대표 빵 맛집이라고 해서 들렀다 연지공원 바로 앞에 있음마카롱 하나 사고 쌀 빵이랑 쑥 빵 등등 건강해보이는 빵을 샀다 ​​그리고 바로 코앞에 있는 연지공원으로 이동!​ ​김해 시민들의 중앙공원 같은 느낌이었다 조용하고 한적하니 한바퀴 돌고 오기 좋았음 ㅎㅎ그나저나 이날 연지공원 바로 앞에 있는 아파트 사전점검일이라서 사람이 아주 많았다 'ㅅ' 즐거운 입주하세요 ㅎㅎ​​그리고 연지공원에서 도보로 이동할 수 있는 국립김해박물관!(도보 5분정도)​ 국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관 ​국립김해박물관 정말 크고 좋다 가야시대 유물들도 볼 수 있고 내부적으로 하는 다른 전시들도 함께 볼 수 있다  ​유물들.. 빗살무늬토기부터 볼 수 있음​ ​사진찍어달라고 하는 오빠 ㅎㅎ 웃기다 오리모양 스티커를 줘서 옷에 붙이고 다니는데 너무 귀여웠다 ​아무래도 박물관의  상 학부모 & 초등학생의 조합이 많은 듯 했다 오랜만에 박물관오니 너무 좋았음​​그리고 우리가 묵은 호텔은 아이스퀘어 호텔​ 아이스퀘어호텔경상남도 김해시 김해대로 2360 ​김해의 대표 호텔인듯(?) 했다돌잔치와 웨딩도 많이 하고..ㅎㅎ 결혼했다고 웨딩홀 보이면 반갑고 그렇네 ​이날도 12시반 3시 결혼식이 있어서 로비가 엄청 북적북적 했다 우리는 그 사이를 뚫고 호텔로 입성 성공!​ ​깔끔하고 넓고 너무 좋았다!1박에 10만원 정도로 예약했는데(토요일가격) 합리적인 가격이라고 생각된다 ​​그리고 사실상 김해에 제일 오고싶었던 이유 = 서울족발을 오기 위해서~!!​ 서울족발경상남도 김해시 구지로180번길 31-9 ​아이스퀘어호텔, 부원역에서 도보로 5분정도 거리에 서울족발이 있다 이름은 족발집이지만 막상 들어가면 모두가 냉삼을 먹고있는 진풍경​다섯시 오픈이라 다섯시 반에 갔는데 테이블 딱 하나 남아있었따 'ㅅ' 진짜 찐맛집그리고 손님의 90%가 3~40대 남성​다 냉삼에 소주 마시고 있음 = 내 기준 최고 맛집 ㅎㅎㅎ ​ ​영롱한 삼겹살 ​ 오이무침.. love.. ​그리고 저 오이무침이 진짜 대박이었다아삭아삭하니 느끼할때마다 하나씩 먹으면 너무 맛있음 ㅠㅠ 김치도 최고맛있음 김치 꾸어서 먹으면 얼마나 맛있게요 ​ ​관광지 사진보다 온통 삼겹살 사진밖에 없네.. 쩜쩜..​ ​여튼 너무 맛있었다 이말씀 ​ ​후후 냉삼 + 김치 + 오이무침 조합으로 3인분 먹고, 사진은 못찍었지만 감자탕도 소자로 시켜서 하나 먹구 배뻥하면서 나왔다 ​냉삼 3인분 + 맥주 2병 + 감자탕 소자 = 5만원대 후반정도 나왔던걸로 기억함!!!맛있는거 먹고 행복하게 살자 ​​​그리고 호텔로 복귀!​ ​후식으로 설빙 먹고 나는솔로 보다가 잤다 술먹고 설빙 먹으면 왜이렇게 맛있는지.. ㅎㅎ평일에는 다여트하고 주말에는 맛있는거 먹어야지 >ㅁ< ​ ​그리고 돌아오는 길에 송정해수욕장 들러서 커피 한 잔 마시고 집에 왔다 ​​​짧지만 행복했던 1월의 겨울 김해 여행기 ​  ​2월의 여행은 어디가 될지.. 두구두구  
  에 사는 지인들이 국립해양박물관이 생기고 나서 그렇게 많이 다녀 카스나 인스타그램으로 수없이 많이 봤던 곳이었다. 그래서 영도에서 잠을 잤던 첫날 영도 안에 있는 국립해양박물관에 꼭 가보고 싶어 가장 먼저 이곳에 다녀왔다. 국립해양박물관은 영도에서도 안쪽 끝에 있는데  이곳 가는 길이 진짜 영도의 느낌, 의 느낌을 볼 수 있는 것 같아서 가는 길이 참 좋았다       국립해양박물관은 구조가 조금 특이했는데 우리가 내렸던 주차장이 1층이지만 1층 입구는 매점과 식당 쪽으로 가야지 있었고 실제 정문은 2층으로 올라 가야 있었다. 우리는 어디로 가야 하는지 몰라서 일단 보이는대로 2층으로 올라가서 들어갔다.     국립해양박물관에 입장 하던 차에 막 비가 떨어지기 시작해서 남편이 딸이랑 영화 클래식을 따라가겠다고 옷을 뒤집어쓰고 딸에게 뛰어갔더니 우리 딸이 기겁하고 도망 다녔다ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 아빠와 딸의 사이가 이래서야 원          , 이번 여행에서 특별전 운이 참 좋았는데우연히 들렀지만 모든 곳의 특별전이 다 좋았다. 사실  국립해양박물관 전체 구성이나 시설을 보았을 때는 조금 실망스러운 면이 없지 않아 있었지만 특별전이 전체 평점을 끌어올렸다라고 볼 수 있을 정도였다.      우리가 갔을 때 국립해양박물관의 특별전은 등대 였는데 작년인지, 재작년인지... 포항에 있는 등대 박물관에 갔다가 아이들과 엄청 재밌게 놀았던 기억이 있었다. 그래서 그런지 등대에 대한 좋은 기억이 있어 등대 기획전도 사실 조금 기대가 되었다. 한편으로는 그때의 내용과 중복되는게 아닌가 싶기도 했었는데 들어갔을 때 마침 도슨트 투어를 하고 있어 슬쩍 기어 따라다녔다.        국립 해양 박물관은 새로 지어진지 얼마 되지 않아서 그런지 전체적으로 깨끗하고 공간도 굉장히 넓었다. 넓은 공간에 세련되게 잘 전시되어 있는 모든 전시물이 보기 좋게 계획 되어 있었는데무엇보다 내가 관심이 있었던 것은 등대의 역사나 등대의 종류도 종류지만 그 속에 일을 했던 등대지기들의 이야기가 흥미로웠다.           다양한 그림에서 만나 볼 수 있는 등대들을 볼 수 있었고 등대만 그리는 작가 그림도 볼 수 있었는데 그런 저런 면해서 굉장히 흥미로운 특별전이었다.  "안녕 나는 인천이야"를 쓰며 우리나라 최초 등대 팔미도에 대한 이야기도 있었고 오륙도의 등대가 있는 줄 몰랐는데 오륙도 등대도 볼수있었다.            특히 이 다양한 등대 그림들은 내가 디자이너라서 그런 건지 혹은 크리에이터란 그런 건지 모르겠지만 굉장히 다양한 영감을 주었다. 따라 그려 보고 싶을 정도로 매력적인 그림들이 아주 많았다는...    이건 등대그림 작가가 그린오륙도 등대라고 한다. 우리나라 등대라고 해서 나는 독도 등대인줄 알았다. ​         국립해양박물관의 등대전 마지막은   등대들의 실제 크기를 비교해 놓은 그림 있었는데 우리가 봤던 등대들의 보통 높이 보다도 엄청난 높이라는 사실...실제 비율을 이렇게 보니 그 당시 이렇게 높은 등대를 어떻게 만들었을까 경이로울 지경이었다.       그렇게 자연스럽게 등대 특별전을 관람하고안쪽으로 들어와 가장 먼저 메인 수조가 있는 곳으로 갔다.국립해양박물관의 메인수조이자 가장 아이들이 좋아하는 공간이었는데수조를 통과하여 다양한 해양 생물들을관찰할수 있었다. 이곳의 핵심 생물은 바다거북이었다. 유유자적 헤엄치는 거북이를 가까이에서 볼수 있어 시간가는줄 모르고 구경할수 있는 공간이었다.         그밖에도 다양한 작은 수조가 있어 작은 다양한 생물들을 관찰할 수 있었다. 비싼 금액을 주고 아쿠아리움이 갈 필요 없을 정도로 다양한건 아니지만 무료로 관람할 수 있는 곳이라고 생각하면 아주 감사한 정도의 사이즈와 내용이다.         알고 간건 아니었지만 메인 수조에 먹이주는 시간이라 사람들이 몰려오기 시작했다. 국립해양박물관 메인수조에서 먹이를 주는 건 하루 3번 있었다.하루 세번중 특히 우리가 본 시간은 하루3번중 유일하게 아쿠아리스트가 수조안으로 들어와 먹이를 주는 시간이었다.럭키!    ​       아쿠아리스트가 먹이를 주기전에 밖에서 해설사 선생님께서 안에 있는 해양생물에 대해 설명해주셔서즐거운 시간이었다. 아쿠아리스트와 함께 소통하며 설명을 해주시는 것도 신기하고 재미있었다. 그리 길지 않은 시간이었지만 시간이 어떻게 가는지 모르게 흥미로웠다.                사실 아이들이 좋아할만한 공간들은 사실 물고기같은 해양생물들이 있는 공간인데 그공간은 생각했던것 보다 그리크지않아 처음에는 실망스럽긴 했다. 하지만 국립해양박물관 이름답게 다양한 해양관련 전시가 있었다. 해양의 역사는 물론, 해양 과학에 대한 내용 전시도 있어서좋았다. 한곳에서 해양관련 내용을 다 볼수 있으니!          단순히 아쿠아리움일거라 생각하고  국립해양박물관에 갔다면 실망스럽기도하고 의외로 볼거리가 다양해서 놀라기도할 것이다.나의 감정이 그랬다.엄청 다양한 해양 생물들을 만날 수 있을 거라는 기대를 하고 가서 자그만한 수조가 실망스러운 느낌 있었지만 뜻밖의 해양 관련된 다양한 것들을 만날 수 있는 자리라 놀라기도 했다.          해양과 관련된 모든 역사와 우리가 모르고 있었던 전통,다양한 역사를 또한 알 수 있었다.선조들의 지혜와 잊혀져가는 우리의 문화를 한자리에서 볼 수 있다는 것은 매우 뜻깊은 곳이었다. 크게 보면 해양생물들을 볼 수 있는 곳과 태양의 역사 그리고 해양산업과 해양의 미래를 볼 수 있는 곳으로 크게 나뉘었다.          사실 전체적으로  국립 해양 박물관은 유치원생들 보다는 초등학생 이상들이 볼 수 있는 수준이라고 볼 수 있어서 공간이 커도 둘째가 볼 수 있는 볼거리는 그리 많지 않았다. 하지만 어느 정도 지식이거나 어느정도의 지적 호기심이 있는 아이들이라면 초등학생 저학년 부터라도 굉장히 흥미로운 곳이었다.              그래도 크게 눈으로 보이는 것 위주로 둘째는 보았고 아들은 꼼꼼히 하나하나 읽어가며 보았다.  해양 국립 박물관도 해설사 선생님의 설명을 들으며 볼 수 있는 프로그램이 있을 거라 예상하지만 해설사 선생님 없이 박물관에 둘러 보는 건 그야말로 수박 겉핥기라 다음에 다시 와서 해설을 들어야겠다는 생각이 들 정도였다.규모가 진심..ㅎㄷㄷ      화장실 간다고 잠깐 나왔는데 화장실 가는 길, 국립해양박물관에 카페가 바로 눈앞에 펼쳐졌다. 영도의 그 어느 카페보다 가장 좋은 뷰를 가지고 있는 곳이었다.커피만 마시러와도 좋을듯...      큰아이는 아빠랑 꼼꼼하게 전시관을 둘러보기로 하고 지루해하는 둘째를 데리고 국립 해양 박물관 어린이 박물관으로 내려왔다. 국립해양박물관 어린이 박물관은 1층에 있었는데 초등학생은 들어올 수 없는 곳이라 둘째만 데리고 입장을 했다.      사실 공간에 비해 공간의 규모와 구성이 비해 놀거리가 그리 많지 않다는게 의외였지만 이곳에서 어떤 공연이 열리거나 혹은 이후에 해설사 선생님과의 해설 프로그램을들을 때는 매우 만족스러운 곳이었다. 좀 더 다양한 체험 시설이 있으면 어린 친구들도 좀 더 가깝게 해양을 알고 만나 볼 수 있을까 있지 않을까라는 생각이 들었다.          마침 어린이박물관 해설사 프로그램이 있었는데 선생님께서 아이들을 옹기종기 지도 위에 앉게 하시고서는 동해와 서해 그리고 남해, 삼면이 바다로 둘러싸여 있는 우리나라의 바다를 재미있게 설명해주셨다. 재미있는 해양생물의 인형들을 각 바다의 에 맞게 골라 바구니에 넣어 주는 일을 했는데 아이들이 곧잘 따라했다.      우리 딸도 시크하게 남해에 주로 산다는 갈치를 맞춰서 남해 바다 바구니에 갈치 인형을 넣어 줬다. 아이들이 이렇게 우리나라에 동해, 서해, 남해가 있다는 사실과 각 바다마다 이 있다는 것을 놀이를 통해 알 수 있게 되어서 매우 흡족한 프로그램이었다.      지하에는 강치야 독도야 특별전이 있었지만뭐 눈에 띄는 전시는 아니어서 이전시 어디서하냐고 코앞에서 여쭤보시는 분도계셨다.강치를 그림으로 그려 다양한 방법으로 전시되어 있는데 미술 작품 혹은 설치 미술 작품 전시라고 보는게 더 맞았다.무튼 슥 지나가며 구경하고1층으로 내려가 식당으로 가서 밥 밥을 먹고 가기로 했다.    밥 먹으러 가는 길.어묵체험관이 있어서 궁금해서 들어가봤는데 어묵이 나오는 시간이 1시간 정도 소요된다고 하니 어묵 체험에 관심 있는 사람들은 해양박물관 입장하기 전에 체험을 하고 ,나올 때 체험한 음식을 가지고 나오는 코스가 맞는 것 같다. 우리는 그걸 뒤늦게 알아서 아쉽지만 패스ㅡ 그래서 그 덕에 삼진어묵체험관을 알게 되어 삼진어묵 체험을 여행 마지막 날 했다는 사실ㅋㅋㅋㅋ      다른 곳에서 밥을 먹을까 했지만 이미 점심시간이 훌쩍지나 국립해양박물관 푸드코트에서 밥을 해결하기로 했다. 간단하게 라면과 김밥 쫄면을 시켜 먹었는데 나쁘지 않았음 가격도 나름 괜찮았음    사실 초등학교 이하의 어린이라면 국립해양박물관이 조금 지루할 수도 있다. 초등학교 이하 어린이들의 경우에는 몸으로 놀고, 직접 체험 하는 것들이 중심이 되어야 아이들이 더 느끼고 즐길 수 있지만 국립해양박물관의 경우는 눈으로 볼 수 있는 볼거리가 다양한 곳이라 초등학생이상에게 추천하는 여행지다. 아이와  여행을 간다면 해양과 관련된 역사,미래,산업까지 아울러 알 수 있는 해양박물관을 슬쩍 추천해 본다. 2024년 인천 해양 박물관 생기기 전까지는 아무래도 국내 최대, 유일한 국립 해양 박물관 이니 말이다. 국립해양박물관광역시 영도구 동삼동 1125-39    ​​ 
​에는 17,900원으로 48시간 동안 가맹되어 있는 투어를 ​"1시간마다 1회씩 즐길 수 있는 투어패스" 가 있어요~ ​ ​제주도에서도 이와 비슷한 올패스로 이미 이용해 봐서 가성비 좋고 괜찮다는 건 알고 있었는데, ​​​ ​이번에 직접 여행 시 사용해 보니 ​이 패스 역시 가성비가 매우좋더라고요~ ​​​ ​정말 간단하게 가성비를 말씀드리면요~ 가맹되어 있는 여러 체험 상품 중에 ​가장 값이 나가 보이는 요트투어 상품만 보더라도. ​​​ ​따로 이용 시  요트투어 가격이 주간 20,000원인데, ​​​ ​투어패스로 만원만 추가하면 이용할 수 있으며, ​기장에 위치한  루지도 탈 수 있을 뿐만 아니라, ​ 이곳저곳 가맹되어 있는 박물관과 미술관 입장도 가능하고, ​ ​  ​(비브레이브 카페 아메리카노)​​​  ​(삼진어묵 고로케)​카페 등에서 커피와 어묵 등을 먹으며  잠시 쉬어갈 수도 있어 가격 대비 정말 괜찮았어요~ ​​​ ​그래서 오늘은 투어패스 구매하는 방법과 사용법 그리고 직접 가맹점에서 사용해 본 후기와 기장 루지와  요트투어 이용 팁 ​그리고, 얼마나 가성비 있게 사용했는지 말씀드려 보겠습니다~ ​​​ ​먼저 구매하는 방법을 알려드리면 따로 오프라인 구매가 아닌 온라인의 여행 플랫폼에서 구매가 가능한데요. ​▶ https://bit.ly/3qw776n​위의 투어패스링크로 들어가셔서 ​​​ ​24시간권 = 15,900원 48시간권 = 17,900원 ​옵션 중 원하시는 거 하나 선택하셔서 구매하시면 된답니다. ​​​ ​추천드리는 플랫폼의 경우 이곳에서 한 번이라도 구매 경험이 있으시면, 해당 상품의 후기를 남기면 25,000원 이상 구매 시 사용 가능한 2,000원 즉시 할인쿠폰이 지급돼 ​​​ ​투어패스 2장 이상 구매하실 때 1장당 1,000원 할인된 16,900원에 구매 가능하고, ​소정의 플랫폼 포인트도 얻을 수 있어 다른 곳보다 조금 더 가성비 있게 구매가 가능했습니다~ ​또 옵션이 24시간권, 48시간권 2개가 있어 고민하시는 분들이 계실 경우 ​개인적으로는 2,000원 밖에 차이 안 나지만, 2배로 시간 사용이 가능한 48시간권 추천드립니다. ​​​ ​알려드린 링크를 통해 구매하시면요~ ​톡을 통해 엘에스컴퍼니란 이름으로 패스관련 내용과 가맹점에서 입장권 대신 사용 가능한 내용이 담긴 주소가 오는데요~ ​​​ ​잘 가지고 계시다가, 원하는 가맹점에서 첫 사용하게 되면, 그때부터 48시간 (혹은 24시간) 카운트가 시작됩니다. ​​​ ​이후 사용을 누른 시점을 기준으로 1시간 뒤에 다른 곳에서 사용 가능하며, ​​​ ​이 룰만 지킨다면 해당 시간 내에 원 없이 사용하셔도 무방해요. ​(대신 같은 곳은 1회만 이용 가능해요) ​​​ ​대략적으로 투어패스 48시간 이용권 구매를 통해 ​​​  ​고래사어묵 = 3,000원 삼진어묵 고로케 2개 = 4,000원 캐니언파크 입장권 = 13,000원 비브레이브 아메리카노 = 4,500원 아쿠아팰리스 워터파크 = 13,000원 요트투어 요트와 = 20,000원 기장 루지 1회 = 11,000원 까사부사노 광안, 해운대 = 4,000원 ​으로 총 72,000원 정도 나왔어야 할 금액을 투어패스를 통해 저렴하게 이용할 수 있었어요. (현장 추가요금은 상세페이지 설명 참고하세요~)​​  ​(카사부사노 광안점_에스프레소)​나름 열심히 이용한다고 이용했는데, 생각보다 꽤 많이 이용했어요. ​​​ ​(아쿠아팰리스 워터파크)​그럼, 이제 사용 후 느낀 점과 도움 될만한 팁 몇 가지 드려볼게요. ​​​ ​이용 후 1시간 사용이 불가하기 때문에 이용하고자 하는 상품의 에 따라 이용 순서를 분류하시면 좋아요. ​​​ ​예를 들어 고래사어묵과 캐니언파크를 이용하실 예정이시라면, ​​​ ​고래사어묵의 경우 어묵만 먹으면 일정이 종료되어 기다려야 할 시간이 꽤 남아서 이곳을 이용하실 때는 ​뒤에 다른 일정이 있거나 이동거리가 40분 이상 되는 해운대나 기장 가실 때 추천드리고, ​​​ ​케니언파크나 요트투어같이 패스 스캔 후에도 관람시간이 1시간 이상이라 관람이 종료되어도 바로 패스 사용이 가능한 경우에는 ​바로 다음 일정도 패스 가맹점으로 잡으셔도 무방해요~ ㅎㅎ ​​​ ​그래서 고래사어묵과 캐니언파크를 이어 가실 예정이시라면 ​캐니언파크를 다녀오시고 바로 고래사어묵을 이용하시길 추천드립니다. ​​​  ​또 많은 분들이 이용하실 거라 예상되는 요트투어 요트와의 경우 시간과 탑승인원이 한정돼 무조건 미리 전화로 사전예약을 하시길 추천드려요. ​​​ ​(상세 내용에 이용상품마다 주의사항이 쓰여있으니 한 번씩 읽어보시길 추천드려요.) ​​​ ​당일 예약하시거나 예약 없이 방문하시면 탑승이 불가할 수 있다고 합니다. ​​​  ​개인적으로  요트투어가 투어패스로 이용한 체험 중 가장 좋았고 기억에 남기에, ​​​  ​기회가 되신다면 꼭 해보시길 추천드려요. ​​​ ​마지막으로 많은 분들이 이용하시리라 예상되는  기장 루지의 경우 패스를 통해 1회 무료 탑승이 가능한데, ​아쉬워서 1번 더 탑승을 원하실 경우 11,000원을 추가로 내면 1회 더 탑승이 가능하다고 해요. ​​​ ​이후 더 탑승을 원하시면 횟수당 5,000원 추가로 이용 가능하다고 하니, ​​​ ​기장 루지를 여러번 이용하실 분들은 참고해 보세요. ​​​ ​ 루지를 타고 내려가는 동안 제2롯데월드도 보이고, 바로 앞으로는 바다도 펼쳐져 있고, ​한 번쯤 타볼만했어요. (생긴지 얼마 안 돼 시설 좋은 것도 좋았고요~~)​​​ ​곧 개장하는 롯데월드와 가까우니 함께 놀이기구 이용할 겸 같이 이용해 봐도 좋을 거 같네요. ​​​ ​이번 여행으로 패스의 2/3는 대략 이용해 본 것 같은데, 듣기로는 앞으로 더 많은 투어와 카페들이 가맹될 예정이라, ​​​ ​다음 여행 때는 더욱 새로운 곳들도 많이 방문 가능하다고 하네요~ ​다음 여행 시에는 투어패스로 어떤 투어가 가능할지 벌써 기대되네요. :-) ​​​ ​그럼 올해 여행을 가성비있게 다녀오실 예정이시라면 제가 알려드린 투어패스 한 번 참고해 보세요~ :)​​​​ 
 여​러분, 혹시  동구에 위치한 진역사가 2005년부터 약 17년간 방치되었다는 걸 알고 계셨나요?지난 4월 22일 진역사가 문화플랫폼 시민마당 준공 기념행사를 하면서 새롭게 태어났습니다!! 또한 진역이 가진 역사성과 가치를 보존하기 위해 기존 외관 모습은 그대로 남아 있답니다.​  문화플랫폼 시민마당 찾아가는 길​① 버스: 진역에서 하차② 지하철: 도시철도 1호선 진역 8번 출구진역에 위치되어 있어 찾기도 쉽고 바로 앞에는 BRT 노선이 있어 찾기 쉬웠습니다.​  자차로 오시면 바로 옆에 진역 주차장도 있으니 참고해 주세요!​ 문화플랫폼 시민마당 전시회이번 전시는 ‘볼로냐 그림책 일러스트 특별전' 이였는데요, 볼로냐 일러스트의 50주년 기념 전시라고 합니다. 또한 마리쿠테 알파벳 동물원 전시회도 2층에서 운영되고 있었습니다. 볼로냐 그림책 일러스트 특별전​① 전시 기간: 2022.04.22 – 2022.07.03② 관람 시간: 10시 – 19시 (입장마감 18시) 월요일 휴관③ 관람료: 하단 표 참고 특별 할인 요금:동구민 50% 할인 – 3,000원       시민 1,000원 할인- 5,000원④ 예매: 현장접수, 인터파크⑤ 문의: 051-440-4066​​ 요금일반단체 20인 이상 (2,000원 할인)성인6,000원4,000원만 6세 – 19세(증빙서류 필참)4,000원2,000원영유아 – 만5세 이하(증빙서류 필참)무료 전시회 살펴보기 전시회에 들어가기 전 한 가지 팁을 드리자면, 휴대폰으로 Qqicker이라는 앱을 깔면 전시회 루트대로 설명을 들을 수 있답니다! 참고하세요.​​ 사진과 같이 이 전시회에는 50명의 작가들이 있습니다. 저 중에서 여러분은 아는 작가분이 계신가요? 볼라냐 그림책 일러스트 특별전은 볼라냐 아동도서전 사무국의 공시 순회전으로 이탈리아, 폴란드, 중국 등에 이어 한국에서 개최하게 됐다고 합니다. 이 전시를 통해서 1967년부터 2016까지 50년간 세계적으로 사랑받은 일러스트 작가들의 작품 50점을 만날 수 있었습니다.​  전시회를 돌아다니다 보면 각 섹션 별로 스탬프를 찍는 공간이 있습니다. 입구에서 받은 리플릿 통해 완성된 스탬프를 나가기 전에 직원분에게 보여주면 볼로냐 일러스트 50주년 기념엽서를 제공해 주니 완성하고 받아 가세요!​ Previous imageNext image 전시회는 연도별로 5개의 섹션으로 나누어져 있으니, 시대별 에 따라 작품을 감상하는 것도 좋은 방법일 것 같습니다!① 1967 – 1976② 1977 – 1986③ 1987 – 1996④ 1997 – 2006⑤ 2007 – 2016​  곳곳에는 사진과 같이 모니터 화면으로 그림책 영상도 보여주는데요, 아이들이 지루하지 않게 신경 쓴 것 같아 좋았습니다! 앞에서 감상하는 아이들도 있었습니다.​  또한 이렇게 전시관 곳곳에 실제 작품과 같은 동화책들이 배치되어 있습니다.의자와 책상도 있으니 동화책 한편씩 읽어보는 건 어떨까요?​  2층으로 가면 마리쿠테 알파벳 동물원 전시회도 운영되고 있습니다알파벳 전시회답게 모두 알파벳을 이용해 만들어진 작품들이었습니다. ​  중간중간에는 자석 체험으로 알파벳 자석을 이용해 단어를 만들 수 있는 자석 판도 있었습니다​  세미나실에서는 다음과 같이 두 가지 체험을 할 수 있었는데요.​① 태블릿을 이용한 증강현실 AR 그림책 체험② 3색의 마법 렌즈를 통한 입체 그림 체험​  첫 번째 태블릿을 이용해 AR 그림책을 볼 수 있었는데 쉽고 간편하게 입체적 그림책을 볼 수 있으니 아이들이 재미있게 그림책을 보고 있었습니다. 튀어나오는 느낌과 직접 읽어주는 책, 상상만 해도 재미있지 않나요?​ 두 번째는 3색 셀로판지를 통해 색깔 별로 다양한 모습을 볼 수 있는 그림책도 있었습니다.세미나실 주변에 직원분이 계시니 궁금한 게 있으면 언제든지 여쭤봐도 된다고 합니다. 커피박물관 살펴보기 전시관 옆쪽 건물에는 커피 박물관이 있습니다. 아쉽게도 촬영은 금지라서 직접 가보는 게 좋을 것 같아요. 커피 박물관은 커피를 사랑한 한 시민이 소중하게 모은 커피 기구들을 기증해서 만든 곳이라고 합니다. 커피나무에서 수확한 열매를 여러 가지 방법으로 가공해 생두를 만들고 이 생두를 로스트 해 분쇄하고 달임, 우림, 여과, 가압식 등 커피 추출방식으로 한 잔의 커피가 되기까지의 세대별, 기구별로 전시되어 있습니다. 문화플랫폼 공연 소개공연 정보​① 공연 일시: 2022.04.23 – 2022.07.03 매주 토, 일요일② 공연 시간: 17시③ 공연 장소: 문화플랫폼 시민마당 야외광장여기서는 전시 외에도 공연도 하고 있는데요, 이번 공연은 버스킹입니다.매주 토, 일 17시에 진행되고 요즘 날씨도 좋아 주말 나들이 겸 가본 것도 좋을 것 같습니다!​2005년부터 기차가 멈춘 이곳 “진역사”, 전시도 보고 체험도 하고 새롭게 태어난 문화플랫폼 시민마당도 볼 겸 한 번씩 들러보는 건 어떨까요?   ​ 
커피협동조합 류인기 영업(Biz)대표, 한홍규 이사 인터뷰 푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적인 여행지인 만큼 우리에게 익숙한 도시다. 하지만 라이프인에서는 조금은 색다른 의 이야기를 전하고자 한다.  지역에서 활동하고 있는 사회적경제조직과 로컬크리에이터가 운영하는 공간에서 그동안 잘 몰랐던 의 매력을 느껴보자. 올해도 계속되는 전염병 유행의 여파가 발길을 붙들지만, 다시 마음 편히 여행 떠날 수 있는 시기를 기약하며, 단디 가보자 . [편집자 주]※'단디'는 '꼼꼼하게, 제대로, 정확하게'라는 뜻을 가진 경상도 방언이다. ▲ 커피협동조합에서 운영하는 비쿱(b-coop) 매장 전경. ⓒ커피협동조합비쿱(b-coop).  대연동 거리를 구경하며 황령산 자락을 오르다 보면 만날 수 있는 멋진 외관의 비스트로(Bistro)다. 낮이면 탁 트인 통유리창 너머 운치 있는 풍경을 커피 한 잔과 함께 감상할 수 있고, 저녁이면 이탈리아 여행이라도 온 듯한 분위기를 만끽하며 와인을 즐길 수 있는 곳이다. 층고가 높고 채광이 잘 되는 내부는 우드톤 인테리어에 시선이 닿는 곳마다 화분이 놓여 싱그럽고 포근한 분위기를 자아낸다. 뿐만 아니라 문을 열고 안에 들어서면 고소한 커피 향이 가득 밀려온다. 커피 맛과 음식 맛도 물론 훌륭하다. 덕분에 인터넷에 비쿱을 검색하면 '황령산 카페', '대연동 맛집', '대연동 분위기 있는 카페' 등의 제목으로 올라온 후기를 어렵지 않게 찾아볼 수 있다.​비쿱을 운영하는 곳은 2014년 설립된 커피협동조합이다. 국내에 수입되는 커피류의 80% 이상이 항을 통해 들어온다. 커피 생두 또한 항으로 들어온 뒤 서울 등 수도권 지역의 대형 프랜차이즈 업체 시설에서 가공되어 다시 전국 각지로 배송되는 경우가 많다. 커피 아카데미 대표, 원두커피 유통업자, 커피컵 제조공장 대표, 생두 수입업자, 더치커피 제조업체 사장 등 5명은 바로 이 점에 주목했다. "커피 생두가 들어오는 곳이 이라면, 가장 신선한 커피를 마실 수 있는 곳도 이 아닐까?" ▲ 비쿱에서 판매 중인 드립백 커피. ⓒ라이프인그리고 이들은 많은 양의 커피를 직수입하기 위해 협동조합을 결성했고, 협동조합이 추구하는 상생과 협업의 가치에 기반하여 구성원 모두, 나아가 지역사회와 이윤을 나누고자 했다. 조합 이름에 ''이 가장 먼저 나오는 이유도 그러한 뜻을 담은 것이다.​이를 위해 커피협동조합은 처음부터 중증장애인, 고령층, 경력단절여성 등 취약계층 고용을 염두에 두고 사업을 시작했다. 중증장애인에 친화적인 기업 환경을 조성하고, 발달장애인들을 고용하고 교육하여 바리스타로 키워내고 있다. 조합에서 자체적으로 커피교육센터를 운영하고 있기도 하다. 이러한 사업을 지속하여 2017년 장애인표준사업장으로 인증을 받았고, 지난해에는 사회적기업 인증을 받았다.​다만 비쿱 매장 어느 곳에서도 '장애인표준사업장'이라는 표식이나 '발달장애인이 만든 커피'와 같은 안내는 찾아볼 수 없다. 아마 발달장애인 직원들이 근무하는 곳이라는 것을 모르고 방문하고, 모르고 돌아갔을 손님들도 있겠다는 생각이 들었다. 그래도 커피 맛에 반해 단골이 된 손님들은 자연스럽게 이곳이 발달장애를 가진 직원들이 근무하는 카페라는 것을 알게 되고, 직원들의 속도가 조금 느리거나 실수를 해도 이해하고 기다려주었다.​이처럼 발달장애인들이 자립할 수 있도록 역량을 키워주고 그들의 능력이 인정받고 자연스럽게 비장애인들과 어우러져 살 수 있도록 해주는 곳. 커피협동조합의 이야기를 더 들어보기 위해 비가 내려 더욱 운치 있던 비쿱에서 류인기 영업(Biz)대표와 한홍규 이사를 만났다. (이하 호칭 생략)  ▲ 커피협동조합의 류인기 Biz대표(왼)와 한홍규 이사. ⓒ라이프인조합에서 하는 사업을 소개해 달라.류인기: 커피 원두를 로스팅하여 판매하고, 커피 드립백도 제조하여 판매한다. 또, 커피 머신을 대여하거나 판매하고, 커피 교육 사업, 카페용품 및 부자재 판매 사업을 한다. 비쿱이라는 카페 겸 레스토랑도 운영하고 있다. 특히 국내 생두 수입의 80%가 을 통해 이루어진다는 데 착안하여 에서 직수입한 생두를 로스팅하고, 부울경(·울산·경상남도) 지역에 건강하고 신선한 커피를 납품하고 있다. 시청, 경찰서 같은 공공기관과 대형 호텔과 같은 대기업체 여러 곳에서도 우리 커피를 사용하고 있다.​사회적경제조직 제품이나 서비스는 경쟁력이 약하다는 인식이 있다. 그런데 비쿱 커피는 시장 경쟁력을 확보한 듯하다.​류인기: 일단, 이 가진 이점이 있다. 앞서 말했듯이 수입되는 커피 대부분이 을 통해 들어오기 때문에 가장 신선하고 건강한 생두를 받을 수 있다. 또한 장애인 직원들을 실력을 갖춘 전문가로서 교육받을 수 있도록 지원한다. 생두를 관리하는 것부터 커피를 로스팅하고 커피를 직접 내리는 것까지 전부 배운다. 그렇게 직원들이 자격증을 보유한 전문 바리스타가 되어 건강한 원두로 커피 맛을 낸다. 또, 비쿱에 실력 있는 셰프를 모셔와서 대동골의 맛집으로 이름이 나고 있다. 한 이사님이나 나도 다른 사람들에게 자신 있게 추천할 수 있는 곳이다.(웃음)​한홍규: 사업장 중에 교육 아카데미가 따로 있어서 그곳에서 직원들이 커피 전문가로 교육을 받을 수 있다. 현재 한 명을 제외하고는 전부 SCA(Specialty Coffee Association)라는 국제 바리스타 자격증을 취득했다. 시험에서 떨어진 친구도 일을 마치고 혼자 따로 공부하러 다니고 있다. 열정이 대단하다. ▲ 비쿱에서 근무하는 직원들의 모습. ⓒ라이프인이곳에서 훈련된 직원들이 다른 곳에서도 근무하고 있는지 궁금하다.류인기: 창업을 하기도 하고 프랜차이즈 카페로 옮겨가서 근무하기도 한다. 이곳에서 기술을 익혔기에 가능한 일이다. 우리 회사 출신 직원이 새 회사에서 근무 성과를 인정받아서 시장상을 받은 적이 있다. 그 모습을 보는데 얼마나 반가웠는지 모른다. 너무 반가워서 안아주고 축하한다고 말해줬다. 실제로 커피협동조합 출신 직원들은 어디에 가도 일을 잘한다는 이야기를 듣는다. 그런 면에서 보람을 느낀다.커피협동조합만의 특별한 교육 시스템이 있나?​한홍규: 일단 직원들의 눈높이에 맞도록 교육 과정이 설계돼 있다. 그리고 단순 작업만으로 일이 가능하도록 시스템이 자동화되어 있다. 원두를 무게별로 포장할 때, 기계에 원두를 넣고 발로 밟기만 하면 200g, 500g 이렇게 정해진 무게만큼 원두가 자동으로 포장되도록 설계했다. 유일하게 수작업을 하는 건 불량 커피콩을 골라내는 것이다. 핸드픽(Hand-pick, 질이 좋지 않은 원두를 골라내는 작업)이라고 하는데, 이 작업을 하지 않는 곳들도 많다. 왜냐하면 그 많은 콩을 일일이 살펴보고 불량 콩을 골라내는 일은 많은 비용이 소요되기 때문이다. 우리 커피가 신선하고 맛이 좋은 또 다른 이유가 여기에 있다. 말하자면 불량 콩을 다 골라내서 만든 스페셜 커피이다.​장애를 가진 직원들과 함께 근무할 때, 직무에 맞추어 사람을 뽑는 것이 아니라 사람에 맞추어 직무 환경을 조성하는 것이 굉장히 중요한 것 같다.​한홍규: 맞다. 우리는 일하는 친구들의 속도에 맞춰서 작업이 이루어지도록 한다. 우리는 보조이고, 이 친구들이 주가 되도록 만드는 것이다. 처음부터 그 점을 염두에 두고 체계를 갖추었다. 자동화 시스템도 그렇고, 단순 반복 작업에 강점을 보이는 직원들 도 반영했다. ⓒ라이프인그렇게 근무하면서 직원들이 변화하는 모습이 눈에 보이기도 하는지?류인기: 직원들의 눈빛이 달라지는 게 보인다. 이것이 우리에게는 큰 기쁨이다. 교육을 받으며 자격증을 취득하고, 그렇게 자격증을 따고 나면 자신감이 생긴다. 자신감을 가지고 한 단계 한 단계 커피와 관련된 업무를 익히고 전문가가 되어 간다. 그리고 우리는 직원들을 그저 노동자로만 생각하지 않고 같이 합창단을 조직하여 활동하고, 함께 영화를 보고, 여름에는 해수욕을 하기도 하며 문화생활 하는 데에도 많은 시간을 할애하고 있다. 봉사활동도 함께 한다. 그렇게 직원들이 자신감과 자존감을 갖고 자립할 수 있도록 지지한다.​한홍규: 장애인 자활에서 가장 중요한 요소는 직장이다. 직장이 있어야 수입이 생기고, 안정된 수입이 생겨야 미래를 설계할 수 있다. 그렇기 때문에 장애인 자활에서 직장이 기초적인 요소가 되는데 그 기초를 우리가 함께 만들어가는 것이라고 생각한다.​그런데 비쿱 매장 안에는 장애인 직원들이 근무하는 사업장이라는 것을 알아볼 만한 표지가 없다.​한홍규: 장애인표준사업장, 장애인이라는 단어가 매장 안에 하나도 없다. 지금은 덜하지만 장애인이 만든 물건이라고 하면 선입견부터 가지는 경우가 많았다. 사람들이 거부감을 가지기 십상이었다. 그래서 우리는 제품 자체로 승부하겠다고 생각했다. 우리가 지향하는 가치는 계속 추구하되 소비자들에게는 제품의 질을 내세운 것이다. 그렇게 접하다 보면 자연스럽게 제품이 가진 가치도 알아주리라 생각한다. 그래서 매일 신선하게 관리된 원두를 로스팅해서 건강하게 만든 커피라는 것을 강조했다. 그렇게 제품의 질을 높이기 위해 애썼더니 다행히 점점 더 많은 분들이 찾아주시는 듯하다.​류인기: 일전에 이야기 나누었던 한 호텔 사장이 자기는 그리스에서 마셨던 커피 맛을 잊지 못한다고 하더라. 그렇게 커피 이야기를 한 뒤에 우리 커피도 한번 드셔보시라고 가져갔더니, 맛을 본 후에 그 호텔 커피를 전부 우리 커피로 바꾸었다. 그런 식으로 최대한 커피 맛, 제품의 질을 강조하고 있다. ▲ 비쿱 내부 모습. ⓒ커피협동조합사명(社名)에서도 나타나듯이  지역을 기반으로 한 기업이다. 지역사회와 어떻게 연계하고 있는지, 지역사회에 기여하기 위해 어떤 노력을 하는지 궁금하다.한홍규: 직원들과 커피 나눔, 식사 나눔 봉사를 하기도 한다. 그렇게 봉사를 통해 주민들과 만나기도 한다. 이것이 직원들 입장에서는 자신이 잘하는 커피 만드는 일을 통해 사회에 봉사하고, 내가 누군가를 위해 밥 한 끼, 커피 한 잔을 대접할 수 있구나 하는 보람을 느끼는 경험이기도 하다.​류인기: 우리에게 중요한 것은 취약계층 일자리 창출과 그들의 자립이다. 중증장애인뿐 아니라 고령층, 경력단절여성과 같은 취약계층 분들을 고용한다. 그것 역시 사회적기업으로서 만들 수 있는 사회적 가치이고, 지역사회에 공헌하는 일이라고 생각한다. 특히 장애인표준사업장이기에 장애인 연계고용을 통한 간접 고용을 창출해 지역에서 장애인들의 일자리를 늘려가고 있다.​향후 계획과 목표가 있다면?류인기: 크게 두 가지라고 볼 수 있다. 하나는 대다수의 수입 커피가 들어온다는 의 지리적인 이점을 활용해서 을 커피 유통의 메카로 만들어보자는 것이다. 장기적으로는 커피 박물관도 설립하려는 비전을 가지고 있다. 그리고 장애인표준사업장으로서 취약계층의 일자리를 늘리겠다는 것이 또 하나의 목표이다. 장애인을 위해 꼭 필요한 기업이 되자는 꿈을 가지고 있다.​한홍규: 커피 박물관, 나아가서 커피 영화제까지 준비하고 있다. 이미 다큐멘터리는 촬영했었다. 우리 직원들이 직접 출연해서 커피 전문가로 성장해가는 모습을 찍어 방영한 적이 있다. 나중에는 직접 촬영도 하면서 커피 영화제를 만들어보고 싶다. 그렇게 을 커피 유통의 중심지로 만들고 비쿱도 을 대표하는 커피 브랜드가 되고 싶다. 또, 우리는 협동조합이기 때문에 모두가 주인인 동시에 주인이 없다. 우리가 물러나더라도 다음 세대가 가치를 이어받아 운영할 것이다. 다음 세대들이 발달장애인과 함께하는 조합으로 쭉 이어갔으면 하는 것이 목표이자 바람이다.​노윤정 기자​* 본 포스팅는 2021년 07월 29일에 <라이프인>에 게재되었던 기사입니다. [단디 온나, ] 여행에 必환경을 더하다, 로컬을 담다 - 라이프인푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적...www.lifein.news [단디 온나, ] ", 어떤 도시인가요?" - 라이프인푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적...www.lifein.news [단디 온나, ] "이게 정말 국수야?" 눈과 입이 즐거운 구포국수의 변신 - 라이프인푹푹 찌는 더위. 내리쬐는 뙤약볕. 한여름이 찾아왔다. 요즘처럼 무더운 날씨가 지속될 때면 떠오르는 곳이 하나 있다. 바로 매년 여름 더위를 피해 바다를 찾으려는 사람들이 떠올리는 도시, . 국내 대표적...www.lifein.news ☞ 혁신가를 위한 [라이프인]의 소셜솔루션 큐레이팅 
﻿﻿하잉~~~ 인님들 ^^^^^^^ 바람구두를 신은 미미 여행편 알록달록 동화마을 감천 문화마을로 꼬꼬 ♪ 간다 간다 하다드뎌 어린왕자와 사막여우를 만나고 왔네요 ^^!!!!!!  ﻿﻿게다가 방탄까지 만나게 되다뇨 홍홍~ 결론부터 말하면감천문화마을은 의 인기 관광스팟답게 역쉬 기대이상 넘 좋았던 곳곳곳 날씨요정님까지 도와주셔서 좋은 추억을 남기고 왔답니당  ﻿감천문화마을은요 남포동 자갈치시장을 지나서 조금은 외곽지역 산복도로에 위치하니까,,  그동안 해운대 광안리 서면지역에서 다녀오기가 그닥 싶지는 않았던 맘 단디 ㅋ 먹어야 가는 관광지였드랬쥬 .달동네 ﻿감천 문화마을의 안내도임당마을안내센터에서 스타뚜 어린왕자님 만나고 148 계단으로 해서 내려오는 코스로 돌아보구요^^﻿﻿6 .25 전쟁시 피난민들이 정착한 도시 은 산이 많았던 지형적인 에 따라 산자락마다 계단식 집단 주거형태 달동네가 많이많이 생겨났는데요 감천동 역시 대표적인  달동네로 그 감천이란 지명의 유래와 역사를 쭈욱 읽고 관광을 시작했어요. ﻿마을센터, 관광 인포가 초입에 위치하고 있응께 참고하시구요~ ﻿귀요미 의자들과 화단들이 시작부터 바운스 바운스~ 기분이가 경쾌해지더라능요^^ ﻿감천 문화마을의 입구에서 조금 걷다보면 시강~ 담 벽면을 가득 채운 작품물고기 포토존이 ~~ 하핫 ﻿감천문화마을은 골목마다 박물관 기념품샵, 카페들이 귀여운 조형물들과 형형색색 벽화들로 눈길을 사로잡더라구요. 감천 작은 박물관은 감천의 역사를 한눈에 이해할 수 있게끔 전시를 해놓은 곳이어요. ﻿﻿가장 강렬했던 작품은 요 인간새들~ 와우죠  전영진 작가님의 《 사람 그리고 새 》﻿한번쯤은 하늘을 훨훨 날아 보고싶은 인간의 꿈과 상상을 표현한 재미난 작품이네요. ﻿우인 카페라는 곳은 광고 촬영지로도 인도네시아  조코 위도도 대통령도 방문했던 전망 좋은 카페라는데,, 방문하지 않았응께 패쑤~ ﻿감천 문화마을길을 걷다보면노랑노랑한 방탄 벽화가 멀리에서도 눈에 화악 들어오더라능요~ ﻿날씨가 제법 추웠지만,, 방탄님 벽화는 샤랄라~ 샤르르 봄봄하니 넘흐 좋았네유 ♪﻿감천의 냥이들 ㅋㅋㅋ﻿애니속으로 들어간듯~ 신남가득 ㅎ감천제빵소 ﻿이 귀야옹 모습 어케 지나칠 수 있을꺄냥 ~~~  ﻿감천제빵소 왤케 이쁘지~~ 걍 둘러보기만해도 깨발랄 햅삐메리했어요~조식을 많이 먹었기에 간단하게﻿백설기머핀과 구운도넛 하나씩 사서 뇸뇸 호로록 했어요.﻿감천제빵소 외관도 애니애니~~﻿바람개비 핀도 하나 겟하고 크크 ﻿아이 ♥ 감천 포토존﻿감천 쫀드기 가게 간판도 갬성 뿜뿜~~~ ﻿사람들이  줄 서 있는 곳은 역쉬나 감천의 인생샷 성지 어린왕자 포토존이 있더라구요. ﻿『  네가 나를 길들인다면 우리는 서로 떨어질 수 없게 돼. 넌 나에게 이 세상에서 단 하나뿐인 사람이 되고, 난 너에게 둘도 없는 친구가 될 테니까...  』﻿『 오후 4시에 네가 온다면, 나는 오후 3시부터 행복해지기 시작할꺼야. 』 ﻿인기가 많은 데는 이유가 있다는 거~ 백퍼 공감이네유은 글케 가고도 이제서야 여길 오다니 지금이라도 다녀와서 다행 다행이네요 하핫 ﻿곰돌이같은 두꺼운 외투는 잠시 벗어서 다시 인증샷~오전에 방문해서리 사람들은 그리 많지 않아서 사진 한가득 찍었어요.﻿듬직쿤도 어린왕자와 여우 쓰리샷﻿소행성 기념품샵의 액자창도 감천의 뷰맛집﻿아파트가 사알짝 아쉬운 느낌이지만,,,﻿한국의 마추픽추, 한국의 산토리니... 라던데 어디에도 마추픽추도 산토리니 느낌도 그 비쑤무리도 안나는건 몰까나 성냥갑같은 집들과 미로처럼 복잡한 골목들 억지로 찾아본다면 브라질 파벨라에 컬러를 입힌듯...그래도 마추픽추, 산토리니, 파벨라가 아닌  감천만의 갬성은 귯귯귯달동네 야경도 넘 궁금해지네요~ ﻿감천 풍경의 액자샷도 괜춘하죠~﻿등대 포토존은 가림막이 있어서 전망은 별루... -.-﻿감천문화역 옆으로는... 사랑해 벽이 요로코롬 뙇 ^^!!!!!   빨간  행복우체통 옆 전망대에서 잠시 休~~~ 타임 행복 우체통도 인스타갬성 물씬~~ 그 옆으로 보이는 파노라믹  오션뷰와 감천마을 풍경은 잊지 못할 순간의 이미지로 찰칵 ^^ ﻿진영섭님의 《 우리동네 감천 》비슷한듯 다른 감천문화마을의 집들을 표현한 작품입니다.﻿별 보러 가는 계단, 148 계단 가파른 감천의 148개 계단을 오르다 보면 현기증으로 눈앞에 별이 보인다고 지어진 이름이라네요 ㅎㅎ ﻿낙후된 달동네의 아픔이 담겨진 별계단... 눈비내리는 궂은 날씨 나이 드신 분들은 더 더 힘들듯 아찔한 계단 하나 하나 디디며 좁은 골목마다 삶의 이야기들이 속삭이는 풍경을 곁눈질하며 내려가보았어요.  ﻿집 지붕에 요런 조형물들 보는 재미도 감천 문화마을의 묘미죠~﻿도마뱀 칭구도 마주치고요 ㅋㅋ ﻿별계단 끝에 위치한 감천 이색까페 더프 커피 ﻿진영섭님의 《 꿈틀거리는 마을 》빼곡하게 붙어 있는 감천의 집들을 마치 살아있는 생명체의다정하고 생동감 있는 모습으로 표현한 작품﻿ 바다를 담고 있는 기타 조형물처럼 감천의 문화마을은 행복의 노래로 그림으로 남을듯하네요~ ^^﻿오늘은 바람구두를 신은 미미의  감천문화마을 다녀왔다편 요기까지 20000 할께요~~  울님들~ 행복한 오후 보내시길요 ^_______* ﻿ 여행 감천문화마을 어린왕자 ( 이색카페 더프 커피 Duf coffee , BTS 벽화 )https://youtu.be/BZXVqr93YZ4동영상여행 감천문화마을 어린왕자 ( 이색카페 더프 커피 Duf coffee , BTS 벽화 ) 감천문화마을 어린왕자를 드뎌 만나고 왔어요~ BTS 방탄벽화도 있었구요 ^^ 이색카페 더프커피에서 오리칭구들과 한때도 소중한 추억이 될...youtu.be﻿< 바람구두 미미 유튭 >  감천문화마을도  보러 오실꺼죵~ 히힛 ﻿ 
​ 동네 산책이나 하자는 마음으로가까운 안양예술공원 내의 안양박물관과 김중업건축박물관을 찾았습니다.날씨가 부쩍 더워져 한낮의 거리를 걷는다는 것이 부담스러운 때에 시원한 박물관의 실내는 유혹의 여행 공간이었습니다.다만,아직도 방심할 수 없는 거리 두기가 문제였지만 말입니다.​​​​ 하늘은 맑았습니다.모처럼 우중충하던 며칠간의 낯빛을 거두고여름 깊은 안양의 하늘은 하얀 구름이 뭉게뭉게 피어나 유쾌한 마음을 가지게 만들더군요.​안양 가볼만한곳 박물관의 옥상!카페테라스의 풍경이 파란 하늘과 멋스럽게 어울립니다.​​​​ 아주 오랜 된 유명인의 건축물이지요.바로 한 시대를 주름 잡았던 건축의 명장 김중업 님이 건축한 건물로일부는 철거되었지만 또 일부는 이렇게 보존되어 안양의 명물로 자리하고 있습니다.​​​​ 앙양박물관입니다.3층으로 구성된 건물은 1층 안내 데스크를 비롯하여 카페와 체험공간이 있으며2층은 안양의 역사를 알아볼 수 있는 유물들이 전시되어 있고3충은 테라스 카페 전용 공간으로 쓰이고 있습니다.​​​​ 아주 오래전 제약회사 유유산업이 있던 자리입니다.아마도 서울로 이전한 것으로 아는데일부 건축물은 기둥만을 남긴 채 역사의 흔적으로 남았고 일부 건물이 안양박물관으로 사용되고 있습니다.가보시면 알 테지만사실 그 유유산업 터전에는 선조들의 얼이 듬뿍 깃들어 있는 곳이기도 합니다.​​​​ 정문에서 바라보면 우측에는 안양박물관이좌측에는 김중업건축박물관이 자리하고 있습니다.그리고 그 뒤편으로는 옛 유유산업의 공장 굴뚝이 비쭉하게 솟아 있지요.​​​​ 안양 가볼만한곳 박물관의 내부입니다.요즘은 알다시피 QR코드 입력하시고 체온 체크를 하셔야 입장할 수 있습니다.카페와 통로가 연결되어 있지만카페를 통해서 입장하시면 안 됩니다.​​​​ 일단 시원하게 목이나 축이고 보자는 마음으로 1층 카페를 들어섭니다.​​​​ 조화가 아닌 생화로 꾸며진 실내 식물 인테리어는에어컨의 시원한 바람보다 더한층 사람의 마음을 기분 좋게 만듭니다.​​​​ 밖은 영상 30도!매우 더운 날이다 보니 솔직히 돌아다니기 싫었습니다.그냥 이렇게 노닥거리다 집에 갔으면 싶더라고요.​​​​ 아아와 비스킷 한 덩이!오늘 점심은 이것으로도 충분했습니다.요즘 배가 아주 많이 나왔거든요.​​​​ 계단이나 승강기를 이용하여 2층으로 올라가면 박물관이 나타납니다.​​​​ 인근에서 발견된 토기 유물들을 전시되었고왕건의 지시에 따라 창건된 안양 가볼만한곳 안양사의 역사 유래를 확인할 수 있습니다.​​​​ 식생활과 더불어물품 저장 용도의 대부분을 차지하였을 토기 제품의 발달에서선조들의 기술과 지혜와 예술성을 동시에 발견할 수 있을 것입니다.​​​​ 왕의 행차 모습입니다.조선 제22대 왕 정조가 아버지 사도세자의 참배를 위해 융릉(화성)으로 행차하던 모습을 재현한 것입니다.정조는 참배 행차를 위하여 안양에 만안교를 만들어 넘었다고 합니다.그리하여 오늘날,매년 실시되는 정조대왕 능 행차 축제에는 안양의 만안교에 흥미로운 볼거리가 있습니다.​​​​ 행차에 동원된 인원만 해도 약 5천 명이 넘었으며 말도 무려1,400여필이 동원되었다고 전합니다.​​​​ ​​​​​ 불당골 도요지.안양종합운동장을 지나 불당골 약수터에서 동쪽으로 20여 m 떨어진등산로 북쪽 능선에서 도자기가 편이 수습되었다고 합니다.불당골 도요지는 정확한 조사가 이루어지지 않아출토유물에 대한 구체적 언급은 할 수 없지만 소량의 청자 편과 순백 사발, 접시 편이 수습되었다는군요.​​​​ 도요지의 출토 유물들과 더불어 안양사의 과거가 있는 곳입니다.​​​​ 정조대왕의 행차는 이렇게 미니어처로 만들어져  유리관에 보관되어 있습니다.유리 반사가 신경 쓰여서 직원에게혹시 유리 문을 잠깐 열 수 있는지를 물었으나뻔하고 단호하게 거절당했다죠?​​​​ 도자기 제조 기술의 정점을 찍었던 나라가 아니겠습니까.안양 가볼만한곳에는 다양한 모양의 도자기들이 고풍스러운 멋을 흠뻑 뿜어내고 있었습니다.​​​​ 삼작노리개와 단작노리개.비녀, 빗치개, 뒤꽂이, 떨잠.... 그리고 은장도.조선시대의 여성들이 지녔던 일상의 개인 물품들입니다.​​​​ 안양박물관으로 사용되고 있는본 건물 역시 건축의 대가 김중업 님의 작품입니다.​​​​ 박물관 관람을 마치고 나와 옥상으로 올라가면 테라스라는 커피집을 만납니다.옥상 전체를 영업장으로 사용하고 있는데디저트를 즐길 수 있는 대형의 커피전문점입니다.​​​​ 옥상이라는  때문에 자연 채광이 풍족한 곳이지요.​​​​ 한 건물에 커피전문점이 두 곳이나 있을 만큼 많은 사람들이 찾는 유명한 안양의 관광지입니다.더불어 시원한 계곡과유서 깊은 안양예술공원이 있어  아이들과 주말 나들이하기에도 좋은 곳이지요.​​​​ 양해를 구하고 카운터 안으로 들어가 한 컷!​​​​ 온통 푸른 잔디가 깔려 있는 건물 옥상의 더 테라스 커피집.노란 해바라기가 피어나 휴일 오후의 평온한 분위기를 부추기고 있었습니다.​​​​ ​ 안양 가볼만한곳,안양박물관과 김중업건축발물관을 담다.펀치볼의 사진여행​​​ 창밖으로 또 몇 개의 건물이 자라나고 있었습니다.​​​​ 김중업 건축 박물관으로 들어가 보겠습니다.​​​​ 김중업 (건축가).1922년 3월 9일 평안남도 평양 출생.1988년 5월 11일 사망.파리 건축대학 대학원 졸업.1983년 대한민국 산업훈장.1963년 프랑스 국가공로훈장.1962년 서울특별시 문화상.​미국 하버드대학교 객원교수 역임.미국  로드아일랜드 디자인학교 교수 역임.​건축(建築)은 인간(人間)이 빚어 놓은 엄청난 손짓이며 또한 귀(貴) 한 사인입니다.​​​​ 김중업 아카이브 테이블.​​​​ 그가 일구어 놓은  일생의 업적과 살며 겪었던 시련들, 그리고 건축가로서의 히스토리가 있었습니다.​​​​  ​​​​​ 들으면 지금도 알만한 건축물들을 많이도 지었더군요.​​​​ 명보 극장, 주한 프랑스 대사관, 제주대학교 본관,  UN 묘지 정문, 3.1빌딩 등을 건축하였으며외국에 체류하며올림픽공원 상징 조형물,성공회 회관과 한국 외환은행 본점 등을 설계하였다고 합니다.​​​​ ​​​​​ 제주대학교 본관.​​​​  유엔묘지 정문.​​​​ ​​​​​ ​​​​​ 주한 프랑스 한국 대사관을 건축하며 국가공로훈장을 받기도 했습니다.​​​​ 하지만 그런 화려한 이력과 솜씨에도 불구하고 그에게는뜻하지 않은 시련이 닥쳤으니바로 서울이 처한 도시계획과 건축에 대한 정부시책을 과감하게 비판하였다가 강제출국을 당하여프랑스에 머물게 되었고 이후 미국으로 이주하여대학에서 교편을 잡다가 7년여 만인 1979년 귀국하여 별세할 때까지 많은 작품을 남겼습니다.​​​​ 귀국,그리고 공백기 후에 그의 열정은 새롭게 불타올랐습니다.​​​​ 안양 가볼만한곳 안양박물관의 뒤편!천년의 세월을 거슬러 고려 시대에 안양사라는 큰 사찰이 있던 곳입니다.​​​​ 흔적만을 재현한 주춧돌이 놓여 있는데이곳이 오늘은 산까치의 놀이터로 변했습니다.날이 무더워지며 풀벌레들이 많아지다 보니 분주하게 땅 숲을 헤집으며 먹이 사냥을 즐기고 있었습니다.​​​​  주변으로 예술공원이 있어 볼거리, 즐길 거리가 풍성한 곳입니다.등산을 좋아하는 사람들에게는삼성산을 오를 수 있는 길목이기도 하죠.​ 안양박물관경기도 안양시 만안구 예술공원로103번길 4 안양박물관김중업건축박물관경기도 안양시 만안구 예술공원로103번길 4 ​ 
물과 불이 만든 절경🌊🌋국가지질공원🌋🌊Busan National Geopark​​​ ['21.11.18]  2박3일 1일차 오후 (호텔농심, 허심청)🦝 너구리 호텔 🦝 ▲이전 포스트에서 이어짐▲ 오후 일정의 주제는 농심이었다. 의, 식, 주, 여기에 +...blog.naver.com ▲ 지난 포스트에서 이어짐 ▲​​​ Home : 국가지질공원낙동강 하구 몰운대 두송반도 송도반도 두도 태종대 오륙도 이기대 장산 금정산 구상반려암 백양산 이전 슬라이드 자동재생 정지하기 다음 슬라이드 지도보기 갈맷길1코스 갈맷길2코스 갈맷길3코스 갈맷길4코스 갈맷길5코스 갈맷길6코스 갈맷길7코스 갈맷길8코스 갈맷길9코스 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 낙동강 하구 Nakdong Estuary 낙동강이 남해바다와 만나 만들어진 현생 삼각주로 모래가 퇴적되어 조성된... 더보기 공지사항 Notice & News 공지사항 더보기+ 국가지질공원 지질환경교육 프로그램 운영 안내 ...www.busan.go.kr 여행 2일차의 주제는 국가지질공원이었다. 사실 2008년부터 거의 매해 에 여행을 왔지만, 지질공원 탐방을 목적으로 여행을 한 것은 이번이 처음이었다. 2012년에 이기대와 태종대를 방문한 적은 있지만, 이 지질공원으로 지정된 것이 2013년이니 살짝 타이밍이 안 맞았다. 그때는 이기대와 태종대를 지질명소라고 생각하지 못하고 그저 풍경 좋은 곳 정도로만 인지하고 있었다. 그 뒤로는 계속 영화제 중심으로 방문했다 보니 지질공원을 제대로 구경할 틈이 없었다.​현재 지질공원은 총 12개의 구역으로 분류된다: 1. 낙동강하구, 2. 몰운대, 3. 두송반도, 4. 송도반도, 5. 두도, 6. 태종대, 7. 오륙도, 8. 이기대, 9. 장산, 10. 금정산, 11. 구상반려암, 12. 백양산. 하천퇴적지형과 암석해안, 모래해안, 그리고 화산지형과 공룡 등의 화석까지, 온갖 지질명소와 지리지형을 풀코스를 만나볼 수 있다. 또한 지질공원은 현재 유네스코 세계지질공원이 되기 위하여 노력하는 중이라고 한다.​본격적인 후기를 풀기에 앞서 각 구역의 과 의의에 환해 간략하(지 않)게 설명부터 하고자 한다. 한국 제2의 도시 은 2013년 제주도→울릉도·독도에 이어 세 번째 국가지질공원으로 인증되었다. 이곳은 경상분지 상에 위치하여, 공룡이 노닐던 호수 시절 겹겹이 쌓인 퇴적암과, 불국사화강암 등 관입하여 올라온 마그마, 그리고 옛 화산과 지진의 흔적 위로, 갖가지 하류지형과 해안지형이라는 신생대의 흔적이 쌓여 형성된, 그야말로 생생한 자연사박물관이자 한국지리 교과서이다.​성종1년(1470), 생긴 것이 꼭 가마솥(釜)을 뒤집어 놓은 산(山) 같다 하여 “”이라 불리게 된 만큼 이 도시에는 재밌게 생긴 산이 많다. 동래읍성을 따라, 농심호텔과도 가까웠던 마안산에 오르니 장산(634.0m), 금정산(801.5m), 백양산(641.3m), 금련산(413.6m), 황령산(427.0m)이 파노라마로 펼쳐지는데, 이들 모두 중생대의 화산이라는 사실을 아는 사람은 많지 않다. 뭐, 엄밀히 말하면 진즉 사화산이 되고 일대가 무너지며 형성된 화산함몰체(火山陷沒體/Volcanic Cauldron)이다.​무시무시한 장산범의 고향, 범 내려오는 장산은 유문암질 화산쇄설성 퇴적층이 무너져내려 형성된 너덜(무너진 돌기둥이 경사면을 따라 흘러내려 넓은 암석지대를 이룬 지형)이 특징적이다. 백양산도 너덜 명소인데, 이곳의 너덜은 또 다르게 “서렁”이라고 불린다고 한다. 10킬로미터 차이로도 사투리가 갈린다. 백양산은 응회암, 퇴적암, 화강암, 석회암이 모두 관찰되는 암석학의 보고인데, 특히나, 보통의 흔한(?) 용식 작용이 아닌 절리(節理)에 의한 석회동굴이 발달한 것도 특징이다. 산 아래로 옛날에는 놀이기구가 있었으나 지금은 죄다 철거된  어린이대공원도 있다. 롯데월드 스카이프라자도 있었고, 미월드도 있었고, 한때 이 한국 놀이공원 지형도의 메카이던 시절이 있었다. 여하튼, 금정산은 불국사화강암이 융기하여 탄생한 산으로 한국의 여타 돌산과 성인이 대동소이하나, 유달리 토르(Torr)가 발달했고, 특히 뾰족한 토르 꼭대기에 형성된 나마(Gnamma)에 고인 물이 사시사철 마르지 않는다는 “금샘”은 최근 몇 년 산악인의 인스타 스팟으로 유명하다. 정상의 봉수대가 야경 맛집으로 유명하고 나도 5년 전에 오른 적 있는 황령산은 안산암질 암석이 주를 이루는 화산이다. 매우 최근인 1992년 이 산에서 용암이 흘러나온 적이 있는데, 이는 진짜 화산활동은 아니고 전봇대의 문제로 지하에 전기가 흘러 고열로 돌이 녹아 발생한 해프닝(?)이었다. 참고로 마안산 주변에는 해양자연사박물관도 있으니, 보다 지구과학적인 여행을 완성하고 싶다면 추천한다.​이후, 9년 만에 이기대를 따라 오륙도까지 걸었다. 안산암질의 마그마와 화산쇄설물이 쌓여 만들어진 지층군을 파도가 열심히 깎아내어, 화산쇄설물을 기반으로 한 재밌는 암석해안을 만들었다. 간간이 보이는 동그란 구멍은 “돌개구멍”이라는 일종의 포트홀(Pothole)이다. 처음 이곳에 왔을 때는 혹시 이것이 공룡발자국 화석이 아닌가 기대를 했지만, 아니고, 포트홀이다. 오륙도도 원래는 주변의 다른 지형들처럼 반도였으나 길고 강력한 침식에 분리되어 섬이 되었다고 한다. 이기대를 따라 걸으며 해안선의 패턴을 보면 다음엔 어디가 섬으로 썰려 나갈지 예측할 수 있다. 그나저나 누가 이기대 해안산책로래, 해상등산로로 명칭 바꿔라. 이 가을에 땀을 뻘뻘 흘렸다. 시간도 체력도 딸려서, 암석해안의 진수를 보여주는 태종대, 고(古)지진·고(古)화산의 흔적을 간직하며, 공룡알 및 둥지 화석도 산출되는 송도반도, 두송반도는 다음을 기약하며, 멀리서 사진으로나마 담아봤다. 이번 여정에서는 가 보지 못했으나, 송도반도의 남쪽 끝에는 두도라는 멋진 섬이 있다. 두도까지 TTP(Tetrapod/테트라포드; 파랑이 거센 지역에서 소파(消波)를 목적으로 설치한 사방으로 원뿔대가 난 콘크리트 구조물)와 케이슨(수중에 설치한 속이 빈 콘크리트 구조물)으로 연결해놨던데, 너울성파도¹⁾··이안류²⁾·기상해일³⁾·부진동⁴⁾ ←이런 괴파도의 위험과 극심한 조석간만의 차로 인해 문제가 발생할 수 있으니, 크니 넘어가길 권하진 않는다. 사실 이러한 위험은 의 해안가 어디에나 존재하지만, 외딴 장소는 문제 발생 시 쉽게 도움을 구할 수 없으니 각별히 유의하자.​1) 해파(海波)는 크게 풍랑, 너울, 연안쇄파로 구분할 수 있는데, 바람에 의해 직접적으로 형성된 파도를 풍랑(風浪; 풍파風波+파랑波浪), 아주 강한 바람에 의해 형성된 풍랑파가 바람이 그친 후에도 유지되며 전달되어 오는 것을 너울(Swell), 바닷가에 도착한 파도가 부서지는 것을 연안쇄파(沿岸碎波/Surf)라고 한다. 물론, 이 세 가지는 다시 세부적으로 나누어 볼 수 있다. 너울은 마루가 뾰족하지 않고 둥그런 형태를 취하며 파장과 주기가 긴 것이 특징으로, 아주 큰 파랑에너지를 지닌 채 해안가에 도달하기 때문에, 뒤에서 언급할 월파를 일으켜 피해를 초래하기도 한다.2) 이안류(離岸流/Rip Current)는 해안으로 밀려온 파도가 가변적인 국지적 요인으로 인하여 특정 구간에서 먼바다 방향으로 빠르게 역류하는 것을 말한다.3) 기상해일(氣象海溢/Meteo-tsunami)이란, 해상의 저기압의 빠른 이동이나 돌풍에 따른 급격한 기압 변화로 인하여 증폭된 파도가 진행파의 형태로 나아가다가 해안가로 몰려드는 것을 의미한다. 폭풍해일이나 지진해일에 비해 늦게, 최근에 들어서야 언급되기 시작했다. 지난 2022년 2월 통가 해저 화산 폭발 당시 일본 태평양 연안에 도달한 해일이 통가에서 발생한 지진해일(쓰나미)인지 아니면 별개의 기상해일인지 의견이 대립되기도 했었다.4) 부진동(副振動/Sieche=Secondary Undulation)은 장주기파가 발생 지점에서 멀리 떨어진 폐쇄된 만(灣)에 도달하여 정상파로서 비교적 짧은 시간 안에 만 내부의 수위를 급격하게 변화시키는 것을 의미한다.​한국에서 가장 큰 삼각주인 낙동강 삼각주는, 강의 하구에서 갑작스런 유속의 변화로 퇴적이 활발해지며 형성되었다. 즉, 해수면의 높이가 오늘날과 같아진 최종빙기 이후에 형성된 신생대의 지형이다. 해수면의 높이가 변화하면 기존의 삼각주는 사라지니까. 후(간)빙기에는 온난습윤한 기후로 비가 많이 내려 강의 상류에서 침식이 활발해지고, 그만큼 하류에는 퇴적물이 많이 쌓인다. 때문에 삼각주는 최종빙기가 끝나던 그 무렵 고(古)기후·고(古)환경을 연구하는 단서가 된다. 그나저나 원래는 대저도며 명호도며 다 다른 섬인데… 이 부동산에 돌아버린 나라는 ‘에코 델타 시티’라면서 유로 다 막고 하나로 묶어버렸네? 삼각주도 엄연히 범람지대인데 뒷감당 어쩔 건지는 모르겠지만, 아무튼, 뭐, 알아서들 잘 하시겠지, 아미산 전망대에서 을숙도, 백합등, 장자도 등 삼각주의 보다 다양한 모래톱을 조망하며 낙조를 감상했다. 삼각주는 육안으로 보기 진짜 어려운 지형인데, 이 전망대 만든 사람 특급 칭찬함. 삼각주 바로 옆에 위치한 뽀얗고 예쁜 다대포 해수욕장에는 해안습지와 작고 귀여운 사구(砂丘)가 있는데, 다대포 자체가 섬이었던 몰운대(섬이던 시절 명칭은 몰운도)를 육지와 이은 육계사주(陸繫砂洲)이고, 몰운도에서는 해안단구퇴적층과 연흔 등이 관찰되니, 이 일대는 육지화(化)의 상징 같은 곳이라고 할 수 있겠다.​여하튼, 낮에는 미세먼지가 그렇게 괴롭히더니, 밤에는 별이 밝게 뜨고 월식까지 구경했다. 지리학, 고체지구과학, 유체지구과학에, 천문학적인 체험까지 더해진 것이다. 시의 슬로건인 “Dynamic BUSAN”이라는 문구에 정말 잘 어울리는, 그야말로 가히 지구과학적인 하루였다!​​​​제1장마안산에서  화산 구경하기​ 동래읍성광역시 동래구 명륜동 산48-2마안산광역시 동래구 복천동  산 2-5 마안산에 오르면 웬만한 의 유명 화산은 모두 감상할 수 있다. 이날 미세먼지가 심하게 껴서 큰 기대를 하지 않았음에도 윤곽 정도는 모두 확인할 수 있었다.​ 호텔 체크아웃을 하고 마안산으로 향하는 길에 금정산의 너덜이 보인다. 전날 체크인을 하던 때는 해가 서쪽에 있어서 역광이라 금정산이 잘 보이지 않았는데, 해가 동쪽에 있는 아침에 보니 암봉이 비교적 또렷하게 보인다.​ 마안산에 도착했다. 마안산의 등산로는 아주 간단하다. 동래읍성을 따라 걸으면 된다.​ 북문을 지내 성 내부로 들어가 보니 수문장이 마스크까지 끼고 성을 지키고 있었다.​ 그리고 수문장은 눈썹미남이었다.​ 뭔가 곡률이 굉장히 신기한 반원형 옹성을 찍어 보고 등산 시작.​ 황령산과 금련산 방향으로 사진을 찍어 본다. 미세먼지 낀 날 역광 방향이라서 사진이 예쁘지는 않다. 정말이지 미세먼지는 나를 너무 안 도와준다.​ 호텔을 나올 때는 기온이 좀 낮았는데, 햇볕이 은근히 따가워서 더워지기 시작했다.​ 낙엽과 산성의 경치가 멋진 가을 산행. 나는 북문에서 출발하여 북장대 방향으로 올라갔다.​  올라가는 길에는 이렇게나 귀엽고,​  뽀짝한 십이지신을 만날 수 있다.​ 올라가는 중간중간 뒤를 돌아본다.​ 금정산에 백양산까지 나오도록 파노라마를 찍어 본다.​ 아, 참고로 마인산은 말발굽을 닮았다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​ 찰칵찰칵.​ 북장대에 도착했다.​ 장산, 금정산, 백양산, 금련산, 황령산을 모두 담기 위하여,​ 파노라마를 이렇게도,​ 저렇게도,​ 또 요롷게도 찍어 본다.​ 모두 개성이 강한 산들이다.​ 미세먼지가 많이 아쉽기는 하지만, 그래도 윤곽이라도 모두 확인할 수 있었다는 점에 만족했다. 사실, 미세먼지가 심할 것이라는 예보를 보고 산이 하나도 보이지 않으면 어떡할까 굉장히 걱정했었다. 기대보다는 좋았던 첫 일정.​​ 이제 다시 하산.​ 동래읍성은 이름처럼 동래읍에 속한다. 그리고 동래읍성이 이렇게 힙한 동네였다. 너무나 멋진 춤사위이다.​ 덩실덩실 나풀나풀 멋들어지게 춤을 추자. 근데 너무 더워. 장산광역시 해운대구 반여동금정산경상남도 양산시 동면 가산리 산1-1백양산광역시 북구 만덕동황령산봉수대광역시 진구 전포동 산50-1금련산광역시 연제구 연산동 참고로, 장산, 금정산, 백양산, 황령산, 금련산의 위치를 지도에 표시하면 요렇게 된다. 마안산이 이들 사이 딱 가운데에 있으니 이들 산을 파노라마로 감상하기에 딱 좋은 것이다.​​​제2장이기대에서 오륙도까지​ 이기대수변공원입구광역시 남구 용호동오륙도스카이워크광역시 남구 오륙도로 137신선대광역시 남구 용당동해파랑카페광역시 남구 오륙도로 137 2층 해파랑카페 버스를 타고 이기대로 이동했다. 한 번에 가는 버스는 없었고, 환승을 해야 했고, 배차간격도 생각보다 길었는데, 어떻게 타이밍이 좋아서 오래 기다리진 않았다.​ 시원한 에어컨 바람을 쐬며 용호동쪽 입구에 도착하였다. 수영만을 가로지르는 광안대교와, 수영만 너머 우3동의 멋진 스카이라인이 보인다. 그 뒤로 장산의 광대한 너덜지대도 보인다.​ 조금 더 이기대로 걸어가서 다시 사진을 찍었다. 이번에는 동백섬과 달맞이고개까지 한 컷에 들어온다. 음… 그 건물은 이렇게 봐도 역시나 존못이고 스카이라인에 민폐이다.​ 파노라마를 찍으면 수영만에, 장산과 황령산, 백양산까지도 함께 담을 수 있다. 만입부에 화산에 현수교에 마천루라니! 물과 불과 인간이 함께 만든 멋진 도시이다.​ 슬픈 단렌즈이지만, 줌 당겨서 센텀시티 찰칵.​ 해운대구도 찰칵.​ 여기는 국가지질공원입니다. 지도를 보면 빨간 코스, 파란 코스, 초록 코스가 있는데, 개인적으로 이기대의 지질학적 멋짐은 해안가를 따라 발달했다고 생각하기 때문에 빨간 코스를 추천한다. 나도 빨간 코스를 따라 걸었다. 사실 다른 거 없고 그냥 바닷가를 따라 걸으면 빨간 코스이다.​ 본격적인 이기대 탐방 시작! 검푸른 자갈해안을 보며 상쾌하게 출발한다.​ 사실 이기대를 즐기는데 대단한 지구과학적 지식이 필요하지는 않다. 그냥 보기만 해도 멋있으니까.​ 구름다리 오랜만에 본다. 9년 만이다.​ 이 지역이 어떤 순서로 침식되었을까 상상해 보는 재미가 있다.​ 절리가 예술이다. 참고로, 절리란, 암석이나 지층이 취성 변형을 받아서 내부의 응집력을 상실하여 생긴 불연속면을 말한다. 전공용어 다 빼고 쉽게 말하면, 바위덩어리가 힘을 받아 금이 쩍 간 것을 다 절리라고 한다. 주상절리와 판상절리만 절리가 아니다.​ 9년 전이나 지금이나 언제 다시 봐도 신기하게 생긴 이기대의 구름다리. 아주 흔들리게 만들려고 작정을 했다. 멋진 것.​ 벽옥(碧玉/Japser)과 응회암 너머로, 다시 해운대 방향을 바라본다. 멋있으니까.​ 바다를 향해 멋지게 뻗은 화산각력암층이 인상적이다. 각력암(角礫岩)이란, 비교적 크기가 큰(보통 지름 4밀리미터 이상) 입자가 뒤섞여 형성된 암석을 말한다. 그러니까, 화산각력암은 화산쇄설물을 따라 날아온 온갖 분출물이 함께 굳어 만들어진 돌이라는 뜻이다. 어려운 단어 아니다.​ 화산지대 위로 조그마하게 물이 고인 것이 촉 미니 천지, 쁘띠 백록 같았다.​ 암맥(岩脈/Dike)도 보인다. 암맥이란 지층 혹은 암석의 균열에 관입한 마그마가 굳어 판 모양이 된 것을 말한다. 정의상 판 모양이라고 하지만, 대부분의 경우 측면이 썰린 채 노두에 드러나기 때문에 육안으로 볼 때는 보통 선 모양이다. 참고로 이 지대는 각섬석이 포함된 변성암 암맥이라고 한다.​ 동래읍성에서 조선시대를 보았다면, 이기대공원에서는 한국의 현대사를 본다.​ 온갖 입자가 뒤섞이고 또 열과 압력을 받으며 편화하여 만든 줄무늬와, 이후 물리 및 화학적 풍화에 의해 만들어진 짜잘짜잘한 구멍,​ 그리고 층층이 막힌 커다란 입자와 누군가 북북 찢어 놓은 것 같은 절리가 인상적이다.​ 시야를 좁게 이기대의 암석 하나하나에 세부적으로 집중해도, 시야를 넓게 수영만과 장산 일대를 조망할 때도, 거를 타선이 없는 멋진 장소이다.​ 장산의 너덜겅이 보다 또렷하게 들어오는 것 같아서 또 한 컷을 찍어 봤다. 가장 서쪽(왼쪽)의 가장 높은 장산(634.0m)을 시작으로, 구곡산(433.6m), 감담산(308.4m), 양달산(286.0m)이 뾰족뾰족하게 줄지어 늘어선 것이 꼭 공룡 등을 보는 것 같다. 어떻게 높이가 딱 내림차순 정렬이 되었는지, 역시 자연은 신비롭다.​ 멋진 풍경을 배경으로는 뭐다? 인증샷을 찍는다. 햇볕이 강력하면 당시에는 더워 죽을 것 같지만 사진은 예쁘게 잘 나온다.​ 갸웃갸웃, 기웃기웃.​ 바닥을 보면 온갖 패턴이 존재함을 알 수 있다.​ 바닥을 보면 온갖 패턴이 존재함을 알 수 있다.22.​ 이기대에서 보는 탁 트인 풍경은 분명 굉장히 멋지지만,​ 시야를 조금 더 내 몸 가까이로 가져와 주변의 암석도 함께 관찰해 보면 어떨까? 이 암석은 왜 이런 무늬와 색을 지니는지 생각해 보자. 틀려도 좋지 아니한가, 전공자도 아니고. 내가 사는 이 지구라는 행성에 조금 더 관심을 갖고 호기심어리게 바라본다는 것 그 자체가 중요하다고 생각한다.​ 찰칵찰칵.​ 이기대가 정말 온갖 암석과 온갖 힘을 받았음을 알 수 있다.​ 이기대의 변화는 현재진행형.​ 이기대의 변화는 현재진행형.22.​ 암석해안 사이사이로 자갈해안이 보인다.​ 해식동굴(海蝕洞窟)과 해식애(海蝕崖)도 보이고. 화산각력암은 사방에 깔려 있고.​ 옛 구리광산도 보인다.​ 돌개구멍 지대에 왔다.​ 사람도 운이 좋은 사람만 계속 운이 좋지 않은가. 암석도 마찬가지이다. 한번 풍화·침식되기 시작하면 그 자리만 계속 파이고 깎인다. 어쩌다 흠이 파이면 소용돌이나 물살 그 자체 혹은 물에 떠내려온 자갈 등의 침식물이 그 자리를 강타하며 둥그런 포트홀이 형성된다. 꼭 냄비(Pot)처럼 생긴 구멍(Hole)이라고 해서 포트홀(Pothole)이라 불리게 되었다고 한다. 에서는 이를 돌개구멍이라고 부른다.​ 9년 전 처음 돌개구멍을 보았을 때는 공룡 발자국 화석을 발견한 줄 알았다. 화석이 아니라니 살짝 실망스럽긴 했지만, 또 다른 지리학적 유산임을 알고는 새롭게 흥미가 생겼다.​ 돌개구멍은 크기가 각양각색이다. 큰 것은 정말 크다. 여하튼 인증샷을 남겨 본다.​ 포트홀과  신시가지가 함께 나오게 찰칵.​  신시가지를 한눈에 조망할 수 있는 자갈마당에 왔다. 9년 전에는 여기서 야경을 보고 돌아갔다. 처음부터 여기서 야경을 보고 돌아갈 목적이긴 했지만, 당시에는 가로등이 하나도 없이 그저 핸드폰 플래시에 의존해야 했는데, 그래서 너무 무서워서 돌아간 것도 있다.​ 하지만 이번에는 끝까지 걸어보련다. 그리고 이 사진을 찍을 때까지는 몰랐지, 산길이 나오면 그때부터는 산책로가 아닌 등산로라는 것을.​ 화산지대 위에 양치식물이라니, 쥬라기 공원 바이브 뿜뿜이다.​ 해일, 월파, 낙석 등으로 인명피해가 우려되니 기상특보 발효 시 대피하라고 한다. 해일은 바닷물이 육지로 밀려들어오는 것이고, 월파(越波/Wave Overtopping)는 파도의 쳐오름(Uprush; 파도가 암벽이나 항만 구조물 등의 경사에 부딪히며 위로 높이 튀어 오르는 현상)으로 인해 방조제나 방파제를 넘는 것을 말한다. 그러니까, 해일은 바다에서 발생한 홍수에 초점을 맞춘 표현이라면, 월파는 큰 파도가 항만 구조물을 덮치는 개별적인 현상을 가리킨다. 해일은 월파를 동반할 수도 있고 하지 않을 수도 있다. 월파 뒤로 해일이 이어질 수도 있고 아닐 수도 있다.​ 힘은 들지만 풍경을 멋있다.​ 씨스택(Sea Stack)도 보인다.​ 뜨문뜨문 보이던 자갈해안은 이제 완전히 사라지고, 본격적인 암석해안 지대가 시작된다.​ 계단식으로 깎여나갔다.​ 암석의 성질에 따라 각양각색의 패턴이 생겨났다.​ 자세히 보면 입자의 크기가 매우 불균질하다.​ 서로 다른 크기의 입자가 한데 모여,​ 하나의 암석을 이루었다.​ 본격적인 파식대(波蝕帶) 지대가 눈앞에 펼쳐진다.​ 태종대까지는 멀기도 하고 배차간격도 길고 시간도 없다면, 이기대에서도 그와 유사한 풍경을 충분히 즐길 수 있다.​ 꼬마 거인이 블록쌓기를 하다 말고 어디에 가 버리면 이런 모습이지 않을까.​ 쪼개지고 낙하하려던 돌이 두 절벽 사이에 껴서 어떻게 아슬아슬하게 버티고 있다.​ 파식대와, 그 옆으로 보이는 돌아온 자갈해변.​ 개울물이 바다로 졸졸졸졸.​ 아름답다,  능선.​ 꼭 군화처럼 생겼다.​ 군화도 군화인데, 개인적으로는 그 주변에 옆으로 쓰러져서 나뒹굴고 있는 돌덩이들이 더 재밌었다.​ 꼭 흔들바위를 삼단으로 쌓아올린 것 같은 이 바위는 농바위라고 불린다고 한다.​ 농바위 뒤로 오륙도가 보이기 시작한다.​ 발아래로 아찔한 해식애가 펼쳐진다. 확실히, 높이 올라오긴 올라왔다.​ 농바위 옆 탁 트인 전망대에서 잠시 멍 때리며 수평선을 바라보았다.​ 다시 말하지만, 이건 산책로가 아니다. 등산로다.​ 드디어 등산이 끝났다.​ 오륙도 SK뷰. 그래, 아파트를 만들 때 만들더라도 이렇게만 만들어라. 오륙도뷰를 해치지도 않고 인동간격도 너무 좁지 않고, 건물 자체의 형태도 너무 뻔하거나 너무 괴랄하지 않고, 딱 좋잖아. 제발 이렇게만 지어 건설사들아 제발.​ 오륙도는, 방패섬, 솔섬, 수리섬, 송곳섬, 굴섬, 밖섬(=등대섬), 총 여섯 개의 섬으로 구성된다. 오륙도는 한자로 “五六島”라고 쓴다. 즉, 다섯 또는 여섯 개의 섬이라는 뜻인데, 밀물 때 보면 방패섬과 솔섬이 서로 떨어져 있는 것이 확실히 보이지만, 썰물 때는 방패섬과 솔섬이 이어져 꼭 하나의 섬인 것처럼 보인다고 하여 붙은 이름이라고 한다.​ 파노라마로 찍어 보았다. 수평을 맞추기 너무 힘들었다.​ 꼭 잉글랜드 북동부나 스코틀랜드에 가면 있을 것 같은 이국적인 풍경이다. 그러나 한국 이다.​ 이번에는 가지 못한 영도구 태종대와, 해양대 명물(?) 갈매기산, 송도반도 및 두송반도를 사진으로나마 담아 보았다. 이렇게 보니  지형 진짜 다이내믹하다. 슬로건에 딱이다.​ 다시 오륙도 찰칵.​ 스카이워크에 올라 또 파노라마를 찍어 보았다.​ 어쩜 저렇게 딱 샤베트 스쿱으로 퍼서 얹어놓은 것처럼 침식되었을까. 맞아 나 지금 배고파. 상큼한 샤베트 먹고 싶어.​ 경치 좋고.​ 스카이워크 한 바퀴 금방 다 돌았고. 외국인 유학생들이(아마도?) 서울뿐만이 아닌 지방의 멋짐을 한껏 체험하는 모습이 너무 보기 좋았다.​ 뷰를 최대한 해치지 않기 위하여 가능한 많이 뚫어놓은(?) 것이 인상적인 해파랑길관광안내소.​ 해파랑카페에 들어가,​ 시그니처 메뉴인 해파랑에이드를 테이크아웃했다.​ 그리고 전날 허심청에서 샀던 소보로빵과 함께 점심 대용으로 먹었다.​ 오륙도와 송도반도, 두송반도 등을 모두 배경 삼아 댑dab 포즈스럽게 인증샷 찰칵. 푸르른 이기대에서 푸르른 해파랑에이드 너무 꿀맛인 것. 진짜 새콤달콤 상큼하고 맛있었는데…. 하, 또 샤베트 먹고 싶어진다.​ 응회암 절벽을 보고 있으니 갑자기 제주도가 생각난다.​ 아름다운 풍경을 감상하며 에이드를 쪽쪽 빤 후 다음 목적지로 가기 위해 버스정류장으로 향했다.​​​제3장낙동강, 다대포, 그리고 몰운대그리고 월식!​ 아미산전망대광역시 사하구 다대낙조2길 77다대포해수욕장광역시 사하구 다대동다대포해변공원광역시 사하구 다대동몰운대광역시 사하구 다대동 산144을숙도공원낙동강하류철새도래지광역시 사하구 낙동남로 1240-2 지금보다 더 젊었을 때는 일정을 정말 타이트하게 잡았다. 카메라, 삼각대, 기타등등 옷갖 장비와 짐을 바리바리 싸들고 바쁘게 돌아다녔다. 그렇지만 나이가 들며 짐도 일정도 조금씩 내려놓고 여행을 하게 되었다. 여행에서 여유를 어느 정도 중시하게 되었다. 물론, 내 기준에서는 여유롭다는 것이지, 남들은 아직도 내가 굉장히 빡쎄가 돌아다닌다고 한다. 그리고 가끔은 나 스스로도, 일정을 줄인다고 줄였음에도 여전히 바쁠 때가 있다. 이번 여행 2일차가 그랬다. 뺄 것 빼고 콤팩트하게 일정을 짰다고 생각했는데, 진짜 많이 뛰어야 했다.​ 해가 지기 전에 아미산 전망대에 올라 낙동강 삼각주를 배경으로 일몰을 보기 위하여, 또다시 등산이 시작되었다. 시간이 없다. 고로, 이번엔 그냥 등산도 아니고 뜀 등산이 되어버렸다. 그치만 올라가는 도중에 너무 멋진 경치를 봐 버려서 잠시 멈춰 정신없이 사진을 찍었다. 몰운대에서는 정단층과 절리군, 복합광맥, 안산암질 암상 등 중생대 고지진과 고화산의 흔적을 볼 수 있다. 또한 해안단구 퇴적층도 관찰되니, 중생대와 신생대를 한 몸에 담은 지역이라고 할 수 있다. 이런 몰운대와 아미산 사이로 어여쁜 다대포해수욕장의 사빈(砂濱)이 펼쳐진다. 그리고 그 사빈 뒤로 해양습지공원이 펼쳐진다. 도대체 사진 한 장에 얼마나 많은 지형을 담을 수 있는 것인가. 정말 멋진 장소.​ 몰운대 전경 찰칵. 이렇게 보니 다대포가 육계사주라는 점이 더욱 명확히 보인다. 사주(沙洲)란 모래톱이 기다랗게 쌓인 것을 의미하는데, 이 모래톱이 이어지고 이어지다 결국 인근의 섬을 육지와 연결해 버린 것은 육계사주라고 한다. 그 와중에 아미산 비탈에 아슬아슬 서 있는 아파트가 참 대단해 보인다.​ 해가 지고 있다, 빨리 뛰어라.​ 끝내 일몰 전에 전망대에 도착하지는 못했지만, 중간에 시야가 탁 트여 삼각주를 구경할 수 있는 좋은 장소가 있어서 어떻게 일몰을 볼 수는 있었다. 이번 여행에서 운이 좋았던 몇 안 되는 순간 중 하나였다. 은 동해와 남해가 만나는 지역인 만큼, 동해안의 멋진 암석 및 모래 해안과 남해의 수려한 리아스식 해안을 모두 눈에 담을 수 있었다.​ 배는 뜨고, 해는 진다.​ 해가 완전히 가덕도 외양포 뒤로 넘어가고, 노르스름 불그스름하게 물들었던 하늘은 다시 짙푸르게 물들기 시작했다.​ 어떻게 전망대에 도착하긴 했다.​ 학습거리도 있고.​ 당연히 삼각주도 보인다. 오른쪽 더 멀리, 가장 큰 삼각주인 을숙도도 보인다. 2012년에 여행왔을 때는 을숙도의 생태공원과 철새도래지도 직접 방문했었더란다.​ 전망대에서는 낙동강 하류의 삼각주, 범람원, 하안단구 등을 한 큐에 조망할 수 있다. 그 와중에 하안단구를 따라 S자로 난 길이 참 예쁘다고 생각했다.​ 전망대에서 내려와 파노라마를 찍어 보았다.​ 철새도래지 낙동강, 많이 사랑하고 보존해 주세요.​ 그나저나, 밀물인가 보다.​ 바닷물이 계속 낙동강으로 역류해 들어온다.​ 동해 바다와 낙동강이 만나는 이 지점에 석양이 내린 모습이 너무 멋져서, 한참을 바라보았다.​ 멋있으면 인증샷. 정말… 하루 사이에 폭삭 늙었다.^^.​ 철새들 사랑하고 지켜 주세요.​ 김해공항으로 가는 비행기도 보이고.​ 이제 하산할 시간.​ 하산하여 다대포 해수욕장으로 향한다. 누가  아니랄까 봐, 경사가 장난 아니다.​ 말했다시피, 은 어딜가나 조수간만의 차나 너울성 파도 및 심한 조류에 조심해야 한다.​ 소나무 너머로 보이는 해가 진 백사장의 풍경이 제법 이국적이다. 그러나 여긴 한국 이다.​ 이 분위기, 이 감성, 너무 좋다. 지리학적, 지구과학적 바이브란 너무 훌륭한 것.​ 백사장 위에 서서 몰운대를 바라본다. 왼쪽으로 습지 공원과 사구도 보인다.​ 오랜만에 밟아 보는 고운 모래.​ 아미산 쪽도 찍어 보고.​ 예전에 대학교 친구들이랑 강화도에 놀러 갔을 때가 디졸브 된다.​ 수평선이 주홍빛으로 물들었다.​ 모래의 색이 사단으로 변한다.​ 어두워지고 별이 뜨기 시작했다.​ ★☆★별만큼 사랑해~♩​ 월식이 진행되었다. 오랜만에 붉게 물든 달을 보았다. 대학교 1학년 때, 2학기 중간고사 시즌이었던 것으로 기억한다. 개기월식이 진행된다는 이야기를 듣고 한밤중에 기숙사에서 공부하다 말고 텀블러에 따뜻한 차를 담고선 담요와 베개(!)를 챙겨 법학관 옥상공원으로 향했던 적이 있다. 갑자기 생각나네, 10년 전의 나.​ 완전히 어두워졌으니 플래쉬 팡팡.​ 고운 모래 위로 플래쉬 팡팡.​ 수평선을 배경으로 인증샷 찰칵.​ 몰운대를 배경으로도 찰칵.​ 작고 귀엽지만 소중한 사구도 찰칵. 뭔가, 오히려 완전히 어두워지니까 오히려 사구가 더욱 또렷하게 보이는 것 같다.​ 김해공항 가는 비행기도 다대포 위를 지나가고.​ 이것으로 국가지질공원 여행을 마친다.​ 지진해일 조심하시고요.​ 모래사장에서 나와 습지공원을 지나며,​ 월식이 끝나가는 달을 한 번 쳐다보고,​ 습지공원 한 번 더 쳐다보고,​ 나중에 다대포에 다시 오면 꼭 들르고 싶었던 상어 지느러미 커피집을 바라보며,​ 지하철역에 도착했다. 몇 년 전까지만 해도 역에서 다대포해수욕장 가려면 무조건 배차간격도 길고 노선도 빙빙 돌아가서 길고 길도 막혀서 걸리는 시간도 긴 지루한 버스를 타고 가야 했는데, 이제는 지하철로 한방에 갈 수 있다니, 세상 너무 편리해진 것.​ 1호선을 타고 금방 역에 도착했다.​ 호텔 체크인하고, 이렇게 진짜 2일차 여정까지 마무리. 땀에 쩐 몸을 씻고 역 광장의 야경을 내려다 보니 이렇게 시원할 수가 없었따. 마지막 3일차 이야기는 이미 이전에 포스팅했다.​​​▼ 3일차 울산 여행으로 이어짐 ▼ ['21.11.20] 2박3일 ·울산 3일차 (간절곶, 탐복, 칠암사계, 한수원 홍보관 에너지팜)남쪽 동네에 살게 된 친구 생일 겸 2박3일 내려갔다 왔다. 총 2박3일 일정으로 앞의 이틀 동안 혼자 을...blog.naver.com ​​​▼ 동해안의 또 다른 국가지질공원,경북동해안 경주양남 주상절리군 방문기 ▼ [2021.02.14] 경주 양남 주상절리군 (⊂경북동해안 국가지질공원)울진~영덕~포항~경주에 걸친 경북동해안 국가지질공원에서는 하천 지형, 카르스트 지형, 화산 지형 등 참으...blog.naver.com ​ 
 도​로명과 건물번호로 건물의 주소를 표기하는 도로명주소! 이제는 도로명주소가 아주 익숙해졌죠~도로명제도는 일제강점기에 도입된 토지 중심의 지번 대신에 2014년 1월부터 전면 도입되어 벌써 약 7년이 되었답니다~ 의 도로명은 지역의 지명과 문화로 지어져 그 길이 가지고 있는 고유한 문화와 모습이 그대로 보여지는대요 ^^​그래서 우리시는 관내 도로명 50곳을 중심으로 관광명소를 알려주는 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’을 제작·배부하기로 하였습니다! 구·군별 2~4곳씩, 의 대표명도로명 50곳 선정​역사·문화 등 다양한 이야기와 관광 정보 수록스토리텔링화 된 위치정보를 제공지난 2018년부터 올해까지 4번째 발간되는 이번 책자는 지역 대표 명소 도로명 50곳에 대한 도로명 유래와 그 길에 얽힌 역사, 문화 등 의 다양한 참모습을 알리고 인근 관광명소에 대한 정보도 함께 담고 있습니다. 또한, 책 앞부분에는 도로명주소를 읽고 쓰는 방법, 길 찾는 방법 등을 상세하게 설명해 낯선 길도 쉽게 찾아갈 수 있도록 안내하고 있는데요. :D​이를 통해 도로명주소 체계에 대한 시민들의 이해도를 높이고, 관광객들에게 도로명을 중심으로 스토리텔링화된 위치정보 제공하는 길 찾기 도우미 역할을 톡톡히 수행할 수 있을 것으로 기대하고 있습니다.​   ​올해는 ▲의 떠오르는 관광명소인 서구의 ‘송도해변로’ ▲영도구 ‘절영로’ ▲해운대구 ‘달맞이길’ ▲ 기장군 ‘동관광로’ 등 지역별 주요 도로명과 주변 관광명소에 대한 정보를 최신화하고 디자인을 한층 개선하였어요. :)​올해 발간된 ‘형 도로명 스토리텔링 여행 북’은 시티투어, 관광안내소, 시 및 각 구·군 민원실에서 배부받을 수 있으며, 시청 홈페이지 전자책(http://book.busan.go.kr/)에서도 확인할 수 있습니다. ^^​그린스마트 도시 에는 해안가, 도심권 등 지역 을 반영한 다양한 갈맷길이 있으며, 이번 책자가 을 방문하는 관광객들에게 시티투어, 도시철도 등을 이용해 만의 이야기를 찾아 여행하는 데 큰 도움이 되었으면 하는 바람입니다!​ 광역시 전자책 라이브러리CSPI e-Book ASPbook.busan.go.kr 도로명주소 안내시스템도로명 주소를 찾으시나요? 검색 검색 지도 보기 도로명 정보 조회 지역별 도로명 주소 전환 도움센터 (Q&A) 도로명 주소 안내서비스 도로명 주소 바로알기 도로명 주소란? 건물번호 생성과정 도로명의 의미 상세주소에 대해 주소정보시설 확인 국가지점번호란? 국가기초구역의 사용 홍지문(명사) 길(도로별 구분기준) 67(건물번호)를 나타낸다. 도로명 주소란? 도로명 주소는 도로명 + 건물번호 로 이루어져있습니다. 도로명은 도로구간마다 부여한 이름으로 명사 + 도로별 구분기준(대로/로/길) 으로 구성합니다. 건물번호 생성과정 왼쪽건물은 홀수...www.juso.go.kr 「형 도로명 스토리텔링 여행 북」 도로명 목록구·군도로명주요 관광명소 및 건물비고중구(3)비프광장로• 국제시장, 용두산공원• 자갈치시장, 광복로 문화패션거리 40계단길• 40계단 문화관광 테마거리• 동광동 인쇄골목 책방골목길• 책방골목, 부평동 깡통시장 서구(3)천마산로• 기찻집예술체험장, 천마산조각공원• 누리바라기 전망대 송도해변로• 송도해수욕장, 암남공원, 거북섬• 송도구름산책로 임시수도기념로• 임시수도기념관, 피란수도 야행• 동아대학교석당박물관 동구(4)증산로• 증산공원, 진 일신여학교• 이중섭전망대, 안용복기념 포 자성로• 시민회관, 진성(자성대)• 영가대, 조선통신사 역사관 안창로• 안창마을 일대벽화, 루미네 수녀기념관 • 오색빛깔 행복공방 고관로•  동구청 홍보관, 정발장군동상• 주일본국총영사관 영도구(4)절영로• 절영해안산책로, 하늘전망대 태종로• 태종대, 동삼동 패총전시관, 영도대교 대평로• 깡깡이예술마을, 쌈지공원• 영도 대풍포 매축비 흰여울길• 흰여울 문화마을, 흰여울 해안터널• 배들의 주차장 ‘묘박지’ 진구(3)시민공원로• 시민공원, 어린이대공원• 부전마켓타운 가야대로• 서면메디컬스트리트, 영광도서• 롯데백화점 본점 전포대로• 전포 카페거리, 커피박물관 동래구(3)복천로• 동래읍성, 복천박물관, 복천동고분군​온천장로• 동래온천(노천족탕), 허심청​금강공원로• 금강공원, 해양자연사박물관​남구(3)신선로• 신선대​유엔평화로• 유엔기념공원, 문화회관• 국립일제강제동원역사관​오륙도로• 오륙도, 이기대​북구(3)구포만세길• 구포만세 역사테마거리, 구포시장• 구포국수체험관, 구포역​만덕고개길• 만덕 민속오리마을• 병풍암 석불사 마애불상군​효열로• 금곡율리 바위그늘유적• 효자열녀정려비각​해운대구(4)구남로• 해운대해수욕장, 동백섬​센텀중앙로• 영화의전당, 벡스코, 수영만 요트경기장​달맞이길• 달맞이고개, 청사포​송정해변로• 송정해수욕장, 죽도공원​사하구(2)감천로• 감내골 행복발전소, 감내어울터, 하늘마루​윤공단로• 다대포 해수욕장, 윤공단선정비• 아미산 전망대​금정구(3)범어사로• 범어사, 3·1운동 기념비• 먹거리촌(상마/하마 마을)​산성로• 금정산성, 금정산성막걸리 제조장• 금정산성광장​오륜대로• 회동수원지, 오륜대한국순교자박물관• 땅뫼산 황토숲길​강서구(2)허왕후길• 명월산 흥국사• 비지정문화재 명월사 사왕석​가덕해안로• 가덕도 두문 고인돌, 연대산 봉수대​연제구(3)고분로• 연산동 고분군​월드컵대로• 아시아드 주경기장• 국가기록원 기록관​해맞이로• 거제해맞이역​수영구(4)민락수변로• 민락수변공원, 광안비치랜드• 수영클린센터, 민락회타운 시장​광안해변로• 광안리해수욕장, 남천동 벚꽃거리• 광안리해양레포츠센터​좌수영로• 수영강갈맷길​과정로• 정과정유적지​사상구(3)강선로• 상강선대, 하강선대​광장로• 명품가로공원, 서부시외버스터미널 • 김해경전철(사상역)​냉정로• 냉정샘​기장군(3)기장해안로• 일광해수욕장, 대변항, 죽성성당• 힐튼 ​동관광로• 오시리아역• 롯데 프리미엄 아울렛 동점​용궁길• 시랑대, 국립수산과학원, 해동용궁사​  ​ 
HELLO ROBOT로봇과 함께 하는 세상국립과학관 2021.06.22~08.29 김진재홀국립과학관광역시 기장군 기장읍 동관광6로 59 국립과학관 러블리은호의 여름방학 알차게 보내기이번 방학때는 유독 박물관,미술관,과학관등등많이 다닌것 같다...​학원도 많이 빼고 학교도 공사때문에 방과후가 휴강이라그리고 무엇보다 제주 2주살이가 취소되는 바람에어떻게든 슬기롭게 방학을 보내기 위한엄마의 발악.....그래서 바쁘게 여기저기 아이와 많이 다녔다.일에 밀려서 포스팅이 바로바로 안되서너무 안타깝고 방학 끝나고 이 글을 쓰게 될줄이야....​헬로로봇을 아이도 좋아하고특별전 프로그램도 맘에 들어서 재관람까지 하게 됐다는....체험형이라 지금 딱인듯했다. #헬로로봇08.13.금 관람왔어요!!!​#사전예약제성인/청소년 5,000원유아 2,000원(회차별로 10명입장)  헬로로봇 입장시간에 맞춰서 줄서기간단한 설명과 함께스탬프북을 받고 입장  입장하면서 인증샷은 필수.... 로봇과의 만남 아이들에겐 너무나도 익숙한 로봇들 로봇들이 주인공인 영화들...빅히어로...너무 좋아하는 영화다베어맥스도.....​영화카드를 상단에 올리면 영상이 나온다....잠시 감상하고 이동 #키보와 함께 인증샷반가워~~~~ 터치하면 통계가 되는 설문까지....  로봇과 예술의 만남 #키네틱아트​로봇 촬영 스튜디오협동 로봇의 역동적인 움직임을 통해키네틱 작품을 영상으로 담다 과학이 발달할수록 로봇의 섬세도는 확실이 좋아진듯하다.이제는 춤추는 로봇이 너무 익숙하듯이로봇물고기의 움직임도 실제랑 거의 흡사하기에이제 거의 사람이 되어가는 로봇세상이다.이미 사람이 됐을지도 모르겠다. 우리집 아이들이 환장하는 #스탬프여행지에서도 꼭 챙기는 스탬프.... 진지하게 칸에 맞춰서 ㅋㅋㅋㅋ #코딩이란....컴퓨터의 줄 명령을 컴퓨터 언어인 코드로 입력하는 것즉, 컴퓨터 프로그램이 제대로 작동할 수 있도록 모든 수행 절차를 나열한 명령어이다. 아이들이 코딩을 쉽게 이해할수 있게미리 프로그램되어 있어원하는 내용을 클릭해주면로봇에게 전달되는 것... 그 명령대로 로봇이 움직인다..... 형아~~~~나도 하고 싶은데​차례차례 해보자...관람내내 느낀거지만여유있게 체험할수 있어 너무 좋았다. 로봇과 오목한판 어때? 사뭇진지하다...로봇한테 이겼다고어려운 버젼으로 해보고 싶다는....그건 힘들텐데ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 이제 서진이도 해볼까?형아한테 간단하게 방법을 듣고 해보기 형아가 코칭안해줘도 잘하네...유치원에서 바둑배운 보람이 있구나~~~ 인공지능을 이겼다며 너무 좋아하는데 ㅋㅋㅋ자신감 상승이다.....  형아도 동생도 잘하넹.... #큐브로봇큐브를 너무 좋아하는 꾸니예전에는 잘 맞췄는데 지금은 안되네...큐브로봇 집에 데려가고 싶넹 스마일서진이가 큐브를 섞어서 로봇에게 주면 로봇이 큐브를 스캔하고 몇번 정도 움직이면 다 맞추는지 통계가 나온다...스캔후에는 맞추는 동작으로...너무 완벽하게 잘하네...멋있당~~~~  #안내봇 우리의 현재위치와 궁금한 사항을 안내해준다. #스마트팩토리 버튼을 눌러 스마트팩토리를 시작해 보아요공장에서 로봇들이 하는 일들을 재미나게 보여준다. #복싱로봇체험친절하게 리모콘 조작법도 알려주시고 앞에 체험이 끝나길 기다리며...대기중 시간내에 상대를 제압하라!!! 이번에는 목표물을 골인 시켜볼까? 골키퍼를 향해서 힘컷~~~자세 좋은데...몇번을 골인하는지....제일 신난것 같은데 ㅋㅋㅋㅋ 폼은 아주 그냥 국가대표구먼 ㅋㅋㅋㅋ 키즈아이언맨같넹 ㅋㅋㅋㅋ   음악도 나오고 진동까지 느끼게 해놓았네....조명을 정말 대박이다....클럽가는 로봇인가 ㅍㅎㅎㅎㅎ #로봇하키둘이서 하는 하키게임 한치의 양보도 없네 ㅠㅠㅠㅠ12살과 7살 설명해주시는 선생님 센스짱^^ 감정을 표현하는 로봇...이제 더 이상 딱딱한 고철이 아니다...감정을 느끼고 반응하는 로봇시대# #책읽는로봇너무 편하겠다....엄마가 ㅋㅋㅋㅋ이제 로봇이 우리와 함께 공존할 준비를 마친듯하다. 내가 색칠한 로봇이 스크린으로....요런거 너무 좋아한는 두녀석들 ㅋㅋㅋㅋ #서빙봇#커피타는로봇 서빙봇을 보니 대형 로봇청소기 같다는 느낌이...  코로나 여파로 시음을 못해서 너무 아쉬웠다는...커피향이 너무 좋았는데아직은 로봇동작하는데 오래 걸리긴 했지만그래도 여기까지 온게 얼마나 대단한가 #수술로봇이미 익숙해진 수술로봇...장단점이 있겠지만그래도 덕분에 많은 도움이 되는건 사실이다... VR체험전에 이렇게 일회용안대착용코로나 시대에 맞춰서요런 준비는 너무 좋아보인다. #나노로봇뇌 속으로 들어갈 수 있는 나노 로봇로봇의 눈이 되어 보는 순간 #생체모방로봇로봇공학연구소에서는 생물학자와 물리학자,컴퓨터 과학자와 로봇공학자가 힘을 합쳐동물 로봇을 연구하고 있다. 생체모방로봇은 인간과 동물을 연구해생명체의 우수한 을 창조적으로 모방해 기계설계와 로봇 제작에 응용한 것이다.생체모방로봇은 바퀴로 구동되는 로봇이 가지 못하는 험한 지형을탐험하거나 위험한 임무를 대신 수행할 수 있다. #거미로봇 스파이더라며 환호하는 아이들...눈을 못떼고 좋아한다.   장난꾸러기 두녀석을 우짤꼬 모른척하고 싶으다...아이고 ㅠㅠㅠㅠ 오페라 가수의 화면을 위/아래로 터치하는 대로 음역대가 달라진다.너무 재밌는데 ㅋㅋㅋㅋ  음악과 함께 하니 더 재밌어하네...한참 웃고 즐긴 시간이였다.... 마지막 스탬프를 찍으며....사탕받으러 가야지....스마일서진이가 너무  이 시간을 기다렸다봐ㅠㅠ #야미얼스유기농사탕달콤한 사탕선물까지 받고더 신났네 ㅋㅋㅋㅋ #로봇드럼 사탕선물에 신난 아이들인증샷도 요란하다 제발 그냥 찍으면 안될까 그나마 양호하네 ㅋㅋㅋㅋ  헬로로봇 관람 소감까지.... 둘다 꼼꼼하게 헬로로봇을 느끼며 즐기기스마일서진이도 제법 관람하는 자세가 좋으네앞으로 체험형 전시관에 많이 와야겠네 이제 제법 글도 읽을 줄 아는 스마일서진이여기에 있는 글 다 읽어주네... 마지막까지 질문에 터치하면 설문도 하고모니터에 실시간 통계까지.... 1시간20분을 알차게 잘 관람해준 두 녀석시간이 길다고 생각하는 분도 있을테고우리처럼 시간이 부족하다는 사람도 있을듯아이들이 하나하나 보고 느끼고직접 체험 할 수 있어서 너무 좋았고회차별 인원제한을 둬서좀 더 쾌적한 환경에서 여유있게 체험을 할 수 있어 제일 좋았다.​자칫하면 시간에 쫓겨서 이리저리 허둥대다가제대로 관람못하는 경우가 있는데차례차례 천천히 둘러봐도 충분했기에설명해주시는 선생님들도 너무 친절하시고기분좋은 관람이였다.​그래서 8월29일 마지막날아빠랑 넷이서 재관람예약!!! 
2020. 10. 09.​베리와 헤어져서 오늘의 숙소 레스케이프에 체크인 한 뒤,우사는 다시 저녁을 먹기 위해 거리로 나섰다. 레스케이프호텔을 나와서 왼쪽으로 쭉 걸으면 건너편에 옛 한국은행 건물이 보인다.​6시반도 안되었는데 10월이 되니 해가 많이 짧아졌다.어스레해진 남색 하늘 배경으로 옛 한국은행 건물에 조명이 들어와있다. 원형은 일제 초기부터 있었다니 벌써 100년이 넘은 건물이다.지금은 화폐박물관으로 쓰이고 있다지.​​이 일대에서 움직이려면 하여간 어딜 가든 애매한 듯.고민하다가 704번 버스를 타고 서울역사박물관 앞에 내렸다.  그랬더니 저기 오늘 낮에 체크아웃한 포시즌스호텔이 보이네ㅎㅎ정말 말 그대로 계속 광화문 주위를 빙글빙글 돌고 있다.​서울역사박물관 앞을 지나면 이런 것을 보게 된다. 일본 지방도시에선 아직도 많이 볼 수 있는, 이른바 트램.우리식으로 부르면 전차.​저것도 일제시대 때 운행하던 것을 전시해뒀다는데현재 일본에서 운행 중인 전차들의 모습이랑 그닥 다르지 않다.​​어디선 역사박물관의 유물이고,어디선 현행 대중교통이라는 사실이 조금 묘하다.​역시 경복궁 가까운 곳이라 이 일대를 걸어다니면박물관 싫어하는 나도 의도치 않게 역사 투어를 하는 기분이다.​​​​​하지만 내가 이미 해 떨어진 시각에 새삼 서울의 역사를 탐방하러 박물관 앞에 내린 것은 아니다.​어째 꽤 쌀쌀해진 바람에 자켓을 여미며5분 정도 걸어서 목적지에 도착했다. 생각보다 밤에 인적이 드문 정동길에 서있는 5층짜리 붉은 벽돌 건물.그리고 그 입구에 독립맥주공장이라고 적힌 간판.​건물로 들어가서 1층 안을 기웃기웃거렸더니한 켠에서 드디어 이 가게를 발견했다. 입구에 영어로 붙어있는 스테이크, 피자, 파스타 표기가 좀 의아하다.​막상 이 가게 이름인 독립맥주공장은입구와 매장 안에 한자로만 적혀있다. 요즘 애들은 영어는 읽어도 저 한자 못읽지 않을까 싶은데.​가게 이름과 시선을 사로잡는 거대한 양조탱크에서 알 수 있지만,여기는 매장에서 직접 맥주를 양조하는 가게라길래 일부러 찾아온 것. 하지만 역시 광화문 일대에서 안정적으로 손님을 확보하려면맥주만 고집하기보다 식사 기능에 주력해야한다는 판단인 걸까.​​​회사가 많이 모여있는 동네인 만큼,평일 점심식사 장사도 하고 있다. 3천원짜리 런치맥주 메뉴를 보니 광화문 직장인 되고 싶네.​브루어리라고만 생각하고 왔는데, 생각보다 식사메뉴들이 본격적이다. 흔해빠진 구색 맞추기식 메뉴들도 아닌 것 같고,셰프를 계속 강조하는 것에서 음식에 대한 자부심이 느껴짐.​하지만 역시 이곳을 찾아온 본연의 목적은 수제맥주.뭐 마실까? 첫 방문이니 가급적 시그니처 메뉴에 가까우면서도 도수 낮은걸루.....저거다.​​정동IPA 당첨.쥬시한 5도짜리 라이트IPA라는 설명이 마음에 들었다. 글래스의 일러스트는 보리인가.나름 브랜딩해보려고 노력한 흔적.​코스터도 자체 제작한 듯한 해태 일러스트가 들어가있다. 맥주는 화사함도 있으면서 살짝 쌉싸래하기도 하고, 밍밍하지 않으면서 적당히 라이트해서 나름 괜찮았다.​못참고 맥주부터 한모금 들이켰는데, 식사가 등장.동파육 삼겹 스테이크. 달콤짭쪼름하게 졸여진 두터운 삼겹부위를 촉촉하게 구워냈다.그린빈과 사우어크라우트, 웨지감자가 곁들여 나옴.​추가 소스도 곁들여줬는데 간이 충분해서 필요가 없었다.삼겹살을 이렇게 쥬시하게 스테이크로 먹다니 기분이 색다르다. 독립맥주공장, 비장한 네이밍에 준수한 맛.그리고 그 맛을 음미하며 금요일 밤에 홀로 고기를 써는 여자.​펍인데 휴일 저녁에 테이블이 이렇게 비어있는거 보면이 동네는 확실히 주변 직장인들이 주 고객군인 듯. ​​​젊은이들이 넘실대는 근방의 익선동이나 을지로와는확연히 다른 분위기의 정동.​내가 광화문쪽 직장인이었다면 아지트처럼 들렀을지도 모를 일인데 아쉽다.아니 근데 그럼 심각하게 다이어트에 유해했을 듯ㄷㄷㄷ​​​​​혼자서 삼겹살 200g을 먹자니 위장이 묵직해졌지만끝까지 비우고 독립맥주공장을 나왔다. 다시 버스를 타고 이번에는 광화문광장 바로 인근으로 왔다.​테라로사 광화문점. 삼겹동파육 200g의 기름기를 씻는데는 맥주만으로는 역부족.커피로 입을 좀 씻어야겠어.​매장에 들어서자 저 벽돌 위에 흰색으로 적힌 TERAROSA 로고가 낯선 장소에 대한 경계를 풀어준다. 광화문점은 처음 와보는 곳이지만에서 테라로사에 들른 것이 불과 한달 반 전이다.​​브랜드 카페를 쫓아다니는 것에 비해 커피맛은 잘 모르는 우사. 선택이 어려울 땐 항상 오늘의드립 같은 추천메뉴가 도움이 된다.참고로 오늘의드립은 500원 깎아줌.​​주문 카운터 너머로 키친이라고 적혀있어서 잠시 의아. 알고 보니 광화문점은 브런치도 운영하나보다.안그래도 번잡한 광화문점에서....알바생들 바쁘겠다.​배부른 우사는 키친보다 베이커리 표시가 반가웠다. 우사가 처음 맛본 테라로사도 커피가 아닌 베이커리였다.아빠가 강릉여행 갔다 사다준 얼그레이 파운드케이크.​그 후로 우사도 테라로사 갈 때마다 디저트를 항상 곁들이는데테라로사는 베이커리로 승부해도 되겠다는 생각이 들 정도로 준수하다. 지지난달 에서 맛있게 먹었던 쿠키와 피낭시에들이 반갑다.​​입장했을 때 너무 복닥거린다는 인상이었는데안쪽으로 꽤 공간이 넓었다.  수영점과 마찬가지로 광화문점도 공간을 섹션별로 나누어 다채로운 컨셉으로 꾸몄다.​광화문점만의 시그니처로 인상에 남을만한 것은 아마도 이 커다란 서가인 듯. 광화문이라는 장소의  때문인지 테이블 간격이 다른 지점에 비해 미묘하게 가깝다는 느낌이 든다.​재작년 강릉 테라로사 첫 방문 이후로코엑스/ 판교/ 서귀포/ / 광화문까지벌써 6번째 매장에 발자국을 찍는다. 처음 강릉 본점 갔을 때 전국의 테라로사 지점을 방문해서 스탬프를 찍는 카드를 주길래설마 이거 찍으려고 전국을 돌아다니겠어? 싶어서 버렸는데.​........어째 그 이후로 묘하게 주술에 걸린 듯여행지에 테라로사가 없는지 체크하는 나 자신을 발견하게 된다. 광화문점은 유독 다른 사람과 쉐어해야 하는 다인 테이블이 많아서 자리를 정하는데 좀 고심했다.​​진동벨이 울려서 풀문블렌드 핸드드립커피와 레몬파운드케이크를 받아왔다. ㅎㅎ 배가 부르지만 삼겹살로 기름칠된 입이 상큼한 레몬케이크를 원해서 어쩔 수 없었다.​느긋이 혼자만의 커피타임을 즐기고 싶었지만광화문점은 아무래도 좀 복닥거리고 시끄러워서진득하니 앉아있을 분위기는 아니었다.​​​​​​피곤하기도 하고, 호텔에서도 시간을 보내야하니8시 남짓해서 테라로사를 나왔다. 테라로사에서 광화문광장쪽으로 나오면 대한민국역사박물관을 만나게 된다.​역사와 박물관은 우사가 학을 떼는 단어들 중 하나지만그럼에도 역시 이런 테마들이 한데 모여있는 광화문 일대의 분위기는 좋아한다. 아무래도 문화/ 예술과 역사는 뗄 수 없는 주제인걸까.​이렇게 센치한 감상에 젖어 이틀째 광화문 일대를 배회하는 여성. 광화문에 그냥 친구들과 약속 잡고 밥 먹으러 올 때와는 사뭇 느낌이 다르다.​역시, 우사에게 여행과 그냥 외출을 구분하는 중요한 요소는 숙박인 듯 싶다ㅋㅋㅋ마음에 드는 장소는 꼭 밤과 아침을 보내보고 싶어하는 우사. 어젯밤 묵었던 포시즌스호텔이 광화문 일대 어디서든 잘 눈에 띄어서오늘도 보일 때마다 반갑다.​오늘의 숙박은 광화문에서 쭉 남쪽의 회현역 근처의 레스케이프호텔. 이순신장군의 뒷모습을 마지막으로,남대문시장으로 가는 버스를 타러 길을 건넜다. 
 ​탁 트인 바다와 커피 하면 강원도 강릉 커피 거리가 생각날 것이다. 강릉 말고도 시원한 바다와 아름다운 뷰를 바라보며 향긋한 커피를 마실 수 있는 곳이 또 있는데, 그곳이 바로 이다.​​시에서는 만의 문화적 을 살릴 수 있는 낭만카페 35곳을 소개했다. 카페 선정을 위해 현장조사와 시민설문조사, 그리고 음식 평론가와 건축가 등으로 구성된 특별팀까지 꾸려 35곳의 카페를 최종 선정했다.​선정된 곳 가운데 레귤러하우스는 국제 시장 내 위치해 인근 관광지와 연계해 방문하기 좋아 많은 점수를 받았다. 또 노티스는 1950년대 쌀창고를 개조해 도시재생의 단면을 보여주는 독특한 분위기를 연출해 눈길을 끌었다. 바우노마 백산점은 커피 맛이 단연 으뜸인데, 이곳의 주인장은 국제공인 커피 감별사 라이선스를 보유하고 있는 능력자라 한다.​​이들 카페의 특징은 인테리어는 물론 전시와 공연, 건축문화를 접목시킨 지역 문화를 대표하는 복합문화공간이라는 데 그 의의가 있다.​​살랑이는 바람 따라 커피향 따라 카페 도장 깨기 하러 가보는 것 어떨까. 사랑스럽고 소소한  카페에서 커피 맛은 물론 분위기까지 마실 수 있는 하루가 되어 보자.    낭만 카페​​1. 레귤러하우스 : 광역시 중구 중구로40번길 22 2F  유명 관광지인 국제시장 내에 위치하고 있어 인근 관광지와 연계 가능하다. 앤티크하고 고급스러운 내부 인테리어와 빈티지한 가구 및 소품이 고풍스러운 느낌을 준다. 캐리어 벽장의 경우 포토존이라 한다.​​2. 노티스 :  중구 대교로 135  1950년대 쌀 창고를 개조한 카페로 의 근대 역사를 담은 인테리어, 익스테리어가 볼거리다. 1층은 복합문화 공간이며 2~3층은 전시공간 및 카페로 활용되고 있다. 항 배경이 포토 스팟이다. 항과 푸른 하늘빛에 부서져 알알이 빛나는 바다를 바라보며 마시는 커피와 맥주는 분위기를 마시고 있는지 음료를 마시고 있는지 모를 만큼 멋지다.​​3. 바우노바 백산점 :  중구 동광동 백산길9 ⓒ ᵞᵁᴺ'ˢ ᴿᴼᴼᴹ@yun.graphy /츄릅켠@ekekek 1940년대 일본식 목조건물 내 목조 인테리어로 편안한 분위기를 연출한다. 특히 이곳은 국제공인 커피 감별사 및 오스트리아 공인 커피 소믈리에 라이선스를 보유한 공태경 대표가 있는 카페다. 편안한 공간에서 마시는 향긋한 커피 맛은 그야말로 노독이 풀리는 듯 일품이다. 인근에는 백산기념관, 용두산공원, 영화체험 박물관 등이 위치해 있어 볼거리도 다양한 지역이라 하겠다.​​4. TCC :  서구 송도해변로 143 ⓒ 오월생유튜브 / 인스타그램 ID @meeyoung0606 2013년 오픈한 후 전망이 좋아 핫플레이스로 인기 있는 곳이다. 송도해수욕장을 한눈에 바라볼 수 있는 것이 특징이다. 1~3층, 4층 루프탑, 38개의 테이블을 보유하고 있는데 SNS를 통해 방문하는 비율이 높고 재방문 비율도 25%에 달하는 카페다.​​5. 빈스톡 :  서구 암남공원로 56  빈스톡은 부대 커피 장인 중 한 분이 운영하는 곳이다. 다수의 방송과 잡기 등에 나온 바 있으며 로스팅(강배전이 유명), 핸드드립, 시그니처 커피, 디저트 등이 유명하다.​​6. 카페 초량 1941 :  동구 망양로 533-5  초량 1941은 1941년 지어진 적산가옥을 개조한 우유 카페다. 우유 카페답게 과거 목장원 자리를 스토리텔링한 우유 메뉴가 유명하다. 우유라는 메뉴와 이색적인 분위기, 소품이 소담해 고풍스러운 느낌을 준다. 단점이라면 조금 찾아가기 힘들 수 있다는 것!​​7. 문화공감수정(정난각) :  동구 홍곡로 75 ⓒ 문화공감수정 페이스북 / 인스타그램 ID @gaeng_617 문화공감수정(정난각)은 1943년 지어진 일본식 가옥이 특징이다. 커피 및 전통차를 판매하는데 직접 담근 대추차가 유명하다. 이곳은 2007년 등록문화재로 지정되었으며 2016년에는 정난각에서 문화공감수정으로 재탄생했다. 다수의 뮤직비디오, 영화 촬영지로도 유명해 포토스팟으로도 더할 나위 없이 완벽하다.​​8. 카린 영도 플레이스 :  영도구 청학동로 16  스칸디나비아 레트로 인테리어가 독창적인 공간의 ‘카린 영도 플레이스’는 특히나 씨뷰가 인상적이다. 지하 1층은 전시공간으로 사용하고 1, 3, 4층은 카페로 활용하고 있다. 2층은 카린쇼룸으로 사용 중이며 5층은 루프탑이 있어, 이곳에서 바라본 풍경은 흡사 지중해를 연상케 하는 푸른 하늘과 청량한 바다가 독보적인 느낌을 준다. 2018년 영도구와 MOU 체결, 테마여행 프로모션 추진으로 방문객 수가 증가했다. 카페 규모가 넓고 쾌적해 잠시 쉬었다 가기 그만이다.​​9. 신기산업 : 산광역시 영도구 와치로51번길 2   카페 시장의 새 바람을 불러온 카페 신기산업은, 영도를 카페 성지로 만든 앵커시설이다. 봉래산 근처의 높은 언덕 언저리에 위치하고 있으며 컨테이너를 활용해 만의 향취를 더했다. 아울러 루프탑에서 내려다보이는 씨뷰는 날씨가 좋으면 좋은 대로, 궂으면 궂은 대로 커피나 맥주를 마시기 운치 있다. 특히 직접 로스팅 한 스페셜티 등급 커피를 사용하고 있으며 4층은 갤러리로 운영되고 있다. 커피를 마시며 작품을 감상할 수 있어  두 마리 토끼 잡기가 가능한 곳이다.​​10. 젬스톤 : 광역시 해운대구 송정구덕포길 100   카페 젬스톤은 도시재생 산업을 기반으로 만든 카페다. 실내수영장을 개조해 만들었는데, 기존 수영장 인테리어를 보존해 '수영장 안에서 커피를 마신다'는 세계 유일 독창성을 갖추고 있다. 600평 규모 150석 보유하고 있으며 2층에는 도서관도 울고 갈 만큼 많은 책들이 즐비해 있다. 가족단위로 즐기기도 좋고 국립해양박물관, 깡깡이예술마을 등 연계가 가능하다.​ 
커피는 내게 남은 유일한 낙 2007년 하루에 한 갑 반씩 피우던 담배를 끊었고 2018년 4월 일주일에 세 번에 걸쳐 평균 소주한 병 반 가량 마시던 술도 끊었다. 세상은 참 공평하다. 건강을 챙긴 대신, 그 만큼 분량 인생의 낙은 상실한 셈이다.   그나마 아직은  한 가지 낙이 남아 있다.    아라비아반도 이교도들이 즐겨 마시는 음료라 하여 ' 악마의 유혹'이라 부르며 금기시 하다가 교황청 고위층부터 그 거부할 수 없는 유혹에 빠져버린 다음 전 유럽으로 확산되었다는 커피!​유럽 민주주의 도화선이 된 프랑스 혁명도 신분고하를 막론하고 모인 카페에서 비롯되었다고 하니세계의 역사까지 바꾼 커피!​지금은 그것이 내  인생의 유일한 낙이랄까.     ​매 식사때마다 달달한 믹스커피 한 잔씩 그리고 오후 coffee break 때 쌉쌀한 아메리카노 한 잔은 마셔 줘야 하루를 꽉 채운 느낌이 든다. ​안마시면 죽을 정도는 아니지만  커피만큼은 절대  버리지 않을 것이다.      ​  대관령 동쪽 자락 한적한 시골마을에 위치한 테라로사 커피공장  서너 살 때 처음 커피를 마시게 된 사연 ​큰형님과 나는 나이차이가 무려 26살이다.  대학생 때 우연히 큰형님이 쓴  일기를 발견했다. 아마도 군대 복무 중일 때 내가 태어난 소식을 접했던 모양이다.  [ 어머니가 아기를 낳았다는 소식이 담긴 여동생 편지를 받았다.  갑자기 앞이 캄캄했다. 그 아이는 결국 내가 감당해야 할 짐이 될 것이다. ]입 하나가 무서운 1960년대, 미래가 암담한 스물 여섯 살 청년에게 막내동생이 태어났다는 소식은 결코 기쁘지 않았을 것이라는 점은 100% 이해가 간다.   하지만 그 글을 읽는 순간 이미 타계하신 큰형님에 대한 미안함과 서운함이 교차했다.그런데 그 편지글과 반대로  생전에 큰형님은 막내둥이인 나를 지극히 사랑하셨다.    ​아마도 서너 살 무렵이었을 것이다.큰형님이 국방색 깡통( 아마 미국 군용품인 듯 )에 들어 있는 커피 몇 통을 가져왔다. 지금 생각해보니 2갤런(약 7리터 ) 짜리 용기였던 것 같다.   어머니는 그 커피와 당시만 해도 귀하디 귀한 설탕을 가마솥에 쏟아붓고   펄펄 끓였다. 무려 50년의 세월이 지났지만 가마솥에서 올라오는 김에 섞인  커피향에 대한 기억은 지금도 선명하다.  ​마당에 펼쳐진 여러 개의 멍석에 동네 사람들이 수십 명이  둘러앉아  하얀 사기 그릇에 담긴 커피를 후후 불어가며 마시던 풍경을 상상해 보시라.   우리 집 마당이 동네 사람들의  카페로 바뀐 것이다.      ​그 어린 나이에 달콤한 설탕물 뒤에 숨어 있는 커피, 그 쌉쌀하면서도 오묘한 맛을 알아버렸다.  ​ 아마도 그때가 1964년이나 65년 무렵이었을 것이다.  ​​ 강릉 테라로사 커피공장 카페의 내부   ​ 외항선 시절 커피를 내려마시며 클래식 음악을 듣던 그 품격을 되찾으려 노력하는 중그렇게 일찍 맛을 알아서인지는 몰라도, 커피를 즐기는 편이다.  승선 생활을 할 때는 로스팅 된 커피콩을 사다가 직접 갈아서 커피를 내려마시면서 클래식 음악을 듣는 호사를 즐겼다.  ​내가 그렇게 하는 것을 본 선장님을 비롯한 다른 선원들이  따라 하다 보니 우리배 선실 복도에선  진한 커피향과 더불어, 클래식 음악이 새어 나오는 외항선답지 않은 진풍경이 연출되기도 했다. ​결혼 이후에도 한동안은 직접 커피를 내려마셨다. 2000년 초반 어느 날 한 잔의 믹스 커피에입맛을 도둑맞은 다음, 더 이상 내려 마시는 수고를 감수하지 않았다.       ​요즘은  다시 예전의 커피 취향을 되찾으려 노력하도 있는 중이다.     이제 와서 귀찮게 직접 내려 마시기보다는  커피 맛 좋은 카페를  찾아다니는 편을 선택했다.  그 과정에서 우리나라에는  카페가 수없이 많지만 입맛에 맞는  카페를 찾기란 쉽지가 않다는 것을 알았다.  ​그래서 앞으로는 여행을 하다가 그런 카페가 있으면될 수 있으면  많은 사람들과 맛을  나누기 위해서라도 기꺼이 소개하고 싶다.  ​커피에 대한 지식이 얕아서, 그냥 그 맛을 감성적으로만 느낄 뿐아직은 전문적으로 그것을  평가할 수준은 아니다. 그러니 더불어서 커피에 대한 식견도 넓히고 싶다.   ​ ​ 신맛이 강한 핸드드립 커피는 강한 단맛을 내는 파이는 찰떡 궁합이다.   강릉 한적한 시골마을에 자리잡은 강릉 테라로사 커피공장 사진여행을 위해 강릉에 오면서 가장 먼저 들른 곳은 사람들 입에 자주 오르내리는 테라로사 커피 공장이었다. 내비게이션이 가리키는 데로 IC를 빠져나와  대관령 아래 호젓한 시골마을 안쪽으로 들어서면서 이거 뭔가 잘못된 것 아닌가 싶었는데 눈앞에 육중한 빨간색 벽돌 건물이 성채같은 모습을 드러내 보였다.  평일 그것도 비교적 이른 아침인데도, 주차장에 제법 많은 차들이 들어와 있는 것을 보니테라로사의 유명세가 어느 정도인지 짐작이 가고도 남았다. 카페의 명칭이 [테라로사 커피공장]이라 생각했는데 지게차가 분주히 오고 가며 커피콩 포대를 옮기는 것을 보니 진짜 커피 공장이 맞나 보다. ​테라로사 커피공장에는 커피 체험을 할 수 있는 커피 박물관, 레스토랑, 커피 가공 공장, 카페 빵 공장이 여러 채의 건물에 집약되어 있는 말 그대로 ' 커피공장'이었다.     저 판때기의 용도는 뭘까? 좋은 카페에서는 다소 비싸더라도 핸드드립 커피를 주문해야 제맛을 느낄 수 있다. 어디까지 내 생각이지만, 아메리카노 또는 카페라테를 마실 거면 굳이 여기까지 올 필요가 없다.   여기서는 바리스타가 직접 갈아서 내린 핸드드립 커피를 마셔야 제격이다. ​커피를 주문하면서, 바리스타에게 가장 맛있는 커피를 추천해 달라고 하면 된다. 당연히 비싼 것을 추천하겠지만, 그래봤자 몇 천원 차이다. ​메뉴판에 나열된 핸드드립 커피의 명칭은 커피를 잘 모르는 내겐 무슨 암호문처럼 난해하게 여겨졌다. 아마도 커피 종류별, 산지별, 브랜딩 별로 구분하여 네이밍 한 것이리라.   바리스타가 추천한 커피 명칭이 무엇이었는지는 잘 기억이 나지 않는다. 너무 시거나 쓰지 않은 것으로 해달라고 주문했던 것 같다.  ​  마치 유럽이나 미국 동부 같은 분위기를 물씬 풍기는 테라로사 카페 내부  본차이나 잔에 담긴 핸드드립 커피, 달라도 확실히 달랐다. ​그리고 늦은 아침식사 겸해서, 그 커피에 궁합이 맞을 거라고 여겨지는 몇 가지의 빵과 파이를 챙겨들고 자리를 잡았다.   핸드드립커피는 미리 내려놓았다가 물만 타면 되는 아메리카노와 달리 주문을 받고 내리기 시작하기 때문에 나오는 시간이 약간 오래 걸리는 것 같다.   ​커피를 기다리며 카페 안을 찬찬히 둘러보았다. 옛날 공장이었던 곳을 개조한 것인지 아니면 그렇게 건축을 한 것인지는 몰라도 공장 느낌이 나는 카페 실내는 족히 200평은 넘어 보였다. 그리고 감각이 뛰어난 건축가의 솜씨라는 점을 엿볼 수 있는 것들이 실내공간 여기저기에 숨어 있었다.    ​핸드드립 커피는 잔부터 달랐다. 종이컵에 담아 주는 아메리카노와 달리 핸드드립 커피는  본 차이나 잔에 담아주었다.  맞아. 커피는 이런 잔에 담아서 마셔야 제맛이 난다.   ​어쨌든 최근에 마신 커피 중에서는 엄지손가락을 치켜세울 만큼 좋았다. 뭐라고 콕 집어서 말할 수는 없어도 그동안 여러 카페를 전전하면서 마신 커피와 달라도 확실히 달랐다.     ​  고급진 본차이나 잔에 담긴 핸드드립 커피, 역시 맛도 각별했다.  '테라로사'는 라틴어로 지중해 황토 ​테라로사(terra rossa)는 사전을 찾아보니 라틴어로 붉은 장밋빛 토양이라는 뜻이다. 지중해 인근에 광범위하게 분포된 석회암이 풍화되어 형성된 적색토를 가리키는 말이라고 한다. 참고로 녹을 방지하는 붉은 광명단 페인트의 이름도 테라코타.  순우리말로 옮긴다면 '황토'쯤이 아닐까. 생각해보니 이태리산 붉은 대리석과 커피 색깔이 비슷한 것 같기도 하다.  '테라로사'가 자꾸만 '카페로사'로 바뀌어 기억되는 것은  무슨 조화인지 모르겠다.​하여간 이 한적한 시골마을을 본사로 삼고 있는  테라로사는 유명세에 힘입어 매장을 서울, , 제주로 늘려가는 추세다. 부디 분발하여 외국에서 들어온 커피 가게 프랜차이즈를 압도하고 세계시장으로 나가게 되기를 기대해본다. 아마도 카페 실내장식이나 홍보 보다는 커피맛이 좋다는 것, 그리고 이곳에서 종사하는 바리스타들의 진지함을 대중들이 알아차리는 것이 테라로사의 성공 비결이 아닐까.  ​비록 IT 첨단 업종이 아니라도, 지역의 을 살린 문화와 외식을 접목한 사업들을 진정성 있게 키워 나간다면 , 얼마든지 큰 거목으로 클 수 있다는 점을 테라로사 커피공장이 증명해 주고 있었다.        ​  실제로 사용하는 것인지는 몰라도 다양한 커피 그라인더 소품들이 진열이 되어 있어 눈길을 끌었다.  ​​  카페는 공연이나 이벤트를 열어도 될 만큼 큰 규모를 자랑했다.    커피를 테마로 하는 복합공간 테라로사 커피공장 시간이 흐를수록 카페는 빈자리를 찾아볼 수 없을 만큼 손님(관광객)이 몰려들었다.  시내 중심지도 아니고 그렇다고 경관이 빼어난 곳도 아닌데 이렇게 사람들이 찾아오는 것만 봐도 테라로사 커피공장은 완전한 성공을 거두고 있는 것 같다. 한 사람이 쓰고 가는 객단가도 일반 관광지에 비해 훨씬 더 클 것이다. 카페뿐만 아니라, 기념품 가게와 체험관광을 할 수 있는 커피 박물관 그리고 레스토랑이 복합적으로 연결된 '테라로사'는 새로운  테마 관광 전형을 보여주고 있었다. 기념품 가게 소품들도 대부분 테라로사 브랜드로 판매되고 있었는데, 이것은 테라로사의 네임밸류가 올라갈수록 또 다른 캐시카우 역할을 해줄 수 있다는 것을 의미한다.  물론 커피와 마찬가지로, 판매하는 소품 역시 소비자를 만족시켜야 한다는 전제하에 그렇다는 것이다.     ​  기념품 가게에서는 테라로사 브랜드를 단  다양한 소품들을 판매하고 있었다. ​  아무리 좋은 입지에 대형화가 되더라도 카페의 성패는 커피의 퀄리티에  달려있다.  ​요즘, 강화, 북한강, 영종도 등을 돌아다니면서 느낀 점인데, 대형화된 카페들이 급속히 늘고 있는 추세다. 당장은 카페의 입지가 가장 중요하겠지만, 막대한 자금이 투자된 그 초대형 카페들의 성패는 결국은 커피의 품질과 직원들의 진정성 있는 친절에 좌우된다는 것은  너무나 당연하다. 그런데 다녀온 몇몇 카페들은 개장 특수로 말미암아 밀려드는 손님들을 주체하지 못해서 그런지, 비싼 가격임에도 불구하고 커피가 그다지 맛있는지는 잘 모르겠고 서비스도 엉망이라서 머지 않아 상당한 어려움을 겪게 될 것으로 예상된다. '에이 여긴  두 번 다시 안온다.' 하는 말을 뱉으며 나오는 사람이 어디 나뿐이겠는가. 그런 점에서 첫 번째 커피 여행지로 삼은  '테라로사 커피공장'에는 10점 만점에 9점 정도를 주고 싶다. 강릉 갈 기회가 생기면 꼭 다시 가서 핸드드립 커피에 대해 좀더 자세히 알아보고, 커피 박물관도 둘러보려 한다.    ​​  테라로사의 경영자는 건축에 대해서도 대단한 식견을 가진 듯하다.  테라로사 커피공장강원도 강릉시 구정면 현천길 7  
​​강릉커피 하면 떠오르는 스페셜 티 전문점 테라로사! 이젠 강릉뿐만 아니라 서울과 수도권에 매장이 많죠. 감성과 예술이 담겼다는 카페 테라로사에 다녀왔습니다.​​ 테라로사 매장 테라로사는 강릉본점을 시작으로 서교점 광화문점 소공점 국립현대미술관점 한남점 상암 노을공원점 포스코센타점 양평 서종점 코엑스점 길동점 예술의전당점 판교점 스타필드점 서귀포점 세종점  수영점이 있습니다.​제가 방문한 매장은 포스코센타점입니다.​  ​테라로사 포스코센타점은 선릉역 1번출구 포스코빌딩 1층에 위치하고 있는데요, 위치도 좋지만 무엇보다 강릉 못지않은 쾌적하고 넓은 매장이라 너무 좋았습니다.​​ 테라로사 1층​  ​​1층의 느낌은 대형 서점에 온것 처럼 널찍한 공간에서 책과 커피를 함께 할수 있는 북 카페의 느낌 이었구요~​​ ​​깔끔하고 모던한  테이블과 소파를 배치해 편안함 아늑함 트렌드함을 모두 보여 주는 카페 였습니다.​​  ​테라로사는 지역을 살려서 인테리어를 하는것으로 유명한데요, 포스코 건물에 입점 된 카페라 철강 이미지가 떠오르게 금속을 활용한 인더스트리얼 인테리어를 한 점이 인상적이었습니다. ​​ 테라로사 메뉴 & 가격​ ​​테라로사의 커피가격은 아메리카노 5000원 카페라떼 5500원 이며 핸드드립이 6000원~7000 원 샌드위치 7000원~8000원 케익종류는 5500원~8000원 정도 였습니다.​드립커피인 온두라스 엘 푸엔테 게르샤 블렌드와 피칸 파이를 주문하고 2층으로 올라갔습니다.​ 테라로사 포스코센타점 2층​  ​ ​테라로사 포스코센타점의 2층 분위기는 세련되고 감각적인 분위기에 책과 커피가 있는 도서관처럼 보이는 1 층과 다른 화려하고 웅장한 스타일 이었습니다.​​   ​일단 재빨리 통창이 있는 자리에 앉아 주문한 메뉴를 기다리며 카페구경을 했는데요, 젊은분들도 많았지만 생각 보다 중년 아줌마 아저씨들도 많았습니다. ​  ​​  드립커피 & 피칸 파이 맛집 테라로사​ ​주문한 메뉴가 나왔습니다. 그동안 테라로사 다른 매장도 가보았기 때문에 커피맛은 익히 알고 있었고 먹고 싶은 메뉴로 시켰습니다.​​온두라스 엘 푸엔테 게르샤 블렌드 가격 7000원​ ​플로럴, 빨간사과, 레몬캔디, 오렌지, 카라멜, 이 5개를 섞은 드립커피 인데요~ 요 커피는 첨 먹어봤는데 정말 너무 맛있었어요!​예전부터 느꼈지만 산미커피의 최고봉은 테라로사 인 것 같아요.​ ​​어쩜 이렇게 맛있지? 일단 원두맛이 너무 깨끗합니다. 그리고 먹었을때 꽃,사과,레몬,오렌지,카라멜 맛 모두가 동시에 느껴져요.​산미커피는 너무 달면 산맛이 떨어지고 단맛이 산맛과 조화를 이뤄야 새콤달콤 하거든요~ 이건 정말 완벽해요! 재방문 해도 온두라스 블렌드로 마시고 싶습니다.​  ​​피칸파이 5500 원 ​긴 타원형의 반들반들한 피칸이 듬뿍 들은 피칸 파이 였어요. 피칸은 호두의 일종으로 호두보다 길쭉하면서 껍데기가 얇죠. ​피칸의 효능은 콜레스테롤 감소와 함께 불포화 지방산이 풍부해 심혈관 질환 예방에도 효과적인데요 ~​ ​​테라로사의 피칸파이맛은 피칸이 바삭바삭 하면서도 골고루 들어있고 고소하고 담백하면서 너무 달지않은 느낌이라 뒷맛이 정말 깔끔했어요.​​​ ​펜트하우스에서 심수련은 피칸파이를 만들어오고 천 서진은 피칸 파이를 맛집에서 사오죠 ㅎㅎ ​드라마 생각도 나면서 이날 정말 맛있게 피칸파이를 먹었어요. 드립커피와 함께 피칸 파이를 먹으니 정말 환상 궁합이었어요!​​​  ​​​​ 총평​​ ​커피맛집 피칸파이 맛집입니다. 어떤 커피를 마셔도 맛있고 특히 산미 커피는 다른 집에서 맛볼수 없는 깨끗함의 절정입니다.​산미커피를 시큼한 맛이라고 말하지만 맛있는 산미커피는 단맛의 지속성이 향기와 함께 느껴지는데요, 제가 선택한 온두라스 엘 푸엔테 게르샤 블렌드는 맛과 향이 완벽한 산미 커피였어요.​​  ​​또 커피박물관 느낌의 강릉점과 다른 철강을 이용한 컨셉의 포스코센타점의 인테리어는 커피를 매개로 가치와 문화를 만든다는 테라로사의 정체성과 공간의 미학을 느낄수 있었습니다.​​  ​스틸에 레드 포인트를 주면서 가구나 굿즈 상품에 칼라를 맞추면서 모던하고 감각적인 느낌으로 공간을 표현한 점도 맘에 들었고 온두라스 게이샤 블렌드의 맛을 보고 테라로사 드립백의 맛과 향에  확신이 들 정도로 드립커피에 반하고 온 곳입니다.​​​  ​​테라로사의 주차는 포스코빌딩에 할수 있구요, 공휴일엔 2시간 평일엔 1시간 무료주차 가능하며 추가 시간은 30분에 2000 원입니다.​포스코빌딩은 선릉역에 있고 동네는 삼성동인 아닌 대치동 끝을 말하는데요,  근처에 서울 곰탕 맛집인 하동관 부터 유명식당들도 많으니 식사 후 한번 들려보세요.​​ ​​강남에서 카페 주차가 무료가 되는곳은 많지 않고 혼자 가서 커피 한잔 하며 책보기도 너무 좋은 카페라 서울 책읽기 좋은 카페로도 추천 드립니다!​​​​ ​​개인적으로 감각적인 분위기와 맛의 완성도에도 높은 점수를 주고싶구요, 미미가 추구하는 맛과 멋이 공존 하는 장소 로도 강추합니다. 강릉 테라로사와 양평 테라로사와 함께 테라로사 포스코센타점도 꼭 한번 들려보세요!​​​ 테라로사 포스코센터점서울특별시 강남구 테헤란로 440 1층 ​​​​  
이마트가 우리나라 농식품의 수준을 끌어 올리고 있다는데 전혀 이의가 없습니다. 남들은 보여줘도 못하는 일을 이마트는 생각해서 만들어 냅니다. 부담을 지면서 기꺼이 만들어 냅니다. 이 부분은 결정적으로 이마트가 왜 우리나라에서 1등인지를 알려주는 부분임과 동시에 다른 유통업체들이 사장이 바뀌고 오너가 지시하면 금방 뭐가 될 것처럼 제 아무리 보도자료를 뿌려대도 결국엔 1등이 될 수 없는 이유이기도 합니다. 베끼기만 해도 될텐데 심지어 그것도…그냥 부러워만 합니다, 손가락 빨면서….​처음에는 다양한 품종의 딸기로 딸기 지도를 만들더니 이번에는 토마토로 박물관을 만드네요. 대애박!!​아래는 기사타임지도 극찬한 천재 과일 바이어가 '토마토 박물관'을 만든 이유신세계공식블로그_2020.04.10.  ▶ 이마트, 대형마트의 본질 ‘그로서리’ 전문성과 경쟁력 강화를 위해 승부수 ▶ 스토리텔링 박물관 콘셉트의 ‘토마토 뮤지엄’ 행사 선보이며 그로서리 중심 변화에 박차▶ 신선식품 경쟁력 확보와 오프라인 고객 경험 제공으로 고객 락인(Lock-in) 전략​“이마트 신선식품이 달라졌다.”4월7일 이마트 광명소하점 지하 1층. 매장의 시작은 강렬한 토마토였다. 매장 입구 신선식품 코너에 진열된 토마토는 무려 16종. 매대는 ‘토마토 뮤지엄’이라는 체험형 콘셉트로 꾸려졌다. 매대 전면에는 토마토 소녀 임은경의 복귀로 화제를 모았던 광고 영상이 반복해서 라이브 되고 있었다. 다양한 토마토에 대한 정보를 확인할 수 있는 가이드북과 QR코드를 삽입한 배너도 곳곳에 배치되어 있었다.​단순히 판매만을 위한 매대가 아니었다. 상품 구성부터 콘셉트까지, 기존 신선식품 코너와는 전혀 다른 양상이었다. 이마트 신선식품에 어떤 변화가 있었던 걸까.결국 신선식품이 답이다 2019년 연말, 이마트는 기존 상품 본부를 그로서리 본부와 비식품 본부로 재편했다. 신선식품 전문성과 경쟁력 강화를 위해서다. 신선식품은 산지와 유통 과정에 따라 품질의 차이가 크다. 대형마트는 30년 가까이 신선식품을 산지에서 직접 매입해 재고 부담을 안고 유통한 경험을 갖고 있다. 변덕스러운 날씨와 트렌드 변화 등 다양한 조건에서 신선식품을 판매해 왔다.​즉, 신선식품 직매입 판매는 대형마트가 온라인 채널이나 편의점 등 다른 채널 대비 갖고 있는 강력한 비교 우위의 영역이다. 또한 선도가 곧 품질인 신선식품의 은 소비자를 대형마트로 끌어올 수 있는 핵심 포인트다. 이는 곧 이커머스 채널이 상대적으로 경쟁력을 갖기 어려운 부분이란 뜻이다. 신선식품은 ‘대형마트의 본질’이라 해도 과언이 아니다. 업(業)의 본질을 찾아 가장 잘하는 것에 집중하는 것. 이것이 이마트 발(發) 턴어라운드의 핵심이다. 2019년 12월 진행한 이마트 겨울 딸기 판매 행사그 변화의 시작은 ‘딸기’였다. 지난해 12월 이마트는 매장 내 과일 행사 코너인 ‘딸기존’을 만들어 진열 면적을 기존 대비 2배로 넓혔다. 구슬딸기, 왕주먹딸기, 킹스베리 등 새로운 품종을 적극 도입해 점포별 5~7개로 상품 구색은 늘리고 가격은 낮췄다. 결과는 대박이었다. 2019년 12월 한 달간 딸기 매출액은 105억 원을 기록했다. 전년 동기간 대비 10.5% 늘어난 수치다. 과일 카테고리에서는 매출 1위를 차지했고, 전체 품목 별 매출에서도 5위를 차지했다. 이는 같은 기간 인스턴트 커피, 과자, 통조림 행 매출액을 넘어서는 규모다. 정육, 수산, 과일 등을 모두 포함하고 있는 신선식품군이 전체 품목 별 매출에서 약 25%의 비중을 차지한다는 점을 고려하면 고무적인 수치다. 신선식품의 가능성을 확인한 것이다. 이마트 토마토 뮤지엄 행사 매대이달 선보인 ‘토마토 뮤지엄’은 대형마트의 차별화 된 신선식품 상품력에 오프라인 매장만이 줄 수 있는 고객 경험까지 더한 행사다. ‘뮤지엄’이라는 컨셉을 차용한 것도 그 때문이다. 이마트 이진표 과일 바이어는 “오프라인 매장, 그 중에서도 이마트에서만 할 수 있는 차별화된 매장 구성에 대해 많이 고민했다”며, “고객이 오프라인 매장을 방문했을 때만 경험할 수 있는 차별화 포인트를 극대화할 수 있게 토마토 행사 매대를 뮤지엄 컨셉의 체험형 코너로 선보였다”고 밝혔다.​토마토 뮤지엄은 오픈 1주일 만에 전년 동기간 대비 약 20% 이상의 토마토 매출을 기록하며 순항중이다. 특히 허니 토마토, 애플 토마토 등 특수 품종의 경우 매출이 약 40% 이상 신장했다. 고객 반응도 뜨겁다. 뮤지엄 도슨트 컨셉으로 제작한 오디오북으로 이마트 앱 접속자 수는 전주 대비 2배 넘게 증가했고, 임은경을 모델로 한 토마토 뮤지엄 광고 영상은 1주일 만에 유튜브 90만 뷰를 달성했다.​이마트 신선식품, 그로서리는 어떻게 달라지고 있나?모두가 오프라인 유통 시장을 위기라 말하는 시기, 이마트가 선택한 전략은 신선식품이다. 고객의 관심을 끌고, 매장으로 불러들여 락인(Lock-in)하게 만드는 키워드. 이마트 변화의 중심인 신선식품은 그래서 어떻게 달라지고 있나? 4월 토마토 뮤지엄 행사를 통해 살펴봤다.​#1. 유통의 기본, 좋은 상품을 싸게 판다 경기도 화성에 위치한 토마토 전문 농가 우일팜신선한 신선식품을 다양하고 저렴하게 선보이는 것. 신선식품 경쟁력의 기본이다. 이마트는 토마토 뮤지엄을 오픈하며, 제철 과일인 토마토의 품종을 16가지로 늘려 판매하고 있다. 일반 토마토보다 당도가 2~3브릭스 높은 허니 토마토나 애플 토마토는 해외 특수 품종이다. 재배 농가 자체가 거의 없다. 때문에 농가 발굴 자체가 성과라고도 할 수 있다. 우일팜에서 생산되는 허니토마토이마트는 경기도 화성 우일팜 등 경쟁력 있는 협력 농가와 계약해 전국 이마트에 납품 가능한 수준의 특수 품종 토마토를 확보했다. 온라인에서도 만나보기 어려운 상품을 전국 이마트에서 만나볼 수 있는 것이다. 토마토 전문 농가인 우일팜은 33,000평의 초대형 스마트팜 시설을 갖추고 있다. 축구장 17배에 달하는 규모로 국내 최대 수준의 유리 온실이다. 우일팜에서는 수확 후 선별, 포장까지의 과정이 반자동화로 진행된다. 로봇이 수확한 원물을 선별기까지 옮기고, 선별기에서 상품 선별 작업이 자동으로 진행된다. 상품 생산에 리드 타임이 짧기 때문에 신선도를 유지할 수 있고, 가격 경쟁력 또한 높아진다.​#2. 고르는 재미를 더하다 다양한 신선식품 품종을 선보이며 고객 선택권이 확대되었지만, 그것으로 끝은 아니다. 매장을 방문한 고객이 ‘고르는’ 즐거움을 느끼며, 고객 선택권 확대를 체감해야 한다. 이를 위해서는 진열 방식의 변화는 필수다. 순한맛, 진한맛, 강한맛 세 가지 맛으로 나누어진 토마토 대표상품 허니 토마토, 토마쥬르 토마토, 대저토마토. 그 외에도 토마토 뮤지엄에서는 흑토마토, 찰토마토, 완숙 토마토, 대추 방울토마토, 달짝이 토마토, 무지개 방울토마토, 애플 토마토, 친환경 토마토 등 총 16가지의 토마토를 판매중이다토마토 뮤지엄은 토마토 매대를 3개의 존(Zone)으로 나누었다. 고객 관점에서 상품을 쉽게 이해하고, 활용할 수 있도록 맛을 중심으로 구분했다. 요리에 활용하기 좋은 ‘순한 맛’, 간편하고 생식에 적합한 ‘진한 맛’, 제철 과일의 매력이 있는 ‘강한 맛’ 세 가지다. 각 섹션 전면 배너와 상품에는 QR코드가 인쇄되어 있다. 이를 스마트폰으로 스캔하면 이마트 앱 내 오디오북으로 연결된다. 뮤지엄의 도슨트 콘셉트로 섹션 별 다양한 토마토에 대한 스토리와 정보가 가득하다. 이 가이드를 참고하면, 토마토를 고르는 색다른 경험까지 할 수 있는 것이다.​#3. 생생한 고객 경험을 제공하다 토마토 뮤지엄에서 판매중인 상품 위 QR코드를 스마트폰으로 스캔하면 오디오북으로 연결된다신선식품은 고객을 매장으로 불러들일 수 있는 키워드다. 그와 함께 필요한 것은 오프라인 매장에서만 가능한 생생한 경험이다.​토마토 뮤지엄은 스토리텔링 박물관을 콘셉트로 하고 있다. 때문에 단순 진열과 판매를 넘어 오디오북, 스토리북, 토마토 요리 시식, 모종 판매 등 오감을 자극할 수 있는 다양한 프로그램을 연계했다. 생생한 체험형 콘텐츠에 고객 반응은 즉각적이었다. 오디오북 오픈 후 이마트 앱 접속자 수는 전주 대비 2배 넘게 증가했다. 토마토와 함께 판매했던 방울 토마토 모종은 1주일 만에 준비한 물량 5,000개 모두 완판되었다. Q. 제철 과일 중 4월의 대표 상품으로 토마토를 선정한 이유는 무엇인가?사실 요즘 토마토는 1년 내내 먹을 수 있는 과일 중 하나다. 하지만 3월부터 6월까지가 가장 물량이 많을 때다. 전국 산지의 출하가 겹치는 기간이기 때문이다. 이는 곧 지금이 가장 맛도 좋고, 가성비도 좋은 때라는 뜻이다. 또한 코로나19 이슈로 면역력과 건강의 중요성이 강조되는 시기에 딱 맞는 건강 식품이다. 때문에 토마토를 4월 신선식품 중 대표 상품으로 선정했다.​Q. ‘토마토 뮤지엄’은 기존에 진행하던 프로모션과는 다소 다른 포맷이다. 스토리텔링 박물관이라는 콘셉트의 ‘토마토 뮤지엄’ 행사를 진행하게 된 이유는 무엇인가?말 그대로 ‘토마토 박물관’이다. 토마토를 보다 흥미롭게 소개하고자 하는 콘셉트이다. 사람들이 직접 보고 듣고 느끼기 위해 박물관에 가듯이, 이마트도 단순히 구매가 아니라 상품을 보고 듣고 느끼기 위해 직접 오는 곳으로 만들자는 것이 목표였다.​뮤지엄이라는 타이틀에 걸맞게 총 16종의 토마토를 준비했다. 그리고 맛에 따라 3개의 구역을 나누어 진열했다. 선택권을 넓힌 만큼, 고객이 상품을 고르는데 어려움을 느낄 수 있다 생각했다. 때문에 고객 관점에서 이해하기 쉽게 존(Zone)을 구성했다. 오디오북도 준비했다. 상품에 대한 설명을 들으면서 쇼핑할 수 있다. 뮤지엄의 도슨트 서비스가 컨셉이다. 토마토 판매대 구역별로 세워진 배너의 QR코드를 스캔하면 바로 이마트 앱의 오디오북으로 연결된다. 상품에 붙은 QR코드 스티커로도 연결할 수 있다. 뿐만 아니다. 스토리 미니북, 토마토 요리 시식, 모종 판매 등의 프로그램을 준비했다. 스토리텔링 박물관이라는 콘셉트에 맞게 쇼핑과 연결한 다양한 경험을 할 수 있게 구성했다.​Q. 토마토 뮤지엄 행사 중 가장 고객 반응이 좋았던 것은 무엇인가? 1주차 행사였던 ‘대저 토마토 무한 담기’행사다. 일주일 동안 총 8억 원의 대저 토마토를 판매했다. 전년 대비 2배, 전주 대비 8배 넘게 신장한 수치다. 대저 토마토는  강서구에서만 나는 토마토다. 낙동강 하구 대저 지역의 염분이 높은 지하수를 관수하여 당도를 높인 토마토를 대저 토마토라 한다. 산지가 한정되어있기 때문에 물량 수급이 정말 힘들었다.​Q. 토마토 뮤지엄 행사를 진행하며 어려웠던 점은 무엇인가?토마토 뮤지엄 행사는 단순한 가격 할인 행사가 아니다. 혼자 할 수 있는 일이 아닌 것이다. 매입부서뿐 아니라 마케팅, 판매본부, 홍보팀 등 많은 유관 부서와 협력 농가들이 뜻을 모았기에 가능했던 일이다. 이마트 전 부서가 신선식품 경쟁력 강화가 업의 본질이라는 점에 공감했다. 그렇지 않았다면 정말 힘들었을 것이다.​이번 토마토 뮤지엄 행사를 통해 오프라인 유통업의 한계를 뛰어넘는 가능성을 경험하고 있다. 위기는 곧 기회다. 앞으로, 절대 우위의 그로서리 상품력을 기반으로 고객 경험 콘텐츠를 연계한 신선식품 행사를 지속해서 선보일 예정이다. 고객이 꼭 오고 싶은 이마트가 될 수 있도록 최선을 다하겠다. 요즘 SNS에서는 맥도날드의 빅맥이 화제다. 소비자들이 열광하고 있다. 이미 맥도날드를 대표하는 오래된 스테디셀러 빅맥. 새삼스럽게 지금, 빅맥 인증 릴레이가 이어지는 이유는 바로 맥도날드가 ‘패티, 빵, 소스’라는 업의 본질을 대하는 태도가 바뀌었기 때문이다. 패티 굽는 방식, 소스 분사 방식, 빵을 서브하는 방식을 바꾼 것이다. 햄버거의 본질이라 할 수 있는 패티, 빵, 소스를 바꾸니 모든 것이 함께 달라졌다. 업의 본질에 기초한 변화는 곧 핵심 경쟁력으로 자리 잡았고, 사람들은 환호했다.​결국은 업의 본질에 집중해야 한다. 대형마트의 본질은 신선식품이다. 신선식품을 대하는 태도의 변화를 통해 ‘이마트가 달라졌다’라는 이야기를 듣는 것. 그것이 지금의 이마트 그리고 미래의 이마트가 끊임 없이 추구하는 목표이다. 
예술의 고장 목포에는 박물관이나 공연장등과 같은 많은 문화시설이 운집해 있는 해양관광공원(별칭: 갓바위 문화의 거리)이 있다. - 목포생활도자박물관 약도 이곳 문화의 거리에는 갓바위와 그 앞의 해상보행교, 목포 문예역사관, 목포 자연사박물관, 목포 생활도자박물관, 국립해양유물전시관, 남농기념관, 목포문화예술회관, 목포문학관, 옥공예관등 예전에 모 개그프로그램에서 수다맨이 소재로 삼을 수 있을만큼 다양한 문화시설이 운집해있다. 목포 문화예술회관 맞은편이자 목포생활도자박물관과 목포문학관의 사이에 위치한 우리 명품갤러리(갤러리 디코럼)도 이러한 명소중 하나가 될것이라고 믿고있다.^^이제부터 목포의 자랑 문화의 거리라 불리우는 해양관광공원에 대한 소개를 하고자 한다.   (3) 목포 생활도자 박물관 이번에 소개해드릴 곳은 목포자연사 박물관의 바로 옆에 위치해 있는 생활도자 박물관이다.자연사 박물관에서 입장권을 구입했다면 이곳 생활도자 박물관까지 입장이 가능하다. 목포는 질 좋은 고령토와 풍부한 땔감을 바탕으로 수많은 도요지에서 남도의 멋과 정취를 빚던 도자의 고장으로 이같은 전통을 바탕으로 2006년 8월 산업도자전시관을 개관하였다. 생활도자전시관은 우리나라 최초의 산업도자 전문전시관으로서 생활 문화와 함께 천년을 이어 오면서 공예, 건축, 첨단 세라믹으로 발전 성장한 우리나라 산업도자기의 역사를 한눈에 살펴볼 수 있는 특색있는 전시공간이다.또한 어린이 체험 전시실은 3d 도자기 만들기, 도자기 흙밟기 모션게임, 도자기 실로폰 등 흥미와 재미를 갖춘 놀이형 전시공간으로 구성되어 어린이 눈높이에 맞추어 도자기를 통해 창의력과 감성을 키워줄 수 있도록 연출되어 있다. 이와 더불어 산업도자 상설체험 공방인 "옹이공방"을 운영하여 머그잔과 접시, 공기세트 등을 세라믹 종이를 이용해 자신만의 도자기로 직접 디자인하고 꾸밀 수 있는 세라믹 색종이 도자기 체험을 자유롭게 즐길 수 있도록 하였다.   목포생활도자박물관 야외전경 야외체험마당 목포생활도자박물관 야외전경 목포생활도자박물관 야외 야경 목포생활도자박물관 야외 야경 장독대 산책로 산책로  ※한국화가 윤현식의 '갤러리 디코럼'    http://www.decorum.co.kr/     ※ 내부 전시실 2층 중앙홀 중앙홀 중앙홀 굴뚝 영상실 정보검색대 도서자료실 터널가마 굴뚝 1. 어린이 체험실   어린이 체험실 어린이체험실 도자기집 도자기집 내부 전통가마 등요 가마란 도자기를 구워 내는 시설을 말한다. 우리나라 전통가마로는 한데가마, 통가마, 오름가마(등요) 등이 있는데, 어린이체험전시실내 설치된 가마가 바로 오름가마이다. 오름가마는 불을 때면 열이 다음 공간으로 차례로 전달되므로 열변화와 열손실이 적어 도자기를 굽는 시간이 짧아진다. 그래서 오늘날 오름가마가 가장 많이 사용되고 있다.   도자기 집 세라믹하우스는 부엌을 모티브로 해서 동화속에 들어온 듯 환상적으로 꾸며놓은 도자기 집이다. 아이들은 이곳에서 천연재료로 만들어진 도자기 그릇에 모형음식을 담아 스스로 상차림을 할 수 있어 자연스럽게 도자기 그릇에 친숙해질 수 있다.     도자기 흙밝기 전통도자기는 흙밝기를 통해 흙속의 공기를 빼내고 점력을 높여준다. 이 게임은 도자기 흙밝기와 같이 스크린 비치는 하얀 발자국을 밟아 정해진 시간내에 점력을 높여주면 성공하는 게임이다.    생활속 첨단세라믹가스센서, 세라믹스 압전체, VCR자가헤드, 습도센서 등 손잡이를 당겨보면 첨단세라믹이 실생활에서 어떻게 사용되고 있는지 보여준다.      도자 그림그리기도자기의 제조과정을 단계별로 체험할 수 있는 공간이다.       도자 자료실어린이가 볼 수 있는 책부터 전문서적까지 다양한 연령층을 위한 도자기관련 서적들을 비치하여 자유롭게 열람이 가능하며 정보검색 코너에서는 전시와 관련된 다양한 정보 등을 검색할 수 있다.      ※한국화가 윤현식의 '갤러리 디코럼'    http://www.decorum.co.kr/     2. 상설전시실 상설전시실 안내도 상설전시실 상설전시실   - 목포권 도자기      목포권에 속하는 목포 · 영암 · 무안 · 강진 · 해남지역은 질 좋은 흙과 물, 풍부한 땔감, 지리적으로 바다에 인접, 물길을 통한 제품운송이 편리하여 일찍이 고려시대 청자 생산 중심지로 자리 잡았다. 이는 우리나라 최초로 1942년 목포에 선진설비를 갖춘 (주)행남자기를 설립하게 된 계기를 마련, 본격적인 생활도자기 시대를 열었으며, 오늘날까지 도자산업의 중심지 역할을 하고 있다.   목포 생활자기(Mokpo Domestic Pottery)      전통도자기의 명맥을 이어 1942년 목포에 (주)행남자기가 설립되면서 우리나라 최초로 대량생산체제를 갖춘 생활도자기시대가 시작되었다. (주)행남자기는 주로 서민적이고 실용적인 식기류 중심의 생활자기를 생산하여 우리의 변화하는 식생활문화와 함께하였다.    1950년 한국전쟁 이후 군수품과 함께 들어온 커피문화에 의해 전통도자기 형태에 많은 변화를 가져와 커피셋트나 디너셋트의 개념이 도입되기 시작한다. 서양식기의 모던한 형태에 우리나라 전통 아(亞)자 문양이 새겨진 특징적인 생활도자기이다.    아(亞)문 커피잔과 스프볼(행남자기/1955년 )   부엌재현 - 1920년대 부엌(Korean Kitchen in the 1920s)1920년대 부엌은 부뚜막 아궁이에 솥을 걸고 땔감으로 불을 지펴 취사와 난방의 기능을 함께했다. 부엌 안에는 음식물과 발 · 막사기 · 종지 · 양념단지 · 수저 등 식기류를 수납하는 찬장과 선반, 물항아리, 개수통, 칼 · 도마, 소반 등으로 구성되어 있다. 식기류는 사기와 유기가 함께 사용되었으며, 특히 내용물을 오래 보관해야 하는 양념단지와 열에 강하고 흡수성이 적어야 하는 물항아리 · 개수통은 옹기로 만들어 사용하였다.  - 1970년대 부엌(Korean Kitchen in the 1970s)1970년대 공동주택(아파트)이 건설되면서 입식부엌이 설치되었다. 주부들이 서서 일할 수 있도록 개수대 · 조리대를 높여 만들었으며, 수도시설을 부엌 안에 설치하여 편리하고 깔끔한 부엌으로 탈바꿈되었다. 특히 재래식 아궁이 대신 취사와 난방에 연탄을 사용하면서 관리하기 편리한 양은 · 스테인레스 그릇이 유행하였다. 그리고 취사용으로 석유풍로와 플라스틱 제품이 등장하여 함께 사용되었다.    현대생활 도자기소품(Modern Domestic Pottery Accessories) 생활도자는 식기를 중심으로 생산되었으나 생활수준이 향상되면서 다양한 기능과 디자인의 도자기 제품이 생산되었다. 화병 · 화분 · 램프 · 촛대 · 시계 · 인형 · 액자등의 인테리어용품, 반지 · 목걸이 등의 장신구, 필통 · 연적 · 잉크병 등의 문구류, 비눗갑 · 칫솔꽂이 등의 욕실용품이 우리의 실생활과 함께하고 있다. 도자기로 만든 일제강점기때 인형으로 우리민족의 전통적인 생활방식과 표정을 그대로 담고 있는 도자기 인형이다.(1920~30년대)    독운반 노인과 아이 안은 어머니  많은 양의 술을 운반시 사용하던 용기로 일제강점기에 만들어져 널리 이용되었다. 후기 양조회사에서 유약을 입혀 회사이름과 술이름, 전화번호, 상호를 새겨 넣은 술춘이 유행하였다.    소형술병(1950년대), 술춘(1940년대)  건축도자(Ceramic Building Materials) 건축도자를 대표하는 기와 · 벽돌은 삼국시대부터 사용되었으며, 백제 무령왕릉 내부 벽돌장시과 잡상(雜像) · 토수(吐首) · 용두(龍) · 연가(煙家) · 굴뚝등의 기와장식품이 있다. 현재는 철근콘크리트 건축이 보급에 따라 건물 내외벽 장식재나 마감재로 타일이 많이 사용되어 건축 재료로 큰 몫을 담당하고 있다.  굴뚝 : 불을 땔때 발생하는 그을음과 연기를 집밖으로 내 보내기 위해 만든 집 구조물 중 일부로써 전통적인 건축도자의 하나이다.(조선후기 ~ 1960)        연가 : 굴뚝에 비나 눈이 들어가는 것을 막기위해 굴뚝의 윗면에 얹어지는 일종의 굴뚝 뚜껑으로 사용        위생도기(Sanitary Products) 위생용 건축자재는 더러움을 쉽게 알아볼 수 있고 청소가 용이해야 하며, 부식과 변질이 되지 않는 등 위생적이어야 하므로 도자기 재질이 적합하다. 우리나라 전통 위생도기로는 요강 · 타구(唾口:가래나 침을 뱉는 항아리)가 있으며, 지금은 세계 어디에서나 도기로 만든 세면기 · 수세식 변기가 사용되고 있다.  가마요강과 옹기요강 : 요강은 전통적인 위생도기의 하나로 야간에 방에 넣어두고 용변을 보던 실내용 변기로 도자기나 놋쇠 등의 재료가 사용되었다. 가마요강은 부녀자들이 가마속에서 사용하던 요강이다.      장군 : 술이나 물, 똥이나 오줌 등을 운반할 때 사용, 담겨지는 내용물에 따라 술장군, 똥장군, 오줌장군, 물장군으로 다양하게 부름       세라믹스(Ceramics)도자기 · 벽돌 · 유리 · 시멘트 등 기존의 요업제품을 전통 세라믹스(Traditional Ceramics)라 하며, 최근에는 정제된 원료를 이용하여 전자 · 기계부품등에 쓰이는 고부가가치와 첨단 요업제품을 파인 세라믹스(Fine Ceramics)라고 한다. 파인 세라믹스는 우수한 기계적 물성, 독특한 전기 · 전자적 물성 및 뛰어난 내열성 및 생체친화성 등의 이 있어, 전통 세라믹스에서 얻을 수 없는 고기능의 물성을 이용하여 오늘날 전기 · 전자 · 기계부품 등에 많이 사용되고 있다.    3. 기획전시실 - 현재 기획전시 기획전 명칭 : “세상에 하나뿐인 도자기” 특별전 개최          목포생활도자박물관은 2009년 1월 16일부터 2월 28일까지 “세상에 하나뿐인 도자기” 특별기획전을 개최한다. 이번 특별전은 “2008 갓바위권 新평생학습벨트 조성사업” 2차 화교육의 일환으로 실시한 도자기분야 교육수강생 45명의 작품으로 구성되어 있다.           이번 전시는 ‘생활도예아카데미’의 김창완 선생과 ‘핸드페인팅-중급과정’ 하영희선생의 작품을 비롯하여, 수강생 작품 120여점이 전시된다. 또한 이번 전시는 생활속에서 도자문화의 저변을 넓히고, 순수 동호인들의 작품발표를 통해 자기성취감의 계기를 마련한다는데 그 의의가 있다.           ‘생활도예아카데미’의 마준명氏는 “이번 강좌를 통해 그 동안 잘 알지 못했던 전통도자기에 대하여 새롭게 배우는 시간이 되었으며, 자신감 또한 많이 생겼다.”고 말했으며, ‘핸드페인팅-중급과정’의 김수정氏는 “앞으로도 시민들을 위한 평생교육 강좌가 많아져 시민들이 문화향수를 손쉽게 접하는 기회가 많아졌으면 한다.”는 바램을 전하기도 했다.  기획전시실 3. 옹이공방  생활도자기 상설체험공방 '옹이공방' 우리나라 최초 생활도자기 전문 체험공방으로 머그컵이나 접시, 공기세트 등에 세라믹 색종이를 붙여 나만의 도자기를 만드는 곳입니다. 화려한 원색의 색종이를 이용하여 특별한 기법 없이 누구나 손쉽게 할 수 있는 세라믹색종이 체험은 반제품의 도자기에 세라믹 색종이를 이용하여 꾸민 후 800℃이상의 고온에서 다시 굽는 과정을 거쳐 영구히 안착되므로 일반 식기나 장식용품으로 사용할 수 있어 실용적입니다. 하얀 머그컵에 예쁜 사진을 새겨 넣으면 반영구적으로 사용 할 수 있는 사진머그컵은 옹이 공방에서만 즐길 수 있는 또 하나의 특별한 체험 입니다. 옹이공방  ※ 옹이공방은 단체 체험을 환영합니다. 실내 · 야외 체험장에서 동시에 200명이 체험할 수 있으며, 미리 예약하시면 보다 편리하게 이용하실 수 있습니다. 예약문의 : 061 - 270 - 8480 체험공방 이용 - 체험시간 : 09:00 ~ 17:00(세라믹색종이체험 : 40분, 사진머그컵 : 10분) - 휴일 : 매주 월요일(1 · 4 · 8 · 9 · 10월은 월요일도 개관합니다.)     관람시간       - 평  일 : 09:00 ~ 18:00       - 토 · 일 · 공휴일 : 09:00 ~ 19:00(기간:3월~10월, 11월~2월에는 1시간 단축)       - 휴관일 : 1월 1일, 매주 월요일(단, 1월 · 4월 · 8월 · 9월 · 10월은 정상개관)     ※ 전시관 입장은 관람시간 종료 1시간전까지      ※ 자연사박물관 입장권으로 입장 가능(입장권은 자연사박물관 매표소에서 판매합니다.)  ※교통정보[자가운전시]- 서울출발 → 서해안고속도로 → 목포ic → 영산호방면 → 갓바위근린공원 → 목포생활도자박물관 - 출발 → 남해고속도로 → 동순천ic → 벌교 → 보성 → 장흥 → 강진 → 갓바위근린공원 → 목포생활도자박물관 [시내버스]- 목포시외버스터미널 앞에서 6번 시내버스승차 → 용해동 금호아파트 앞에서 7번 버스로 갈아탐 → 목포자연사박물관 하차(30분 소요) [열차]]- 목포역 앞에서 1번 시내버스 승차 → 목포mbc 앞에서 7번 버스로 갈아탐 → 목포자연사박물관 하차(30분 소요)- 목포역 건너편에서 15번 시내버스 승차 → 목포자연사박물관 하차(20분 소요) 전시되고 있는 도자기들 [출처 : http://tour.mokpo.go.kr/home/tour/ 목포문화관광 홈페이지][출처 : http://doja.mokpo.go.kr/kor/index.htm 목포생활도자박물관 홈페이지]목포생활도자박물관에 대한 정보들은 대부분 목포문화관광과 목포생활도자박물관 홈페이지에서 참조하고 옮겼습니다.목포생활도자박물관에 대한 더욱 자세한 정보는 위 홈페이지들을 참조하면 매우 좋을듯 합니다.^^   ※한국화가 윤현식의 '갤러리 디코럼'    http://www.decorum.co.kr/    
​​안녕하시오 차밍고. 입니다. ㅎㅅㅎ◕‿◕✿​이번 주 부터 화요일과 목요일에 하던 알바를 관두게 되어서 이제 열심히 다니면서 블로그에 더 신경쓸 예정입니다 ! 지금은 열정 가득하지만 또 언제까지 이 열정이 유지될지 모르겠네요 ㅋㅋㅋㅋㅋ​이번 주 목요일에는 인스타에서 이미 유명한 전포동 카페를 다녀왔습니다. ​ 전포동 무채색 레트로 힙합 감성카페돈두커피를 소개합니다문의- 연락처: 0507-1373-7339- 인스타: @dontdocoffee / @barista_choi영업 - 월, 수, 금,  일 : 12:30 - 21:00- 화, 목 : 13:00 - 19:00- 토 : 12:30 - 21:30이용가능- 포장가능, 국민지원금 사용가능처- 가게근처 주차불가, 인근 공영 또는 유료주차장에만 주차가능네이버지도 돈두커피광역시 진구 전포대로223번길 14-1 2층 ​ 카페 건물 입구돈두커피는 서면 NC백화점 뒷쪽에 위치하고 있어용 :) 저희도 지도보고 찾아가긴 했는데 골목골목에 위치해 잘 못 찾았어용​참고로 사랑옵다 사진관 옆 가나전자라는 파란색 간판이 있는 골목에 들어오면 있습니다!  돈두커피 포스터도 슬쩍 구경하고​ 돈두커피의 Stone 도 보며 2층으로 올라오면 ...!​ 카페입구카페입구 짜잔 ..! 포스터도 그렇고 Stone들도 회색(무채색) 인테리어에 파란색 배경을 곁들인 감성카페임을 짐작 할 수 있습니다용​ 이야,, 사장님께서 갱장히 대단하신 분인듯 하네용카페에 들어서자마자 보이는 사좡님의 화려한 상장이 딴딴 장식 되어있었어용​​ MENU메뉴는 요로코롬있고욤..!저는 다이어트 일말의 양심을 위해 아.아. 를 시켰습니다 ㅎㅎ​하,, 다이어트하면 또 할말이 100만개 인데 조만간 다이어트 일상 컨텐츠 가져와보겠습니다. (약속)(งᐖ)ว(งᐖ)ว(งᐖ)ว​​​주문해 둔 커피를 기다리면서 카페 내부를 구경해볼까요 !!! 90년대 ,,?  우와 ,,, 몇 달 전에 제주도 게임 박물관에 가서 전자제품 역사를 관람한 적 있는데,거기서 봤던 정말 오래된 컴퓨터가 여기서 작동되고 있었네요 ​ZZANG신기 ⎝⍢⎠​ Previous imageNext image 여기저기 인테리어 액자도 보이네용요즘 인스타에서 집에 둘 예쁜액자를 서칭하고 있었는데 이런 느낌도 좋은 것 같아요​자본주의, 현실적인,  창의적인 그런 느낌을 주는 것 같아요! ꒰⍤꒱​그림, 액자 모두 자기의 가치관과 맞는 것들을 선택하는 게 중요할 것 같다는 생각이 듭니다 ㅎ ㅎ​ 물에 담군 휴대폰 ,,? 저는 처음에 이게 도대체 무슨 감성일까.. 생각을 한참했는데어쩌면 위의 액자에서 해석한 카페라면, 휴대폰은 잠시 꺼두고(버리고) 미래를 계획하고 현실에 집중하자 이런 뜻일까요?​사장님이 의도한 뜻은 도대체 무엇인지 너무 궁금해지네요 ㅋㅋㅋㅋ 궁금한 거 모차마..꒰⍢꒱​ ​  카페의 모서리에 위치한 옛날 TV와 타자기가 덩그러니 보여용​옛스러운 물건과 그렇지 않은 카페 내부의 분위기가 정반대의 을 가져서 굉장히 모순적인 그런 느낌을 받았어요!​ Previous imageNext image좌 아이스 아메리카노 우 아이스 카페라떼 혼자 심오한(ㅋㅋ) 생각을 하는동안 주문한 커피가 나왔습니당제가 시켰던 아메리카노는 굉장히 고소한 맛이었어요 이 날 너~무 추웠는데 아.아가 별로 안차웠던 느낌이었어요 (왜지)​암튼 커피 맛 최공˚₊·—̳͟͞͞♥​   제 자리가 카페 내부의 전체적인 부분을 다 볼수 있는 시야였습니당카페 내부에 자리도 넉넉하구, 자리마다 각각 다른 매력을 가진 느낌이 드네요​ Previous imageNext image같이 카페 간 찡구한테 받은 선물 ㅠㅠ 울 댠이가 맹그러 준 트레이,, 넘 이뿌지 않나요?저예산 고퀄리티를 해냈다고 하네요 ㅎㅅㅎ댠아, 공방하나 차리자.​잘쓸겠수 ʚ♥ɞ​  선물받고 멍신난 차밍고씨 ... ^^ 넘 후 옙 허 ​ Previous imageNext image돈두커피 전신거울 돈두커피에 제가 방문했던 가장 큰 이유는인스타에서 갱장하게 핫한 전신거울 포토존입니다^^​한 100장 찍고 얻어걸린 두장 헤헤(*≧∀≦*)​(사진찍을때 카페에 저희밖에 없어서 잠시 마스크 벗었어요!)​​​총평- 시그니처 메뉴가 많음. (다른 후기를 보니 맛이 좋다고 함)- 인테리어가 옛스러운 물건과 그렇지 않은 내부 분위기가 정반대의 을 가져서 굉장히 모순적임- '돈두카페' 만의 개성이 확실하기 때문에 매니아층이 확실이 있을법함- 자리가 꽤 많아서 여럿이서 가기 좋은 감성카페- 포토존이 유명한 이유를 알겠음! 사진이 잘 나옴​평점★★★★☆​​​제가 사실 밀크티 처돌이인데 돈두커피에서 밀크티가 유명하단 걸 이제 알았네요,, 다음에 밀크티 마시러 갈게요 사좡님(๑•᎑<๑)ｰ☆  ​ 
참으로 많이 돌아다녔다...때론 양으로 또 때론 질로 다녔고...그때마다 잘 따라와준 지한군에게 감사하다....내년엔 둘째가 잘 따라와주길 바랄뿐이닷.....이제 온 가족이 다니면 예전처럼 기동성있게는 못 다니겠지만....그리고 지하철을 타면 자리잡기도 힘들겠지만....내년엔 온 가족이 다니는 또 다른 즐거움을 느꼈으면 한다...여기저기서 2015년을 정리하던데....나름 따라한다기보다는....정리할 필요를 느껴서 한번 해본다...가본 곳 위주와 간단한 멘트로 정리를 해볼까한다...단.....가본곳이 많은 관계로....사진이 많다.....되도록 코스별로 정리하려했고.....한 코스라하더라도....주제가 다른 경우다 포스팅을 해서....정말 쓸데없이 많다....  * 우리은행 은행사박물관 [명동투어]새해 첫날 우린 명동을 투어했다. 그 첫번째 코스로 선택된 곳...은행의 역사는 이곳에 다 있다고 보면 된다...광화문에 있는 신한은행금융사박물관과 다르니 같이 가봄직하다.﻿지하에 저금통갤러리도 운영하고 있다.   * 호텔박물관 [명동투어] 롯데호텔에서 운영하는 박물관이다....갤러리도 같이 운영하고 있으며 1층에 자리하고 있다....조금은 작은 규모로 운영되고 있다. ​  * 하늘광장갤러리 [명동투어] 신청사 8층에서 운영하는 갤러리다....올해 두번 가봤는데...독특하면서도 실력있는 작가들의 전시가 있기에오며가며 가봄직하다.​  * 군기시유적전시실 [명동투어]서울시청 지하에 있는 시민청에 있는 곳이다....조선시대 무기를 만들던 곳인데 신청사 신축중 발굴되어서 보관 전시를 했다.  * 에코하우스 [명동투어] 지금은 없어졌다...한시적으로 운영한 곳인데...서울도서관 앞에 있었다....그런데 이상하게 이런 곳은 현재의 과학의 적용을 보여준다기보다업체홍보관과 같이 운영된다는 단점이 있는 곳이다....그러니 아이들에게 체험을 시켜주기에도 애매한 곳이기도 하다.... * 이화박물관 - 심슨기념관 [명동투어]​일요일은 운영하지 않기때문에 지한군과 두번째 방문에서야 관람을 할 수 있는 곳이였다.이화여고 안에 있으며....여고란 때문에 들어가기 쭈삣하지만....박물관이니....뭐 자유로운 입장이 가능하다....1층엔 오랜 교실을 재현해놨기에 아이들에게 그 당시 교육환경을 보여주기도 좋다.​​​ * 공연예술박물관 [동대문투어] 국립극장에 있는 곳으로 국립극장에 올라온 작품과 그 역사를 볼 수 있는 곳이다....그 외에도 어린이프로그램이 별도로 진행되기때문에 관심있으면 홈페이지에서 신청하면된다...단 주차비가 허덜시럽게 ​비싸다는 걸 명심하시길.   * 동대문운동장기념관 [동대문투어] 지금은 DDP로 알고있는 곳은 예전 동대문운동장이였다....그런 동대문운동장을 철거하면서그 흔적을 기념관으로 남겨놨다....DDP 뒤편에 있으며.....동대문운동장은 꼭 야구장뿐아니라다른 운동장들도 많았기에 그에 대한 추억들이 깨알같이 전시되었으면 했지만.....그러지는 못하다는 것이 함정이다... ​  * 동대문역사관1398 [동대문투어]﻿ 4대문중 하나인 동대문의 변천사를 볼 수 있다....DDP로 신축하면서 발굴된 유적들도전시되어 있다....   * 이간수문전시관 [동대문투어]﻿ 전시관이 별도로 있지만 운영하지는 않는다....그렇지만...두개의 이간수문을 볼수있다...예전 한성을 통과하던 물줄기가 이곳을 통해서 지나갔다.... ​   * 서울약령시 한의약박물관 [동대문투어]﻿ 방문을 하면 건물이 폐쇄되어서 운영되고 있는가 의심이 되는 상가에 있다...지하에 있으며규모가 생각보다 넓고 한의약에 대해서 아주 잘 정리되어 있다.....나오면 어른들의 경우간단한 설문지로 체질과 함께 현재의 질병에 대해서 파악하고 그에 맞는 탕약을 즉석에서 준다.....한잔정도 마시고 나오는 맛에 어르신들이 많다....  * 청계천문화관 - 청계천박물관 [동대문투어]﻿ 올해 중반기까지도 리모델링중이였는데 문화관에서 현재는 박물관으로 오픈되었다.방문 당시 상설전시관을 못 봐서 내용은 적기 힘들고 맞은편엔 판자촌체험관이 청계천에조성되어 있어서.....옛 모습을 볼 수 있도록 해놨다...   * 부평역사박물관 [부평투어] 기획전시가 잘 되어 있는 곳이다....지역역사박물관의 단점이라고한다면...어차피 대한민국땅밑에서 나온 유물이 다 거기서 거기라는 것인데....부평역사박물관은 기획전시로 부평지역의마을을 재조명해주는 곳이라 질이 높다.....그리고 가게된다면 기증전시실로 가서 꼭 장판으로 만든작품을 구경하시도록.... ​  * 한옥체험마을 [부평투어] 부천야인시대세트장이 없어졌다....정말 많이 갔었는데....그 옆에 한옥체험마을이 있는데....꼭 숙박체험을 하기 위한다기 보다는....한옥 구경을 하러 가는 것도 괜찮다....그리고 땅에그려놓고 하는 놀이나 그 외 그네같은 전통놀이들이 준비되어 있어서...아이들이 더 좋아한다. ​  * 중소기업역사관 [상암투어] DMC타워 1층에 있다.....시대별로 히트했던 중소기업제품이 연도별로 정리되어 있어 있다.아이들이 뭘 가지고 체험할 것이 없다는 것이 조금 단점이긴하다... ​  * DMC홍보관 [상암투어] 현재 DMC가 들어서면서 그 홍보를 목적으로 만들어진 곳이라서....DMC가 만들어지기 전의 자료로홍보관을 만들어졌기때문에....지금의 DMC로 재구성을 해줘야 하지 않을까 하는 곳이다.....실제 안으로 들어가면.....만질만한 것중에 고장이 많다...그래도 몇가지 미래지향적인 체험기기들이 있는데....그걸로 아이들에게 위안을 삼아줄수있다. ​  * 디지털파빌리온 [상암투어] 아이들에게 미래지향적인 과학과 제품들을 보여주는 곳이다....1층은 예약으로 운영되며2,3층은 자유관람이 가능한 곳이다....독특한 제품들이 많고 죄다 아이들이 만져서 체험하는것이라애들이 좋아한다....단점이라면....어두워서....사진찍기가....영~​  * 디지털예쁜엽서전 [상암투어] 예전과 틀리게 디지털이란 이름이 붙어 있다.....삼성의 협찬으로 갤럭시노트4와 엣지로 구성된전시로 제품도 만져보고 이쁘게 그린 엽서도 볼 수 있다....아무래도 예전과는 많이 틀려서...라디오사연에 대한 엽서가 주라기보다는....이쁜그림과 최신의 스마트폰이 주인 느낌이 드는 곳이기도 한다....올해는 안하는지 아직까지 뉴스가 검색되지 않고 있다....결국 이때 받은 뿜뿌로 노트4를 구입했다.. ​  * 2002FIFA월드컵기념관 [상암투어] 상암운동장에는 2002월드컵을 주제로 전시관을 운영하고 있다.....유료관람이며....선수인터뷰실에서 영상을 볼 수 있고 락커룸과 실제 운동장까지 구경할 수 있는 곳이다....이외에도 수원월드컵경기장도 비슷한 전시관을 운영하고 있다.​​  * 서울에너지드림센터 [상암투어] 친환경에너지와 소재를 소개해주는 곳이고....실제 친환경으로 운영되는 곳이다....런닝맨팬이라면.....아...여기하고 박수를 칠만한 곳이다.....   * 델타트론 신문을 보던 중 집근처 김포공항에 엄청나게 큰 델타트론을 생겼다길래 이른 시간 가봤다...높이가 9미터정도되며 팔다리는 움직이지 않지만....번쩍번쩍하며 목정도는 움직인다....그렇지만 그것이 끝이라....추운날 얼렁 보고 나왔다....   * 이화대학교교정 [신촌투어] 이곳엔 역사관과 박물관이 2곳이나 있는 좋은 곳이지만.....교정의 아름다움과 건물을 빼놓고말을 할수가 없다...실제 추운날임에도 불구하고 교정엔 중국인이 더 많이 건물앞에서 사진을찍고 있었다. 한바퀴 둘러보면.....중세시대를 거니느 착각이 드는 곳이다. ​  * 이화여대박물관 [신촌투어] 주기적으로 전시가 교체되며 그 전시 또한 양질의 퀄리티를 자랑하는곳이다.정문 바로 왼편에 자리하고 있기때문에 이대방면으로 간다면 꼭 한번 들러봄직하다.박물관내에서도 상설전시와 기획전시외에도 담인복식미술관과 기증전시관있다.​​ ​ * 신촌역 - 신촌관광안내센터 [신촌투어] 신축 신촌역 앞엔 과거에 사용한 신촌역을 그대로 보존해놨다.....들어가면.....여러가지관광안내책자들이 비치되어 있고 신촌역에 대한 사진자료가 전시되어 있다...그 당시기차시간표가 멈춰있는 곳이다.​  * 남산골한옥마을 [남산투어] 남산자락 밑에 있는 곳으로 충무로역에서 내리면 바로 있는 곳이라 대중교통을 이용해서 가기도쉬운 곳이다.....한옥마을 내부도 규모가 상당히 큰 곳이라서 볼거리가 많다....주말엔 전통혼례도 볼수있으면 더 깊숙한 곳엔 서울정도 600년기념으로 타임캡슐을 묻은 곳이 있다.남산국악당도 있으니 두루두루 챙겨봄직하다. ​ * 다산유적지 - 다산문화관,다산기념관,정양용생가,실학박물관 [남양주투어] 다산유적지 내에는 많은 건물들과 주제별로 전시들이 꾸며져있다. 실학박물관만 유료입장이며나머지는 무료이용이 가능하다. 산위로는 묘까지 있다고 하는데 지한이네는 이날 추워서그 위까지는 못 올라가봤다....   * 능내역 [남양주투어] 다산유적지 지척에 이제는 폐역인 능내역이 있다....자전거도로와 인접해있고 기차카페가 있다...방문시 겨울이였는데....역쉬 겨울엔 모든 것이 멈춘 듯 내부전시도 없고 심지어 카페도 운영을하지 않지만....날이 풀리면....내부 전시도 하고 카페도 운영하기에 날 좋은 날 가보길 권한다. ​  * 남양주역사박물관 [남양주투어] 양평에서 구리로 들어오는 길목에 있는 곳으로 팔당역 바로 옆에 자리하고 있다.....관람료가 있지만가성비가 좋을 만큼 전시내용이 좋다....2층엔 기획전시도 있고 북카페도 운영하고 있다....기차를 좋아하는 아이들이라면 2층에서 뒷편을 바라보는 것만으로도 좋아한다.....엄청 긴 화물열차가 다 지나갈때까지 지한이는 구경했다. ​  * 유니온타워 [남양주투어] 하남으로 건너오면 신축한 유니온타워가 있다. 주변으로 쇼핑몰을 짓고 있으며 꼭대기는 전망대와그 밑으로 갤러리를 운영하고 있다. 높이는 100미터 높이며 그 옆으로 유니온타워홍보관이 있지만주말에 관람하기는 쉽지 않다....  * 서울상상나라 [어린이대공원투어] 어린이대공원 정문 왼편에 있으며 아이들이 놀기에 최적화된 곳이다. 단 유료관람이긴하지만...가격대비 오랜시간 아이들이 즐길수있는 곳이기때문에 가성비가 좋은 곳이다.....인터넷예약을해야하지만 현장접수도 하기때문에 이른시간을 이용한다면 예약이 없어도 괜찮은 곳이다.. ​ * 광나루서울시민안전체험관 [어린이대공원투어] 이곳은 제대로된 안전체험을 하기위해서 꼭 예약을 해야한다. 그러면 인공호흡부터 지진체험까지할수있다.....지한이네는 예약없이 갔는데....예약체험 외에도 자유관람도 가능하긴하다....다만체험시설을 이용할 수는 없다.....위치는 상상나라 바로 옆에 있다. ​​​​  * 선인장전시관 [일산투어] 일산호수공원주변으로 투어를 시작하면서 제일 먼저 들어간 곳이다....입장료는 1처넌이며입장료 탓인지 일단 사람이 적다....사진동호회에서도 선인장사진을 찍기 위해서 오는 곳이고...다양한 선인장을 볼 수 있다....   * 화장실문화전시관 [일산투어] 일산호수공원 선인장전시관 건너편에 있는 곳으로 지하에 위치해있다. 규모는 작은편이지만...아이가 어리고....똥 애기가 잘 웃는 애들이라면...가봄직하다.....​  * 신한류홍보관 [일산투어] 2층에 위치해있으며 고양의 영화나 드라마 로케이션에 대한 정보와 드림하이의 소품을 재현해놨다.........크로마키도 이용할 수 있는데.....사람이 없어서 그런가....영상관도 운영을하지 않고....뜬금없는 테디베어 전시는 이해가 안가는 부분이다...​  * 고양600주년기념전시관 [일산투어] 이름이 다를 뿐.....고양역사박물관이라고 보면 되는 곳이다....입구에 가와지볍씨를 전시해놔서 벼농사 기원에 대해서 알아볼 수 있다. ​  * 증권박물관 [일산투어] 일요일은 운영하지 않지만....다행이도 토요일에 운영하기때문에 주말에 방문해봄직하다....실물 증권때문에 내부촬영은 힘든 곳이고....증권예탁결제원 내에 있기때문에 로비에서 방문증을교부받고 기다리면 박물관 직원분이 내려와서 안내를 해준다.... ​  * 배다리술박물관 [일산투어]술판매소와 연계된 곳으로 박물관은 2층에 마련되어 있다.....예전에 사용했던 도구들을 모아놓고술의 제조과정을 보여준다.....박정희대통령이 이곳 막설리를 마셨던 일화로 유명해진 술로....방문 당시에도 많은 분들이 직접 술을 사갔다.....그렇지만....박물관 운영면에서는....아쉬움이 많은 곳이다.... ​  * 국립여성사전시관 [일산투어]​​화정역 앞에 있는 곳으로 주말주차는 덕양구청쪽에 하면 편하다.......우리나라여성에 대한 그들의 이야기를 풀어주는 곳이다....1층은 기획전을 진행했고...2층은 복식체험등을 할 수 있는 코너로 꾸며져있다.​​  * 항공우주박물관 [일산투어]​​아이들이 좋하할 영원한 주제인 비행기에 대해서 전시되어 있다....실물 비행기는야외에 전시되어 있고 안에는 비행기의 작동원리나 우주선 그리고 여러 비행기모형이 전시되어 있다.....그래도 뭐니뭐니해도 애들에게 인기있는 것은 비행기조정이였는데......다른 전시 다 치우고 비행기시뮬레이션 10대만 들여놔도인기만점일거라 생각된다.....유료인데.....무료로도 훌륭한 곳이 많아서....입장료대비 가성비는 살짝 떨어지는 곳이다....​​  * 어린이박물관 - 국립중앙박물관 [국박투어] 사전예약과 현장예약을 인원별로 받으며....입장과 퇴장시간이 정해져있기때문에 가급적이른시간을 이용하는 것이 가장 좋다....늦으면.....예약 후 몇시간 있다가 입장할수도 있다....입구엔 주기적으로 기획전시가 진행되며 모든 것이 아이들 위주로 구성되어 있기때문에아이들이 만지고 놀기에 가장 좋은 곳이다... ​  * 국립중앙박물관 [국박투어] 박물관의 탑오브탑......제대로 볼려면 하루도 모자란 곳이기도 하다......실내뿐만 아니라...실외에도 여러가지 탑이나 석상등 볼거리가 많으니 빼먹지 않고 보도록 하는 것이 좋다...지한이네는 올해만 이곳을 세번 방문했다.... ​  * 국립한글박물관 [국박투어] 작년 한글날에 개관한 박물관으로 아래층엔 상설전시관 윗층은 기획전시관과 어린이한글놀이터그리고 옥상엔 전망대를 운영하고 있다....국박 내에 있다......건물 옆엔 별도 건물에 기획전시도운영되고 있다... ​  * 사진위주류가헌 [서촌투어] 한장의 사진이 이곳을 가게 만들었다......노무현전대통령의 국장때 정말 서러운 아이처럼 울고있던 김대중전대통령의 사진.....지금도 그 사진을 보면 가슴이 뭉클하다....그리고 그 사진을찍은 작가인 김종수사진기자의 추모전이 열리고 있다해서 지한군과 동행했다.....2개의 갤러리와라이브러리를 운영하고 있으며 라이브러리 이용은 이용료가 있지만 나머지 사진갤러리 관람은무료이다...​   * 아트사이드갤러리 [서촌투어] 사진위주류가헌에서 나오면 마주치는 아트사이드갤러리.....방문 당시엔 1층정도만 관람이가능했다.   * 이상의 집 [서촌투어] 작가 이상이 머물렀던 곳을 전시관으로 꾸며놨다. 오며가며 책도 읽을수도 있고 쉴수도 있도록꾸며져있지만.....상당히 좁기때문에 여러사람이 느껴볼수있게 넘 진상부리며 앉아있지 않아야한다..​  * 배화여고생활관 [서촌투어] 여담이지만...산에 위치한 이곳을 찾지 못해서 한번 하산을 하고....건너편 축구전시관 관람시간종료고...우당기념관은 열어놔야할 문을 닫아놓은지라...정말 고생하면서 찾아간 곳이다...배화여고생활관 외에도 많은 건물들이 거의 문화유산처럼 보이는 곳이라 교정 안쪽으로 들어가며구경해도 좋다... ​  * 인천학생과학관 [영종도투어] 영종도 안에 위치해 있는 곳인데.....지하부터 지상 5층까지...과학체험을 빼곡하게 할 수 있는 곳이다.반나절 이상은 체험할 수 있는 곳이고 천체운영관도 운영하니 매시간정각 이용해봄직한다. ​ ​​* 인천국제공항전망대 [영종도투어]​인천공항을 조망할 수 있는 전망대인데......간단한 인천공항에 대한 설명이 끝이다....기억으론 망원경조차 없는 곳으로 대개의 사람들이 결국은 밑에 있는 주차장 앞에서 구경하더이다전망대로써.....물론 보안문제때문이라 항변하겠지만.....본연의 기능을 좀 더 충실해줬으면 하는곳이다....9할이상이 나가면서 실망하는 곳......​​  * 인천대교기념관 [영종도투어] 인천대교 바로 옆에 있는 곳이지만.....지도상 바로 옆에 있다고 IC를 내려가자마자 도착할거란생각은 안하는 곳이 좋은 곳이다.....바로 연결된 길이 없어서 가기 위해선 상당히 돌아가야하는단점이 있는 곳이기도 하지만....인천대교가 세워진 역사나 구조에 대해서 알아볼 수 있고...전망대도 있다.... ​  * 한국거래소홍보관 - KRX종합홍보관 [여의도투어][주말에 안하는 곳 평일투어] 주말엔 운영을 하지 않기때문에 꼭 평일에 가야하는 곳이기도 하다. 여의도에 있는 증권거래소내에 있다고 생각하면 되고 2층에 위치해있다. 지한이네도 들어갈때 상당히 해맸는데 건물 입구오른편 계단을 이용하면 바로 찾을수있다......그 당시 마지막 시세를 그대로 걸어놨고....지금은 찾아보기 힘든 영상이지만.....연말 폐장시 증권을 던지는 영상을 본 적이 있다면....이곳이 그 곳이다.... ​  * 잡지박물관 [여의도투어] 거래소홍보관에서 도보로 이동이 가능하고.....이곳은 일요일엔 운영하지 않지만 그래도토요일은 운영하기에 주말에 이용이 가능하다....매달 발행되는 무수한 잡지를 직접 볼 수 있으면창간호를 시대별로 모아놓았다.....관심분야별로 잡지를 읽거나 자료수집을 위해서 이용해도괜찮다.... ​  * 법원전시관 [주말에 안하는 곳 평일투어]​﻿﻿서초역 바로 옆에 있는 대법원 안에 있다.....아쉽게도 이리 좋은 곳이 주말엔 운영을 않한다...모의법정도 있다고 하는데 개별관람객에는 오픈되지 않아서 아쉬웠던 곳이다....​​​​​* 서대문형무소역사관​독립문과 함께 있는 서대문형무소는 역사적이지만 어찌보면 치욕적인 건물이기도 하다...사형장까지 갖추고 있고 건물내에서 볼거리도 많지만 외부도 거닐기 좋은 곳이고.....건물에부착된 대형태극기가 뷰포인트다...​ ​​* 판교박물관 [판교투어]​유적발굴지 위에 세워져있는 곳으로 사진상에서 보고 있는 부분이 건물내에서2층에 해당되는 곳이다.....그리고 발굴유적지 주변으로 아이들이 체험하기딱 좋은 것들로 많은 것들이 구성되어 있어서 딱딱한 박물관내에서도아이들이 좋아할 만한 요소들이 많다...​​​​​​* 전망대북카페 - 판교수질복원센터 [판교투어]​​전망대에서 북카페를 운영하고 있는 곳으로 특이한 곳이기도 하다....​책은 카페내에서만 볼 수 있지만....어린애들 책의 경우 미리 말해두면 옆휴게실에서 읽을수도 있도록 배려해준다.....전망대는 바로 경부고속도로 판교IC옆에 있기서서 고속도로가 잘 보인다.​​​​​​* 판교생태학습원 [판교투어]​생태학습원으로 식물원일수도 있는 곳이다......식물관을 운영하고 있고 여러가지자원을 아끼자는 주제로 전시가 되어있다.​​​* 고려대학교박물관​지하1층의 기획전시부터 1층의 상설전시 그리고 그 위층으로 기획전시가 계속 이어져있고고대의 역사를 잘 알수있는 곳이다....다만 개인적으로 지키고 있는 학생들이 많은데상당히 시끄럽게 제지한다....그들이 더 시끄러울정도로....지금은 어떤지 모르겠다...이곳까지 왔다면 고려대교정 산책은 덤이다....​​​​​* 산림과학관​국립산림과학원 내에 있으면 고래대에서 도로로 갈만한 곳이다...건너편엔 세종대왕기념관도 있고 홍릉도 있다......산림과학관 외에 홍릉수목원도있어서 추운날보다는 날이 많이 풀린날 이용하면 좋다.....다만 산림과학관이라지만아이들의 과학적인 체험이 있지는 않다....​​​​​​* 꿈의숲전망대​원래는 북서울꿈의숲에 있는 상상톡톡미술관이나 드림갤러리가 있다고해서 가봤는데다 운영을 하지 않아서 결국 전망대만 이용했다.....아이리스 촬영지로도 유명하다.아이들이 기존에 보지 못한 경사엘리베이터를 이용할 수 있어서 지하군은 상당히 신기해했음​​​* 은평역사한옥박물관​1층은 역사박물관으로써의 전시와 2층은 한옥에 대한 전시......그리고 지하엔장난감도서관을 운영하고 있어서 지한군이 장난감도서관때문에 또가자고 한동안졸랐던 곳.....그런데 집에서 가기에 너무 멀다...​​​​* 서울대학교박물관​일요일엔 운영을 안하는.....그래서 토요일에 이용을 했는데.....구성이 조금​밋밋했던 기억이.....인상적이지 않았다....​​​​​ ​*서울대학교미술관 ​유료입장이었지만 미술전시가 참여형전시여서 지한군에게 나름 괜찮았던 곳이다.​​​* 낙성대​강감찬장군의 사당으로 주변이 공원으로 잘 꾸며져있다.​​​​​* 경기도미술관 [안산투어]​유료입장이지만 아이들을 위한 공간도 마련되어 있어서 아이와 함께 가기에 좋다.갔을때 콜라주에 대한 전시가 진행중이였는데 콜라주의 역사와 형태에 따른 구분까지 한눈에 볼수있었다. 더군다나 예술적인 감흥까지....덤으로 얻었다...​​ * 단원미술관 [안산투어]  방문 당시엔 1,2관이 전시교체중이였고......그 옆에 있는 영인본관에서 단원의영인본을 볼수있다. 결국 이후에 온 가족이 방문했다.​​ * 최용신기념관 [안산투어]​​상록수로 알려진 최용신에 대한 기념관이다.....앞에서 보면 1층건물처럼보이지만 뒤쪽으로 가면2층으로 되어있다.....윗층엔 아이들이 체험할 수 있는 곳이고 아래층은 최용신에 대해서전시가 되어있다.​​  * 성호기념관 [안산투어]​성호 이익선생과 그 일가에 대해서 전시되어 있는 기념관이다....밑으로는 아이들을위한 체험실이 잘 운영되어 있어서 아이들과 같이 가보기에 좋다....탁본이나옛날 주사위놀이등을 할 수 있다...​​​  * 경기도어린이박물관 [용인투어]​ 와이프말에 의하면 경기도어린이박물관에 대한 평이 좋은 곳이라고 한다. 예약까지하고 갔으며유료지만 아이가 흡족해해서 괜찮은 곳이다.     * 경기도박물관 [용인투어] 경기도역사박물관과 같은 곳으로 잘 보고 나왔는데......많이 특색적이지는 않았던 기억이...​  * 백남준아트센터 [용인투어]  사실 백남준선생에 대해선 잘 이해하지 못했다...그러니 그의 작품조차도....그런데....누구보다나라를 생각하고...현대미술이란 것을 조금씩 보기 시작하니......그 작품에 대해서 누구보다뛰어나다는 것을 알게된 곳이다...1층은 상설전시로....2층은 기획전으로 꾸며져있다.....  * 퍼시픽미술관 [용인투어][주말에 안하는 곳 평일투어]  주말엔 운영하지 않는 미술관이다.....아모레퍼시픽 부지내에 있기때문에 들어갈때방명록 작성은 필수이다.....그리고 실제 직원들이 회의를 진행하는 곳이기도 해서...자유롭게 관람하기엔 되려 관람하는 사람 자체가 위축되기도 하다...  * 장영양자수박물관숙명여대박물관에 자리하고 있는 자수박물관으로 일요일은 운영하지 않지만 토요일은 운영한다.자유롭게 관람이 가능하고 그외에 숙명여대박물관과 여러 갤러리등을 별로로 운영하고 있어서대학박물관중에서 나름 개인적인 랭킹으로 한손안에 든다고 생각한다. ​* 영등포 구 경성방직사무동​카페로 운영중에 있다....카페면 잘 안들어가는데.....이날은 헛탕도 많이 쳐고...빵도 팔기래 들어가서 몇개 먹었는데...나름 맛있었다......일제강점기 민족자본으로설립된 경성방직의 건물이다.​​​​* 재미난박물관 [인천투어][차이나타운투어]​이웃이신 플러스님의 권유로 가본 곳.....유료지만 이른시간 와서 이용하는 어린이들이많았다.....총 2개층으로 되어있고....세상에 있는 재미나보이는 물건들을 실제로만져볼수있는 곳이다.....​ ​ ​ * 선광미술관 [인천투어][차이나타운투어] 근대건축물중에 하나로 해운회사인 일선해운회사가 사용했던 사옥건물로 지금은 미술관으로바뀌어서 주기적으로 미술전시가 열리고 있다.....사진도 자유롭게 찍을수 있게하고 고퀄의미술전이 열린다....자유롭게 관람이 가능하니 꼭 가보시길....위치는 인천중동우체국 건너편에있다. ​  * 인천아트플랫폼 [인천투어][차이나타운투어]  오래된 창고들을 아트센터로 개조한 곳으로 공연장과 전시실등을 운영하고 있다...건물 뒷편으로는 북클럽과 공방까지도 운영하고 있다.​   * 의선당 [인천투어][차이나타운투어]  우리나라에 유일하게 있는 중국식 사당이다.....관우신도 모셔져있으니 차이나타운내에서 한번구경해보는 것도 좋다...   * 송월동동화마을 [인천투어][차이나타운투어]  차이나타운에서 송월동으로 가면 동화마을이 있다....올해 두번을 가봤는데.....지금도 다른사람의 포스팅을 보면 안 가본곳이 보일정도로 방대한 곳이다.....이른 시간이 아니면 정말사람들이 많다.....아이들이 좋아하지만....기다리면서 사진을 찍어야하는 번거로움이 있다...   * 한국근대문학관 [인천투어][차이나타운투어] 일제강점기부터 우리나라 문학에 대해서 조명해주는 곳이라 문학에 관심이 많다면 많은 도움이되는 곳이다...그리고 주기적 교체되는 기획전시의 퀄리티가 높다....지한이네는 차이나타운갈때마다 늘 마지막 코스로 들렸다 오는 곳이다.​ ​ * 대한제국역사관 - 석조전 [시청,광화문투어] 덕수궁내 석조전이 오랜 리모델링 끝에 대한제국역사관으로 바뀌었다.....100% 사전예약제이며경쟁이 조금 치열한 편이다....해설사와 꼭 동행해야한다.....운이 좋으면 발코니로도 나가는데 이는 해설사마다 차이가 있는듯하다...  * 일민미술관,신문박물관 [시청,광화문투어]옛 동아일보사옥엔 일민미술관과 신문박물관이 있다. 통합권을 이용하는 것이 낫다.....미술전의퀄리티가 좋은 편이다.....청계천 시작점 바로 옆에 있다.​  * 광화랑 [시청,광화문투어]광화문역 안에 있는 것으로 세종문화회관에서 별도로 운영하는 갤러리이다....늘 좋은 미술작품이 걸려있는 곳이다....광화문역을 지나가면 늘 한번은 꼭 들러보는 곳이다. ​* 대중음악기획전시관 - 올림픽공원  [잠실투어]​올림픽공원내에 있는 곳으로 가수들의 콘서트도 열리는 곳에 있는 전시관이다....갔을때는 80년대 추억의 음악에 대한 특별기획전이였고 바로 옆에는 비스트의 공연리허설로상설전시관을 보지 못했던 날이기도 하다.....   * 한국광고박물관 [잠실투어] 잠실 교통회관 부근에 있는 곳으로 일요일은 운영하지 않기때문에 토요일에 방문해야한다.추억의 CF와 우리나라 광고의 시작과 역사를 한눈에 볼 수 있다.​​ ​ * 예송미술관 ​[잠실투어] 송파구민회관내에 있는 곳으로 지역주민들의 미술에 관련된 전시를 주제하는 곳이다.​ ​  * 탄허대종사기념박물관 [잠실투어] 가장 아름다운 건물로도 꼽히는 곳인데....잠실보다는....수서에 가까운 곳이다.....그리고건물은 저리뵈지만.....박물관이기도 하지만....절이기도 한 곳이다.....​​  * 하남역사박물관 [하남투어] 네비가 예전 박물관을 안내하는 바람에 한참을 헤매서 도착한 곳이다....하남 역사가 잘 정리되어있고....로비에서 미리 얘기해두면 처넌에 세시간 주차이용권을 주니 손해보는 일이 없도록... ​ * 장자호수공원생태체험관 [하남투어] 체험관 또는 과학관이란 자신이 만지는 곳이 많아야한다고 생각하는 지한이에게 이게 무슨체험관이냐며 실망이란 실망은 죄다 안겨준 곳.....네비상으로도 잘 찾아지지가 않아서더 고생했다....하남투어하던 날은 정말 네비가 안 도와줘서 고생많이 했다...  * 63빌딩 - 씨월드,스카이아트.아트홀,왁스뮤지엄 [여의도투어] 처남 잘둔덕에 BIG4를 받아서 방문했다....이제 완연한 봄이 시작되는 날로 벚꽃이 피는 길을 걸어서 기분도 좋았다. 다 좋았지만.....아트홀....예전 아이맥스영화관에서의 영화는 진짜수준이하였다... * 벚꽃 - 안양천 사람반벚꽃반인 여의도 안가본지 오래되었다.대신 우리가족은 안양천을 즐기는데 올해는 둘째와 함께 온가족이 첫 외출한 날이다.내년에도 우린 벚꽃터널 일주를 계획중이다.​  * 현충원 - 벚꽃, 유품전시관,사진전시관 현충원은 벚꽃시즌이 되면 엄청난 인파가 북적거리는 곳이다....온가족의 외출이였고....현충원 내에 유품전시관과 사진전시관도 있기때문에 두루두루 볼거리들이 많다....글고 벚꽃중에 수양벚꽃이 있는데....버들나무처럼 흐드러지게 피어있는 모습을 볼 수 있다.​  * 행주산성 원래는 행주대교 옆으로 투어를 할 예정이였으나 행주성당은 철거했고, 향교같은 곳은 구경하는 곳이 아니고...결국 행주산성 올라갔다 내려와서 국수먹고 들어왓다. ​  * 김포함상공원 [김포투어] 외가의 펜션나들이하는 첫날 첫코스로 잡은 김포함상공원.....강화도로 들어가야해서들어가기 전에 구경하고 들어갔다.....  * 양귀비 - 부천상동호수공원 [부천투어] 일년에 한번씩 벚꽃이 피면 가서 봐줘야 하는 양귀비....정말 붉은 색이 장관을 이룬다... ​  * 안산향토사박물관 [안산투어] 안산거리극축제때 갔다...원래 일정에 없었는데.....첫날 오프닝이 1시이후였는데 우린 9시경에도착했으니.....비어있는 오전시간동안 얼렁 가서 보고 왔다.....​  * 안산국제거리극축제 [안산투어]​5월 초 안산은 거리극축제로 들뜬다.....이 기간동안은 공영주차장도 무료이용이 가능하다....시간표를 잘 챙겨서 볼만한 공연과 동선을 미리 체크해두면 체력소모가 들 하다....   * 유채꽃 - 서래섬 올해 서래섬은 곳곳에 스탬프존을 만들어놔서 아이들의 집중력을 높여줬다. 붉은 물결을 봤다면서래섬에선 노란물결을 봐줘야 한다.....  * 부천식물원 [부천투어] 유료이긴하지만.....상당히 큰 식물원과 자연생태박물관이 있고 그 뒤로 무릉도원수목원까지있어서 상당히 넓은 곳이다.....하루코스로 돌아야할정도며 튤립축제도 하는 곳이기도 하다.올해는 튤립을 제대로 찍지 못했고 내년을 기약하기로 했다.   * 이한열기념관 [신촌투어] 원래 시작을 김대중도서관에서 하려했으나 리모델링으로 인해서 못 가보고 그곳에서 걸어서이한열기념관으로 왔다.....문이 닫혀있어서 문열어달라 전화까지 해서 관람했다....이날은 연차라 지한이는 어린이집 보내고 나머지 식구까지 가봤다....이한열의 민주화열기가후끈 치솟아 나는 곳이다.   * 홍난파가옥 [신촌투어][주말에 안하는 곳 평일투어] 주말엔 운영을 하지 않는 홍난파가옥이다....친일파논란으로 이중적인 평가를 받는 분이기도하지만.....건물도 그 당시 그대로 보존된 것이고 안은 상당히 아기자기하다.....​  * 국립어린이청소년도서관 전시실 - 아스트리드 린드그렌 기획전 도서관을 이용하기보다는.....기획전을 한다고 해서 들어간 곳이다.....갔을때는 아스트리드린드그렌의 기획전이였는데 우리가 잘 아는 삐삐의 작가와 그의 작품에 대해서 배우고 온곳이다.... ​  * 아차산역사문화홍보관 공원과 같이 있는 곳인데.....공원 산책겸 지나가는 길에 겸사겸사 가봄직은 하다....이리 말하지만 일부러 찾아가지 않는 것이 좋을수있다.... ​  * KBS-ON [여의도투어] KBS방송국 체험을 하는 곳.....작년 추석에 동생네식구들과 왔다가 문닫혀서 고생을 했던터라복수를 해주기 위해서 왔다....우리야 3번째 방문길이였지만 조카들이 신나해서 기분이 좋았다.​​  * 한국영화박물관 [상암투어] 조카들을 델구 어디로 갈까하다가 체험도 시켜줄겸해서 디지털파빌리온과 함께 한국영화박물관을방문했다.....상암축제중이여서 여기기서 무료로 행사를 즐기다가 왔다...​​  * 차이나타운 - 한중문화원,제물포구락부,인천역사자료관,동화마을 [인천투어][차이나타운투어] 점심으로 짜장면도 먹을 겸 차이나타운을 다시 한번 방문했다. 연초에 갔던 곳도 있지만그때 안 가본 곳도 추가로 해서 차이나타운 일주를 하루종일 한 날이였다.​ ​  * 대한민국역사박믈관 [광화문투어] 날이 완전히 풀려서 온가족이 출동한 날.....대한민국역사박물관 옥상의 전망대를 이용해봤는데상당히 뷰 가 좋아서 만족한 날.....​* 어린이대공원식물원 [어린이대공원투어] 장모님댁이 어린이대공원 옆이다....그런데 생각보다 어린이대공원 안가지게 된다...되려장모님댁에서 엄한 곳으로만 간다....그래서 그동안 안 가본 곳을 골라서 가봤다. 2층구조로무료이며 다양한 식물을 볼 수 있다.  * 아리수나라 [어린이대공원투어] 상상나라 뒷편으로 키즈오토파크가는 길 중간에 아리수나라가 있다...초등학생정도만 되도유치할 곳처럼 보이지만.....미취학인 지한군에게 혼자서 땀빼고 놀기에 좋은 곳이였다.더군다나 별거 아닌 댐만들기에 삘이 꽂혀서 편히 있다가 왔다...  * 장미 - 장미공원, 올림픽공원 [잠실투어]  한참 장미가 만발할때 온가족과 장모님을 모시고 갔다왔다....다 좋은데 햇살을 피할데가 없다그러니 이른 아침에 얼렁 이용하는게 좋다...바로 옆이 대중음악기획전시관이 있으니같이 이용해보시는 것도 좋다....  * 이화역사관 [신촌투어]  이화여대안으로 이화역사관이 있다....그런데 내부촬영이 안되는 곳이라 그런지 아니면 너무깊은 곳에 있어서 그런지 자료 서치가 쉽지는 않은 곳이다....이대에 가보시면 한번 가봄직하다.전시관이 한옥으로 구성되어 있다.​ * 이화여대자연사박물관 [신촌투어]  겨울엔 운영을 하지 않아서....올해초 찾아갔을때 못 들어가본 곳이다.....두번째 방문만에들어가봤는데....상설전시는...뭐....그냥 그런데 기획전시는 훌륭하더란....내년 기획전시도기대한다.   * 강풀만화거리 강동구에서 17년을 살았는데.....이사하고 강풀이 뜨니 조성된 거리다.....파크랜드를 끼고 들어가는골목에서부터 시작하는데.....초입 약도가 있는 담벼락을 잘 찾아보면 들고 다니는 지도가 있으니꼭 챙겨서 투어하시도록.....지도를 못 찾아서 없이 갔더니....어디를 못 봤는지 아직도 확인불가다​​ ​* 세미원, 연꽃박물관 [남양주투어] 연꽃이 한참일때 처가식구와 방문했다.....다 좋았는데....허허벌판이라.....더웠다... ​  * 경기도과학교육원 [수원투어] 이웃이신 꿀벌이님 덕분에 가보게 된 곳인데....특이하게도 점심시간동안은 잠시 퇴실해야한다.특이하게 운영하는게 좀 독특한 곳이다....수원에 있는 과학관이라고 보면 된다.​​  * 축구박물관 - 수원월드컵경기장 [수원투어]  수원과학관에서 점심시간에 쫓겨나서 잠시 짬을 내 축구박물관으로 가봤는데 왠걸....이곳도점심시간....[--;]....결국 수원과학관으로 되돌아가지 못하고 기다렸다가 관람했다....입장료가 있는데 경기장도 보여주며.....나오는 길에 주차할인권을 받아서 나오면 주차비로입장료를 셈칠수있다.  * 해우재 -화장실박물관 [수원투어] 변기모양의 건물로 된 해우재.....야외전시장에 다양한 변기와 화장실 문화에 대해서 꾸며져있어서사진찍고 놀기에 좋다...건너편에 있는 건물 안에도 전시장이 있는데 아이들 체험장으로 구성되어있다.....옥상 전망대가 있다고 하는데 갔을 당시엔 공사중이라 이용 못했다. ​ * 언더우드기념관 [신촌투어]지한이 어린이집 보내고 연차로 혼자서 가봤다....하필이면 연대 입구를 공사중이여서 우회로를 쉽게 찾지 못해서 무지하게 헤맸던 곳이다....연희전문대 창립자의 가족과 총장의사택으로 사용된 곳으로 폭격을 받기도 했지만 그 일가의 기록을 볼수있는 곳이다. ​  * 연세대박물관 [신촌투어][주말에 안하는 곳 평일투어] 주말관람이 안되는 곳이라.....얼마나 좋게 되어있을까 기대 잔득하고 갔다가 정말 제대로실망하고 왔다.....아마 길까지 안 좋아서 박물관에서 입구까지 돌아나오는 길도 편치 않았다.​​  * 군포대양물말끔터 [수원투어]  한 여름 에어컨도 제대로 작동되지 않고.....관람객인 아이들도 통솔되지 않아서 미쳐 날뛰던 곳인데통제도 안되어서 정말 짜증 났던 곳.....그나마 지한이가 만질만한 곳들이 있었는데.....그것 외에는 일부러 찾아가기엔 좀 그렇긴 하다....​   * 의왕생태조류과학관 [의왕투어]​철도박물관 옆에 있는 의왕생태조류과학관은 유료입장하는 곳이다. 바로 앞에 있는 호수를 통해서 조류관찰도 가능한 곳이다. ​ ​* 어린이생태미술체험관 - 풀잎 [수원투어]​​차가 아니면 조금은 찾아가기 힘든 곳이기도 하다.....고퀄의 기획전시와 함께색칠공부등 몇가지를 할 수 있다..  * 재미랑, 재미로 [남산투어] 명동역에서 시작되는 재미로에 있는 만화를 위한 건물이다....맨 윗층엔 만화책도읽을수 있고 다양한 기획전시들로 현재 유행하고 있는 웹툰이나 만화에대해서볼수있다.​​  * 만화의집 [남산투어] 재미랑과 재미로만 돌기엔 코스가 조금 짧다....그래서 한군데 더 들른 곳이만화의 집....두번째 방문인데 아직도 까막눈인 지한군때문에 1층에 있는만화열람실은 이용못했지만 2층에 있는 영상열람실에서 지한이는 라바를...난 숙면을 취했다....   ​* 선유도 한때 일년에 몇번씩 가곤 했던 서울 한강위에 있는 섬......녹조라떼가 풍부할때가봤다.....​   ​* 낙산전시관 [대학로투어] 미쳤지...한여름에 산행을 하다니....정말 땀 많이 뺐다....​  * 갤러리이앙 [대학로투어] 대학로에 있는 남서울대학교아트센터...무료 관람이 가능하고 세개의 갤러리가 있는데수준 높은 전시를 구경할 수 있다....이외 혜화아트센터도 있던데 다음에 가게되면 이용해볼 생각    * 장면총리가옥 [대학로투어] 스마트폰지도도 정확히 작동되지 않아서 한참을 찾아간 장면총리가옥.....그분의 일생을 엿볼수있고일본과 양식이 혼합된 건축양식이 지한이애비에겐 친근했다.​  * 아르코미술관 [대학로투어] 대학로 마로니에공원에 바로 앞에 있는 미술관....2개의 전시관이 있는데 한개는 전시교체중이서못 보고 니나 카넬전을 보고 왔다.그리고 관람료는 무료이니 대학로를 가게되면 꼭 가보시도록....​  * 아라아트센터 [인사동투어] 건물에 보이는 층뿐만 아니라 지하로 세개층도 전시장을 운영하는 곳이라 어마어마한 전시량을자랑한다.....유료로 진행중인 전시관도 있었지만 그 외 무료로 운영되는 곳은 자유로운 관람이가능하다....​ * 백악미술관 [인사동투어]​서예관련하여 전시하는 갤러리이다.....지한이가 붓으로 자신의 이름을 방명록에 남긴 날이기도 하다... * 성남아트센터 - 미술관,사랑방전시관,미디어갤러리,큐브프라자 [성남투어] 이웃이신 명쾌긍솔님의 포스팅을 보고 찾아갔던 성남아트센터...운좋게 갔던 날 두개의 큰 미술관들이 다 무료전시전이였다.  * 지구촌체험관 [성남투어] 코이카에서 운영하는 지구촌체험관......무료셔틀을 타고 꽤 깊숙한 곳을 들어가야한다.....평소 접하기 힘든 국가들에 대한 전시가 진행되는 곳이고 우리가 갔을때는 주제가실크로드였다....​  * 국립해양박물관 [투어]​으로의 휴가지에서 첫번째 코스로 잡은 국립해양박물관​은 영도에 위치하고 있다....정말 어마어마한 전시량을 자랑하고 있고 시간을 잘 맞추면 아쿠아룸에서 고기 밥주는모습도 볼 수 있다....​​ ​ * 동삼동패총전시관 [투어] 국립해양박물관에서 가까운 곳에 있으며 조개무덤에 대한 자료를 볼 수 있다.​​  * 삼진어묵 [투어] 에서 오래된 어묵회사이며 2층엔 체험실과 역사관이 있다....체험관은 사전예약제로 이용하기힘들었고, 1층 베이커리에서 판매하는 어묵을 가지고 건너편 건물 휴게소에서 먹을수있도록되어 있어서 바로 먹어볼 수 있다.....​  * 조선통신사역사관 [투어] 에서 출발해 일본에 도착한 조선통신사의 행렬과 배에 대한 자료들이 있다. ​  * 복천박물관 [투어] 복천동의 발굴된 고분에 대한 유물이 전시되어 있다.....여러세대 걸쳐서 형성된 고분에 대해서알기 쉽게 설명되어 있고 야외전시장엔 고분자리를 그대로 재현해놔서 이해를 돕는다. ​  * 동래읍성역사관 [투어] 임진왜란 당시 격전지였던 동래읍성에 대한 역사를 볼 수 있다....규모도 작았고 여름이였지만관람객은 우리가 처음이였는지 에어컨도 작동되지 않아서 찾아가기도 힘들었고...관람하기도 상당히 힘들었다....​​  * 울산과학관 [투어] 추천을 받아서 간 곳이였는데....미취학아동과 취학아동을 델고 갔더만....몸을 두개로 쪼개지않는 이상 둘을 만족시키는 전시가 별로 없었다....지한군 입에서 과학관을 갔음에도 불구하고다시는 안간다고 했으니....할 말은 다한 과학관.... ​  * 시립미술관 [투어] 아이들을 위한 체험형 미술전시도 진행중이여서 조카와 지한군이 재미있게 참여했고 가던 날미술대전이 전시중이여서 관람료를 지불하고 입장해서 구경했는데 대전이라서 그런가고퀄의 전시들을 많이 구경할 수 있었다..... ​ ​ * 굴포천 [부평투어][자전거투어] 에서 자전거 하나를 얻어 왔는데 하도 타고 싶다고 졸라서 자전거도로를 찾아보니부평역사박물관 뒷편에 자전거도로가 생각나서 찾아가봤다....인공하천인 굴포천이였는데반은 제대로 조성 되어 있었고 나머지 반은 공사중이라 이용하는데 애 먹었다....내년에 다시 가볼 예정... * 부평굴포누리기후변화체험관 [부평투어] 자전거 타고 가다가 우연히 발견한 곳....원래 알고는 있었는데 이곳이 굴포천과 연결될지는 몰랐다.체험관이지만 부분적으로 보수가 안된 시설들이 있어서 조금은 아쉬운 곳이다......  * 경기도어린이식품안전체험관 부천센터 [부천투어] 일요일은 운영을 하지 않는 곳이며 부천순환자원센터내에 있는 곳이라 입구에서부터 절차가까다롭지만.....안에 시설은 정말 잘 되어 있다....이용객도 많지 않은 편이여서 아이들이정말 좋아한다....​   * 정문규미술관 [대부도투어] 삼처넌정도의 입장료가 있던 미술관인데 안산지원으로 김홍도영인본전이 무료로 진행된다고해서 대부로에 있는 정문규미술관으로 가봤다....2층은 영인본전이....3층은 정문규작가의미술품이 전시되어 있었다....원래 오이도부터 대부도 투어를 하려했지만 비때문에이도저도 여의치 않아서 고생한 날이였다....  * 광명안양천 어린이물놀이장  무료로 이용이 가능한 안양천 물놀이장을 아침 오픈 전부터 가봤다....상당히 일찍 갔었음에도불구하고 더 부지런한 사람들은 벌써 텐트를 치고 진을 쳐놨던 터라.....그늘막이라도 사야하는거 아닌가 하고 둘이서 진지하게 생각해본 날이였다....처음 시작시에는 물도 깨끗하더만점심때가 되니 발 디딜때도 없고 물도 정말 더러워서 오래는 못 했다... ​  * 백사실계곡 - 별서터 [부암동투어] 졸졸 흐르는 계곡의 물소리를 들으며 도시락을 까먹을 생각이였으나.....모기는 많지...물은 없지....얼렁 도시락만 까먹고 와버린 아쉬움 가득한 백사실계곡행이였다... ​  * 윤동주문화관 [부암동투어] 예전 정수장을 리모델링해서 전시관으로 개관한 윤동주문화관은 다 좋은데 아쉽게도내부촬영이 안된다....윤동주의 생에 대해서 일목요연하게 잘 정리되어 있다.. ​ ​* 청운문학도서관 [부암동투어] 한옥으로 만들어진 도서관으로 윤동주문화관의 지척에 있다.....상당히 운치있는 도서관이다.​​ ​​* 자하미술관 [부암동투어]​하필 점에 대한 전시로 인해서 와이프는 크게 공감하지 못했지만 그곳에서 바라본 전망은아마 최고의 미술관이지 않을까 싶다.....단 걸어서 가기는 힘들다.....소정의 입장료가 있다...​​​​* 플레이모빌아트전 - 성남아트센터 [성남투어]​이웃이신 꿀벌이님의 정보덕분에 단가가 있는 전시였지만 지한군을 위해서 과감히 투자했다...물론 주말은 번잡할거 같아 연차까지 썼다....​레고를 위주로 놀았던 터라 플레이모빌은지한이애비도 좀 취약한 편인데.....이 작은 장난감의 역사와 그를 통한 미술도 섭렵하는 계기가 되었다.지한군에겐....온갖 종류의 플레이모빌을 직접 만지고 놀수있었서 좋았다한다.....그래서 입장료는 레고방이용료라 생각했다.​  * 국가기록원  - 대통령기록전시관, 국가기록전시관 [성남투어][주말에 안하는 곳 평일투어] 주말엔 운영하지 않는다...그래서 성남에 들어가는 평일날 이용하려고 챙겨놓은 곳을 겸사겸사들렀다.....역대대통령에 대한 전시와 국가기록의 역사를 보여주는 곳이다. ​  *  넥슨작은책방 [성남투어] 본사건물 안에 있는 91번째 작은책방.....자유롭게 이용이 가능하다...평소 접하기 힘든애니메이션이나 그래픽에 관련된 책들을 접할 수 있다.... ​  * 삼성이노베이션뮤지엄 [수원투어]  삼성전자내에 있는 박물관으로 평일은 단체관람 위주로 토요일은 개인의 자유관람이 가능하다.삼성전자의 미래지향적인 기술을 보여주며 직접 제품을 만져보며 체험해볼 수 있는 코너와제품역사관이 마련되어 있다.....다양한 체험코너도 있는데 지한이네는 LED팝업카드를 만들어 왔다...​   * 어린이미술체험관 [수원투어]  삼성전기 옆에 있는 건물 3층에 있으며 할인도장을 이용하면 한시간 주차가 가능하다....미술전시가 단순 보는 것을 넘어서 만져볼수도 있으며 재활용품을 이용해서 직접 미술작품을만들어 볼 수 있는 공간도 마련되어 있다. ​  * 지도박물관 [수원투어]   상당히 오래된 테가 나는 박물관이다.....반은 전시...반은 체험이 가능하게 꾸며져있지만...그중 또 반은 작동을 하지 않는다.....독도에 대한 자료도 있고 지도의 역사에 대해서 알아볼수있다.   * 수원제일교회 [수원투어]  옥상에 전망대를 운영하고 있다....사무실에서 전망대 이용을 한다고 하면 흔쾌히 키를 준다....전망대 가기전에는 갤러리도 운영하고 있으니....천천히 구경할맛하다....밖에서 보면....수원화성의 동측이 훤히 보인다.. ​  * 수원광교박물관 [수원투어]  운좋게도.....관람객 활성시책으로 입장료가 무료였단.....어린이박물관도 잘 구성되어 있어서지한군도 한시간씩 이용하고 왔다... ​  * 수원박물관 - 수원역사박무로간,한국서예박물관 [수원투어]  이곳에서 어린이박물관을 운영해서 지한군 계타는 날로 정하고 또 이용했다. 광교박물관이랑내용이 겹치지 않아서 괜찮았다.....수원역사박물관 내에 옛거리를 조성해놨는데...어둡지만 않았다면....포토존으로 훌륭했을거 같다....​​  * 수원미술전시관 [수원투어]  생각보다 많은 갤러리들이 있어서 다양하고 많은 전시량을 보여준다....고퀄의 전시를 볼수있다.  * 국립어린이민속박물관 - 상설전시관,특별전시관 [경복궁투어] 추석날 조카녀석들을 죄다 끌고 국립민속박물관으로 향했다....그리고 아이들 취향에 맞는....어린이박물관을 이용했는데...혹시 몰라서 사전예약을 했다.....사전예약 반 현장예약 반이니이용에 참고하시고 대략 한 전시당 소요시간은 길어도 50분을 넘기지 않지만....아이들 취향에딱 맞는 전시이므로 아이들은 정말 좋아라한다.  * 토이로봇뮤지엄 탐 [경복궁투어] 정말 우연히 밥집 찾아가 찾게된 뮤지엄....그러나...간판의 뮤지엄보다는.......판매점에 조금 더가깝기도 하다....그렇지만 엄연한 뮤지엄이라서 자유관람이 가능하다...사진촬영을 제지하지 않고키덜트에게 어필하는 뮤지엄이다.​ ​​* 국립현대미술관 서울관 [경복궁투어] ​​옛 기무사건물을 리모델링한 국립현대미술관 서울관은 여러가지 할인정책이 있는데그중 명절연휴기간동안은 무료라는 점.....그래서 추석기간에 이용해봤다....에서 온 손님들도 크게 만족했다....정말 봐도 봐도 끝이 없더란.....그런데....정말 주차비는 노답이닷.....​​ * 국립현대미술관 과천관 [과천투어] 서울관이 무료인데 과천관이라고 무료가 아닐쏘냐.....다음날 과천관으로 향하니....어린이뮤지엄이 아이들 체험위주로 구성되어 있어서 지한군에게 아주 만족도가 높았다....그외에 백남준작품부터 시작으로 실로 어마어마한 전시를 구경하고 왔다.... ​  * 도라에몽 100 비밀도구전 - 용산역 [용산투어] 용산역 앞에 도라에몽이 4열 종대로 헤쳐모여있던 날이였다.....실로 어머어마한 도라에몽이각가지 비밀무기와 다양한 표정으로 서 있어서...실로 장관이였다.....어른들도 상당히 좋아했다.....  ​ * 문화역서울284 - 사랑하라 대한민국전 복고로 돌아간 문화역서울284은 추석을 맞이해서 많은 어르신들이 방문했다....그 틈에 섞여서우리도 들어갔는데 이곳을 들어가면서 웨이팅을 할줄은 몰랐다.....  ​​* 유리섬 [대부도투어]​불알친구들의 식구들과 대부도 펜션으로 떠났다.....​1년간 모은 회비로 간 거였는데 마지막코스가 유리섬 방문이였다....상당히 비싸서 갈등이 많았는데.....일생에 한번정도 가는거라면괜찮다라는 결론을 얻었다....​   * 인천대공원 - 환경미래관 [인천투어][자전거투어] 썩고 있는 자전거를 어여삐 여기어 이른 아침 인천대공원으로 자전거 투어를 떠났다....아주아주넓어서 부딪힐 일없고.....속도를 내도 누구하나 뭐라하지 않을정도로 지한군이 아주 정신 쏙빼고 탔다...타고 가는 도중 환경미래관도 들러보고 식물관도 들러보며 한바퀴를 돌았다.. ​  * 덕포진전시관 [김포투어] 김포투어의 첫번재 코스로 덕포진전시관을 택했다.....그 옆으로는 교육박물관도 있던데....서울에서도 무료로 이용할 수 있는 교육박물관이 있는데 거기까지 가서 유료로 이용하기엔그래서 패쓰했다....전시관은 작은 편이고 실제로 발굴 복원 덕포진을 보는 것도 괜찮다...​​ ​ * 김포시독립운동기념관 [김포투어] 지역 독립운동가나 그 역사는 큰 줄기속에서 잘 잊혀지기 쉽다....그런 면에서 김포에 있는독립운동기념관은 그 의의가 정말 마음에 든다....기획전시로 우리나라에 문화재로 등록된태극기를 한눈에 볼 수 있다.. ​  * 구김포성당 [김포투어] 옆에 신축한 으리으리한 성당이 있지만 이런 성당이 더 정감깊다....단 아쉬운 건....내부구경이안된다는 것이 아쉬웠다. ​  * 보름산미술관 [김포투어] 정말 차 없으면 찾아가기 힘들정도....주변은 재개발로 인해서 폐가들이 많고....여튼....일요일은 1시부터 오픈하며.....카페를 이용하면서 구경하는 것이라면 괜찮지만....순수 미술관 이용만을 가시기엔....흠.....그리 추천하기 힘들다...​ ​* 소래역사관 [인천투어]  정말 소정의 입장료로 2시간의 무료주차까지 가능한 역사관으로 외관에서 보는 것과 다르게내부는 옛모습대로 잘 꾸며져있는 곳이다....아이들이 흥미를 끌만한 게임도 갖춰져있고...특히 염전체험은 괜찮았다......그런데 다들 소래를 갔다 온 것을 애기하면 이곳을 방문했던 기억보다 이 옆의 시장에서 산생물새우를 더 많이 애기한다...[--;].....맛나기 하더만....ㅎㅎ  * 한화기념관 [인천투어] 기념관내에 화약의 발전과 그 작동 원리와 다이나마이트 내부를 잘 보여줘서 화약 공부에상당히 도움이 된다...그 외에 성당과 실제 사용했던 건물을 남겨놔서 그 당시 공장의 모습과제조 과정을 알수있다.​* 송도스마트시티 [인천투어]​간척사업에 대한 기획전시를 한다고 해서 방문했다....안은 인천의 근대건물을 축소모형으로그대로 재현해놓았으면 송도의 변화상을 보여준다.....​ * 인천과학관 - 별난물건박물관 [인천투어] 별난물건박물관이 인천과학관내 특별전시실에 마련되어 있어서 관람을 했다.....인천의 재미난박물관처럼 여러가지 만져도 되는 물건들을 놔두고 체험하며 즐길수있는 박물관이였다...그리고 인천과학관까지 마저 관람하고 왔다...   * 미디어파사드 -석조전 [정동투어] 광복절 연휴.....석조전에서 미디어파사드를 했다....동영상으로 찍어놨는데.....정말 멋지더란...퇴근후 지한이를 델구 갔는데.....진입을 못해서 상당히 애먹었다....그래도 애보고 다들 길을비켜줘서....전망 좋은 자리에서 볼수있어서 다행이였다.  * 디올정신 - DDP [동대문투어] 몇번을 했던 전시인데.....매년 그 기회를 놓쳐서 못 가보다가.....시간이 맞아서 온가족이 출동했다..하긴 남자인 내가 보는것보다 와이프가 보는 것이 더 나으니....와이프는....크게 감명받은 듯하더란...그러면서 명품은 왜 외치는데????그리고 옆에선 간송전이 무료로 진행중이였는데.....정말 드가고 싶었는데.....웨이팅에 한시간이라서 포기했다.....  ​ * 김달진미술자료박물관  [부암동투어]건물 외관에 비해서 전시공간은 아담한 편이다....아마 보관에 주력하는 곳일듯.....우리나라전시관의 역사를 리플렛이나 포스터, 또는 그 당시 사진으로 보여준다.​​* 화정박물관 [부암동투어]​입장료 체계가 독특했는데...지하에 있는 슬로우가든에서 커피한잔만 마시고그 영수증을 보여주면 인원수에 관계없이 입장가능했다...상설전시와 기획전시그리고 음악회등을 진행했고.....상설전시는 탕카위주였다.​​​* 서울미술관 [부암동투어]​ ​​현대자동차에서 주관하는 더 브릴리언트 아트 프로젝트3를 하고 있었는데 우리가서울미술관은 간 목적은 부암동투어때 석파정을 볼 목적이였는데....갔더니...석파정은 공사로 진입금지였다.....괜찮은 전시를 봤지만......소기의 목적을 달성하지못해서 조금 아쉬웠다.​ * 불상, 간다라에서 서라벌까지 [국박투어]  국립중앙박물관 기획전시실에서 진행 불상전은 인도에서부터 중국 그리고 우리나라와 일본의불상을 한눈에 비교 관람할 수 있는 자리였다....특히 문화재인 반가사유상를 하나도 아닌두개를 볼 수 있었던 자리였는데.....다른 불상은 사진 촬영금지이지만....반가사유상만은촬영이 가능했다.... * 드림파크 가을나을이 [인천투어]​국화축제로 한시적으로 오픈하는 드림파크는 많은 꽃들과 함께 아이들을 위한상상나라까지 운영했다......꽃을 원없이 본 애엄마와 상상나라에서 원없이뛰어논 아이까지 서로 윈윈했던 축제였다.....   ​ * 수원시립미술관 [수원투어] 수원시립미술관이 수원행궁 옆에 개관했다.....그 개관 기념으로 수원 미술작가의 작품을 한자리에 모았는데 개관 후 기념전기기간동안 무료입장이 가능했다.....앞으로도 수준 높은미술품을 감상 할 수 있는 랜드마크가 되길.... * 수원화성홍보관 [수원투어] 화성행궁 바로 옆에 있으며 기획전시실과 영상실을 갖추고 있다.... ​ * 윤당아트홀 공연 '기분을 말해봐'를 볼 기회가 생겼다.....주차비 3처넌에 낮에는 애들을 위한 공연이...저녁에 어른들의 공연이 쉬지 않고 펼쳐지는 곳이다....​ * 남산갤러리 [남산투어] 안중근의사기념관 밑에 있는 남산도서관내에 1층에 잇는 갤러리이다....무료관람이 가능하고...오며가며 관람하기에 무리가 없어 보이는 곳이다...  -------------------------------------------------------------------- 여기까지가 올해 다니면서 포스팅을 완료한 곳들이다....올 한해 하루도 빠짐없이 포스팅한다고 노력했는데.....빼먹은 적은 별로 없었으나....워낙에 빨빨거리며 싸돌아 다닌 곳이 많았는지....아직도 포스팅을 끝내지 못했다... 아마 주제별로 공간별로 포스팅 하는 사람들에겐 늘 있는 숙제같은 것이지 않을까싶다...메르스와 가을비가 주말마다 오는 바람에 거진 두달을 집에서만 보냈음에도 이정도라니...지한이가 갑자기 대견해보인다..... 이후부턴 아직 포스팅을 한 것이 아닌 곳이다....    * 안중근의사기념관 [남산투어] 독립운동가중....백범김구와 안중근의사를 기억하는 지한군.....두번째 방문이니...이제 까먹지 않으리라...     * 서울특별시과학전시관남산분관 [남산투어] 지하 1층부터 3층이 죄다 과학전시관이다....시설이 약간은 낙후되어 있지만....설비수리중이란간판을 본 적이 없는 곳이다....관리가 잘 되어 있는 곳...     * 지구촌민속교육박물관 [남산투어] 같은 건물 3,4층엔 교육박물관이 있다.....평소 접하기 힘든 대륙의 토속적인 문화를 보여주는데작년부터 계속 아프리카다.....그 윗층으로 수학전시관이 있다는데 다음에 가볼 생각이다...    * 현대모터스튜디오 신사동에 위치한 현대자동차갤러리다......상당히 잘 되어 있고....아이들을 위한 코너와 서적코너가잘 구비되어 있다....현대자동차의 변천사나.....주제별 자동차 전시등으로 직접 타서 간단한조작등을 할 수 있다. ​   * 김중업박물관 [안양투어] 안양시 안양예술공원 초입에 있는 곳으로 원래는 유유산업의 자리였으나 공장이 이전하면서김중업선생이 남긴 건물들을 중심으로 박물관으로 꾸며져있다.....기획전시관과 김중업관 그리고안양사지관등이 있다. ​  * 안양천생태이야기관 [안양투어]  조금만 더 가면 광명 이케아가 가까운 곳으로 아이들에게 흥미를 유발할 수 있도록 잘 꾸며져있다.길건너 관측소와도 이어져있어서 건물내만 보고 온다면 다 보고 온 것이 아니다....    * 세운상가 한때 철거의 대상으로 논란이 있었으나.....지금은 전시관으로도 활용이 되고 있는 것이다..엘리베이터를 이용하면 손 쉽게 올라갈수있는데......잘 못 찾아서 지한군과 한참을 헤맸다..지속적으로 전시가 이뤄지니 확인해보시고 가보시길...​  * 서울극장 인디스페이스관객라운지 원래 작년에 뉴스를 접했을때 영화에 대한 갤러리를 만들었다는 소식을 들었는데....막상 들어가서 보니....그 갤러리란게 어디있는지도 모르겠고.....카페로 개조가 된 것인지...도 불명하고..여튼 그래도 라운지로 구성된 곳에서 조금은 갤러리처럼 볼 만한 것들이 있다....서울극장에 가면 한번 구경해보시도록... ​   * 원구단 [시청투어] 하필 갔을때 공사중이였다....그래서 제대로 된 사진을 찍지 못했는데....이곳을....뭘로 조성한다는뉴스를 들어본거 같은데.....다시 찾아봐도 못 찾겠으니....답답하다....여튼...조선시대....민족의 정기와도 같은 곳이라.....뭐.....원구단은 없고 태조의 신위를 보관한 황궁우만 있을 뿐이니아쉬운 곳중에 하나라 할 수 있다..    * 포스트 트라우마 전 - 시민청 - 고 김근태의원 추모전 [시청투어] ​​​ * 2015 아트캠페인 바람난 미술 55 - 옛 국세청자리 [시청투어] 시민청 갤러리와 연계해서 미술전이 열리고 있었다....미술도 보고.....구매도 가능한....갤러리전이였는데....지한이랑 구경하기 좋았다....이 공간에서 지속적으로 이벤트가 있는지는 잘 모르겠다.건물 뒤 성공회성당때문에 헐린 것으로 알고 있는데.....     * 브이센터 - 태권브이박물관 [강동투어] ​KBS COOL FM 9시부터 11시사이에 하는 이현우의 음악앨범에 초대권 응모를 했는데덜컹 당첨이 되었다....그러나 보내준 티켓에 평일관람밖에 허용되지 않아서 연차를 내고가봤다...개인적으로 입장료가 상당히 비싸고....해설사와 동행해야하는 단점이 있지만...퀄리티면에서 한번은 가봄직 한 곳이라 말해주고 싶다....     * 서울시립미술관 [정동투어] 문화생활을 위해서 방문했다....비가 주적주적 와서인지 사람도 많지 않고 좋았는데....스탠디큐브릭전시준비로 반정도는 못 봤다는게 좀 그랬다...그래도 전시교체된 천경자화백의 작품을볼수있게되어 좋았다.....고인의 명복을 빈다..... ​   * 독화, 그림을 읽다 - 국립현대미술관 덕수궁관 [정동투어] 유료가 많은 국립현대미술관 덕수궁관에서 무료전시가 있어서 덕수궁입장료만 지불하고 들어와서구경했다.....사실 그저 그런 제목이였으면 안 들어갈랐는데....요즘들어 독화에 관심이 많고...그림속 작가의 숨은 의도를 찾아보는 재미에 빠진터라....좋은 설명이 되었을가싶어서 가봤는데..전시해설자를 따라다녀야 가능한 것이였다.....리플렛이나....설명서로 설명이 되어졌으면 좋았을걸...아직 지한이가 해설사를 따라다닐정도로 집중적이지 못하다... ​   * 한국금융사박물관 [광화문투어] 신한은행에서 운영하는 박물관으로 신한갤러리도 있기에 같이 둘러보면 좋다....일요일은 휴무이니....토요일에 관람하도록 하자...위치는 광화문역 앞 동화면세점 옆에 있다.​​   * 갤러리130 - 통신역사전시관 [광화문투어] 이웃이니 플러스님의 소개로 가보게되었다.....최초 오픈식에는 야외전시도 있었는데 지금은갤러리만 운영한다....1층엔 올레에 관련된 샵을 운영하고 그 윗층엔 우리나라 통신의 역사를 전시하고 있다....무성영화속에서만 봤음직한 통신장비의 변천사를 볼 수 있다.... ​   * 독도체험관 충정로역에서 철길쪽으로 걸어와서 철길을 건너면 바로 보이는 건물 자하에 독도체험관이 있다..독도에 대한 구성이 아이들 위주로 잘 꾸며져있다....우리가 시간대를 잘못 잡은 것인지...아니면 원래 치열한 곳인지.....영상관을 예약해야지 볼 수 있을정도였다... * 타이포잔치 2015 - 문화역서울 284 추석에 간 이후로 올해들어 두번째 방문한 구 서울역.....타이포란 조금은 난해한 전시였지만...마지막에 두성종이의 기획전시에서 이것저것 좀 얻었더니....지한이가 아주 좋아했다...   * 스타워즈 전시 - 신세계백화점 짧은 전시기간동안 전시했었는데....스타워즈 팬이라면 아마 성지처럼 관람하지 않았을까싶다...작은 것부터 큰것까지 스타워즈의 대한 피규어전시가 있었다....아마 개봉하는 에피소드 7의홍보일환이였으리라... ​   * 문래동예술촌 원래는 문래예술공장을 가려고 했으나...너무 이른시간때문인지.....문만 열려있지....정말 휑했던별수없이...문래동으로 진입했지만....역시나 이곳은 일요일이 갑이지...토요일은 일을 하고 있어서서로에게 민폐이다.....토요일 정오 이전이여서....카페나 준비중이였지....갤러리는 다 오픈 전이였다.그렇지만 되려 지한군에게 철강에 대해서 공부는 된 곳이기도 하다.... ​   *  어린이박물관 - 전쟁기념관 [용산투어] 매시간 정각단위로 운영되는 곳이고.....국박처럼 회차별로 입장과 퇴장을 반복하면서 운영한다...사전예약과 현장접수를 받는데.....오후에는 어떤지 모르겠지만.....오전엔 현장접수만으로도충분할 듯 보인다.... ​   * 독립전쟁, 그 위대한 여정 - 전쟁기념관 [용산투어] 전쟁기념관은 아마 지한군과 일년에 한번정도는 오는거 같은데....상설전시장이 너무나도 커서나중에 지한군이 질려하더란....그래서 기획전시만을 보고 왔다.... ​   * 당고개순교성지 [용산투어] 당고개라 해서 정말 저기 수유리 너머에 있는곳인지 알았다...이웃이신 플러스님이 안 갈켜주셨으면모르고 넘어갔을 뻔......작은 성당과 함께....전시관과 야외엔 십자가의 길과 성화가 있다....한옥풍의 스태인드글라스가 독특하다..... ​   * 원효로성당 [용산투어] 아쉽게도 내부공사중이라 성당내부로 들어갈수는 없었다....예수상과 성당의 절묘한 조화가 보이는 곳이다.     *  성심기념관 - 용산신학교 [용산투어] 용산예수성심신학교로 시작한 우리나라 최초의 양옥건물이다....아쉽게도 안으로는 들어가수없었다. ​  ​* 지한이재롱잔치 저렇게 많은 애들중에 내 아들만 보이더란... * 전주한지박물관 [전주투어] 한지제작체험도 하고...우리나라 한지의 우수성을 배울수 있는 곳이다.   * 농업과학관 [전주투어] 전주 농업진흥청내에 있으면 입장료도 무료 주차비도 무료인 곳이다....어린이박물관과입체영상실을 갖추고 있고 우리의 먹거리에 대해서 자세히 보여준다. ​  ​* 국립전주박물관 [전주투어] 아쉽게도 상설전시를 보지도 못하고.....옆에 있는 어린이박물관과 기획전시만 보고 나왔다.....바로 앞에는 전주역사박물관이 있는데.....약속시간에 쫓겨 발길을 돌려야했다... ​   * 로보파크전시장 [부천투어] 부천로보테마파크로...이웃이신 명쾌긍솔님의 추천으로 크리스마스날 거금을 들여서 지한군과 방문했다....몇가지들은 해설사와 함깨 해야지 볼수있도록 되어있었는데....적지 않은 입장료를 지불했으니....걍 편히 이용하고 관람했으면 한다.....그 외 조정하는 로봇들을 이용해서 서로 게임을 할 수도 있고 블럭을 만드는 코너도 있어서 아이들에게 인기가 좋다... ​   * 한국만화박물관 [부천투어]  로보파크에서 멀지 않은 곳에 만화박물관이 있어서 같은 날 이용했다....크리스마스라 그런지다양한 이벤트가 있어서 적잖이 잘 이용했다....생각보다 전시공간도 넓었고...볼거리가 많아서오랜시간동안 있었다...     * 삼성딜라이트 수원엔 삼성이노베이션뮤지엄이 있다면 강남역에 있는 삼성전자 본사엔 딜라이트가 있다....수원처럼 넓거나 다양하지는 않지만.....삼성의 앞선 기술과 감성마케팅이 조화를 이루는 곳이다.    * 국립국악박물관 예술의 전당 옆에 있는 곳으로 우리나라 국악에 대한 공부가 가능한 곳이다....실제 가야금과거문고를 칠수도 있도록 되어 있으며 여러 구성으로 다양한 볼거리를 제공해준다.  * 남서울미술관 - 서울시립미술관 남서울관 사당역에 있는 남서울미술관은 과거 벨기에대사관으로 사용된 건물을 철거,이전해서 지금은미술관으로 사용하고 있다.....건물 자체에서 고풍스러움이 넘쳐 흐르는데.....현재 벨기에대사관으로사용되었을 당시의 모습이나 그 자국들 그리고 그에 대한 미술품들로 전시가 진행중이다..  ​------------------------------------------------------------------------------------- 겨우....간신히 끝냈다......하는 내내 생각이 든 것은.....미친거 아니야????뭘 이렇게 많이 다녔어????였다.... 되도록.....투어하기 편하도록 묶으려 노력했으며.....특정지역의 투어로 검색하면 한번 갈때주변을 두루두루 볼수있도록 키워드를 넣어놨으니 나머지는 검색하는 사람의 몫이다....사실....그닥 많이 오는 블러그도 아님에도 이렇게 하고 있는 내 자신이 이해가 안되지만.... 처음 시작은....2015년도꺼 정리되면 2014년도것도 정리해야지였는데....이렇게 힘든거라면....걍 내년되면 그때 생각해볼란다..... 너무나도 많아서 정리하다보니 결국 해를 넘겨버렸다....정리라면 작년에 올렸어야 맞는건데...쩝~ 뭐 여튼....블러그를 방문해주시는 분들 새해 복 많이 받으시고.....저와 소통해주시는 블러그이웃분들 올해도 좋은 정보 많이 부탁드립니다...^^  
강원도아이들과가볼만한곳/강원도강릉볼거리/브릭캠퍼스강릉/브릭캠퍼스제주/강릉레고박물관/강원도레고/브릭카페/강릉안목/브릭캠퍼스/브릭아트테마파크브릭캠퍼스/강릉리조트형호텔파인아트라벨/강릉런닝맨 ​  ​​안녕하세요 해까무 입니다~^^강원도 강릉이 요즘 제2의 제주도라는 말이 있는데요!​그만큼 여러가지 문화적인 공간이 계속 생기고 있는데요~브릭캠퍼스제주,브릭캠퍼스에 이어 ​​ 브릭캠퍼스 강릉 영업시간​매일 10:30-19:00입장마감 18:00​주소​강원 강릉시 해안로 32-8 파인아트벨 별관 2,3층강원 강릉시 견소동 265-1 파인아트벨 별관 2,3층​전화​033-653-9227​주차​파인아트벨 별관 지하에 하시면 됩니다.  브릭 캠퍼스 < 강릉>​1층에 카페가 있구요! 카페도 정말 좋아요!!저도 두세번 갔었는데 리뷰해야지 하면서 아직 못했네요특히 여름에 야외 테이블에서 차 마시는거 추천입니다!  ​​그 카페 2층에 브릭캠퍼스가 생겼더라구요!세계최초 브릭 아트 테마파크2021년 7월 오픈!  ​​<티켓 구매 및 환불안내>​-인터넷 예매 이용하여 티켓 구매시 현장 매표소에서 팔찌 티켓으로 교환 후 입장​- 현장 매표소에서 마스크 착용 확인 및 입장객 전원 발열 체크-37.5도 이상 발열시 입장 불가-36개월 미만 증빙서류 제시시 무료입장 - 강원도민 할인은 신분증 지참하여  현장 매표소에서만 결제가능<20%할인>-복지할인,국가유공자할인,경로우대할인은 현장매표소에서 증빙서류 확인 후 할인가능- 사용 전 티켓은 유효기간 내 취소처리시 100% 환불- 유효기간이 지났거나 사용완료 처리된 티켓 환불 불가 ​ 브릭캠퍼스는 카페 2층에 위치하고 있어요비상계단이나, 엘리베이터를 이용하시면 돼요​ 코로나19 방역지침에 따라 QR 체크 꼭 하셔야 해요!  2층 매표소에서 결제 후 3층으로 가시면 돼요!  ​​브릭캠퍼스 강릉은 강원도 최고의 관광 핫플레이스 안목해변을 마주보고 있는 리조트형 호텔 파인아트라벨 내에 위치하고, 건물의 을 활용한 야외전시,브릭아트 콘센트룸,바다 테마 작품까지 강릉의 아름다운 해변과 어우러진 작품들로 알차게 구성하여 관객 여러분을 찾아갑니다.   2층 계단에는 브릭으로 만들어진 울라프2층 매표소에는 미니마우스가 있네요!  ​​보호자 없이 입장 가능한 연령은 만7세 <초등학생> 이상입니다.외부 음식물 반입은 불가하며 애완동물의 출입은 금합니다. ​*혜택​1.런닝맨 강릉 영수증 지참시 브릭캠퍼스 입장료 33%할인2.인터넷으로도 할인 매표 있으니 참고하세요! 네이버10%할인  관람은 3층에서부터 하셔야 해요!박물관은 구경한 후 2층에서 레고 체험 하시면 돼요~    브릭아트 전시관​디오라마,자동차,조소,건축물 레고 브릭으로 만든것인데 자세히 보면 디테일도 있어서 ~귀엽고 신기하다 하면서 계속 보게 된다~ ​ 브릭아트는 다른 예술 분야와 마찬가지로 명확히 구분할 수 없을만큼 그 종류가 매우 방대하다고 해요 아주 작은 최소단위 브릭 몇개만으로 사물의 특징만을 포착하여 작품화한 미니마이즈 작품부터 ​수년간 수십명의 협동작업으로 쌓아올린 거대한 건축물까지 브릭아트에는 그 한계가 없습니다. ​최근에는 정적인 브릭 작품에 움직임을 추가하여 역동적인 사물의 움직임을 표현하는 작품부터 실재로 작동이 되는 전등,자동차,LP플레이어 까지 그 영역을 계속 확대하고 있다고 해요.  ​​ 세상은 자기가 어디로 가고 있는지 아는 사람에게만 길을 내어준다  나는 이미 용서할 준비가 다 되어 있다오 ​작품 사이 사이에 명언, 문구, 글귀 등이 많이 적혀 있어요​아이들도 레고를 좋아하고 어른이들도 좋아하지만,저는 강릉 여행온김에 혼자서 브릭캠퍼스 구경하시는것도~ 좋을 것 같아요   ​​아이들만을 위한 공간도 있지만, 문구 하나하나 작품 하나 하나에여러가지 생각들이 많이 들고, 무언가 돌아보게 되는~미술관 그림과는 또 다른 매력의 브릭~작품들 ​  생각하는사람 <실제 크기는 사람만한? 좀 커요! >오페라 작품   ​  검이 꽂혀 있는데요 실제로는 검도 뽑힌다고 하네요하지만 작품의 손상때문에 이제는 눈으로만 보셔야 해요~​그리고 엄마가 너무 좋아하셨던 그림 물감 파스텔 모두다 브릭으로 이루어진 작품 디테일이 정말 예술이네요~   위에서 조명으로 게 를 움직이는 형상으로 했는데요 발상도 좋고 귀엽고 신기했네요~  ​​저 아이가 바라보는 그림은 계속 바뀌어요저는 영화도 자극적인것 보다 끝나고 생각을 하게하는 작품이 좋은데브릭 캠퍼스 강릉의 작품들이 좀 그런 느낌이었네요 올해 호랑이 해여서 그런지 야외에 이렇게 호랑이 브릭작품이 전시되어 있어요!​앞에는 소나무에 바다가 보이고! 뒤에는 호텔 공기도 좋고야외에서 눈에 쌓인 호랑이가~ 멋지고 사진 찍기에도 굿!    미니어쳐 같은 세종대왕 이순신 유비, 관우,장비,제갈공명,자유의여신상,카카오프렌즈,슬램덩크,링컨 등 미니어쳐 브릭 디테일이 살아있고 너무 신기하고 잼있었네요  ​ 초밥도 디테일이 살아있어요~ 못 찍은 사진들도 많은데요~ 오른쪽에서 보는 것과 왼쪽에서 보면 또 다른 그림이 되는입체형 브릭​마지막은 DIVE 라는 작품인데요방석도 있고, 작품은 앉아서 구경하라고 하는데 앉아서 구경은 했는데 ㅋ 뭐를 계속 봐야하는지는 모르겠더라구요 ㅎ육만개의 브릭으로 만들었다고 해요~  2층으로 내려 왔어요카운터에 만들고 계시는건지 전시인지 모를 고릴라 브릭작품이 놓여져 있어요  각종 브릭이나 캐릭터 그리고 각종 레고를 판매하고 있어요!​레고 단종상품도 판매하고 있구요.기념품도 많이 판매하고 있고, 아이언맨,헐크,베놈 등 열쇠고리도 있고, 핸드폰 고리도 있고, 다양하게 레고 제품을 판매하고 있어요!  ​​전 마스크가 이뻤는데요~ 애들은 큰 레고를 산다고...ㅡㅡ포크수저 레고가 전 사려다가 ㅎ 애들은 싫다고 ㅎ그래서 결국 아무것도 안사고 패스하기로~!   이제 2층 체험관으로 가면 돼요자동차를 만들어서 굴려 볼 수 있고 제주 브릭캠퍼스가 강릉보다는 훨씬 더 크고 다양하다고 하네요~   브릭으로 만든 이름판??ㅋ 저희는 여기서 사진 많이 찍었어요~  각자 만드신 작품을 저렇게 전시해 놓으면 한달에 한번 선정해서 선물은 드린다고 하니 꼭 참가해 보세요! 너무 신기방기! 그리고 너무 동심으로 가기에 딱 좋았던!  체험관에서 어린아이들, 좀 큰 아이들 레고 만들기에 바빴네요생각보다 오래 있지는 않았어요 ~​어른들은 창 밖 바다 보고~아이들은 레고 만들고~ ㅎ   캡션 만들기​캡션에 작품명과 작가명 뒷면에는 연락처를 적어 주시면 돼요​브릭캠퍼스에서는 매월 최고의 작품을 선정하여 소정의 선물을 증정한다고 해요! ​강원도에 사시는 분들 강릉에 놀러오신 분들 레고를 좋아하시는 분들이면 무조건 추천이고, 아이들과 가볼만한 곳으로도 추천!​런닝맨<강릉점>도 근처에 있으니 할인 받으시고 두개 가보시는것도 추천아르떼 뮤지엄 갔다가 가는것도 추천!​강릉에 볼거리가 많아 졌는데요~저는 아이들도 좋지만, 밑에 카페에서 커피 한잔 하시고,브릭캠퍼스 구경해보시는 어른도 추천드려요!   브릭캠퍼스 강릉강원도 강릉시 해안로 32-8 파인아트라벨 별관 2, 3층 #강원도아이들과가볼만한곳#강원도강릉볼거리#브릭캠퍼스강릉#브릭캠퍼스제주#강릉레고박물관#강원도레고#브릭카페#강릉안목#브릭캠퍼스#브릭아트테마파크브릭캠퍼스#강릉리조트형호텔파인아트라벨#강릉런닝맨​  ​​#내돈내산 위 후기는 제 돈 주고 다녀온제 개인적인 시간을 투자해 작성한개인적인 후기입니다.   
우리나라 커피의 변천사 | 국립민속박물관 (nfm.go.kr)​ 4쪽 문화사 | 커피우리나라 커피의 변천사커피는 시대를 반영한다. 구전을 제외하고 명확한 기록만으로 따져 1,100년이 된 커피의 음용 역사를 반추하면, 굵직한 세기적 사건에는 어김없이 커피가 등장했다. 오스만 투르크의 지중해 장악, 청교도 혁명, 비엔나 전투, 미국의 탄생, 프랑스 혁명, 나폴레옹의 대륙 봉쇄, 노예 무역과 해방, 산업 혁명과 삼각무역 등을 커피가 관통하고 있다. 커피는 사람들을 끌어모아 소통하게 하고 정보와 지혜를 만든다. 이 과정에서 개인적인 각성이 이루어지고, 시대를 바꾸는 혁명의 힘으로 이어졌다. “커피가 세상을 바꾼다.”라는 말은 이런 배경에서 비롯됐다. 한 국가를 들여다볼 때도 커피는 역사를 푸는 열쇠이자 당대의 문화 코드다. 우리 역사에서 커피는 어떤 의미였을까? 기록과 물증에 따라 현재로서는 160년 역사를 지닌 것으로 판단되는 한국 커피의 변천사를 짚어봤다.우리나라 커피의 시작우리 땅에서 ‘커피’가 적힌 최초의 기록은 철종재위 1849~1864 때 나왔다. 조선 천주교회 4대 교구장이던 베르뇌Berneux 신부가 1860년 3월 6일에 홍콩에 있던 파리외방전교회 극동대표부로 보낸 편지에 ‘커피’가 적혀 있다. 이 기록은 고종이 아관파천 때 조선인으로서는 처음으로 커피를 마셨다는 1896년 2월보다 36년이 앞서는 것이다. 베르뇌 신부가 리브와Libois 신부 앞으로 보낸 이 편지에는 “커피 20kg생두로 추정을 보내 달라.”는 내용이 담겨 있다. 커피는 이듬해 바다를 통해 조선으로 입국한 랑드르Landre 신부를 통해 잘 받았다는 내용도 베르뇌 신부의 다른 편지에 나온다. 베르뇌 신부는 1861년 9월에도 커피 25kg을 보내 달라고 편지를 썼고, 1863년 11월에는 요구량이 50kg로 늘어났다. 혼자 마시기에는 많은 양이기 때문에 함께 생활하던 조선의 천주교 신자들도 나눠 마셨을 것으로 추정된다. 리브와 신부는 1937년 파리외방전교회 극동대표부가 마카오에 있을 때, 신부가 되기 위해 조선에서 건너간 김대건, 최양업, 최방제를 가르친 스승이다. 마카오는 당시 포르투갈의 식민지배를 받고 있어 신학교에는 서양음식과 커피, 와인이 제공됐다. 리브와 신부가 쓴 기록물에서 조선 유학생들이 음식 때문에 고생을 하다가 잘 적응했다는 내용이 발견돼 커피를 접한 최초의 한국인은 김대건 신부와 최씨 형제일 가능성이 있다. 동서식품 인스턴트 커피 판매 안내 기사 출처: 『매일경제』 1970년 12월 12일자 기사 ‘조선, 고요한 아침의 나라’에 실린 고종의 어진 출처: 커피인문학(인물과 사상사) 시사화보잡지 라이프(1939)에 실린 C레이션과 커피를 즐기는 미군 병사 출처: 커피인문학(인물과 사상사) 독립신문(1897)에 게재된 골스찰키 광고에는 ‘Java Coffee’란 문구가 적혀 있다. 출처: 커피인문학(인물과 사상사) 일제 식민지시대 독립투사들의 활약을 그린 영화 ‘밀정’에서 표현된 카카듀 입구의 모습. 카카듀는 그러나 지하 1층에 있었다는 주장이 있다. 출처: 커피인문학(인물과 사상사) 손탁호텔의 식당 내부, 이곳을 조선 최초의 커피전문점으로 보는 견해가 있다. 출처: 커피인문학(인물과 사상사) 동서식품 인스턴트 커피 판매 안내 기사 출처: 『매일경제』 1970년 12월 12일자 기사 ‘조선, 고요한 아침의 나라’에 실린 고종의 어진 출처: 커피인문학(인물과 사상사) 궁중에서 향유하기 시작한 커피1846년 병오박해가 마무리된 때로부터1866년고종 3년 대원군에 의해 조선의 마지막 천주교 탄압 사건인 병인박해가 일어나기까지 약 20년 동안은 천주교 선교가 비교적 활발했다. 고종이 즉위하기까지 신도수가 2만여 명에 달했으며, 왕실까지 복음이 전해졌다. 고종의 생모인 여흥부 대부인 민씨는 천주교 신자로서 1863년 아들이 임금이 되자 운현궁에서 감사 미사를 올렸으며, 고종의 유모 역시 천주교 신자였다. 이런 정황에 비쳐 베르뇌 신부의 커피가 천주교 전도와 함께 조선 왕실에 전해졌을 수 있다고 이완범 박사는 논문 『커피의 한국 유입과 한국인의 향유 시작』에서 밝혔다. 커피가 전래된 과정을 보면 대부분 왕족, 귀족, 지식인들 사이에서 문화가 형성된 뒤 대중에 퍼졌거나 예수회 선교 도구로 활용돼 일반에 직접 스며들기도 했다. 베르뇌 신부의 편지 다음으로 ‘커피’는 인천항이 개항한 1883년 8월 수출입일람표에서 발견된다. 이것이 조선의 커피 수입에 관한 최초의 기록인데, 개항이 이보다 빨랐다면 기록도 앞섰을 것으로 추정된다. 아관파천보다 13년을 앞서 조선 정부가 수입을 허용할 정도로 커피의 내수 시장이 형성됐음을 알 수 있다. 조선 정부도 경복궁을 공식적으로 방문하는 외교관이나 선교사들에게 커피를 냈다. 최초의 의료선교사로 기록된 호러스 알렌은 경복궁에서 커피가 제공됐다고 기록했다. 그는 갑신정변 때 부상당한 민영익을 치료한 것을 계기로 어의가 돼 정2품 벼슬도 받았는데, 미국으로 돌아가 쓴 ‘조선견문기’에 1884년 궁중에서 대기하는 동안 커피 대접을 받았다는 내용을 적었다. 이 시기 항간에 커피가 널리 퍼졌음을 미국의 천문학자 퍼시벌 로웰이 증언했다. 그는 저서 ‘조선, 고요한 아침의 나라’에 “1884년 1월 조선 고위 관리의 초대를 받아 한강변 언덕에 있는 ‘더 하우스 오브 슬리핑 웨이브the house of sleeping waves’라는 별장에 가서 당시 조선에서 유행하던 커피를 식후에 마셨다.”고 적었다.커피 대중에게 전해지다조선 말기 시작된 커피의 대중화는 독립신문을 통해 엿볼 수 있다. 1897년 3월 20일에 “정동의 ‘골스찰키Gorschalki’에서 자바 커피를 판매한다.”는 광고가 게재됐다. 골스찰키는 1884년 입국해 제물포에서 상점을 운영하던 독일 상인이다. 1899년 서울전차가 개통된 후에는 이른바 ‘역세권’에 일반인을 상대로 한 커피판매점이 등장했다. 8월 31일에 실린 광고에 “윤용주가 홍릉 전차정거장 앞에서 다과점을 개업하고 커피와 차, 코코아를 판매한다.”는 문구가 적혀 있다. 시설과 규모를 알 수 없지만, 윤용주의 다과점은 현재까지 기록으로만 보면 한국인이 주인인 최초의 대중 커피 판매점이다. 1899년은 제물포와 노량진을 연결하는 경인선이 개통되면서 서구형 도시 문화가 인천에서 한양으로 빠르게 옮겨지기 시작한 해로 기록된다. 정동 공사관 거리를 중심으로 프랑스, 이탈리아, 러시아풍 호텔이 속속 들어서며 근대 도시형 번화가가 형성됐다. 이즈음 한양에 거주한 서양인이 3,000명에 달한다는 기록이 있다. 청일전쟁, 삼국간섭, 러일전쟁, 그리고 을사조약으로 이어지는 격동의 사건들 속에서 고종이 국권을 지키기 위해 치밀한 외교전을 펼치는 데 커피는 중요한 도구가 됐다. 고종은 순종에게 외국어를 가르치던 베베르 주한러시아공사의 처형인 미스 손탁에게 1902년 호텔을 지어주고 사실상 영빈관으로 활용했다. ‘손탁호텔’로 불린 이 건물은 2층에는 귀빈실, 1층에는 일반 객실과 레스토랑이 꾸며졌다. 레스토랑에 친미-반일 성향의 외교관들과 국내 지식인들이 몰려들어 커피를 마시며 일본에 저항하는 운동을 벌였다. 하지만 1905년 을사조약과 함께 일본군과 순사 간부들의 소굴로 바뀌었고, 레스토랑은 ‘정동구락부’로 불리며 조선 침탈의 거점으로 악용됐다. 이어 일제강점과 무단통치가 강행된 암흑시기에는 커피와 관련한 기록뿐 아니라 구전조차 흔적이 없다. 그러나 3·1운동에 놀란 일본이 문화통치로 전략을 바꾸면서, 유학을 다녀온 조선의 ‘모던 보이’를 중심으로 커피하우스가 문을 연다.근대화의 굴곡 속 최초의 다방과 시대상을 담았던 커피일제강점기에 프랑스혁명 때처럼 커피하우스를 중심으로 한 지식인들의 계몽 및 저항운동은 우리에게는 없었던 것일까? 영화감독 이경손이 1927년 안국동 네거리에 ‘카카듀’라는 다방을 열었다. 이것이 조선인이 문을 연 최초의 다방이다. 영화 ‘밀정’에 카카듀가 재현되었지만, 현실에서는 명확한 장소를 규명하지 못하고 있다. 종로구 관훈동 3층짜리 벽돌 건물의 1층이었다는 기록만 있을 뿐이다. 남녀가 밀착해 춤추며 술을 마시는 일본식 카페와 카카듀는 품격이 완전히 달랐다. 조선 지식인들은 카카듀에서 톨스토이 탄생 100주년1928년 기념행사를 여는 등 계몽활동을 벌였다. 이경손은 1931년 일제가 문화통치를 접고 말살통치에 나서자 중국 상하이로 건너가 김구의 임시정부에 참여했다. 천재 시인 이상본명 김해경도 1930년대 ‘제비’, ‘카페 쓰루鶴’, ‘무기’ 등 다방을 열었다. 그가 생계를 위해 다방을 열었다고 보이지는 않는다. 그는 다방을 문인들의 모임 장소와 지식인과 일반인의 교류 장소로 활용하면서 끊임없이 창작과 계몽의 혼을 불살랐다. 자신도 다방을 연 이후 작품 활동에 몰입했다. 일제강점기 의미 있는 움직임이 일기 시작했다. 1926년 ‘위생대감’ 증보판에 처음으로 커피의 효능을 소개하는 내용이 실렸다. 종두법을 최초로 도입한 지석영과 갑신정변을 주도한 급진 개화파 박영효가 서문을 썼는데, 가정 비치용 의학 백과사전이었다. 프랑스 계몽사상가들이 ‘백과전서’ 편찬을 통해 “지식이 세상을 바꿀 수 있다.”라는 신념을 시민들의 뇌리에 깊이 새김으로써 대혁명을 이끌어낸 것처럼, 우리 지식인들도 비슷한 노력을 했음을 엿볼 수 있다.1945년 해방 이후 한 달 새 일본군 무장 해제를 이유로 미군 7만 명이 들어왔고, 5년가량 있다가 한국전쟁이 발발한다. 미군 부대를 통해 인스턴트 커피가 흘러나와 일반에 퍼지게 되는데, 당시 커피는 ‘설탕을 탄 서양탕국’으로 불리며 호기심을 자아냈다. 값이 싸진 것과 함께 회충퇴치에 좋다는 소문이 퍼지면서 급속하게 퍼져 나갔다. 6·25전쟁 중 커피는 피난민 사이에서 목격됐다. 인스턴트 커피의 등장으로 가격이 내렸다고 하지만 주요 고객은 여전히 지식인과 문화 예술인이었다. 전장에서의 충격과 상실감, 허무함은 지식인들 사이에 염세주의를 낳았다. 1950년  남포동 스타다방에서 시인 전봉래가 음독자살하고, 1951년에는  ‘밀다원’에서 시인 정운삼이 자리에서 조용히 유서를 쓰고 세상을 떠났다. 이처럼 커피는 시대를 반영한다.다양하고 새로운 문화를 만들어낸 근대화 이후의 커피전쟁이 끝나고 제1공화국이 출범한 뒤 사회가 다소 안정되자 커피는 중등학교 교과서에까지 실린다. 1955년 편찬된 ‘가사교본: 요리실습서’에는 커피 끓이는 법이 수록됐다. 커피는 대중화 물결 속에서도 문화의 징표로서 기품을 잃지 않았다. 이승만 대통령이 1957년 로버트 가드 중장에게 태극무공훈장을 수여하면서 준 선물이 커피잔 세트였다. 1956년 서울대학교 문리대가 있던 동숭동에 ‘학림다방’이 문을 여는데, 다방이 지식인의 사랑방에서 젊은이들을 위한 낭만의 공간으로 바뀌었음을 상징적으로 보여준다. 미군을 통해 전해진 것은 커피만이 아니었다. 팝송도 퍼지면서 젊은이들이 팝송을 듣기 위해 다방을 찾았고, 다방은 생음악이 울려 퍼지는 공연장으로 변모했다. 1960년대 중반 명동, 종로, 충무로 등지에 DJ박스를 설치한 음악다방이 등장했다. 명동에 있던 ‘심지다방’은 좌석이 400석 규모로, 보유 음반이 2,000장에 달했다.대중화에 도사리고 있는 퇴폐화의 부작용을 커피도 겪어야 했다. 손님들을 끌기 위한 다방들 간의 치열한 경쟁은 마침내 ‘얼굴마담’과 ‘레지’라는 직업군을 만들어냈다. 산업화 물결을 따라 돈을 벌겠다고 서울로 몰려든 인파에는 젊은 여성들이 많았다. 1970년대 갈 곳 없는 무직자나 한량들은 50원 커피 한 잔 값으로 종일 다방에서 진을 치며 시간을 때울 수 있었다. 당시 50원은 근로자들에게 적은 돈이 아니었다. 1970년 11월 서울 청계천 평화시장에서 분신한 22세의 청년 전태일은 하루 14시간 일하고 받는 일당이 겨우 커피 한 잔 값이라며 절규했다. 1976년 한국에서 세계 최초로 간편하게 물에 타 마시는 ‘커피믹스’가 개발되고, 1978년에만 커피자판기 1,100대가 주요 공공장소에 설치되면서 커피는 우리의 일상을 깊이 파고들었다. 하루 평균 총 15만 컵이 판매되었다는 기록이 있다. 그럼에도 1978년 말 전국의 다방은 1만 752곳에 달했고, 서울에서만 4,000곳에 육박하는 등 여전히 맹위를 떨쳤다. 1999년 7월 스타벅스가 국내에서 문을 열면서 원두커피의 르네상스가 시작됐다. 한국 다방 역사에서 2,000년대는 ‘커피 전문점의 춘추전국시대’로 기록된다. 어떤 커피를 선택하느냐가 그 사람의 을 말하는 하나의 수단으로 자리를 잡았다. 원두커피가 음용자를 대변하는 아이콘이 된 것이다. 이 땅에서 계몽과 각성을 도모하는 아지트로 시작된 다방은 이제 커피의 향미에서 비롯되는 관능적 행복을 만끽하는 문화 공간으로 진화하고 있다.  글 | 박영순_커피비평가 협회장 
- 전문 소상공인 5명 모여 결성- 생두 수입 입지 우위 활용해- 싼 가격에 신선한 커피 제공 - 대표 상품은 ' 더치커피'- 카페투어 등 관광 상품 계획​​"어묵, 우유의 뒤를 이어 '커피' 브랜드를 우뚝 세우겠습니다."​커피협동조합의 명칭에는 ''이란 지명이 가장 먼저 나온다. 커피가 나지 않는 나라의 한 도시인 이 커피와 관련해 어떤 지역적 을 가졌기에 '커피'란 이름이 지어진 걸까.​커피협동조합은 커피 제조, 교육 등 커피 전문 소상공인 5명이 지난 1월 결성했다. 조합장 이성록 대표는 "국내 커피 수입량의 80% 이상이 항으로 들어온다는 입지 우위를 활용했다"고 말했다. ​현재 국내에서 유통되는 커피는 생두의 형태로 항에 들어온다. 이때 커피 시장의 큰 비중을 차지하는 대기업 계열의 프랜차이즈들이 생두를 수도권으로 가져가 로스팅 과정을 진행한다. 로스팅 된 원두는 물류시설에 보관돼 다시 전국의 가맹점으로 배송된다. 하지만 수입이 이뤄지는 지역과 가공되는 지역이 달라 내륙운송비가 가중된다. 이는 커피가 높은 가격에 유통되는 주요한 원인이 된다는 설명이다. 이 대표는 "로스팅을 위해 항과 수도권을 왕복해야 하는 내륙 운송 과정을 줄이자는 거다. 그러면 운송비를 절감해 저렴한 가격에 커피를 맛볼 수 있다"고 말했다.​특히 운송 단계를 없애면 창고 저장 기간을 줄일 수 있어 소비자가 더욱 신선한 커피를 마실 수 있다는 게 '커피'의 장점이라고 이 대표는 말한다. 생두는 창고에 저장하고 가공 및 유통하는 과정에서 맛이 변질될 가능성이 높다. 그는 "수입한 생두를 바로 로스팅해 소비자에게 신선한 커피를 공급할 수 있는 것이 커피의 경쟁력"이라고 말했다. 합리적인 가격, 유통마진 최소화, 고품질 제품이 실현되는 데 있어 이 최적의 입지라는 것이다.​직수입을 통해 가격 경쟁력을 노리다 보니 많은 양의 커피를 수입해야 했다. 조합을 결성한 것도 그 때문이다. 협동조합이 기업으로 성장한 사례는 많다. 대표적인 예가 경남우유협동조합(우유)이다. 이 대표는 "올해로 조합 결성 53년을 맞은 우유는 하루 400여 t의 가공 능력을 가진 기업으로 거듭났다. 올해는 커피협동조합의 원년이다. 국내 커피 수입량의 약 10%를 담당해 경남 시민 700만 명에게 공급하는 게 목표"라고 말했다. ​커피협동조합의 대표 상품은 ' 더치커피'다.  더치커피는 최고급 원두 중 하나인 '케냐 AA'를 사용하며 위생적이고 안전한 환경에서 만들어진다. 100% 무균수를 사용하며 '비가열 살균 소독'을 통해 원두의 품질 변화나 영양 파괴를 최소화하고 부패 미생물 번식을 억제하고 있다. 1회용으로 진공 포장돼 섭취도 간편하다.​커피협동조합은 커피 소상공인을 중심으로 한 커피 납품에 중점을 두고 있다. 이 대표는 "현재 '정항우 케익' 전 매장에  더치커피를 판매하기 위해 샘플 테스트를 거치는 중으로, 판로 확보에도 주력하고 있다"고 말했다.  더치커피를 직접 구매하고자 하는 소비자는 커피협동조합 홈페이지(www.busancoffee.com, 1877-1212) 등을 통해 주문할 수 있다. ​조합은 의 이점을 활용해 을 커피 생산기지로 육성하는 한편, '커피영화제', '커피박물관' 등을 통해 커피를 의 관광 상품으로 만든다는 계획도 가지고 있다.​이 대표는 " 카페 투어 등 커피 관련 소상공인들의 수익도 창출하고 관광 상품화도 할 수 있는 아이디어들을 5~10년 안에 실현하고 싶다"고 말했다. 이어 이 대표는 "커피를  시민이 사랑하는 브랜드로 키우고 싶다"고 포부를 밝혔다.​​​출처: http://www.kookje.co.kr/news2011/asp/newsbody.asp?key=20151208.22028192328 
매번 그런 것은 아니지만, 선거일에는 새벽 일찍 투표 마친 후 당일 나들이를 나서곤 합니다. 지난 대선일에는 영월, 지지난 대선일에는 , 지난 총선일에는 부안, 지자난 총선일에는 여수, 지난 지선일에는 순천을 다녀왔습니다. 항상 꽤 멀리 다니는데, 이젠 좀 부담스럽다는 생각도 듭니다.​하지만, 집에서 빈둥거리는 것보다는 나은 듯 싶어, 오늘도 집을 나섰습니다.​​그런데, 아뿔사. 시동을 걸고 투표장으로 가려는데, 와이프가 '그런데, 어제 지갑 학교에 놓고 왔다고 하지 않았어?'라는 말을... 어제 퇴근길에 지갑을 놓고 왔었는데, 뭐 지갑 없어도 별 지장이 없으니까 그냥 말았는데, 생각해보니 투표소에는 신분증을 가지고 가야하는... 학교에 다시 다녀 오는 순간, 나머지 가족들의 하루가 날아가버리기 때문에 눈물을 머금고 저의 소중한 한 표는...​생각해보니 첫 지선 당시에도 전날 신분증을 잃어버려 투표하지 못했는데, 이런 일이 반복되네요.​​오전 8시 조금 넘어서 출발. 두 시간 쉬지 않고 달려 대관령 휴게소에서 아이들을 깨워 아점으로 군것질을 했습니다. 저희 부부는 라면, 아이들은 소떡소떡, 어묵, 핫도그...​그리고, 12시에 삼척문화예술회관에 도착. 오늘도 저희 나들이의 길잡이는 [대한민국 도시여행]의 트레킹 코스입니다.​​삼척문화예술회관 맞은 편의 삼척시립박물관이 첫 방문 코스. 역사 서술은 대부분 정치사를 바탕으로 주요한 사건 중심이다보니 아무래도 대중의 생활사는 소외되는 편입니다. 그러다보니 대부분의 지역 박물관도 주요 전시품을 메인으로 꾸밀 수 밖에 없습니다. 예컨대 국립부여박물관의 메인이 백제 금동대향로인 것처럼.​삼척시립박물관의 상설 전시도 모호합니다. 많은 부분 권력과 중앙 정치에 기대이다보니 막상 삼척의 이야기보다는 인물의 정치적 활약에 대한 이야기가 시작점을 이룹니다. 2, 3 전시실은 지역의 전통 행사나 문화, 가옥의 생활사적 이 드러나도록 꾸며졌으나 깊이 있다기 보다는 겉핥기처럼 느껴집니다. 예컨대, 지역 경제를 이끌었던 광산 경제를 소개하는 간단한 판넬 한 두 개와 맥락없는 전시품들. 눈에 들어오지 않습니다. 향토사를 엮어낼 지역 역사 박물관이 무엇에 집중하여야 할지 고민해 보는 관람이 되었습니다.​아울러, 특색없는 중정 공간에 대한 아쉬움도. 공간 구성에 대한 고민이 필요해 보였습니다. ​박물관을 나서 죽서교를 건너가면서 절벽 위에 조성된 죽서루를 넘겨다 봅니다. 왜 죽서루가 관동팔경인지 능히 짐작할 수 있는 풍경입니다. 죽서루 주차장을 지나 들어서려는데 입구길에 전형적인 적산가옥이 자리잡고 있습니다. 그 안쪽을 들여다보고 싶지만, 퇴락한 건물에는 아무도 살지 않는 듯. 아쉬움을 삼켜봅니다. 죽서루는 보물 213호입니다.  2017년에 왔을 때는 앞마당 공사중이었는데, 지금은 공사가 완료되었습니다. 그러나 바로 옆에 삼척도호부 복원 공사 중이라 영내는 번잡스러워 보입니다. 죽서루는 절벽 위에 자리잡고 있습니다. 바윗돌 사이로 길이 나 있는데 꼭 숲길을 걷는 듯, 바윗 사이의 길을 이리저리 헤집고 다니는 운치가 있습니다. 정면 다섯 칸, 측면 세 칸짜리 누각이나 처마 쪽으로도 기둥이 있어 개방감이 상당합니다.  지금은 누마루에 기름칠을 하여 출입 금지. 그러나 5년 전에는 빗소리를 들으며 잠시 앉아 쉬어 갈 수 있었습니다. 아래 쪽에도 기둥을 길게 두어 상승감을 더하였습니다. 가히 관동팔경에 손꼽힐 수 있는 정경이라 할 수 있습니다. ​​죽서루에 잠시 앉아 땀을 좀 식히려 하였지만, 앉을 수 없는 덕에, 대나무 사이로 바람 부는 소리만 좀 듣다가, 인근의 실직군왕릉을 가 보았습니다. 실직군왕릉은 삼척 김씨의 시조인, 신라 경순왕의 여덟 번째 아들 김위의 묘소입니다. 실직군왕은 고려 태조가 신라 마지막 왕인 경순왕의 항복을 받아들인 후 경순왕을 실직군왕에 봉하고 삼척 쪽에 봉지를 준 것에 연원한다고 알고 있습니다. 경순왕의 큰 아들인 마의태자는 이를 받아들이지 못하고 금강산으로 들어가 살았다고 알려져 있는 터, 아마 실직군왕의 작위(?)는 김위에게 이어졌을 터이고, 이 분이 삼척 김씨의 시조가 되었습니다.​아. 제가 삼척 김씨입니다. :) 계단을 하염없이 올라갔으나 문이 잠겨 있었습니다. 그러나 빗장이 굳게 닫혀있진 않아 살짝 빼고 들어가서 시조의 묘소를 잠시 둘러보고 내려왔습니다. ​조금 더 올라가면 성내동 성당이 있습니다. 1949년에 지어진 것을 1957년에 현재의 자리로 옮겼다고 합니다.  건물은 웅장한 느낌보다는 다정하고 단정해 보입니다. 일반의 성당 건물과는 느낌이 다른 특색 있는 건물입니다. 약현성당, 성공회 강화성당이 일반적 성당의 모양새와는 조금 다른 느낌을 주는데, 삼척 성내동 성당도 그런 느낌이 이어진다고 할 수 있습니다. 열려진 창문 안으로 들여다보고 싶었지만, 열리지 않은 것을 일부러 들어갈 수는 없습니다. 그러나... 실직군왕릉은 살짝 들어갔다 나오긴 했네요. :) 성당은 언덕배기에 자리잡고 있어 개방감도 상당하고 전망도 좋습니다. 시원한 바람이 언덕배기를 지나 더위에 절여진 몸을 식혀줍니다. 잠시 앉아 쉼을 청해 봅니다. 건물이 좌우대칭을 이루며 아기자기한 모양새를 이루고 있어, 삼척을 찾으면 꼭 둘러볼만한 곳이라는 생각이 들었습니다.​​대학로 쪽으로 내려갑니다. 서울상회라고 표시된 곳은, 옛날 마을에 자리잡았던 상점 같은 모양새이지만 간판도 없고 커튼도 드리워져 있습니다. 삼척의 명동 같은 느낌. 딱 그 규모인데 있을 것은 다 갖춰진 느낌입니다. 검색해보니 카페 겸하여 작은 독립서점이 있어 그 곳에서 잠시 쉬어갈까 했지만, 개인사정으로 당분간 문을 닫은 상태입니다. ​부랴부랴 검색하여 인스타 감성 물씬 풍기는 전통 가옥 구조의 카페를 찾았습니다. 커피는 노멀, 에이드는 쏘굿, 케잌은 먹어볼 틈도 없이 이미 순삭이라 잘 모르겠습니다. :) 이제 다시 길을 나서, 뙤약볕 아래로 나아가 볼까 합니다.​​아에드 인 마이오렘 델 글로인​#여름나들이#강원도#삼척#삼척시립박물관#죽서루#실직군왕릉#성내동성당#카페구공리 
#커피박물관#전리단길#전포카페거리#전포카페거리가볼만한곳#무료입장#커피박물관이전​ 커피박물관 오픈시간 안내평일10시~17시주말 및 연휴는 휴무입니다.문의 010-7323-1122About  BCM Busan Coffee Museum 안녕하세요 커피박물관이 이전을 하였습니다.기존 지하철 전포역 랜드마크21에서조금 밑 부전시립도서관 맞은편 서면쌍용플래티넘207호로 이전하였습니다. 커피박물관광역시 진구 동천로 70 2층 207호 커피박물관은 2018년 오픈하여김동규관장님이 전세계에서 수집한 다양한 커피기물을 전시하고 있습니다.  시계를 만드는 장인이 만든  당시로는 최첨단 자동로스팅기입니다.내부를 열어보면   오른쪽핸들을 감으면 내부에 태엽장치가 움직여원형추에 동력을 전달하여 움직입니다.속도제어도 가능하도록 만들어 당시로서는 최첨단의 장비입니다. 92년 도시바에서 생산한  사이폰방식 커피메이커 아토믹 모카포트 전포동카페거리에 오시는 분들은 언제든지 편하게 들려주세요 세미나로 인해 부재중일 경우가 있습니다.  010-7232-1122로 전화확인 부탁합니다.#커피원두#커피그라인더#푸조그라인더#모카포트#아토믹포토#사이펀추출기#세계커피포터#커피기물#커피박물관이전​​​​​​ 
아이와가볼만한곳 해양자연사박물관요즘은 코로나 때문에 박물관에 [사전예약] 하고 방문해야하는 곳이 많습니다. 특히 예약할 때 방문시간을 선택하여 예약을 진행하여 그 시간 때 몇명씩 인원제한을 하는 곳이 많습니다. 에 있는 해양자연사 박물관도 마찬가지로 시간당 55명 제한이 있었습니다.​ Home : 광역시 해양자연사박물관상단 비주얼 이전 1개 목록 상단 비주얼 다음 1개 목록 새소식 사회적 거리두기 4단계 연장에 따른 어촌민속관 체험실 운영중단 안내 사회적거리두기 4단계에 따른 체험교육 및 전시해설 운영 중단 안내 2021-08-09 어촌민속관 8월 토요체험교육 프로그램 교육일정 안내 2021-07-25 2021년 해양자연사박물관 공동기획전 『독도가 살아있다』 개최 알림 2021-07-16 새소식 더보기 박물관 소개 찾아오시는길 담당업무 안내 조직도 안내 팝업존 목록 1 팝업존 목록 2 팝업존 목록 3 슬라이드쇼 정지 팝업존 이전 1개 목록...www.busan.go.kr 해양자연사박물관은 다양한 해양생물을 볼 수 있는 박물관으로  사전예약은 위 홈페이지에서 예약하시면 됩니다.시청 홈페이지 회원 가입후 회원 로그인 후 방문 예약이 가능합니다.국립해양박물관​과 해양자연사박물관이 헷갈리는 경우가 있는데 해양박물관은 영도에 있고, 해양자연사박물관은 동래에 있습니다.정확한 박물관 이름과 주소지를 꼭 확인하시고 방문하세요.  해양자연사박물관관람료 : 무료입장시간 : 09:00 ~ 17:00휴관일 1월1일/매주월요일예약하기 누르면 방문가능한 날짜와 시간을 선택할 수 있으며 몇명이 신청했는지 나옵니다.저는 남편과 아기와 방문하니 총 3명 인원을 예약했습니다. 제가 대표로 3인 신청이 가능했습니다.여긴 입장료가 없었습니다. 주차는 주변이 어수선하게 공사현장이 많고 해서 조금 불편하기는 했는데 무료로 주차가 가능했어요.박물관에 주차하는 것이 아니라 반대편에 있는 공영 주차장에 했습니다. 월요일은 휴관인 날도 많으니 예약시 참고하세요. ^^해양자연사박물관은 9시에 오픈하여 17시까지 입장이 가능합니다.​1층에서 예약확인 후 발열체크 하고 2층으로 올라갑니다.해양자연사박물관은 크게 1관과 2관으로 나누어져 있습니다. 엘리베이터 옆에 1관 2관 안내도가 붙어있습니다.보통 1관 2층으로 올라가서 3층과 4층을 먼저 둘러본 다음, 4층에서 연결다리로 이루어진 통로를 이용해 2관으로 건너가서 4층에 올라가서 보고 차례대로 다시 내려오면 된다고 합니다.​  먼저 2층에 가보았습니다.  터치피쉬 체험존 창가쪽에 작게 체험풀 같은 것을 운영 중인데 물고기를 만질 수 있었어요. 손가락을 넣어보니 아주 작은 물고기들이 몰려오더라구요. 우리 아기는 손 넣기를 싫어하더라고요. ㅎㅎ ​2층에 올라가니 독도 관련 전시를 하는 장소가 보였습니다. 1관 2층 기획전시실 독도가 살아있다 독도에 대한 역사적인 자료와 함께 독도에 살고 있는 생물을 볼 수 있는 곳입니다.역사자료는 좀 우리 아기 수준에 어렵지만, 해양생물은 흥미를 갖고 볼 수 있어서 좋은 것 같습니다.  아기가 요즘 <엄마까투리>를 종종 보는데, 갈매기가 나오는 회차를 인상 깊게 봤는지 갈매기 아저씨 이야기를 종종하거든요.여기에 갈매기가 보이네요. 생물이 많이 전시되어있는데 당연히 다 가짜라고 생각했는데 몇개는 진짜도 있었어요.박제했다고 해야하나? 뭐라고 표현해야하지? ㅠㅠ암튼 그런 것도 있었습니다. 독도 관련 사진도 전시되어있는 것이 보이네요. 1관 3층 종합전시실 ​ 산호류, 가오리류, 상어류, 파충류 등 많은 생물들이 전시되어 있는 곳이라고 합니다.   산호류, 가오리류, 물새류, 해수류, 대형어류, 두족류, 극피류, 상어류, 파충류, 갑각류 등...처음 보는 해양생물들이 많이 있었습니다.  갑각류 사진이 많네요.ㅎㅎ 1관 4층 열대생물전시실 자세히 검색해보고 간 것이 아니어서 생각보다 커서 놀랐어요.아주 작은 박물관인줄 알았는데 다양한 생물이 있었는데, 여기는 살아있는 동물을 만날 수 있는 곳도 있었습니다.악어류, 거북류, 양서류, 도마뱀류, 뱀류 등의 생물이 있습니다.  악어들은 작은 크기의 악어도 있었어요.거의 안 움직여서 한참을 지켜봤는데, 진짜 가만히 있더라구요. 악어는 대체로 움직임이 적었습니다.  악어가 좀 크기가 작았어요.그리고 악어도 크로커다일, 앨리게이터, 카이만 3종류가 다 있었어요.  그런데 거북이가 생각보다 빨리 움직여서 놀랐어요!어찌나 돌아다니던지 한참을 봤답니다.  개구리나 도마뱀도 있었어요.   그런데 여기 좁은 수조에 있던 거북이는 너무 안 움직여서 안쓰러웠어요.너무 장소가 좁아서 움직임이 없나? 싶었습니다. 뱀도 생각보다 많이 있었습니다. 여러마리 있었는데 사진은... 못 찍겠어요. 별로 찍고 싶은 마음이 안 생기네요. 계속 보면 무섭고 그렇네요.​1관 4층에 있던 2관 연결다리를 이용해서 1관에서 2관으로 이동했습니다.  2관 4층 화석전시실 이 층은 고생대 해양생물 화석이 전시되어 있었습니다.  2관 3층 해양생물 전시실 세계 각 해역 어류를 분류하여 전시한 곳인데 마치 시간이 멈춘 수족관을 보는 느낌이 들었어요.아주 신기했답니다.뭘 잘 모르는 아기도 물고기다! 하면서 재미있게 보는 것 같았어요. 시간이 멈춘 것처럼 보이는 전시실이라 인상 깊었어요.  2관 2층 관상어류전시실 이 곳은 국내외 희귀 관상어류 전시실인데, 살아있는 어류를 볼 수 있었어요.  조금 규모가 작은 수족관 보는 것 같습니다.수조들이 좀 작긴 작아요. 생각보다 수조가 좀 깨끗한 느낌은 들지 않았어요.그 옆에는 패류 전시실이 있었습니다. 패류전시실 아주 엄청 큰 고동도 있었어요! 이 고래상어는 어떻게 발견되었는지 적혀 있었는데, 이걸 읽어보면서 이 고래상어가 진짜야??? 아님 그냥 가짜인가??? 헷갈렸답니다.그리고 원래는 어린이체험관이 있는데 코로나로 인해 운영이 되지 않았어요.코로나 때문에 참 ㅠㅠ 요즘 아이들이 힘드네요.​다보고 밖으로 나와보니 공룡이 서 있었어요. 이구아나돈이었나? 아기가 공룡이 있다고 놀랐답니다. 가까이 가서 만져보라니까 뒷걸음질 치네요. 아직까지 겁이 나나봐요.ㅎㅎ해양자연사박물관은 입장료도 없는데 정말 생각보다 볼거리가 많아서 좋았어요. 아이들과 가기 좋은 곳 같습니다.밖에서 보니 금강공원과 연결되어 있어서 좋은 것 같습니다.그 근처에 119안전체험관도 있던데 여기도 코로나로 체험을 안 하는 것 같았어요.무료입장에 주차비도 없었습니다. 주차장이 박물관에 하는 것이 아니라 길건너편 공사현장 근처에 있는 공영주차장인 것이 조금 불편했지만 그래도 아이와 가기 좋았어요.다음에도 아이와 또 가보고 싶단 생각했습니다. 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관 #해양자연사박물관 #해양박물관 #해양자연사박물관 #아이와갈만한곳 #아이와갈만한곳 #갈만한곳 #가볼만한곳#금강공원 #박물관투어 #박물관체험 #박물관 ​ 
​​ ​분명히 무언가 의미 있는 일이라고 생각되어도 일상생활을 하는 도중에는 그것이 얼마나 가치 있는 건지 알지 못하고 흔하게 마주칠 수 있는 대수롭지 않은 것이라 치부하고 지나치게 되는 것 같아요.특히 재화나 내게 소중한 특정한 무언가와 바꾸어야 할 ‘기회비용’을 따지게 된다면 아무리 당장에는 그 가치에 대해 인지하고 있다 하더라도 진정으로 담겨있는 의미는 점차 퇴색되기 마련이었어요.깡깡이 예술마을은 그렇게 점차 가치가 퇴색되었지만 사람들이 가치를 되새기며 이어가는 가볼만한곳 이 아닐까 생각 들었는데, 이곳의 역사와 흘러간 세월을 담은 공간을 지키기 위해 애쓰는 사람들을 만나고 그들이 왜 이 동네를 가꾸고 기념하려고 하는지 알아보고자 했어요.​ ​가볼만한곳 하면 광안리, 민락 수변공원에서도 비슷한 작품을 볼 수 있는데, 영도구 대평동에 들어서 이곳을 방문한 사람들이 몰려 사진을 찍는 방향을 바라보니 헨드릭 바이키르히의 벽화를 볼 수 있었어요.​ 미리 깡깡이예술마을 홈페이지를 확인하고 어디를 구경할지 정해왔으나 막상 생각보다 더 큰 길을 앞에 두고는 갈피를 못 잡고 곧장 걸어들어가다가 끝까지 가볼 요량으로 계속해서 전진했으나 섬이라는 것을 잊으면 안 되는 영도, 길의 끝은 바다였는데요.​ 가볼만한곳 에서 오랜 세월을 보낸 선인들께 옛날에 영도서 뭍으로 갈라면 얼마를 주고 뗏목을 탔다는 둥, 4.3사건 이전인지 아닌지 알 수는 없으나 제주도 사람들이 뭍을 찾아 정착한 곳이라는 둥 이래저래 영도에 대한 이야기를 들을 수 있었지만 지금은 영도대교와 함께 남항대교, 항대교로 외곽순환도로가 이어지며 교통의 요지가 되기에도 충분해졌어요.​   ​바다, 배, 삶의 흔적을 모티브로 한 벽화를 지나며 매캐한 화학약품 냄새와 코끝을 찌르는 바닷바람 비린내가 섞여 마치 영화 속 한 장면에 다다른 것 같은 기분을 느꼈어요.​ 저 멀리 보이는 곳은 천마산! 지금은 남항대교로 영도와  서구를 잇는 곳으로 천마산 터널은 에서 제가 가장 좋아하는 토목이기도 하고, 자주 애용하는 길목인데 착공까지 걸린 기간이 너무도 많이 지연되어서 이곳이 개통될 땐 너무나 반가운 마음이 들지 않을 수 없었어요.남항대교 너머에는 제가 좋아하는 송도해수욕장도 있고, 지금은 케이블카도 운영하는 암남공원, 처음 이모부에게 바다낚시를 배웠던 혈청소(현 암남공원 주차장)가 있고, 고개를 넘으면 에 산토리니라 불리는 가볼만한곳 감천문화마을에도 다다를 수 있어요.​  대평동 바다는 의 여느 바다와는 달리 삶의 터전으로서의 역할을 다하는 곳이기에 대평동 노동자들도 볼 수 있었고, 수리를 위해 접안해있는 배, 어떤 역할을 하는지는 알 수 없지만 너무나 커다란 크기 때문에 무언가 압도감을 느낄 수 있는 크레인도 볼 수 있었어요.​ ​그리고 깡깡이예술마을 지도를 보며 다다른 곳은 깡깡이 생활문화센터, 1층에는 마을다방이라 부르는 카페가 있고 2층으로 올라가면 여러 작품들을 구경할 수 있는 작은 박물관을 만날 수 있었는데요.​ ​건물 외벽에도 벽화가 그려져있었고 함께 좀 있다 소개할 대평동의 일백여 년을 함께 해오신 박물관 관람에 도움을 주셨던 어르신도 만날 수 있었어요.  이곳을 방문하기 전까지만 해도 제 머릿속 대평동은  해운, 조선 부흥기의 잔해가 널브러진 동네에 그쳤지만 아직도 너무나 건재하게 유지되어 있었고, 박물관 내레이터를 맡고 계시는 어르신을 만나고서는 깡깡이라는 단어와 함께 대평동에 대한 인식이 완전히 바뀌게 되었어요.​  ​모친께서 깡깡이 마을의 노동자였던 일화와 함께 기부하신 고인쇄법에 활용되었던 금속 활자 부속품에 대한 이야기, 여러 대평동 인구가 기부한 물건들의 발자취에 대해서도 설명을 들을 수 있었는데 뿐만 아니라 저 밖의 나무 한 그루가 이곳에서 뿌리 깊게 살아남을 수 있었던 이야기까지 하나하나 잊을 수 없을 만큼 가치 있는 이야기들이었어요.​​   ​스마트폰으로 모든 것을 검색할 수 있는 시대에 중심에서 돈을 주고도 듣기 어려운 흥미진진한 이야기를 되새기며 포스팅에 이야기를 모두 담을 수 없는 것이 안타까운데요.​ ​오후 산책이라 카페가 문을 닫았기 때문에 커피를 못 마신 아쉬움도 있었고, 왜 이토록 많은 사람들이 대평동을 아끼며 가꾸고 보존하려고 하는지 알 수 있는 정말 소중한 시간들이었고 기회가 된다면 꼭 이곳에 다시 들러 찬찬히 둘러보고 카페에서 커피 한잔하며 이야기들을 기록해 보고 싶다는 생각이 드는 깡깡이예술마을 방문이었습니다.​  ​ 
​양산 통도사에 갔다가 더운 날씨때문에 실내에서 잠시 시간을 보낼 곳이 없나 알아보던중 양산시립박물관을 방문하게 되었어요 ​계획에 없던 방문이었지만 마침 물금역 특별기획전도 있다고 해서 알찬 시간이 될꺼 같아 기대가 되었어요 ​ ​주차장에 주차를 하고 박물관 안으로 들어가 보았어요 ​  양산시립박물관경상남도 양산시 북정로 78 ​양산시립박물관 경남 양산시 북정로 78​운영시간 오전 09시부터 오후 6시까지 매주 월요일휴관 ​​  ​어린이박물관도 있다고 해서 조금 기대했는데 어린이박물관은 인원제한이 있더라구요 시간이 안맞아서 이용하지는 못했어요 ​어린이박물관은 회차별로 30명 인원제한이 있어요 관람시간도 정해져 있으니 방문전 꼭 확인후에 이용해주세요 ​10시부터 17시까지 운영되고 매회시작 30분전부터 예약가능했어요 ​​어린이박물관 <아우룸> 운영시간 ​1회차 10:00 - 10:402회차 11:00 - 11:403회차 14:00 - 14:404회차 15:00 - 15:405회차 16:00 - 16:406회차 17:00 - 17:40 ​​​ ​저희는 2층 기획전시실에서 열리는 물금역 전시를 보러 갔어요 ​물금역 전시2022.4.26 - 7.24 까지 ​ ​진짜 역으로 들어가는 것 처럼 개찰구도 있고 입구에서 티켓을 받아서 여기에 넣고 들어갈 수 있었어요 요즘은 모바일로 예약해서 바로 들어 가는데 아직 기차를 타보지 못한 둘째도 신기해 했어요​포스터에 있는 사진은 옛 물금역 사진이라고 해요 ​ ​물금역은 1905년 경구선 전구간 개통과 함께 보통역으로 영업을 시작했다고 해요 ​영화 엽기적인그녀의 배경이기도 하다고 하네요 ​​ ​물금역의 역사와 옛 사진을 둘러 볼 수 있게 전시되어 있었어요 ​​ ​진짜 역 플랫폼처럼 꾸며진 포토존 !  철도에 자갈까지 디테일하게 꾸며져 있었어요 ​​​ ​마지막으로 물금역관련 영상이 나오고 있었어요 뭔가 추억의 영화를 보는 느낌이었어요 ​이곳에서 물금역이 변화되는걸 지켜보시며 살았던 분들은 좀 더 특별한 추억일 수 있겠다는 생각이 들더라구요 ​​ ​물금역에 ktx가 정차하게 된 기념으로 기획된 전기라고 하는데 아이들도 각자 하고싶은 말을 메모지에 적어 붙여두었어요 ㅎㅎ ​둘찌는 우리가족사랑해요 라고 적었다는건 안비밀 ​​ ​물금역 전시를 관람하고 나와 4층으로 갔어요 4층에서 3층으로 내려가며 전시관람을 추천하시더라구요 ​​​ ​4층에는 양산에 관련된 전시가 되어 있었어요 특히나 양산에서 유명한 우리나라3대사찰중 하나인 통도사에 관련된 이야기와 내원사에 대해서도 소개가 되어 있었어요 ​​  ​3층으로 내려가는길에 전시관이 하나 더 있는데 이곳에서는 양산의 대표적인 인물들에 관한전시가 되어있었어요 ​또 전시실 한쪽에 있는 기증실에는 각종 단체 또는 개인에서 기증받은 유물들이 전시되어 있었어요 ​​​ ​3층 고분실에는 양산 북정동에서 발견된 부부총고분과 고분속 출토유물에 대하여 전시가 되어있었어요 ​안타깝게도 부부총은 일제강점기때 발견되어 상당수 유물들이 일본으로 반출되어 도쿄국립박물관에 보관되어 있다고 해요 그래서 일제강점기에 강제로 반출된 부부총유물들을 시민의힘으로 찾아오자는 서명운동을 하고 있었어요 ​저와 아이들도 서명운동에 동참하고 왔어요 ~ ​​​ ​부부총에서 발견된 유물들중 일부 일본에 반출된 유물들은 복제품으로 전시가 되어있었어요 ​​  ​3층고분실에 있는 터치스크린으로 고분 만들기를 해보니 고분들도 여러가지 종류가 있더라구요 하나하나 아이들이 선택해서 만들어 보고 나와서 밖에 전시된 고분을 보더니  만들어본 고분이름을 기억하더라구요 ​대구 근교에 고령이나 창녕에도 고분들이 많아서 좀 더 고분에 대해 알 수 있던 시간이었어요 아이들 역사공부에도 많은 도움이 될꺼 같아요 ​양산은 첫 방문이었는데 통도사 뿐만 아니라 박물관에서 양산에 대해서 좀 더 알게 되어서 유익한 시간이었어요 양산에 오신다면 양산시립박물관에 들러 보는것도 좋을꺼 같아요 ​​​​양산통도사 포스팅  경남 양산 가볼만한곳 통도사 (입장료,주차장)경남 양산 가볼만한곳 통도사 지난주 양산 통도사를 다녀왔어요 양산은 처음으로 가봤는데요 한국의 3대사...blog.naver.com ​​​#근교아이와가볼만한곳 #양산갈만한곳 #양산시립박물관 #양산실내갈만한곳  
​아이랑 가볼만한곳 박물관  문화회관 근처에 있어 함께 돌아보기 좋은 곳입니다. 이날도 매그넘 인 파리 전시를 구경한 후 오랜만에 들러보았는데요. ​복식체험, 다도체험 등 다양한 프로그램이 있어 아이와 함께 즐기기에도 좋겠더라구요. ​그래서 오늘은 여행 코스로도 좋고 조용한 실내 데이트 가능한 코스 소개해드리도록 하겠습니다.​요즘같이 더운 날씨에 특히나 좋을거 같으니 여행을 앞두고 계신분들은 주목해주세요~~~~~!​​​ 박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관 (대연4동 948-1)화-일 09:00~18:00입장 17시까지월요일 휴무1월 1일, 공휴일 다음날 휴관박물관광역시 남구 유엔평화로 63 광역시시립박물관  ​박물관은 대중교통을 이용했을 때는 지하철 대연역 3번 출구에서 627m정도 걸어야 하구요. 주차장은 넓은 편이에요. 박물관 관람객은 무료로 할 수 있답니다.​​ ​현재 사회적 거리두기로 관람예약을 받고 있기도 하지만 인원이 항상 꽉 차는건 아니라 그런지 바로 들어갈 수 있었어요.​혹시 미리 일정이 정해지신 분들은 홈페이지에서 관람예약을 하고 가시면 더욱 편안한 관람이 되지 않을까 싶어요.​​ ​2021년 7월 9일부터 8월 29일까지특별전시 '의 뿌리, 동래'를 만나볼 수 있는데요. ​의 삼국시대부터 고려시대까지의 역사와 문화를 살펴볼 수 있어 더욱 입체적인 전시관람이 가능해요. ​광역시 유형문화재 174호로 지정된 감지금니묘법연화경까지 전시해놓았기 때문에 볼거리도 다양하답니다. 의 고대, 중세문화를 '동래'의 변천과정 속에서 이해해볼 수 있는 전시라 더욱 깊이있게 을 알 수 있겠죠.​​ ​​ ​무료로 누구나 관람할 수 있답니다.​​ ​요즘같이 뜨거운 날에는 입구부터 박물관에 들어가는 길조차 뜨거웠는데요..내부는 매우 시원한 편이라 집중해서 관람하기에도 참 좋았어요.​​ 문화체험관​박물관 구경에 앞서 입구 옆에 있는 문화체험관부터 구경해보았습니다. ​문화체험관에서는 다도체험, 전통복식체험, 탁본체험, 유물퍼즐 맞추기 등 전통문화 관련 체험을 다 해볼 수 있어요. ​참고로 미리 홈페이지에서 예약을 하고 가야하니 체험을 해보실 분들은 체험시간에 맞춰 예약을 하고 가시면 더욱 알차게 박물관 데이트를 즐길 수 있겠죠 ~ ​​ ​성인만 체험 가능한 궁중복식체험을 제외하고는 누구나 참여할 수 있는 일반복식체험, 탁본체험, 유물퍼즐 맞추기, 초등학교 4학년 이상 참여 가능한 다도체험 등 다양하게 있어 아이들과 가도 좋겠다는 생각이 들었어요! ​​​   ​이날도 방에서는 체험 설명을 열심히 해주시고 계셨습니다!​​  ​시간과 예약은 박물관 홈페이지를 참고해주세요!​​  ​체험은 미리 예약을 해야해서 할 수 없었지만 기념 촬영과 함께 사진은 인화해주셨어요~ ​오륙도, 범어사 등 다양한 명소앞에서 찍은듯한 사진을 인화까지 해주셨답니다! 여행 추억을 남기기에도 좋을거같아요!​  ​이제 본격적으로 박물관을 보여드릴게요!​​ ​참고로 1월1일, 매주 월요일은 휴관일이라 피해서 가셔야해요 ~ 월요일이 공휴일이면 그 다음날이 휴관이구요! 관람 시간은 오후 6시까지라는거!​​ ​뒷편에도 문이 있었는데, 요즘은 뒷문은 막아놓고 입구와 출구를 같이 사용하고 있더라구요. ​QR체크인 또는 안심전화, 발열체크도 꼼꼼하게 하고 들어갈 수 있었답니다.​​   ​을 중심으로 역사를 전시해놓았기 때문에 더욱 흥미롭게 관람을 할 수 있었어요. 특히 동선에 맞게 시대별로 잘 구성되어있어 공부(?)까지 될거같은 느낌!​한참 한국사를 배울 때 순서가 어려웠었는데 이렇게 직접 보고 익히면 좀 더 쉬웠겠다 싶더라구요~ 그만큼 설명도 잘 되어있고 알차게 전시가 되어있었답니다!​​ ​​ ​박물관은 동래관, 관으로 이루어져 있어요. 동래관을 다 돌아보고 이곳을 관람하면 된답니다.​​   ​연표와 함께 직접 참여할 수 있는 포토존, 영상까지 다양하게 역사를 접할 수 있어 생생한 공부가 되기도 하겠더라구요. 그래서 특히 아이랑 가보면 참 좋을거 같다는 생각!​​  ​시기별로 잘 구성되어있기 때문에 동선대로 다 구경하다보면 이 지역 전체의 역사를 공부한 느낌이 든답니다.!​뿐만 아니라 전체적인 역사 공부도 가능하니 다른지역에서 여행을 오신분들도 충분히 관람하기 좋을거같아요 ~​​  ​익숙한 명소들이죠!​​​ ​그 밖에도 예술품들까지도 있었는데요. 넓은 규모에 꼼꼼하게 보기도 힘들더라구요.ㅎㅎㅎㅎ​여기를 처음가신 엄니께서도 밖에서 보는것보다 큰 규모에 놀라셨네용..!​​ ​다시 입구로 가는길!​​   ​✔️ 역사에 대해 쉽게 알 수 있도록 자세한 설명과 괜찮은 구성으로 공부(?)하기에도 좋았던 곳이에요.✔️ 문화체험관에서는 직접 체험도 할 수 있어 특별한 추억을 남길 수 있을거같아요✔️ 아이들과 가기에도 좋을곳!✔️ 요즘같이 더운 날씨에 실내데이트로도 딱​​이기대, 광안리와도 그리 멀지 않은 곳에 있어 여행코스로 넣어도 좋을거같아요!문화회관 바로 옆에 있어 전시회와 함께 즐기기에도 좋답니다.​​👇  여행 가볼만한곳👇 매그넘 인 파리  전시회 다녀온 후기 전시회 MAGNUM IN PARIS 한달전쯤 에서 곧 열릴거라고 포스팅했던 매그넘 인 파리. ...blog.naver.com 흰여울문화마을 포함한 영도시티투어 버스얼마전 비오는날에도 여행을 할 수 있었던건 바로 시티투어버스 덕분이었는데요 ! 맑았던 지난 주말에...blog.naver.com 오륙도 스카이워크  꽃구경 데이트 여행 오륙도 스카이워크 지금쯤 수선화가 가득 펴 인기많은 여행지인  해맞이공원 !! 오늘은 꽃구...blog.naver.com 이기대 수변공원 여행코스추천여행코스추천 이기대 수변공원 지금 한참 핫플인 오륙도 해맞이공원에서 가까운 곳이라 함께 돌아보기 ...blog.naver.com ​​ ​ 
  아이와 함께 가볼만한곳영화체험박물관영화체험박물관광역시 중구 대청로126번길 12 영화체험박물관 주소: 광역시 중구 대청로 126번길 12전화번호: 051-715-4200관람시간: 화~일 10:00 ~ 18:00 ​중앙동에 위치한 영화체험박물관.사실 가볍게 생각하고 대충 둘러볼 생각으로 갔다가너무 아쉬워하며 나온 곳...진짜 별 기대없이 갔는데ㅋㅋㅋ누가 여기 볼 거 없냐고 했냐며ㅋㅋㅋㅋ20대 후반, 30대 중반 여자들 깔깔거리며 나옴.​   ​영화체험박물관은박물관 이름에서부터 알 수 있듯이단순히 관람만 하는 것이 아니라,직접 체험을 해 볼 수 있었는데영화에 관심이 있는 사람들이나초등학생 정도의 아이들이 가면 너무 좋을 것 같았다.​ ​입장마감시간은 17시지만2-3시간 생각하고 갈 것!ㅋㅋㅋ월요일이 공휴일인 경우에는 다음 날이 휴관이다.​  ​이제는 안하면 허전한 손소독...​   ​하나하나 부분적인 것들에도 집착하는 스타일이라1층부터 또 차근차근 둘러 봄.피규어들이 눈길을 끈다.​   ​들어가면 바로 지하 1층...지상에 있지만 지하 1층이다...주차장도 있어서 가족 나들이하러 가기에도 좋을 듯!비 오는 날 할 거 없으면 여기 데이트 장소로도 추천.​ ​비가 왔던 3월의 어느 날.​ ​매표소부터 박물관 컨셉 확실하고!​ ​온김에 다 둘러보자 싶어서통합 관람권으로!아 진짜 12,000원이 아깝지 않았다.​ ​통합이용권 구매시 2시간까지 무료 주차!​ ​단품 입장권은  시민에게는 30% 할인된 가격에 판다!부싼 새럼들 함 가 보소!ㅋㅋㅋ​ ​아, 개인적으로 트릭아이 단품은 비추...그냥 통합 할인 입장권으로 가시길...​ ​입구에 있는 다양한 배너 정보를 확인하면더 즐거운 관람이 가능하다.​  ​무료물품보관함도 있어서 짐이 많아도 걱정 없다!​ ​티켓도 영화필름 모양이라 너무 예쁨!​ ​VR 체험하고 싶었는데...망할 코로나...​ ​영화의 도시 에서 영화를 체험하자!저 모자 쓴 아저씨와 함께 미션을 수행함ㅋㅋㅋ게임하는 기분으로 돌아다님!​ ​사실 이때까지만 해도 별로 큰 기대 없었음...빨리 둘러보고 나갈 생각이었음.​ ​제일 먼저 애니메이션을 보여줌ㅋㅋ이게 영화체험박물관의 이야기를 담고 있기 때문에잘 보는 것이 좋다.​​전체적으로 코스 구성을 엄청 잘 한 느낌!학교에서 체험학습하러 가도 좋을 것 같았다.아... 물론... 코로나 잠잠해지면...​  ​애니메이션으로 보는 의 명소들.우리는 시민이라서 익숙한 장소들이 나올 때마다 신남ㅋㅋ​  ​애니메이션을 보고 나면 본격 탐험이 시작된다.​  ​곳곳에 다양한 포토존도 있고,이 어떻게 영화의 도시로 발돋움할 수 있었는지를시대의 흐름에 따라 보여준 것이 인상적이었다.​   ​깨알 디테일 찾는 재미가 쏠쏠했던 영화체험박물관.​   ​이렇게 체험하면서 익힌 것들은잘 잊혀지지 않는거 알쥬...?​   ​아, 티켓과 함께 저 카드를 주는데저 카드로 미션을 깨야 함ㅋㅋㅋ우리는 하나의 카드로 다같이 했다.​    ​곳곳에 포토스팟도 많았고예쁘게 잘 꾸며 놓았는데생각보다 사람들이 많이 찾지 않는 것 같아아쉬움이 컸다...ㅜㅜ나도 영화체험박물관 직접 가 보기 전까지는굳이 만 원을 주고 갈 필요가 있겠냐는 입장이었으니...ㅠㅠ여기 진짜 많이 갔으면...전시 해 놓은 게 아까워...ㅜㅜ​ ​다음웹툰 중에 쌍갑포차라는 웹툰을 좋아하는데거기에서 에서 극장간판을 그리는 내용이 나온다.시대가 변하면서 사라진 직업 중의 하나.어르신들이 영화체험박물관에 가면추억을 떠올리며 이런저런 얘기 해 주실 듯!​    ​아까 입장권과 함께 받은 저 카드를기계에 대면 다양한 체험을 할 수 있다!이게 진짜 꿀잼...ㅋㅋㅋ​ ​ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ하나의 카드로 한 번씩 체험이 가능해서네 명 모두 포스터를 찍었다.제일 웃긴걸로 선택ㅋㅋㅋㅋㅋ​ ​우리 얼굴이 들어간 포스터가 저렇게...ㅋㅋㅋㅋ뒷 사람들이 체험할 때까지...ㅋㅋㅋㅋㅋ덩그러니ㅋㅋㅋㅋㅋ여기서부터 텐션 오르기 시작.​  ​복합상영관 시대.​  ​아니 진짜 볼 거 엄청 많음!!제발 가 주세요!ㅋㅋㅋ​    ​여기에선 O.S.T를 들을 수 있는데음악을 듣기 위해 먼지 터는 게임을 해야 함...나는 잘 못 해서 듣는 거 포기...ㅋㅋㅋㅋ​중학생 때 충무동 육교 옆에지성레코드에서 저렇게 CD 많이 들었는데...친구 기다리면서...훈훈한 고딩 오빠야들 구경하고...ㅋㅋㅋㅋ​  ​가볍게 체험 위주로만 되어 있는 것이 아니라영화에 대해 자세히 알려 주는 것도 너무 마음에 들었다.​   ​진짜 얼마나 작정하고 만들었는지가 느껴지는 곳이었음.​  ​영화의 역사에 대해서 공부한 후에는영화 제작 과정에 대해서 알아 보며직접 체험할 수 있다.짧은 영상도 만들 수 있음.​ ​하나하나 미션 수행하는 재미가 있음.​      ​신방과를 졸업한 친구가 특히 좋아했던 곳.​     ​ㅋㅋㅋ아 로케이션 촬영 너무 웃김ㅋㅋㅋㅋ딱딱하지 않고 즐거운 영화체험박물관.​  ​특수효과도 넣는다ㅋㅋㅋㅋ​  ​중간중간 사람들 많을 때는이렇게 사진 찍으면서 기다릴 수 있게 해 놓은 것도 좋았음.​   ​영화 편집도 해 볼 수 있다.​     ​비프광장 바닥에 있는 거ㅋㅋ우리 손바닥도 남길 수 있다.​  ​어린이용과 성인용이 있는데ㅋㅋ어린이용에 해서 손 저렇게 나옴ㅋㅋㅋ​ ​ 자부심에 취하는 중ㅋㅋㅋ​ ​앱등이들 주목!ㅋㅋㅋ​      ​애플 컴퓨터 박물관도 있어서볼거리 천지임...​   ​플립북도 만들어 보고​   ​제일 즐거웠던 더빙시간ㅋㅋ대본대로 안 읽고 애드립 막 던져서ㅋㅋ상대역이었던 아이가 당황ㅋㅋㅋㅋㅋ​   ​영화 퀴즈도 풀어 주고ㅋㅋ내가 1등ㅋㅋㅋ​  ​박물관 체험 영상은 무료로 다운로드도 가능하다.​   ​영화체험박물관을 둘러보고 트릭아이 뮤지엄으로 이동.​   ​단독으로 보기에는 아쉽...하지만 묶어서 보는 건 나쁘지 않음.​ ​같이 갔던 친구들의 카톡ㅋㅋ사진 진짜 많이 찍고 너무 많이 웃었던 날이었다.​영화의 도시 에 방문했다면영화체험박물관에서 영화 속의 한 장면이 되어 보는 건 어떨까?​​ <이 포스팅은 영화체험박물관으로부터 입장권을 무상으로 제공받아 직접 체험한 후 작성했습니다.>​​ 
강릉3대카페 #내돈내산 리뷰 세번째 글! 테라로사, 박이추커피와 함께 강릉 3대커피로 불리는 커피커퍼박물관을 강릉가볼만한곳으로 소개합니다. 테라로사가 강릉의 상징, 보헤미안박이추커피가 강릉커피의 시작이라면 커피커퍼는 커피의 도시 강릉을 더욱 풍요롭게 하는 커피박물관입니다.  강릉 3대 커피에서 구입한 원두COFFEE CUPPER 커피커퍼박물관강원도 강릉시 해안로 341 🚗 경포해변에서 차로 5분, 주차장 넓음(무료) ⏱️개관시간 09:00~20:00💲박물관 입장료 없음 (1인 1잔 음료 주문시) *핸드드립 체험은 30분/ 10000원 💡1층에서 음료 주문하고 2층 구경하기​강원도 강릉시에 위치한 '커피커퍼 박물관&카페'는 커피도 즐기면서 커피박물관을 구경할 수 있는 강릉카페이자 로스터리. 넓은 주차장을 갖춘 건물 안에 1층 카페와 2층 박물관을 함께 운영하고 있어요. 특히 경포해변, 강문해변, 경포호, 초당두부마을 등 강릉가볼만한곳에서 접근성이 좋다는 것도 장점이죠.   1층 카페 2층 박물관 카페에서 하는 커피박물관이라고 가볍게 생각할 수도 있겠지만 커피커퍼박물관은 커피 관련 수집품을 무려 2만 점이나 보유한 진짜 커피박물관이에요.   현재 강원도 대관령 쪽에 위치한 다른 박물관이 리모델링중이라서, 요즘 커피커퍼 강릉본점을 방문하면 커피박물관 소장품 대부분을 구경할 수 있어요. 커피커퍼 박물관은 강릉에서 대관령을 오가면서 '커피박물관'이라는 이정표를 보신 분도 많을거예요. 커피커퍼는 2000년에 대관령 왕산면에서 커피재배를 시도했을만큼 열정적으로 커피를 사랑하는 강릉의 토종 커피브랜드입니다. 당시 고랭지에 온실을 만들어 따뜻한 지역에서 자라는 커피나무를 심었고, 2010년에는 국내 최초로 상업용 커피생산에 성공했다고 해요. 그쪽에도 커피박물관이 있는데, 현재는 대부분의 소장품이 강릉으로 옮겨져 있습니다.   자판기 커피가 주류를 이루던 안목해변에 최초의 커피전문점(2001년)을 오픈한 것도 커피커퍼입니다. 강릉 커피투어를 하다보니 강릉이 어느날 갑자기 커피의 도시가 된 것이 아니라는 것을 알 수 있었어요.    강릉 커피커퍼박물관 입구에 들어서자마자 로부스타와 아라비카 생두를 비롯해 여러 종류의 싱글오리진 생두를 눈으로 직접 확인할 수 있었습니다. 벌써부터 커피맛이 좋아지는 느낌.      1층에도 커피 그라인더와 로스팅 기계를 전시해 놓았어요.  커피 마시면 커피박물관은 무료 1층 카페에서 먼저 커피를 주문합니다. 아메리카노, 라떼, 카페 비엔나같은 기본 메뉴와 핸드드립을 위한 다양한 싱글오리진 원두가 준비되어 있습니다. 카운터에서 주문을 하고 자리를 선택하는 방식. 2인 이상이라면 3가지 맛을 볼 수 있는 테이스팅 코스도 참여할 수 있습니다. 제가 좋아하는 원두를 골라 핸드드립 커피를 맛보기로 했어요. 기다리는 동안 커피 내리는 과정을 구경할 수도 있고,   카운터 앞에는 커피커퍼가 소개된 매거진이 진열돼 있었는데, 인터뷰 기사에 등장한 대표님이 직접 커피를 내려주시네요.   커피 두 잔과 뜨거운 물주전자를 자리로 가져다 줍니다. 원목 테이블 위에 앤틱 주전자와 커피잔을 올려 놓으니 그 자체로 분위기가 참 좋죠?  커피커퍼 박물관에서 마시는 커피니까 원두 얘기를 좀 해볼까해요. 이 날 제가 주문한 '에티오피아 코케허니'는 1900-2200m 고산지대 그늘에서 키우는 품종이에요. 체리, 꿀과 같은 단맛과 딸기 블루베리의 산미가 강하고 바디감이 풍부한 것이 특징입니다.  나머지 한 잔은 에티오피아 아리차-부드러운 바디감과 산미가 좋은 원두에요. 잘 내려졌다면 상큼한 신맛과 꽃향기가 나면서 깔끔한 피니시가 매력적이죠. ​일반적으로 산미가 강한 커피를 주문하면 연하게 내려주는 카페가 많은데 이곳에서는 진하면서도 산미가 살아있는 커피를 맛볼 수 있었어요. 커피를 좋아한다면 꼭 가볼만한 강릉카페입니다.  2층 커피박물관커피커퍼 박물관 입구 2층 박물관에도 곳곳에 테이블을 마련해 두었습니다. 1층에서 커피를 마시다가 2층을 구경해도 좋고, 자리가 마땅치 않으면 2층에서 마셔도 됩니다.  공간을 하나하나 구분하여 품목을 전시  박물관에서는 커피의 역사와 문화를 체험할 수 있도록 관련 물품을 전시하고 있어요. 원두에서 커피를 추출하는 여러가지 기술과 커피 가공에 대한 설명은 물론 우리나라의 커피 역사도 보여 줍니다. 편안한 분위기에서 자유롭게 전시품을 둘러볼 수 있어 마음에 들었습니다. 전시품 보다가 커피를 마실 수도 있으니까 커피맛도 더 좋아질 것 같고요.  끓여 우려내는 방식 - 터키쉬 커피 커피 TMI커피가 전세계로 널리 퍼져나가게 된 이야기 알고 계신가요? 17세기 무렵 커피는 오직 예맨에서만 재배했고, 오스만제국에 의해 커피유통이 철저하게 통제되고 있었어요. 메카 순례를 갔던 바바부단이 7알의 커피생두를 몰래 숨겨나와 고향땅 인도에 심은 것이 커피 대중화의 시초라는 영화같은 스토리. ​참고로, 호주 멜버른에는 '브라더 바바부단'과 '세븐 시드'라는 카페가 사이좋게 영업중입니다☺️  이물질과 결점두를 선별해내는 독일 PROBAT사의 생두선별기 - 1900년대 초에 만들어진 초기 생산모델   저의 눈길을 끌었던 것은 우리나라의 커피 역사. 1896년 아관파천 당시 러시아 공사관에서 1년간 생활하던 고종황제께서 '가배차(커피)'를 즐겨 마시던 것을 시초로 이후 백성들에게도 소개되었다는 내용이었어요. 고종에게 커피란 시름을 잊고 마음을 진정시키기 위한 구원의 음료가 아니었을지. 커피 한잔의 위로를 얻기 위해 인류는 이렇게 많은 노력을 해왔구나 하는 생각도 들었어요. (왼쪽) 영국 런던 H.위너가 생산한 카페타 커피메이커는 커피를 끓여 우려내는 터키식으로 추출했다고 커피커퍼 박물관에 가신다면 1시간 정도 시간을 내서 천천히 커피를 음미하듯 전시품을 둘러보시라고 권해 드립니다.      카페 벽에는 사람들의 추억을 적은 메모지를 빼곡하게 붙여 놓았어요. 커피향과 함께 오래도록 기억될 강릉여행의 추억. 여러분도 몇 자 적어보시는건 어떨까요?  바다보러 훌쩍 떠나곤 했던 강릉여행. 이번 강릉3대 카페투어는 강릉이라는 도시를 막연하게 돌아다니지 않고 커피라는 주제로 문화를 체험해보고 싶다는 생각에서 시작했어요. 본격적인 강릉여행이 시작되는 여름시즌, 강릉을 찾아 커피를 즐길 모든 분들께 유용한 정보가 되었기를 바라봅니다. 그리고 가장 힘들고 어려웠던 강릉 카페투어의 마지막이 아직 남아 있으니 다음 글도 꼭 읽어주세요😂😂😂 ​강릉 3대커피  관련글 1️⃣강릉을 지키는 커피의 달인! 보헤미안박이추커피2️⃣강릉커피의 상징 테라로사 강릉본점​커피커퍼 커피박물관 바로 앞 강문해변 영상👇👇👇  ​인스타그램에서도 만나요👇👇👇 제이민 (@jeymin.ny) • Instagram photos and videos2,004 Followers, 181 Following, 668 Posts - See Instagram photos and videos from 제이민 (@jeymin.ny)www.instagram.com ​​ 
탐구왕 꿀이가 우주다음으로 관심이 높아지고 있는 분야인 바닷속 이야기입니다. 바다속에는 무었이 있을까 마그마가 있나 하면서 요즘 자주 바다이야기를 많이 합니다. 그런 꿀이의 궁금증을 한번에 해결하는것은 물론 궁금증 플러스로 TMI로 상세하게 다양한 전시품들이 있는 해양자연사 박물관을 다녀왔습니다. 화석전시, 물고기 전시, 파충류 전시, 어린이관까지 한번에 정말 많은 것을 보고 경험할수 있습니다. 입장료도 무료이고 바로 옆에 안전체험관과 함께 가보면 좋을만한 아이와  여행 코스 추천하는 장소인  해양자연사 박물관을 소개합니다.  해양자연사박물관  위치 :  동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관운영시간 : 9시 ~ 18시(매주 월요일 휴무)관람료 : 무료주차 : 공영주차장 10분 200원 종일주차 4,700원 해양자연사박물관광역시 동래구 우장춘로 175 해양자연사박물관  해양자연사박물관 가는 길  해양자연사박물관은 건너편에 있는 공영주차장을 이용하여야 합니다. 주차료는 10분 200원입니다. 공영주차장에 주차하고 육교를 통해 4분정도 걸어가면 해양자연사박물관에 도착합니다.  해양자연사박물관  해양자연사박물관은 2개관으로 이어져 있는데, 1관에서는 올라가면서 관람하고 4층에서 2관 4층으로 이동후 내려오면서 관람하는 코스로 관람하면 편하게 관람할수 있습니다. 거대한 규모의 전시실에 거의 훑으며 관찰했는데도 시간이 많이 소요되었습니다.  해양자연사박물관 1관  2층에는 특별 전시가 진행되고 있습니다만 방문당시에는 개편 준비중으로 볼수 없었습니다.  01 . 종합전시실산호류, 상어류, 갑각류 대형어류 모형 전시  1관 3층에는 다양한 해양생물의 모형이 전시되어 있습니다. 모형이다 보니 움직임이 없어서 생동감은 없지만, 실제와 똑같이 제작되어 좋아하는 생물을 천천히 관찰할수 있습니다.   02 . 열대생물전시실 4층도마뱀, 거북이등 열대 생물 관찰  악어등 실제 생물을 볼수 있는 정글같은 분위기의 4층 전시실입니다. 사실 5세인 꿀이는 실제 4층을 더 관심있게 즐기면서 보았습니다. 다양한 종류의 거북이와 악어 그리고 커다란 뱀을 가까이서 관찰할수 있습니다. 안내판이 위와 아래에 잘 설명이 되어 있어서 한개한개 천천히 읽어주면서 탐색하기 좋았습니다. 꿀아빠도 처음 보는 동물들이 있을 만큼 크고 다양한 동물들이 있습니다.  거대한 길이의 아나콘다입니다.  03 . 화석전시실 2관 4층도마뱀, 거북이등 열대 생물 관찰  4층에서 바로 2관으로 연결되는 통로가 있습니다. 이곳으로 입장하면 과거의 화석들을 만날수 있습니다. 화석들이 정말 물고기 모양 그대로 있어서 놀라운 광경입니다. 5세 꿀이도 신기해 하며 관찰하였습니다.  삼엽충입니다. 주입식 교육 때문에 보자마자 이름이 나와버리더라고요.  꿀아빠가 아는 것이 또 나왔습니다. 암모나이트 입니다.   04 . 해양생물전시실 2관 3층바닷속 물고기 전시 동해,서해,남해 등  세계 각 해역의 물고기가 전시된 3층 해양 전시실입니다. 이곳은 꺠끗하면서도 환한 분위기의 전시실이어서 관람이 쾌적하고 좋았습니다. 특히 물고기들 이름이 직관적으로 잘 배치되어 있어서 더 보기가 좋았습니다. 또 우리가 회나 음식으로 자주 보는 물고기 위주여서인지 집중해서 관찰하게 했습니다.  05 . 어린이전시관, 관상어류전시실 2관 2층체험형 어린이전시관 및 관상어류 전시   아이키에 맞는 그리고 다양한 물고기를 관찰할수 있습니다. 마지막 코스인 2층에서 많은 시간을 보냈습니다. 상어들도 만날수 있습니다. 조개들도 크고 만화에서나 볼법한 소라와 패류들이 있습니다. 어린이 전시관에서는 실제로 만지고 체험할수 있도록 전시물이 입체적으로 전시되어 있습니다. 실제로 물고기도 만져보고 소라를 통해 파도소리도 들어보는 꿀이입니다.​   해양자연사박물관 방문후기  해양도시 에는 다양한 해양관련 관광지가 많이 있지만,  해양자연사 박물관은 아이랑 방문하기 좋은곳으로 추천드립니다. 입장료도 무료이고, 전시물이 많아서 한참을 관람해도 모자랄 좋은 공간입니다. 해양과 바다에 흥미를 가지기 시작한 꿀이에게 바닷속의 다양한 생물과 조개 그리고 물고기들을 한번에 만날수 있는 곳으로 좋았던 곳입니다. 이제 바다를 상상하며 더 큰 시야와 상상력이 높아졌을거라 생각됩니다. 주말 아이와 가볼만한곳을 고민중이시라면, 놀이가 교육이 되는 체험형 전시공간인 해양자연사박물관 방문을 추천드립니다.​#여행 #아이와가볼만한곳 #무료박물관 #해양자연사박물관 #해양자연사박물관주차 # #금강공원 #아이랑가볼만한곳 #해양생물 #열대어류 #도마뱀 #뱀 #파충류 #대형고래 #조개류 #암모나이트 #5세 #부모i육아꿀팁 #꿀이의대모험 #여행 #박물관​ 
영화체험박물관 ​  ​https://busanbom.modoo.at/ [영화체험박물관 - 홈]영화도시 에서 영화를 체험하자!busanbom.modoo.at https://map.naver.com/v5/entry/place/785015354?c=14363969.7582110,4177701.2318182,15,0,0,0,dh&placePath=%2Fbooking%3Fentry=plt 네이버 지도중구 동광동3가map.naver.com 아이와  여행을 계획하면서 하면! 과학관이 잘 되어 있으니 과학관을 우선 순위로 뒀습니다. ​하지만 이곳 저곳 찾아보니!영화체험박물관이라는 곳이 있고초3 아들이 영화를 좋아해서 영화체험박물관으로 선택하였습니다. ​초3이 된 아들과 여행을 계획 할 때저와 남편이 대부분의 여행 일정을 짜지만아이들이 체험해야하는 것을 예시를 1-2가지 제시하여 원하는 곳을 선택하게 합니다. ​여행계획 짜기의 한 부분을 맡는 것이지요.​그 이유는 아이 스스로 여행을 계획하는 것을 체험해보게도 하지만아이가 스스로 선택해야 그 장소가 재미가 있든 없든 스스로 받아들이게 되더라구요.​부모가 선택한 곳이 재미가 없다면 부모에게 투덜투덜하고그것을 보는 부모도 굉장히 기분이 상하는 상황이 되니아이와 충분히 의논하려고 합니다. ㅎㅎ​그래서 이번 여행에서 선택한 곳은 "영화체험박물관"입니다. ​저희는 해운대에서 버스를 타고 이동해서 주차를 하지 않았지만크지 않은 주차장이 있어 주차도 가능하며​특히 토요일 점심시간이 지난 시간에 방문하였음에도방문객이 얼마되지 않아 아주 여유롭게 체험할 수 있었습니다.​어딜 가든 토요일 점심시간 이후는 인원이 많은 편인데 그렇지 않고4시쯤 되니 관람객이 많더라구요!​현장예매보다! 네이버예매가 싸니~ 네이버예매로 구입하세요!트릭아트 뮤지엄도 함께 구매가능한데 우리 가족은 시간이 빠듯할 듯 해서 영화체험관만 구입하였습니다.ㅎㅎ​현장가: 성인 10000원 어린이 7000원네이버 예매가: 성인 7000원 어린이 4900원(30%할인)​ 지하 1층 입구 앞 피규어 2층 매표소 근처 피규어 및 포토존2층 매표소에서 티켓 받고!   2층에는 스타워즈 피규어와 포토존이 있었습니다!​ 3층 영화체험박물관 시작!   영화의 역사, 무성영화, 전쟁 중의 영화산업 등 다양한 영화 관련 역사 이야기와 OST, 원작이 있는 영화 등 영화의 다양한 부분들에 대한 설명과 체험이 있었는데요!​​    포토존과 단순 관람으로도 충분히 시간을 보낼 수 있습니다!​그렇지만 카드 태그를 하여 하는 체험은 진짜진짜 흥미로웠어요!!  돌아다니다 보면 주황색의 카드태그 자리가 있는 데 차례차례 체험을 하도록 되어있습니다!​ <체험활동>1.포스터 촬영(영화포스터 속 주인공되기)2. 타임슬라이스(많은 카메라들로 한 장면을 여러방향에서 찍는 특수활영기법)3.크로마키(녹색 배경에서 촬영하여 합성되는 것)4.303호 편집실(타임슬라이스와 크로마키에서 찍은 것으로 예고편 만들기)5.핸드프린팅6.히든보이스(영화더빙 및 음향효과)7.스토리보드만들기8.무빙이미지홀(영화퀴즈)  모든 체험은 카드태그를 통해 파일로 저장되는데 영화체험박물관 앱을 받아서박물관 내 와이파이를 접속해야 파일을 받을 수 있어요!​그래서 카드 반납 전 꼭 파일을 다운로드 하는게 중요한데.잘 다운로드 되지 않는 파일도 있어서 첫째아들 예고편을 다운로드 받지 못했네요..​ 4층 피규어(지하부터 4층까지 올라오며 많은 피규어를 볼 수 있어요!) ​ 4층 - 어린이 영화마을 (7세 이하 어린이만 출입가능!) ​우리 가족은  다이아몬트 타워를 가려고 해서둘째 아이가 여기에서 조금 놀고 나와야 했는데요..ㅎㅎㅎ엄청 즐거워했어요!​방방ㅋㅋㅋ(트램폴린)장도 있고~볼풀장도 있으니까요!​ 나가기 전에 파일 다운받기!지금껏 체험한 파일은 핸드폰 어플을 통해 다운 받을 수 있는데꼭 체험관 내 와이파이 연결을 통해서만 받을 수 있어요.그래서 체험관나가기 전에 다운로드 받아야 하며아쉽게도 저 혼자 4명것을 다운받으려니...파일이름이 같고 막 그래서..ㅎㅎㅎ첫째의 일부 파일을 제대로 받지 못했네요!!​그래도 체험한 파일을 다운받을 수 있어서 너무 좋았답니다.!   ​​​​https://blog.naver.com/agigom1204/222741129513 [일상],거제여행 1일차 일정/영화체험관/다이아몬드타워/아이와가볼만한곳<숙소> 한화리조트 해운대 <여행코스> 점심(버거앤파스타)-버스1003 탑승-영화체험박물관-...blog.naver.com https://blog.naver.com/agigom1204/222739603045 [여행]1박, 거제1박/2박3일 거제여행(2022.05.14~05.16) 거제 여행 계획표 출발 전 남편과 의견을 나눠서 작성해 놓았던 계획표ㅎㅎㅎㅎ 출발을 9시-10시 / 리...blog.naver.com ​ 
​아이들과  국립해양박물관에 갔다왔는데요.미니 아쿠아리움 덕분에 즐겁게 구경했어요.​초보운전자가 에서 운전하는건 쉬운일이 아니였어요!!! 집에 못 돌아올뻔 했네요. 하하 ​​​  국립해양박물관주소:  영도구 해양로301번길 45대표전화: 051-309-1900운영시간: 09:00~19:00휴무일: 매주 월요일 주차: 유료​집에서 1시간 40분 거리에 있는  국립해양박물관 인데요. 생각보다 거리가 멀어서 놀랐어요.​  ​와!! 지금이라도 집에 돌아가야하나!!  길 왜이렇게 어려운거예요?돌아돌아돌아~~ 겨우 도착했어요. ​휴~~ 다행히 주차는 편하게 했어요. ​​​ ​ 국립해양박물관  바닥 스티커 따라 가시면 쉽게 찾을 수 있어요.​​  ​​사람이 많아서 다들 박물관으로 들어가나 했는데무슨일? 다들 박물관 입구를 지나쳐서 다른곳으로 가더라고요.보닌깐 와!!! 공원 있더라고요. ​​우리 아이에게 킥보드가 있다면 킥보드, 돗자리 챙겨서 오세요!! 저희는 롱보드가 있어서 패스 ㅋㅋ​​ ​ 국립해양박물관 체온체크, 손소독 하고 들어가요. ​​전 어딜 방문하든 안내책자를 챙기는 편이라서 책자는 입구에 있어요. ​​​ ​​멸종되어버린 강치 ㅠㅠ강치를 각종기름으로 쓰고, 저멀리 외국에서는 가방으로도  만들었다고 하네요.​​오늘 지구의 날!! 우리가 자연에게 지구를 잠깐 빌린것이니우리 잘 돌려줍시다!! ​ " 강치야 독도야 "​강치야, 독도야 동해바다야사라져간 강치를 기념하여 비를 세우노니우리 바다 영토 지킴이가 되어주소서  ​  ​ 국립해양박물관 2층 바다를 배우다초등 아이들에게는 유치했지만 어린 아이들에게는 놀이터 ​ 국립해양박물관 2층 어린이박물관 ​신발 벗고 들어가야 하기때문에양말 신고 가셔야 해요. ㅎㅎ​​ ​어린이 박물관에 초등학생 아이들 들어가니유치하다고 살짝만 둘러보고 나왔어요. ​​어린 아이들에게는 너무 좋은 국립해양 어린이박물관 ​​​   국립해양박물관 어린이박물관 ​​어린 아이들이 좋아할 심해둘러보기공놀이,  체험활동  몇가지 있더라고요.​어린 아이들 가면 너무 좋아할 것 같아요. ​​  ​​짐이 많으신분은 100원넣고 물품보관소 이용하시면 되요. ​​어린이박물관옆에 수유실이랑 뮤지엄숍이 있어요.저는 숍을 피해서 빨리 3층으로 올라갔어요. ​​  ​ 국립해양박물관 3층 바다를 만나다.아쿠아리움, 수족관, 오션바이오아트관 엄지척!!  ​ 국립해양박물관에서 아이들에게  인기좋은  3층 아쿠아리움 ​​ ​와우!! 가오리!! 너무 멋있는데요. ​​ ​  국립해양박물관아이와 함께 가기 너무 좋은 곳이다. ​  ​가오리 얼굴도 자세히 봤는데 귀엽네요.물고기 종류도 다양해요.(이름은 기억이 안나요 ㅋㅋㅋ)​​  ​생생하게 살아있는 물고기들을 볼 수있어서사람들이 제일 많았어요. ​​​  국립해양박물관 ​아쿠아리움이 살짝 짧아서 아쉬웠지만 아이들은 물고기를 볼 수 있었던것에 행복을 느끼네요.  ​​​ ​ 국립해양박물관에 해양생물들도 볼 수있어요.아이들은 대부분 해양생물은 좋아하더라고요.​저희집 아이들도 엄청 좋아했어요.​​  ​​해마를 자세히 본건  오랜만인것 같아요.해마 너무 귀엽죠? ​​ ​가든일(정원장어)다른곳에서도 봤지만 이름을 정확하게 외운건처음인것 같아요. ​ ​정원의 갈대나 풀잎이 산들산들 흔들리는 것처럼 보인다하여 정원 과 장어를 합쳐서 가든일(정원장어)가든일은 꼬리를 이용해 모래 속으로 파고 들어가자기의 점액을 모래에 묻혀 튼튼한 집을 만들고,머리만 빼꼼 내밀어 플라크톤을 잡아먹는다.​ ​​  ​쥐치, 파랑돔  등 생각보다 물고기 종류가 많더라고요. ​​ ​너무 귀여운 쏠배감펭 ​화려한 줄무늬 덕분에 관상용으로 인기가 많다고 하네요.물고기는 수족관보다는 바다에 사는게 행복하죠.​  ​ 국립해양박물관 초등 아이들이 제일 좋아했던 오션 바이오아트관   ​아이들이 제일 재미있어했던 오션 바이오아트관인데요.​​어린이 또는 임산부, 노약자어지럼움 심하신분, 빈혈환자는입장 할때 꼭 보호자 와 함께 들어가세요.​​ ​대박!!바다속을 탐험하는 영상어지러움 심한사람은 못들어 갈수밖에 없을것 같아요.​​​  국립해양박물관 아이와함께 ​대왕 문어도 만나고, 엄청 큰 물고기도 등장해요!!물고기 이름은 생각이 안나지만영상나오는곳에 가면 언제나 등장하는 물고기 ​​​  ​첫째 아이 : 너 아까 문어랑 큰물고기 나왔을때 무서웠지?둘째 아이 : 아닌데 !!! ​​​ ​조선 통신사선 역사까지 배울 수있는  국립해양박물관이네요. ​​ ​바다 탐험을 통해 해도와 지구의 천구의가 만들어 질 수 있었다는 내용이 담겨있어요. ​​  ​창녕 비봉리 배 우리나라에서 가장 오래된 배로 약 8,000년 전제작한것으로 추정된다고 하네요. ​지금까지 보존되어져 있다는게 너무 신기하네요.​​  ​각 나라의 해양 위인들도 만나 볼 수있는데요.​아이들이 알고있는 위인들이 나오니 관심가지고 살펴보더라고요.​휴~ 한글자라도 읽어서 다행이예요.​​  ​ 국립해양박물관 4층카페도 있고, 4D영상관이 있었는데요.코로나로 4D는 운영안하더라고요. ​​   국립해양박물관바다뷰가 아름다운 박물관  ​1층에서 찍었던 국립해양박물관바다뷰 ​​너무 아름답다!! 창문을 통해 보이는 공원에서 아이들 킥보드많이 타더라고요. ​​ ​3층에서 찍은  바다뷰 저녁 노을 질때 오면 너무 이쁘겠어요. ​   국립해양박물관식사까지 해결할 수있는 해양푸드코트   ​아이들 배고프다고 해서 박물관에서 나오면바로보이는 해양푸드코드​조금만 옆으로 가면 편의점도 있어요.과자, 커피, 핫도그 종류도 팔아요. ​​  ​​엄마는 돈까스 8,000원첫째 아이는 햄야채볶음밥 8,000원둘째 아이는 라면 4,000원(라면은 집에서도 먹을 수있다고 먹지말라고 했는데 ㅠ 안듣네요)​​맛은 우리가 알고있는 맛이였어요. ​​ ​기본 3시간 2,000원 이라서 여유있게 박물관 구경하고 나왔어요. ​​아이들이랑 오랜만에 갔다왔는데요.무료관람이라서 좋았고, 아이들도 즐거워했던  국립해양박물관이였네요.​  야호! 금요일이예요!날씨는 왜이렇게 좋은거예요!!놀러가기 딱 좋은날씨 ♥금요일 가족들과 즐겁게 보내세요.감사합니다 ♡​  국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ ​​​​​​​​ 
​ 영도 가볼만한곳 국립해양박물관  요즘은 더워서 밖에 다니기도 힘들죠!그래서 실내 갈만한곳 많이 찾으실텐데요~오늘은 아기들과 가기에도 좋은 유익한 곳소개해드리려고 합니다!​지금부터 10월까지 심연의 상상이라는전시도 하고 있어 더욱 알찬 관람이 될거에요.​거리두기를 위해 온라인 사전 예약제로운영이 되고 있기 때문에 안심하고다녀올 수 있는 곳이기도 하답니다.​예약 방법부터 후기까지 꼼꼼하게남겨보도록 하겠습니다!영도여행 편하게 하는 방법도 있으니끝까지 놓치지마세요❤️​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45​화-금 09:00~17:00토,일,공휴일 09:00~19:00월요일휴뮤사전예약제국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45  ​주차공간은 넓은 편이었구요.​이날 저는 영도시티투어로 방문해 담당자분께서 개인정보를 미리 받아 예약을 해주셨답니다.​예약 진행 방법은 국립해양박물관홈페이지에서 1일 전까지 인터넷 사전예약을 해주시면 되는데요. 관람은 예약하신 시간(2시간)에만 가능하답니다.입장 마감은 시간은 해당 타임의 종료시간 30분 전이구요.​별도의 회원가입없이 본인인증을 하고나면예약할 수 있기 때문에 크게 번거롭진 않아요.​그리고 중요한 입장료는 무료입니다!​​ ​<심연의 상상>2021-5-18 ~ 2021-10-102층 기획전시실​실감형미디어아트 기획전도 하고 있기 때문에 더욱 알차게 박물관을 관람할 수 있는데요.​인간들이 왜 잠수를 시작했는지부터 해저세계가 어떤 의미를 가지는지까지 알 수 있었던 전시!​ 가상공간 속에 구축된 해저세계를 체험해볼 수도 있기 때문에 아이와 함께 가기에도 좋겠더라구요.​​ ​바다 속에 더 오래, 더 깊이 머무르고자 하는 인류의 소망은 과학기술의 발전과 함께 현실이 되어가고 있죠. 이런 것들에 대한 내용들도 만나볼 수 있답니다. ​일반적인 역사 박물관과는 다르게 해양에 관한 내용들이 많은 곳이라 더욱 재미있게 돌아볼 수 있지 않을까 싶어요.​​ 국립해양박물관​​ ​이 공간은 바다 속에 들어가있는 느낌을 주었는데요. 계속 영상이 바뀌면서 움직이는데 정말 멋지더라구요. ​자리잡고 앉아서 구경하는 분들도 계셨습니다!​​ ​뒤에는 고래가 지나가고 있는 영상이었는데 아무래도 어둡다보니 흔들렸나봐요.​​  ​영상을 보면 소리까지 해저 깊은 곳에 들어와있는 느낌이 든답니다.​​​ ​계속 바뀌는 영상 구경하다보니 다른곳으로 이동하는것도 잊어버리고 구경했네용​​​ ​여긴 직접 눌러가며 체험할 수 있는 공간이었어요!​중간중간 재미를 느낄만한 공간도 많으니 아이들과 방문해보시는거 추천드려요 ~~ ! ​물론 데이트코스로도 좋은 곳입니당​​ ​아쿠아리움처럼 큰 수족관은 아니지만 작은 수족관 통로도 있었는데요. ​물속에서 사는 생물들을 아래에서 구경할 수 있어 신기했답니다. ​이렇게 가까이에서 볼 수 있는것도 신기하지만 밑에서 볼 수 있는건 더 놀랍죠~ !​​ ​바닥에도 이런식으로 되어있었는데요. 넓은 공간이 아니지만 사진찍거나 잠깐 구경하기에는 괜찮았습니다!​​ 줄 지어가는 물고기들이랑 사진찍기 성공!!!!!​​​ ​통로 수족관 외에도 여러 생물들이 있는 공간들도 많아 한참을 구경하기도 했답니다.​ 모든 것이 큰 규모로 대단하게!! 볼것이 있는건 아니지만 소소하게 구경거리가 많은 곳이었어요!​​  ​신기하죵지렁이?뱀?같은 것들도 있더라구요!​​ ​이날 여기에 들르기 전에 가이드 해주시는 분이 옥상에는 꼭 들러봐라. 옥상이 이곳의 하이라이트다! 말씀해주셨거든요. ​그래서 잊어버리지 않고 가보았답니다.​​ ​옥상에 꼭 가야하는 이유!​바로 멋진 뷰를 구경할 수 있기 때문인데요. 멀리까지 쫙 펼쳐진 바다를 한눈에 감상할 수 있는 곳이더라구요.​​ ​이렇게 뷰를 감상하기 좋게 의자와 함께 망원경이 있어 멀리까지 구경할 수도 있었답니다.​보통 동전이라도 넣어야 작동되는데 여긴 다 무료로 이용할 수 있게 되어있더라구요!​진짜 저 멀리있는 배에 탄 사람까지 보여서 넘 신기했습니다!!!!!!!​​ ​눈으로는 보이지 않는 멀리 있는 섬까지 구경해보시면 더 재미있지 않을까 싶어요!​​  ​눈으로 보는 뷰도 멋지다는거~~~~ !​영도여행의 장점은 어디서나 멋진 오션뷰를 볼 수 있다는거죠!​국립해양박물관에 들렀다면 꼭 옥상에가서 멋진 뷰까지 보고 오시는걸 추천드립니다 ❤️​​ ​현재 손으로 직접 만져보는 체험, 4D영상관 등은 운영하고 있지 않지만 전시도 하고 있어 꽤 볼거리가 많던 곳이었구요. ​특히 아이들이랑 가면좋겠다는 생각이 들었습니다. ​시원한 곳에서 실내 데이트 할곳 찾으시는 분들도 여기 가보시면 어떨까요 ❤️​​​👇 영도여행 보러가기👇  흰여울문화마을 포함한 영도시티투어 버스얼마전 비오는날에도 여행을 할 수 있었던건 바로 시티투어버스 덕분이었는데요 ! 맑았던 지난 주말에...blog.naver.com 시티투어버스 비오는날 여행하기에 딱이네요 시티투어버스 BUTI 에서 길에 다니다보면 많이 보이는 것 중 하나가 바로 2층버스죠 ! 날씨 ...blog.naver.com  영도 카페 신기산업 바다뷰 굿 영도 카페 신기산업 얼마전 모아서 버스투어 후기를 올렸었는데요. 간단히만 보기에는 아쉬운 곳들이...blog.naver.com ​​  ​ 
​​​  강릉 가볼만한곳커피 역사를 한 눈에커피커퍼박물관  ​​ 커피커퍼박물관강원도 강릉시 강문동 146-7  ​​강릉 가볼만한곳 커피 역사를 한 눈에 볼수있는 커퍼커퍼박물관에 왔어요.커피커퍼박물관은 강릉 경포호 근처에 위치해 식사 후 다음 여행지로 이동하기 전 커피한잔 하면서 박물관을 구경할 수 있게 되어 있어 강릉 여행 오기 전부터 꼭 다녀오고 싶은 곳이였어요.요즘 집에서 에스프레소를 마시기 시작하면서 커피박물관은 필수 여행지라고 생각했답니다.  ​​​커피박물관은 1인 1음료를 주문하면 박물관을 무료로 구경할 수 있어 더 좋은거 같아요.  ​​​1층 커피숍에 들어가기 전부터도 볼거리가 꽤나 다양합니다.  ​​​커피박물관이 강릉에만 몇군데 되던데 경포호 근처라 근처 강문해변 음식점에서 식사 후 다음 여행지로 이동하는 중간에 들리기 좋아 이곳으로 오게 되었어요.  ​​​커피 박물관에 입장하기 전 발열체크는 필수입니다.  ​​​주문이 들어가고 음료가 나오기 전 1층 커피숍을 살짝 둘러봤어요.  ​​​직접 핸드드립도 해주시네요. 커피박물관은 사진촬영이 가능하기 때문에 이렇게 핸드드립하는 사진도 찍을 수 있답니다.  ​​​오래된 물건들이 가득하고 커피향이 너무 좋은 커피박물관 커피를 좋아하시고 빈티지한 물건을 좋아하신다면 꼭 구경해야 할 곳이 아닐까 싶네요.  ​​​제가 본 로스팅 기계중 최고로 큰 커피로스터 커피박물관은 커피를 직접 로스팅하여 판매하고 일정에 따라 직접 구경할 수도 있다고 하네요.  ​​​음료를 들고 이제 커피 박물관 구경을 나서봅니다.저희는 입구쪽에 엘리베이터를 타고 5층으로 가 한층씩 내려보며 구경하기로 했어요.  ​​​5층에 도착하니 커피메이커스라는 간판이 보이는데 이곳은 커피를 만드는 도구들을 전시해 놓은 곳인가봐요.  ​​​커피박물관에 들어가면 처음 느끼는 점이 규모가 정말 어마어마 하다는 점이에요.  ​​​꽤나 다양한 도구들과 그에따른 설명들이 하나하나 일일이 다 보기에도 힘들 정도로 정말 많은 물건들이 있습니다.  ​​​지금은 보기 힘든 커피추출기계들은 이곳이 아니라면 보기 힘들거같아요.  ​​​기차 모양으로 너무 아름다운 토셀리 커피메이커  ​​​이건 지금도 비슷한 구조의 커피메이커가 나오는거 같은데 빈티지를 좋아하는 저한테는 눈에 확 들어오네요.  ​​​​여러 다양한 품종들의 커피와 커피 제품들  ​​​우리가 흔히 커피숍에서 보던 커다란 에스프레소 머신의 내부도 볼 수 있어 재밌었어요,  ​​​초기 에스프레소 머신은 보일러가 엄청 커다랗게 생겼는데 흡사 외계생명체 같은 느낌도 듭니다.  ​​​제가 한참 고민했던 에스프레소머신도 이곳에서 보게 되네요. 전기로 물을 끓여 홈카페용 에스프레소 머신인데 중고가격도 저렴하지 않아 고민만 하고 있었는데 또 사고 싶은 마음이 드네요.하나하나 커피메이커들을 보다 보면 그 다음층으로 내려가게 됩니다.  ​​​강릉 커피커퍼박물관에는 4층이 없이 3층으로 바로 이어지는데요. 이곳에는 커피로스터와 커피그라인더가 전시되어 있어요.  ​​​입구에 있는 이쁜 찻잔세트들  ​​​연우 키보다 더 큰 커피 그라인더는 그때 당시 커피 수요가 요즘 못지 않다는게 느껴집니다.  ​​​지금은 기계를 이용해 원두를 로스팅 하며 일정한 커피맛을 낼 수 있지만 예전에는 사람이 일일이 로스팅을 하게 되니 얼마나 일정한 커피맛을 유지하는가가 기술이 되는 시절이 아니였을까 싶어요.  ​​​다양한 로스터들을 이렇게 한곳에서 볼 수 있다는 점도 커피를 좋아하시는 분들이라면 즐거운 시간이 되지 않을까 싶네요.  ​​​저는 처음 보았는데 깡통커피도 있었어요. 미국에서 유럽으로 수출하던 제품 중 하나라고 하던데 캔으로 포장되어 유통기간이 길었다고 합니다.  ​​​강릉 커피박물관 내부에는 간단하지만 체험을 할 수 있는 공간들도 마련이 되어 있는데요.로스팅 된 커피들을 직접 볼 수 있고 커피의 향도 맡아볼 수 있어 연우가 꽤나 재밌어했습니다.  ​​​신기했던 오래된 커피향과 신선한 커피향 커피 품종에 따라 다양한 맛과 향이 난다는게 정말 신기했어요.  ​​​다양한 그라인더들도 볼 수 있었고 우리집에 있는 그라인더도 있네요.  ​​​이번에 직구로 구입한 터키쉬 그라인더는 원래 향신료를 갈던 그라인더인데 커피를 갈게되고 직접 사용해보니 바닥에 넣고 가는 제품들보다 훨씬 쉽게 커피를 갈 수 있어 편했네요.  ​​​층마다 전시된 물건들이 다양해 구경하는 시간이 정말 짧게 느껴졌던 강릉 커피박물관  ​​​은으로 된 다양한 찻잔 세트들 사이에서 마시는 커피 한잔이 색다른 경험이 되었네요.  ​​​역시나 강릉에서 유명한곳 답게 많은 유명인들이 다녀간 강릉 커피커퍼박물관  ​​​매일 마셔왔던 커피에 대해 조금 더 알게 된 시간이 아니였나 싶어요.  ​​​특히 평소에는 보기 힘든 커피관련 제품이나 기계들을 한곳에서 볼 수 있다는게 우리 가족한테는 정말 즐거운 시간이 아니였나 싶습니다.  ​​​다양한 커피 관련 정보들을 이렇게 모아 놓은것도 힘들었을텐데 꽤 큰 규모에 커피관련 가득했던 강릉 커피박물관  ​​​강릉에 오셨다면 꼭 한번 들려보시는걸 추천합니다. 생각보다 볼거리가 너무 많고 다양해 즐거운 시간이 되었네요.  ​​​ 강릉 가볼만한곳 커피커퍼박물관매일 마시는 커피에 대해조금 더 알 수 있었던 시간이였어요.​​​#커피박물관 #강릉 #강릉가볼만한곳 #커피커퍼박물관 #커피체험 #아이와함께 #커피로스팅 #강릉커피박물관 #강룽여행 #경포대근처볼거리 #강문해변근처 #강릉볼거리 #무료관람 ​ 
​​​​​​​​오랫만에 문화생활 하러 일끝나자마자서울로 올라갑니다.친구가 서울에서 살고있어서 :)친구집에서 신세를 지기로 합니다 ㅋㅋ오랫만에 친구랑 놀생각에 신이 납니다.​​서울 오랫만에 갔는데... 열차를 잘못타서벌금도 물고 시간도 좀 딜레이되고심란했지만보고싶었던 젠트맨스 뮤지컬을 무사히봅니다.​  ​하도 코로나때문에 난리여서QR코드 필수​ ​이날 친구가 보고싶었다던 고은성 배우님과정성화 배우님 :)저도 처음보는듯한데,, 코믹하면서 무섭고?끝이 약간 애매한 뮤지컬이였어요.​정성화님.. 진짜 역활이 엄청나다.연기너무잘햐.이날 떨어지면 안되는 장면에서 떨어지셔서두 배우님 빵터지고 ㅋㅋ 재밌었어요.​ ​저의 취미 프로그램북 모으기차곡차곡 모으다가코로나때문에 거의 못봐서 2년전부터 못모으다가 ㅠㅠ 이제 1개 또 모았다.​ ​친구집에서 닭도리탕 시켜먹고,,푹잤습니다.  ​2일차​​친구가 요즘 토익공부중이여서공부하러 간 사이에저는 고궁박물관에서 전시하는게 있어서보러가면서그쪽에서 뉴질랜드에서 같이 놀았던 친구랑요시고사진전도 관람하기로 했어요 :)​  ​친구랑 점심먹을껀데...이날 일찍 나와서 배고프더라구요.그리고,, 서울은 너무 계단도 많고 이동거리가 너무해.배가 너무 고파서 고궁인근에 칼국수 한그릇 먹고박물관 구경도 합니다 !​ ​경복궁까지 볼 시간은 없어서고궁박물관에서 시간을 때웁니다.​ 국립고궁박물관서울특별시 종로구 효자로 12 국립고궁박물관 ​영롱허다.근데 저거 계속 찍어대면손목터널증후군 생길듯​ ​조선 건국. 태조 이성계​진짜 압도하는 분위기가 있습니다.눈을 보게되면뭔가 빨려드는 힘?​ ​히야. 이렇게 정교하게 그리는지..복붙수준  ​조선시대 신하 그림이라는데불에 탔더라구요.근데,, 일을 너무 열심히 하셨어요..다크써클이.. 휴휴​눈이 너무 무섭습니다.실물주의라는데 너무 실물이여...​ ​TPO맞게 입는 옷이 다르던데,,저정도면 목이 부러질꺼같은데...예전에 가채올리다가 목뼈부러진 여성들도많았다는게 이해가 됩니다.​ ​경복궁 봄날고궁연화 전시 구경하면서영상도 멋있고,, 앉아서 관람 :)​ ​시간 맞춰서 친구랑 점심 냠냠.짱맛​ ​한 친구는 반차내서일마치고 넘어오는 동안요시고 사진전 줄서려고 왔는데,,우와평일 애매한 시간인데도 사람이 우글우글​ 그라운드시소 서촌서울특별시 종로구 자하문로6길 18-8 ​미리 웨이팅을 걸어놓고,,,근처 스벅에서 대기하러 갑니다.​ ​혼자서 어슬렁거리면서 발견했던와플가게.​따뜻하면 참 맛있을텐데...식어서ㅠㅠ 아쉬웠어요.​ ​저희차례가 와서 뛰어갑니다 ㅋㅋ히야. 색감이 쨍해서눈을 떼지못하게 합니다.​약간 거짓말 보태서 바람 불꺼같아요​ ​이게 유명하던데,,,이 사람 엉덩이 초상권은.. 냈을까? 하는 생각.군데군데.. 누드도 있던데흐음...​요시고 = 일본인일줄알앗으나, 아니였고스페인 작가였어요.​ ​요시고 사진전 마무으리하고친구들이랑 술한잔 마시고 집으로 갑니다 :)​친구덕분에 또 꿀잠 ~​  ​3일차​오늘도 친구가 토익공부하러간사이에혼자투어가 시작됩니다.이날도 공복으로 다녔다가,,,너무 배고프고 춥고해서여의쪽에 베이글 사서 입에 한조각 넣으면서한바퀴도는데,,,너무 높은건물로 하늘이 다 가려져서아숩다.역쉬 뜨끈하게 최고야.​ ​친구도 빨리와서,, 수제버거 ㅠㅠ패티 진짜 큼직하고맵싹하고트러플감튀도 맛있궁 ㅎㅎ​하지만너무 기름져...​ ​친구랑 이곳저곳 구경중.보고싶었던 브랜드도 있고,,, 건물이 탁트여서 답답한 느낌도 없구 ​커피랑 케이쿠. 수다타임 :)친구랑 수다떨고 나니깐 기차시간 다와가서슬슬 준비합니다.언제 또 오려나. 서울 ㅠㅠ​ ​아니.... 서울 지하철 이상해요.맞게 탔는데 중간에 내리라고허고...도중에 내려서 다른곳으로 뛰어가고...이게 뭐여.​쫄깃쫄깃허댜.가는줄 알고 탔더니 또 내리라고 하고짲응.​  2정거장인데ㅠㅠ서울역 갈수가 없어.. 왜 !!!!​ ​서울에 코로나 많기도 하고,,,올만에 또 검사도 해보고,,,서울역 광장에서 코로나 검사를 하고나서​마지막날까지 더 놀고싶어서역 인근호텔 예약해놓고결과보고 집으로 가보려구요.   접수표를 뽑았는데,,, 번호가 아찔합니다.열차시간 늦으면 어떻게하지? 했는데엄청 빠르게 진행됩니다.1시간 생각했는데 30분도 안걸린듯?​ ​와,,, 미쳤습니다,,,아니.. 진짜 너무 심하게 찌르고골이 아플정도네요.​에서 여러곳에서 다 검사받아봤지만이렇게 사정없이 공지없이 확 찌르는건 첨이예요.너무 놀래서 뒤로 살짝갔더니짲응내면서 다른쪽 코에 확 찌르더라구요.기분도 나쁘고... 코도 너무 아프고...콧물 30분동안 흐르고 환장대파티.​ ​역 도착하자마자 너무 피곤해서 얼릉 토요코인으로 들어갑니다.​ ​작지만 욕조도 있어서,,,올영에서 산 버블욕조제 풀어놓고 짐정리를 했습니다.​진짜 일본느낌... 오랫만이여요.​ ​여행 온 느낌 제대로 내본다고 ㅋㅋㅋ일본프로그램 틀고뻘짓도 합니다.​출출해서 컵라면에 맥주도 한잔 마시고반신욕도 하구 :)여독 제대로 풉니다.​ ​아침에 코로나 음성 결과나오자마자조식 냠냠하고오후근무여서 여유롭게 바깥구경도 하고좋습니다 :)​ ​집으로 가서 또 짐정리하고,,,운동을 하러갑니다.서울여행 잘놀다갑니다.오랫만에 뉴질친구들도 만나고문화생활도 하공.맛난것도 먹구.코도 찔려서 콧물도 30분 흘려주고.재밌었네요.  ​ 
커피박물관광역시 진구 전포대로199번길 9 2층 오전 11시 ~ 12시 (12시~1시 점심 브레이크 타임)오후 2시 ~6시 (오후6시 ~ 오후 7시 저녁 브레이크 타임)오후7시 ~ 오후7시30분 (동절기:오후 6시까지)​휴관일 : 매주 월요일 무료관람http://www.busancoffeemuseum.com/ Busan Coffee MuseumBusan Coffee Museumwww.busancoffeemuseum.com  전포동 전포 카페거리에는 랜드마크9이라는 엄청 큰 규모를 자랑하는 카페와 플리마켓시장, 그리고 바로  커피 박물관이 있답니다.그중, 저는  커피 박물관에 다녀왔어요!가면 카페에서 커피 한잔하고 플리마켓 구경도 하면서 커피 박물관 관람까지!!한곳에 다 모여있고, 또 다양한 포토존이 가득해서 사진 찍기에도 더없이 좋답니다!!​2018년에 개관한  커피 박물관은,저는 정식 개관 전, 가오픈 때 잠시 둘러본 적이 있었는데, 전포동 간 김에 한 번 또 가보고 싶다는 생각이 들어서방문했지요~~~  랜드마크9은 큰 규모의 카페와 그 옆에 연결되어 있는 건물이 있는데,  커피 박물관은 건물 2층에 위치해 있답니다.​ 커피 박물관은 노키즈존이에요!둘러보면 알겠지만, 조심스럽게 다뤄야 하는 물건들이 많아서 어른들을 위한 공간으로 입장을 제한해 두었답니다! 정말 커피에 관한 게 있다면 다 있을 것 같은 작지만 엄청 알찬  커피 박물관은,게다가 무료관람!!!!무료관람으로 소소한 문화생활을 즐기기에 더할 나위 없이 좋은 곳이랍니다!!  커피 박물관, 입장! 커피 박물관 올라가는 계단에도 이렇게 커피의 역사를 한눈에 볼 수 있게 정리해 둔 지도가 있어요.평소에 커피에 관심 있던 분이라면 한 번쯤 방문해보시길 완전 추천!! ​ 커피를 좋아한 왕, 고종1869년 아관파천으로 인해 러시아 공사관으로 피신한 고종은 그곳에서 커피를 처음 접하였고, 한국에서 커피를 제일 처음 마신 왕으로 이야기되고 있다. 우리나라에서 커피를 제일 처음 마신 왕으로 기록된 고종을 시작으로 간단히 설명된 한국 커피의 역사를 시작으로, 박물관 관장님께서 직접 하나하나 다 수집해온 전세계 커피관련 골동품들.커피에 대한 관장님의 열정이 정말 대단하다고 느껴질만한 커피박물관이기도 했답니다.​옛날엔 이런 걸로 원두를 로스팅하고 커피를 우려먹었구나, 하는 많은 골동품들이 시대별로 간략한 설명 문구와 함께 전시되어 있어 커피 역사를 조금이나마 이해하기 쉬웠답니다! 작은 규모의 물건들만 있는 게 아닌, 한곳을 가득 채울 정도로 큰 규모의 다양한 커피 머신들도 전시되어 있었어요. 황금빛 자랑하며 박물관 한가운데에 멋스럽게 전시되어 있는 카푸치노 머신.모든 골동품들도 마찬가지겠지만, 하나하나 수집하는데도 자금이 상당히 들었겠다,,는 생각이 참 많이 들었답니다 ㅋㅋㅋㅋ어디에서든 볼 수 없는걸 한 곳에서 무료로 관람할 수 있어 너무 좋은 기회였던 것 같아요 ^^!! ​  커피 머신뿐만 아니고, 유럽풍 제대로 풍기는 엄청 고급스런 찻잔과 티포트까지 진열!!조금 더 가까이 가서 보고 싶은데, 겁나서 멀찍이서 바라보기.반짝반짝하고 여기에 뭘 따라서 마시는 용도가 아니라, 이건 장식용이다 싶은 생각을 계속 들게 만드는그만큼 너무 고급스런 찻잔들이었답니다! 작다고 생각하지만 절대 작은 규모는 아닌,볼게 너무 많은  커피 박물관은 한 층으로만 이뤄진 게 아니고 박물관 내에 내려가는 계단이 있는데,계단을 내려가면 또 그 위층의 규모만큼은 아니지만, 볼거리가 또 마련되어 있답니다! 요로코롬 중간중간 포토존도 빠지지 않고 마련해 두었어요!  커피에 대해 잘 알진 못하지만 그래도  커피 박물관 한 바퀴 돌고 나면지금 당장 커피 한잔하고 싶다는 기분이 들어요~그래서 랜드마크9이 커피 박물관과 카페가 같이 있는 건 아닌지~   다시 박물관 위층으로 올라와서 마지막 관람코스인 각 나라별 생두와 앉아서 잠시 쉬어갈 수 있는 공간. ​ 이 관광의 도시 아니겠습니까??!!그래서 각 나라별 언어로 된 진구 관광북까지 진열!의 중심 서면이 있는 진구의 여러 관광지를 소개하는 북이니, 관광 시에 요긴하게 쓰이겠지요??!!  커피 박물관 책자도 있다!! ㅋㅋㅋㅋ또 박물관 가면 나 박물관 왔다 인증하는 것 같은, 북도 하나 꼭 챙겨오지요, 항상 뻔하게 밥 먹고 카페 가고 하는 루트가 아닌, 에서 큰 번화가 안에 이렇게 박물관이 있는 게 특별하고,조금은 색다른 시간을 보내고 싶다면, 한 번씩 방문해도 좋을듯한  커피 박물관입니다! 
​​안녕하세요? 에이프릴컴퍼니입니다.​미세먼지 없는 청명하고 드높은 하늘아래주말을 이용하여  콘셉트립 1박2일 기간 중 커피박물관을 다녀왔습니다.​   ​해안선을 따라 이기대와 광안리에서 바라본  앞바다는 최적의 자연조건을 갖춘 우리나라의 멋진 곳이라는 걸 다시한번 느끼게 해주는 장면입니다.​  ​광안리에서 조금 떨어져 있는 전포카페거리는커피박물관이 위치해 있는 곳인데카페거리의 핫플레이스 중 하나인 랜드마크9 건물과 연결된 곳에 있었습니다.​         ​스마트폰 카메라에도 다 담을 수 없을만큼멋진 곳들이 즐비하게 모여 있었는데커피박물관을 가는 곳 중간중간에 있는많은 음식점들과 카페들은 걷는 것을지루하지 않도록 눈을 즐겁게 하는 것 같았습니다.​     ​커피박물관입구입니다.이곳은 김동규 관장이 운영하는 곳으로전포카페거리의 역사와 콘셉트 및 전반적인 설명을 해주신 문정호 대표님과의 공감에 의해 만들어진 곳으로 볼 수 있겠네요.입장료는 무료입니다^^​참고로 문정호대표님은 이곳에 잔뼈가 굵은실무경험과 특유의 통찰력을 가진대단한 사업가라는 생각이 듭니다.​    ​2층이 박물관인 이곳에서는 약 420점의커피 관련 골동품과  용품들을 볼 수 있었는데항상 느끼는 것이지만어떻게 수집하셨는지 경외심마저 들었네요~​  ​박물관에 있는 소장물품들 소개 및 설명 등을관장님께서 직접 차근차근 도맡아 진행 해주신 관계로우리가 처음 접하거나 새롭게 알게되는많은 설명을 들을 수 있었습니다.​예를 들어 기존 중남미에서 들어오는 생두의 경우제가 알기로는 일본을 거친 후 들어오는 것으로 알고 있었는데 2016년 부터 항이세계 3위의 커피 무역항이 되었다고 하는 사실입니다.​물론 일본 기업의 이해관계가 맞아 떨어지면서개발된 이유가 있었으나 어쨌든 항의 존재감을다시한번 느낄 수 있었답니다.​        ​커피빈을 얻기위한 탈곡기 부터 작은 핸드밀과대형 그라인더에 이르기까지...이런 것도 있었구나 하는 사실이 마치 어린이로 돌아간 듯한 신기해하는 자신의 모습을바라보게 되는 듯 했습니다.​    ​커피의 유래부터 시작하여직화식, 반열풍식, 열풍식 등 생두를 볶는방식 등자세한 설명을 그림과 표를 이용하여 전달될 수 있도록 디테일하게 신경 썼다는 생각이 드네요.​커피의 역사가 약 6세기에 시작되어프랑스에서 최초 에스프레소 머신이 제작되기까지짧지만 즐겁고 유익한 시간이었습니다.​   ​바로 옆 랜드마크9에 연결되어 있는 루프탑에서커피 한잔과 디저트를 먹으며문정호 대표님의 부연 설명을 듣는 것은다시 반복할 수 없는 소중한 경험이었죠.​우리나라에는 이제 전국 방방곡곡에 마음만 먹으면 만족감을 느낄 수 있는 다양한 형태의카페와 커피전문점을 어렵지 않게 찾을 수 있습니다.​그리고 그 속에서도 주옥같이 빛나는 매장들을발견할 수도 있는데 한편으로 바로 이 점 때문에카페투어를 다니게 되는게 아닐까 생각해봅니다.​   ​ 전포카페거리를 보면서과거의 모습은 어땠을지 궁금하기도 하지만도시의 재생에 기여한 현재의 젊은 창업가들을 보면서진정한 창업가 정신을 다시한번 느끼면서오늘을 마무리 합니다.​감사합니다.​​https://blog.naver.com/aprilcompany1/221644823255 [카페투어] 경복궁 서촌카페 내자상회(內資商會)​안녕하세요? 에이프릴컴퍼니입니다.​오늘은 아침부터 비가 내렸습니다.활동하기에 아무래도 반갑지만은 ...blog.naver.com ​​​ 
​안녕하세요, 오니아니에요.이번 주말에는 아이들과 함께 어딜 다녀오면좋을까 찾아보다가 오랜만에 거가대교를건너고 싶다는 생각에  김해 쪽으로아이랑 실내활동 하러 갈 만한 곳을 열심히검색을 했답니다. 그러다 발견한 곳이바로 영도에 있는" 해양박물관" 이에요.​결과적으로 굉장히 만족스러운 주말이어서여러분들께 소개를 해 드리려고 해요.​​ 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​​ 국립해양박물관을 가던 길에는 한 가지에피소드가 있어요. 에 그렇게 비슷한 이름의박물관이 여러개가 있는 줄을 미처 모르고해양자연사박물관을 검색해서 열심히가고 있었답니다.​분명 영도에 있다는걸 보고 해양박물관에갔다가 태종대 다누비열차를 타고 집에 오면 되겠다 생각하고 네비에 검색을 했는데, 목적지가  금정구로 나오는거에요.뭔가 이상하다 생각했지만 일단 길을 달렸어요. 명지를 지나서 에 들어서는 길목에서아는 언니에게 목적지를 설명하다가뭔가 잘 못 되었다는 것을 깨닫고 재빨리경로를 수정 했답니다.​해양자연사박물관과 해양박물관은주제부터 위치까지 완전히 다른 곳입니다 여러분!!저 처럼 헤깔리시면 안되요.​​ ​​우여곡절 끝에 도착한  국립해양박물관!건물부터 "국립"의 느낌이 솔솔 나죠?건물을 정말 멋드러지게 지어놓았더라구요.물고기떼의 이미지를 형상화 한 이 건물은2013년 한국건축문화 대상 우수상을 수상했다고해요.​​ ​​토요일 오후 3시쯤 도착 했는데, 주차는 꽤나수월하게 했어요. 들어오는 차도 많았지만그 만큼 나가는 차도 많더라구요.​​ ​​참고로 입장은 예약 없이 가능하며,입장료는 무료 입니다.이 얼마나 혜자스러운 공간인지 ㅎㅎ아, 참고로 4시간 정도 주차하고 주차비는4천원 정도 나왔어요.​​ ​​씐이난다구!!!​​ ​​두꺼운 겉옷이 거추장 스러우신 분들은1층과 2층에 이렇게 락커가 마련 되어 있으니꼭 활용 하세요. 100원 동전이 필요한데,동전은 안내데스크에 이야기 하면 줍니다.저는 그것도 모르고 아이들 외투에 내 패딩까지바리바리 싸들고 다닌다고 고생을 좀 했어요.​1층에는 관람할 것들이 없어서 바로 2층으로올라갔어요.​​ ​​2021.12.07. 부터 2022.03.06 까지"고지도, 수평선 너머의 세계를 그리다"라는 기획전을 전시 하고 있었어요.​제가 놀랐던 것은, 요 기획 전시를호기심딱지의 호빵, 호떡이가 설명 해 주는북을 제공한다는 것이에요.호기심딱지에 어마어마하게 빠져있는우리집 아들은 이미 여기서 부터 신남 ㅋㅋ​​ ​​별도의 신분증이나 이용요금 없이 무료로요 이어폰을 빌려주시는데, 폰 기종을 확인 후 갤럭시 포트에 딱 맞는 C 타입 이어폰을빌려주시더라구요. 세심함에 한번 더 감동 받았어요.참고로 별도의 기기가 필요 없이 QR코드를 통해북을 재생 할 수 있답니다.​​ ​​지도가 주제인 특별 기획전이니 만큼입구부터 고지도로 시작을 하더라구요.포토존으로 딱 예뻤어요.​​ ​​지도가 발전 된 역사와, 어떻게 해서신대륙들이 발견 되고 지도에 반영이 되었는지상세히 설명이 되어 있었어요.​​ ​​북도 몇 개 들어보고 ㅎㅎ​​ ​​사람들이 사진을 많이 찍는 포토존에서도사진도 찍어보고 ㅎㅎ​​ ​​최대한 최선을 다해서 이 공간에 머물러 보려고노력 했답니다.​아이들과 함께 방문하지 않았다면 좀 더찬찬히 살펴보며 들을 수 있었을 것 같은데6살 아들은 호빵이 호떡이 설명 하나 듣더니조금 지루한지 금방 나가자고 하더라구요.​​ ​​2층에는 기획전시실 외에도 유아들을 위한어린이박물관이 있었는데요,​​ ​​공간이 다른 박물관 놀이시설에 비해 아주 큰 편은아니었어요. 그래도 간간히 노는 친구들이있었답니다. 해양박물관 답게 해상 산업에 대한모형들이 여럿 구현이 되어 있었어요.​​ ​​배도 조종 해 볼 수 있는데, 여긴 경쟁률이 쎄서운전석에 겨우 한번 서봤답니다.제 생각엔 이 곳 생김새를 봐서는 공연도 하는 것같은데, 요즘 코로나라서 실제로 진행하고 있는공연은 없었어요.​​ ​​3층에는 미니 아쿠아리움이 있어요.아이들이 그냥 지나칠 수 없는 곳이죠.​​ ​​커다란 거북이도 있고, 작은 상어도 있었어요.가오리는 어딜 가나 인기가 좋은 것 같아요.좀 더 자세히 관찰 할 줄 알았는데, 이 곳은생각보다 휘리릭 지나갔어요.​​ ​​그 외에도 작은 수족관들이 여럿 있었는데,해마나 열대어, 산호 등등 눈을 확 사로잡는친구들이 모여 있어서 그런지여길 오히려 더 열심히 관찰한 것 같아요.물고기에 관심은 1도 없는 오직 자동차덕후인 줄만 알았던 아들들이 수족관 안을 유심히살펴보는 모습을 보니 괜시리 뿌듯하더라구요.역시 아이들에게는 많은 경험을 제공 해 주는 것도중요하지만, 뭐든지 다 때가 있는 것 같아요.몇 번 들이밀어서 실패 했다고 쉽게 단정 지으면안된다는 교훈을 얻었답니다.​​ ​​3층에는 아쿠아리움 말고도 오션 바이오아트관이라는 영상 상영관이 있는데, 여기 정말흥미진진 하더라구요.​​ ​​포토존으로도 딱이에요.둥근관 전체에 영상을 틀어주는데정말 바닷속에 들어가 있는 것 같은 느낌이들더라구요. 거대한 문어 한 마리가 나타나서공격하는 장면에서는 둘째(4살) 주안이는조금 무서워했어요.​   ​​나도 괜히 포토존에서 찍어보고 싶어서남편한테 카메라를 맡겼어요 ㅋㅋㅋ​​ ​​정말 실감났던 문어씨 ㅋㅋㅋ​​ ​​4층에는 또 다른 테마전시와 전망 좋은 카페가있었어요. 제가 방문 했던 1월에는"조선의 나라, 조선" 이라는 테마로조선(造船)의 역사가 어떻게 흘러왔는지를상세히 보여주는 전시가 있더라구요.6살 시온이가 많이 컸다고 생각했던게,이런 전시를 굉장히 유심히 보더라구요.마냥 재미없다고 지나칠 줄 알았는데,한 군데 서서 꽤 오랫동안 관찰하고 다시 보고질문하는 모습을 보니 어느덧 유아를 벗어났다는생각이 들었어요.​​  ​가장 유심히 봤던 해양경찰 영상 ㅎㅎ​​ ​​뷰가 너무 좋았던 4층 카페 ㅎㅎ마음같아선 여기 앉아서 커피 한 잔 하고 싶었는데아이들이 이 때 부터 얼른 다누비 열차를 타러 가자고조르는 바람에 얼른 밖으로 나왔답니다.간간히 킥보드를 가지고 가시는 분들이계셨는데, 해양박물관 전경을 보니 왜 그랬는지이유가 이해가 되더라구요.산책 하거나 킥보드 / 자전거 타기에 정말좋은 수변 공원이 조성 되어 있어요.​​ ​​해양박물관 바깥으로 빠져나와서다누비열차를 타려고 전화를 해 보니 최소대기시간이 1시간이라고 해서 아이들을 설득 해수변공원으로 왔답니다.​​ ​​인심 좋으셨던 달고나 할아버지 덕분에별 탈 없이 장소를 변경하는데 성공 했어요.​​ ​​아빠도 세상 열심으로 ㅋㅋㅋ참고로 달고나는 2개 3천원이고, 우산이나 별 모양을 성공하면 하나를 더주신다고 하더라구요.​​ ​​결국 우린 모두 성공하지 못했답니다.6살 온이가 도전하고 있으니동그란 모양을 쓰윽 내미시면서이걸 성공해야 다른 것도 성공할 수 있다며연습하라고 하셨는데 순간 감동이 ㅠㅠ실패한 달고나와 연습으로 주신 달고나까지고이 싸들고 집에 왔다는 ㅋㅋㅋ저희를 마지막 손님으로 마무리 하시고달고나 할아버지는 철수 하셨어요 ㅎㅎ아마 마지막 손님이라서 더 잘해주신 것이아닐까 생각합니다.​​ ​​경치가 정말 좋았어요.  여보, 여기 너무 좋다.진짜 힐링된다~​연신 기쁨을 표현 했던 성공적인 외출.​​  ​​아이들은 잠깐 자전거 타면서 놀다가날씨가 너무 추워져서 철수 했어요.집에 오는 길에 바로 10분 거리에 있는남포동 롯데백화점 광복점에 들러서밥 먹은건 안비밀 ㅋㅋ 여행 동선이 정말 좋쵸?​다음엔 더 일찍 도착해서 수변공원에서좀 더 시간을 보내고 올꺼에요.​이번 주말에 어디 갈지 고민이신 분들은영도 국립해양박물관에 한번 가보세요 :)특히 우리집 아이들 처럼 물고기를 좋아하지않는 아이들에게는 비싼 아쿠아리움보다이정도로 체험을 한번 시켜보면서 아이의관심 정도를 체크 해 보는 것도 좋을 것같아요. 저는 이번 여행을 계기로 다음엔두 번이나 실패 했던 아쿠아리움을 재도전해봐야 하나 진지하게 고민 중입니다 ㅎㅎ​여튼 사랑하는 아이들과 함께 즐거운 여행되시기 바래요 :) 저는 다음 글로 다시 돌아올께요!​뿅​​   ​ 
때는 일주일 전.​몸 담고 있는 단톡방 귀인께서 좋은게 있다며 '투어패스'를 알려주셨습니다.​클릭하고 여행 계획을 짜기 전까지만 해도 그 분도 저도 몰랐습니다.파멸적이고도 광기어린, 여행인지 강행군인지 애매모호한 '그것'이 시작될 줄은...​  투어패스 , 만원으로 17만원 이득보기! 가성비 여행코스추천 내돈내산후기   일단 먼저 말씀드릴 것이.. ​이 일정을 그대로 하면 여행이 아니고 노동이 될 수 있습니다.​이득을 보려다가 소중한 것(시간, 추억, 즐거움 기타등등..)을 잃지 맙시다.​ 투어패스​패스 가격 17900원이용시간 48시간업체당 1번씩만 사용가능업체간 1시간 쿨타임 ​구매후 사용개시 30분 후 가능구매후 7일이내 미사용시 환불 가능 (한군데라도 사용시 불가능)​​따끈따끈하게 오늘(2022년 3월 27일) 사용을 마쳤습니다. ​​ ​​장소는 크게 여행플레이스 12군데(한 곳은 1+1), 로컬플레이스 17군데(삼진어묵은 한 곳만 이용 가능해서 실제로는 15곳) 이용이 가능합니다.​여행 플레이스는 여행 명소, 로컬 플레이스는 대부분 카페와  어묵의 대명사인 고래사어묵 2지점과 삼진어묵 3지점이 포함 되어 있습니다.​​  ​​지도로만 보니 어지럽더라구요.어디부터 가야할 것인가, 어디에서 어디로 이동할 것인가...​사실 이런 여행프리패스 종류는 일본여행 갔을 때 여러번 써봤는데요. ​막연하게 가면 제대로 뽕뽑을 수 없기 때문에.. 여행갈 생각이면 타임라인에 이동시간까지 다 확인하는 저는  MBIT로는 J 쪽이겠죠.​​ ​​전 타임라인 짜는 어플이나 사이트를 쓰는데 요새는 다른데가 더 유명하지만 전 위시빈을 씁니다. 이게 오래 썼다보니 손에 익어서요.​아래와 같이 패스를 무조건 많이 써보자 계획을 짜봤습니다.저는 초보운전자로 차로 이동하고, 4,5세 아이가 있으니 참고하세요 .​ ​​1일차 계획​기장 스카이라인루지  브릭캠퍼스프론트오브리베먼트까사부사노 해운대점고래사어묵 해운대점 요트투어 요트와 ​​ ​​2일차 계획 ​까사부사노 광안점아쿠아펠리스 스파&워터파크영화체험박물관&트릭아이뮤지엄 (같은 건물내)하이까눌레피아크카페 스크랩38.5카페 신기산업다이아몬드타워​​ ​3일차 계획​비브레이브 서면점서면미술관캐니언파크 벡스코 상상체험 키즈월드 ​​ ​ 실제 수행 일정 ​분단위는 반올림1일차(2022년 3월 26일, 금요일) 오전에 비였던, 흐린 날 스카이라인루지 15시 40분~16시20분 ​전 한번 타니 충분했어요. 보통 2,3번 탄다고 해요 ​ ​​해동용궁사 16시 30분~17시 10분​스카이라인 루지 바로 앞에 용궁사 올라가는 길이 있어서 급방문​ ​​ 브릭캠퍼스 17시 20분~18시20분​롯데몰 안에 있어요. 레고 전시회인데 기대 이상이었어요! ​​ ​프론트오브 18시 40분~19시 30분​송정 해변 쪽 루프탑 카페입니다. 바다 보기 좋아요. ​ ​리베먼트  19시 55분~20시 40분​해운대 해변열차를 탈 수 있는 블루라인파크에 인접해 있어서 묶어서 가면 좋을거 같은 카페에요. 평소 못보던 조금 색다른 음료들이 있었어요.​ ​고래사어묵 해운대점 20시 55분~​볼꼬치어묵을 테이크아웃 했어요​아이들이 피곤해해서 까사부사노 해운대점은 눈 앞에서 포기했습니다. ​ ​ 2일차(2022년 3월 27일, 토요일) 새벽 비, 오전에 흐렸지만 오후에 확 개인 날 까사부사노 광안점 8:50~​이탈리아식 에스프레소. 맛있고 가게 이뻤습니다. 먹고 얼른 광안리 해변 산책​​  ​아쿠아펠리스 워터파크&스파 9:50~13:00​세월이 느껴지는 워터파크보다 광안리 바다뷰인 목욕탕 쪽이 개인적으론 더 좋았습니다.​  ​삼진어묵 영도본점 13:30~​고로케 어묵 포장 후 근처에서 간단히 식사했습니다.​ ​하이까눌레 14:40~​까눌레 집이에요. 추가금 내면 다른 맛도 먹을 수 있어요. 근처가 의 산토리니라는 흰여울마을 쪽이라서 대충 조금 보는데도 시간이 부족했습니다. 주말엔 차가 정말 많고 주변에 주차할만한데가 잘 없습니다. ​​  ​영화체험박물관 & 트릭아이 15:40~하나씩 따로인줄 알았는데 통합권으로 발권되더라구요. 트릭아이는 사진 찍기 좋고, 영화체험박물관은 유아보다는 초등생 이상이 더 재밌게 놀 수 있을거 같아요. 유아한테는 좀 어려웠지만 마지막에 있는 놀이실에서 잘 놀더라구요. ​​  ​​다이아몬드 타워 18:10~​새로 내부를 리모델링해서 생각보다 꽤 오래 봤습니다! 불꽃맵핑쇼도 하구요. (화면에 투영시키는 방식)QR코드를 이용한 퀴즈를 맞추면 선물도 주더라구요.​  ​38.5 20:10~​신기산업 21:20~​너무 늦어서(8시 다 되어서 옴) 피아크와 다른 까페는 닫아서 헛걸음 했어요. 38.5에서 커피 대신 애플주스를 마시면서 야경을 보고(루프탑이 매우 좋습니다) 신기산업에서는 내일 일용할 커피를 테이크아웃 하고 하루를 마무리 지었습니다. ​​  3일차(2022년 3월 28일, 일요일) 맑은 날! 까사부사노 해운대점 8:40~​갈까말까 하다가 포스팅거리 얻는다 생각하고 아침부터 버스와 지하철로 까사부사노와 고래사어묵을 노리고 출발​ ​고래사어묵 자갈치점 10:00~​여기 엄청 크더라구요. 아침에 갓만든 오뎅이라 맛있었습니다. ​이후로 대중교통으로 집에 돌아가서 좀 쉬다가 다시 출발했어요.​ ​서면미술관 12:00~​가족들은 근처의 비브레이브에 보내고 저 혼자 갔는데..여긴 여러 컨셉의 촬영이 가능한 스튜디오라고 보시면 되요. 사진 찍기 좋아하는 사람 최소 2인 이상 와서 여러가지 사진 남기기 좋은 곳입니다. ​ ​비브레이브 1:00~​빵 할인은 안되더라구요. 음료보다는 빵이 개인적으론 더 매력적이었어요.​ ​캐니언파크 14:10~​사실 별거 없으면 1시간 좀 넘게 얼른 보고 벡스코 키즈월드 가려고 했는데요..아이들이 너무 잘 보고 정글짐이나 트램펄린도 잘 되어 있어서 3시간 반 있다가 갔어요. 어른들은 1-2시간이면 충분할거 같습니다. 아이랑 가기 참 좋네요. ​ ​​ 그래서 쿠폰으로 얼마나 이득을 봤을까요?​​​ 정가캐니언파크 17000브릭캠퍼스15000서면미술관15000아쿠아펠리스 워터파크 스파40000영화체험박물관+트릭아이뮤지엄15000스카이라인 루지 11000다이아몬드 타워 12000프론트오브 아메리카노5000리베먼트 아메리카노4500까사부사노 광안점 에스프레소2500까사부사노 해운대점 에스프레소2500고래사어묵 해운대점 볼꼬치어묵3000고래사어묵 자갈치점 볼꼬치어묵3000비브레이브 아메리카노 5000삼진어묵 영도본점 고로케2개400038.5 아메리카노 5000신기산업 아메리카노 5500하이까눌레2500총액171000 ​17만 천원이네요.와우.. 이거 보고 관계자분께서 혜택을 줄이시는건 아니겠죠...?​갔던 곳들은 제 일용할 포스팅거리로 하나씩 곶감 빼먹듯 포스팅할 생각입니다.​​#투어패스 #투어패스 #가성비여행 #여행코스추천 #내돈내산 #만원으로17만원 #캐니언파크 #브릭캠퍼스 #서면미술관 #아쿠아펠리스 #영화체험박물관 #트릭아이뮤지엄 #스카이라인루지 #다이아몬드타워 #프론트오브 #리베먼트 #까사부사노 #고래사어묵 #삼진어묵 #비브레이브 #385 #신기산업 #하이까눌레 #내돈내산 
​2022. 5. 14~15 혼자, 또 같이, 언제가도 좋은  힐링여행 이야기♡​​장림포구 부네치아를 둘러보고 서둘러 다음 목적지인 을숙도 문화회관으로 향했다.정말 오늘 코스들이 이곳저곳 떨어져있어  바쁘다.. ㅋㅋ 이날 걸음 수 28,000보 달성...장림1동 행정복지센터까지 걸어나와 버스를 타고, 하단역에서 다른 버스로 환승한 뒤 1정류장만 가면 도착!   ​ 이 먼 을숙도까지 찾아온 이유는 바로 5월 말까지 열리는 '모네와 인상파 전시회'를 보기 위해서였다.비록 그림을 잘 볼 줄은 모르지만, 유럽여행 중 유명한 박물관과 미술관들을 방문하며 그전에는 전혀 관심없었던 미술작품 감상의 재미를 쪼오~금! 느끼게 되었기 때문에..특히 그때도 모네의 작품들을 인상깊게 봤었고, 어릴 적부터 우리 집 달력에 있던 모네 그림이 뭔가 색감이 부드럽고 예뻐서 좋아했었다. ^^ 그래서 오랜만에 전시회 구경을 해보고 싶어 을숙도문화회관 방문~​​​​ 언젠가 따로 포스팅할 계획이지만.. 2015년 파리 지베르니의 모네 생가를 방문했을 때 사진이다. 잠시 추억팔이 ㅋㅋㅋ​​​​ 정원도 너무나 아름답게 잘 가꾸어져 있었다는...​​​​ ​​​​ 이곳 지베르니에서 바로 그 유명한 작품 '수련'이 탄생했다고 한다.​​​​ Previous imageNext image 파리 오랑주리 미술관에서 직접 봤던 '수련' 그림들.작품이 무척 크고 긴데다가 오묘한 색감에 빠져들어 한동안 멍하니 쳐다봤었던 기억이 난다.​​​ ​​​​ 처음 와보는 을숙도 문화회관~! 뭔가 대구의 문화예술회관이 떠오르는 건물이었다 ㅎㅎ​​​​  입구에 큼지막하게 현수막이 붙어있어 신나게 들어가 본다.​​​​ 개관 20주년 특별기획 전시라고 한다. 하루 2번인가 해설도 신청할 수 있었는데 시간이 안 맞았고, 대신 입구 배너에 안내된 앱을 다운받으면 작품별로 오디오 를 들을 수 있었다. 하지만 저녁까지 남은 시간이 얼마 없어서 빨리빨리 돌아볼 수밖에 없어 살짝 아쉬웠다. ㅜㅜ​​​​ 인상주의를 대표하는 화가 모네. ​​​​ 낯익은 그림도, 처음 보는 그림도 있어 재미있게 감상할 수 있었다.전시회를 보러온 사람들이 제법 많았다.천천히 돌아보며 마음에 드는 작품들은 사진으로 찍어보기도 했다.레플리카(복제품)지만 그림들 하나하나가 너무 좋았다는~!​​​​ 생트 아드레스의 정원(1867). 햇빛이 환하게 비치는 색 표현이 참 좋다.​​​ 인상,해돋이(1873)​​​ 카퓌신가(1873), 겨울 특유의 차가운 느낌이 잘 표현되어 있다.​​​ 수련 연못. 지베르니를 새록새록 떠오르게 했다.​​​​ '런던, 국회의사당, 안개를 뚫고 비치는 햇빛'모네는 같은 장소라도 빛에 따라 달라지는 느낌을 살려 여러 점의 연작을 많이 그렸다고 한다.​​​​ 루앙 대성당 연작​​​ ​​​​ 팜플렛도 하나 챙겨왔다!급하게 둘러봐서 좀 아쉬웠지만 흥미롭고 유익했던 전시회였다.​​​.​이제 여행 마지막 일정으로 친구들을 만나러 서면역으로 출발!!둘다 같은 과 동기인데 에서 일하고 있어 시간을 맞춰보았다.만나기 1시간 전쯤 후다닥 정해진 저녁 메뉴 ㅋㅋㅋㅋ독특한 걸 먹어보고 싶다는 만장일치의 의견으로 결정된 '필리핀식 바베큐'!!우리는 서면에서 만나 전포까지 슬슬 걸어갔다. 다들 어쩜... 스무살 때랑 그닥 변하지도 않았다..ㅎㅎ 오랜만에 만났지만 옛날 그때와 느낌이 똑같아서 반갑기도 하고 편했기도 하고.​ 부들파이터광역시 진구 서전로46번길 86 1층  ​ 살다 살다 필리핀 바베큐를 먹어보는 날도 오는구나...!주말 저녁시간이라 웨이팅 20분 정도?하고 들어갔다. 셋이서 바깥 의자에 옹기종기 앉아 근황 얘기도 하고 미리 뭐 먹을지 메뉴도 정했다.​​​ 바베큐라 그런지 생각보다 가격대가 좀 있는 느낌?잘 모를 땐 '베스트'라고 표시된 걸 고르는 걸로... '믹스 치킨 부들파이트' 2인분만 일단 시켜보고 부족하면 사이드를 추가하기로 했다.​​​​ 허접한 한 블로거의 열정... ^^;;;​​​​ 비행기 티켓 모양으로 센스있게 세워놓은 입구 배너.​​​​ 가게 내부는 복작복작 시끌벅적한 분위기. 나는 맛집 블로거가 아니라서ㅠㅠ 사진 대충 찍음 ㅋㅋㅋ검색해 보면 다른 포스팅 많이 나온다.탁자에 널찍한 바나나 잎?을 깔고 그 위에 노릇노릇 맛나게 구워진 각종 고기, 해산물, 채소, 과일 등을 얹어준다. 먹기 좋게 잘라 입맛대로 소스도 찍고 양념된 밥과 함께 알아서 먹으면 된다. ㅋㅋ각자 손에 비닐장갑 끼고 약간 전투적?으로 먹음 ㅋㅋㅋㅋ 바베큐는 누구나 좋아할 대중적인 맛이다.다만 먹는 방식이 그렇게 우아하진(?) 않으니 참고하시길... 3명이서 2인분을 먹으니 적당한 양. 배고플 땐 약간 부족할 수도 있겠다. ​​​ 오프커스 베이커리 카페광역시 진구 전포대로199번길 30 밥 먹고 커피 한잔씩 하러 근처 카페에 들렀다. 이름도 모르고 가서 이거 포스팅하며 뒤늦게 검색해 보고 알았는데ㅋㅋ 꽤 유명한 곳인 듯하다.​​​​ 카페 입구부터 무슨 호텔같은 큰 규모에 감탄...ㅇ_ㅇ역시 에는 핫플이 많구나! 했다는.친구들이 블로그에 올릴 사진 찍으라고 자리도 비켜줬는데, 막상 제대로 찍지도 않았다. ㅋㅋ​​​​ 카페 이름답게 다양한 베이커리들도 함께 판매하고 있었다.​​​​ 메뉴판. 나는 초콜릿 라떼, 보배는 바닐라빈라떼, 동현쓰는 디카페인 콜롬비아였나? 시켰다.​​​​ 내부도 엘리베이터를 타고 올라가야 할 정도로 엄청 널찍했고, 이런 바 같은 공간도 마련되어 있었다.맛있는 커피 한 잔씩 마시며 요즘 사는 얘기도, 학교다닐 때 얘기도 나누니 참 좋았다. :D특히  동종업계 두더지^ㅠ^ 친구랑은 아무래도 같은 일을 하다보니 공감대도 많고 이야기가 너무 잘 통해서 재미있었다. ㅋㅋㅋ​​​​  기차 시간에 늦지 않게 카페를 나섰다.시간가는 줄 모르고 놀다 보니 같이 사진 한 장 못 찍은 게 아쉬워 보배가 우릴 급히 이끌고 들어간 '포토시그니처'.어릴 때로 돌아간 것마냥 머리띠 쓰고 꽃 들고, 조금은 어색하기도 했지만 재미나게 즉석사진을 찍었다. ㅋㅋㅋ 남는 건 사진이니깐!​​​​ 역까지 급히 뛰어 출발 5분 전 무사히 KTX를 타고 대구로 돌아가는 길!아고 숨차다...ㅎㅎ ​​​​ 좋은 풍경, 좋은 친구들과 함께할 수 있어서 참 행복했던  여행이었다.가까운 날 또 함께 할 수 있기를! 
#떡슐랭맵 #떡볶이레시피 #국민간식 #떡볶이파헤치기 #매콤달콤맛있는서면 #진구 #광역시 #려산의여행일기 #려산의소소한일상여행 #산티아고박​<떡슐랭  MAP>하면 떠오르는 음식이 무엇이 있을까요? 바로 돼지🐖국밥, 밀면, 어묵이 대표적일 것입니다. 하지만 또 다른 음식이 있었으니 그것은 국민 간식 "떡볶이"입니다. 좀 생소하시겠지만 이제 부터  의 또 다른 명물인 떡볶이를 찾으러 떠나보시죠~~~~~~^^ 떡슐랭  MAP떡볶이는 매콤, 달콤 맛있는 "서면"에 있습니다. 그리고 그곳에는 "떡슐랭"거리가 형성이 되어 있지요. 그럼 본격적인 탐방에 앞서 떡볶이 만드는 방법에 대해서 알아봐야 할 것 같습니다.​ 매.콤.달.콤.떡볶이 만들기 레시피맛있는 떡볶이를 만들려면 재료 구성을 잘해야 됩니다. 한가지라도 빠지게 되면 정말 맛있는 떡볶이를 만들어 낼 수 가 없으니까요, 위의 사진을 참고 하여 맛있는 떡볶이를 만들어 보세요.  집에서도 20분 만에 분식집 떡볶이를만들어 먹을 수 있어요.떡슐랭  MAP~ 서면에서만 맛볼수 있는 국민 간식 떡볶이 투어를 위한 매콤 달콤 서면로컬 떡슐랭  맵~ 살것도 볼것도, 놀것도 많은데 심지어 맛있는게 너무 많은 서면~ 자 그럼 떡볶이 찾으러 가보자구요 삼시세끼 서면 로컬 "떡슐랭 투어"코스 일단 브런치로 떡볶이를 먹은 다음 전포 카페거리로 이동을 하여 소품샵 구경 및 커피☕한잔을 마신 뒤  커피☕박물관에 들려서 관람을 합니다. 그리고 다시 인근에서 점심으로 떡볶이를 먹고 나서 서면에서 쇼핑 하면서 소화를 시켜야 되구요, 소화가 되면 저녁으로 떡볶이를 먹습니다. 그리고 한류 드라마 촬영지 호천마을 야경을 구경 하구요 다시 야식으로 포장마차 떡볶이를 먹어야 됩니다. 그리고 아쉬움이 생긴다면 마지막으로 편의점 떡볶이를 먹으면 오늘 하루 마무리가 되네요. ^^​ 떡볶이의 유래~ 100년전 왕실에서만 먹었던 고급 간식 떡볶이~ 설날 떡국을 먹고 남은 가래떡에 소고기와 버섯🍄등을 같이 버무려 볶은게 지금도 존재하는 "궁중 떡볶이".~ 1926년 순종 승하 후 궁중 내시, 나인들이 궁에서 쫒겨나 생존 차원에서 시장에서 음식을 시작하면서 대중화 되기 시작.~ 아직도 경복궁 옆 통인시장에서 기름 떡볶이가 유명한 것이 바로 이런 이야기에서 부터 시작이 되었네요. 떡슐랭  맵 - 롯데 백화점 후문 떡볶이 포차 골목- 맛나분식 / 루마 떡볶이 / 신촌 깻잎 떡볶이 / 서면 1번가  떡볶이 골목 / 학원가 떡볶이 / ​꼬맹이 김밥 / 전포 방앗간 / 마마 분식 / 더 마트 모퉁이 떡볶이​ 떡볶이가 먹고 싶을땐  서면으로...
“내가 직접 골라먹는 원두! 개인 취향 맞춤형 커피로 인기 UP” ​트루먼커피 김지욱 대표   시 해운대구에 위치한 트루먼커피가 소비자가 직접 원두를 선택 가능한 시스템으로 개인마다 다른 커피 취향의 니즈를 반영하고 있어 인기를 끌고 있다. 특히 스페셜 원두라는 좋은 원두를 쓰면서도 2500원이라는 말도 안되는 착한 가격과 디저트 메뉴인 쿠키와 스콘 역시 뛰어난 맛과 가성비를 가지고 있다.   트루먼 커피는 현재 본점 1곳 외에 테이크아웃 2곳이 운영중에 있으며, 현재 신규 가맹점들이 오픈준비 중이다. 커피 평점 4.8점이라는 뛰어난 평가를 받으며 남녀노소 누구나 좋아하는 커피 문화를 선도해 나가고 있는 트루먼커피는 에서 이미 유명한 커피 맛집으로 유명세를 타고 있다.  ​이용방법은 매장에서 컵을 받고 저울에 컵을 올린 후 영점을 누른 후 20여가지 다양한 원두 중에 자신의 취향에 맞는 원두를 선택하면 된다. 이후 18.5g을 계량하여 컵에 담은 뒤 음료를 체크하고 직원에게 가져다 주면 끝. 커피를 잘 모르는 초보자들도 직원의 친절한 를 통해 손쉽게 자신의 커피 취향을 찾아갈 수 있다는 것이 김지욱 대표의 설명이다.   “남미, 유럽, 미국, 아시아 등 다양한 국가들을 여행하며 많은 이들을 만나고 나라마다 다른 커피 문화를 접하게 되었습니다. 그러면서 느낀 점은 세계인들은 정말 각기 다른 커피 취향을 가지고 있다는 것을 깨닫게 되었습니다. 사람마다 선호하는 바가 다른 만큼 나에게 맞는 커피가 다른 사람에게 맞을 수도 혹은 맞지 않을 수도 있기에 보다 선택의 폭을 넓혀 드리기 위해 매장을 오픈하게 되었습니다.”  자신에게 가장 잘 어울리는 커피를 찾기 위한 최고의 방법은 좋은 커피를 다양하게 마셔보는 것. 트루먼 커피는 바로 자신의 커피를 찾아갈 수 있는 재능기부형  공간으로써 그 입지를 구축해 나가고 있다. 마치 작은 커피 박물관과 같은 트루먼커피는 소비자들의 니즈를 충분히 반영하고 배려하고 있는 점들이 돋보이는 카페다.   내가 직접 하나하나 열어보고 향을 비교하며 마음에 쏙 든 원두로 커피를 마실 수 있어 연인과 친구들에게는 작은 추억이 되는 공간으로도 손색없다고. 여기에 자기가 직접 고른 원두에 맞게 국기 스티커를 붙일 수 있어 정말 나만의 커피를 만들어 먹는다는 느낌이 다가온다. “트루먼은 진실된 사람, 거짓없는 사람이라는 뜻을 가지고 있습니다. 소비자들에게 최상급 원두의 맛을 제공해 드리는데 열정을 다할 것입니다.”라고 피력했다. 
   [경남,창원,마산,출발 국내테마여행]  내마음이들리니? 드라마 촬영지투어~~~~♪평강식물원&포천아트밸리&왈츠와닥터만 커피박물관 무박여행~♬ 드라마 촬영지 투어!! 6/10,11 접수중!!!!서둘러~예약해주세요^^     인기리에 촬영되고 있는 평강식물원으로 드라마촬영지속으로 푹~ 빠져볼까요?    아름다운 식물원의 풍경을 느끼세요!!   국내 폐채석장을 문화예술공간으로 재탄생시킨 공간 포천아트밸리!!!      커피의역사를 살아있는 커피를 느낄수 있는 커피박물관 왈츠와닥터만!~~~♬북한강변의따라 흐르는 풍경도 빼놓을수 없답니다!!!   일자 시각 주요일정 1 일 오후10:50 ☆탑승시간안내☆서면로터리 지하철12번 출구 KT전화국앞 탑승 10:50출발 -> 김해경유 -> 마산탑승 시동김해 ic sk주유소 앞 탑승 11:20출발 -> 창원경유 -> 마산탑승 시창원 남산터미널 맞은 편 택시승강장 앞 탑승 11:35마산역 현대자동차대리점 앞 탑승 11:55※창원 또는 김해탑승 예약 시 원하시는 탑승장소를 선택해서 예약을 해 주시면 되고,확인 후 해당장소에서 탑승이 불가능할 경우에는 출발 2일전 까지 전화로 연락을 드립니다.(먼저 예약한 분들 중에 중에 김해탑승자가 있는 때에는 창원탑승이 불가능하고, 창원탑승자가 먼저예약을 하게되면 김해탑승이 불가능하므로,일찍 예약할수록 유리합니다.)※출발확정 후 정확한 탑승시간은 출발 1일전 문자로발송해드립니다.(★출발1일전 오후4시까지 문자를 받지 못하셨을경우 사무실로 꼭 연락주세요!!★)2 일 오전5:00 일동온천지구 도착(*온천욕 하실분만하시고 차에서 주무실분은 주무세요.★온천욕 비용 불포함★)온천욕은 개별이용입니다. 참고바랍니다.^^지하 800m에서 끌어올린 유황온천수를 사용해 뛰어난 수질을 자랑합니다!!유황성분이 다량 함유된 온천수는 관절질환, 성인병, 부인병, 피부질환을개선하는데 효과가 있습니다!!2 일 오전6:40 차량집결 후 산정호수로 이동2 일 오전7:00 산정호수도착(조식제공)2 일 오전8:20 평강식물원으로 출발2 일 오전8:30 ♡평강식물원♡평강 식물원 도착후 관람!!★드라마 내 마음이 들리니?★ 촬영지로,현재 인기몰이중인 평강식물원 이랍니다.평강식물원은 각종 드라마 촬영지로촬영되고 있는데요. 드라마 장난스런키스,로드넘버원,결혼해주세요,등등, 식물원들의 아름다운 풍경들이 드라마속에 속속 등장하고 있답니다!!싱그러운 자연속에서 즐길수 있는 이곳!평강식물원에서 꽃과 자연과 함께 사진도 찍고 소중한 추억 만들어 보세요♡2 일 오전10:00 차량집결 후 포천아트밸리로 이동2 일 오전10:30 ♡포천아트밸리♡아트밸리도착 후 관람국내 최초로 폐채석장을 문화 예술공간으로재탄생시킨 포천아트밸리로 떠나요!포천 아트밸리는 1960년대 후반에 주요건축물등에 사용하기 위한 화강암을 채석하던곳으로 채석시에 발생하는 소음과 먼지로 인하여 인근 주민들에게 많은 불편과 피해를 주던곳 이었습니다. 전국에서 생산되는 화강암 중 포천아프밸리에서 생산되는 화강암은 석질이 단단하고 미려하여 최고의품질을 자랑하며 해외로 수출을 하기도 하였으나 90년중반 이후에 양질의 화강암이 고갈되어채석이 불가능하자 자연경관이 훼손된 흉물스러운 모습의 폐채석장으로 전락하게 되었습니다.(★자유중식★)맛나는 점심식사 하세요!!^^2 일 오전12:30 차량집결 후 이동2 일 오전2:00 ♡커피박물관 왈츠와 닥터만♡왈츠와닥터만 도착 후 관람국내 최초의 커피 박물관, ‘왈츠와 닥터만’북한강을 끼고 달리는 낭만의 드라이브 코스인 6번 국도와 45번 국도 사이. 이 길을 지나면 커피를 사랑하는 이들이 눈 여겨 볼만한 이색 카페가 있습니다. 커피 박물관과 레스토랑을 겸한 ‘왈츠와 닥터만’이 바로 그 곳인데요. 커피의 오랜 역사와 문화 체험은 물론, 갓 뽑은 26종의 핸드드립 커피를 만날 수 있답니다. 아름다운 커피 박물관, ‘왈츠와 닥터만’의 향기로운 커피 이야기속으로 빠져보아요!!2 일 오전3:00 차량집결 후 집으로2 일 오전7:30 마산역앞도착예정~2 일 오전8:30 도착예정 시간 입니다.서면 롯데호텔 앞 하차※탑승한 장소에 각각 하차해 드립니다.-경남테마와 함께한 여행 즐거우셨나요?^^★경남테마는 고객님의 편안하고 행복한 여행을 위해 늘 최선을 다할것을 약속드립니다★ - 도로사정에 따라 일정 및 도착시간이 조금씩 달라질 수 있습니다.왕복교통비, 입장료( 평강식물원,아트밸리,왈츠와닥터만 ),  및 진행비, 여행자보험료, 조식제공,카메라, 따뜻한 담요, 편안한복장, 편한신발, 개인간식, 설레는마음♥  [경남,창원,마산,출발 국내테마여행]국내테마여행/제주도여행전문 경남테마여행사 경남테마는 고객님의 편안하고 행복한 여행을 위해 늘 최선을 다할것을 약속드립니다!!   고객센터 : 055-285-2077. FAX : 055-285-2078 copyright 2006 경남테마여행사. all right reserved 
 2020년 11월 5일과 6일 제주올레20코스를 다녀왔습니다.​20코스는 김녕서포구에서 세화 제주해녀박물관까지 총 길이는 17.6km, 소요시간은 5~6시간, 난이도는 중입니다. ​제주 해녀들의 바당 길을 바람과 함께 걷는 길입니다. 중간에 김녕해수욕장 (세기알, 성세기해변) 월정, 평대, 세화해수욕장까지모두 4개의 해수욕장을 지납니다.​해안 곳곳에 식당과 카페, 편의점이 있어 접근이 쉽고 숙소도 쉽게 찾을 수 있습니다.해변에 왔으니 바닷물에 발을 담가보는 것은 선택이 아닌 필수! 이제 제주를 느끼러  가 보실까요.​[올레 20코스 김녕-하도 올레] 김녕서포구- 세화 해녀박물관 김녕서포구 20코스 출발지1. 김녕마을 지오하우스​19코스에 이어 20코스를 바로 출발한다. 출발지 부근 화장실에 가서 볼일을 보고 짐을 챙긴다. 점심을 먹고 양치질을 못했다. 20코스의 시작은 김녕서포구다. 해녀마을 쉼터 바로 앞이다. 해산물을 가득 먹고 싶지만 동북운동장에서 밥을 먹은 지 겨우 한 시간이 지났다. 20코스는 고래고래 게스트하우스에서 시작한다. 올레 족은 안내소다. 족은은 제주말로 작은이라는 뜻이다. 올레 에는 김녕 국가풍력실증시험단지 즘에 있는 걸로 나오지만 20코스 시작점에 바로 앞이다. 주인은 외출중이다. 제주를 상징하는 귤나무 가지가 귤을 매단 채 대문에 걸려 있다. 육지 같으면 그 자리에 귤 대신 감나무 가지가 걸려있을 법하다.   고래고래게스트하우스올레길은 이제 마을 골목으로 들어간다. 골목길 안에는 지오하우스와 벽화 공예길이 눈에 띈다. 지오하우스는 세계지질공원으로 등재된 제주도 내 지질공원 부근 전통 가옥에 마련한 숙소다. 성산 오조에 한곳, 김녕과 월정에 5곳, 산방산 용머리 해안에 5곳 등 모두 11곳이 운영 중이다. 성산 오조는 성산일출봉이, 김녕과 월정은 만장굴이, 산방산 용머리해안은 두 곳이 모두 세계지질공원이다. 지오하우스에는 지질 공원에 대한 해설과 주변의 관광정보를 인테리어로 표현했다. 필요하면 지질공원 안내 해설도 받을 수 있다. 마을 벽화는 해녀를 주제로 삼았다. 해녀들은 저승으로 돈을 벌러 간다. 자칫 잘못하면 사고가 난다. 거센 바다에서 물질은 목숨을 걸고 하는 일이다.  수코리아 지오하우스   저승 돈 벌러 감쩌보온병에 커피가 떨어져 김녕 읍내로 들어간다. 김녕초등학교 위 쪽이 편의점과 농협 하나로 마트다. 학교 후문 쪽 골목 멀리서 피아노 소리가 들린다. 멋진 연주는 아니고 이제 막 피아노를 배우는 아이들이 손가락 운지법을 연습하는 소리다. 가까이 가보니 주택을 개조한 가겟집 마루에서 피아노 레슨이 한창이다. 슈퍼나 구멍가게를 한 건물이다. 시골에서 피아노 레슨 하는 모습을 보니 정겹다. 동심은 도시든 시골이든 다르지 않다. 아이들이 건반을 누르는 소리를 들으며 천천히 걸어간다. 하나로 마트 주변은 번화가다. 정육점과 미용실 편의점, 카페 등이 모여 있다. 우체국, 새마을금고, 성당과 제주 동부보건소도 주변에 있다. 편의점에서 커피를 받아 보온병에 옮겨 담는다. 읍내 풍경을 보고 커피를 마시기에는 바다 풍경이 아깝다.    2. 남방돌고래 제돌이 20코스 김녕마을 골목길지난 2013년 7월 김녕 앞바다에는 제돌이가 방사됐다. 2009년 5월 제주 서귀포 성산읍 앞바다에서 그물에 걸려 제주 퍼시픽 랜드와 서울대공원에서 생활해 온 지 4년만이다. 고 박원순 시장은 당시 제돌이가 불법 포획된 사실을 알고 법원 판결이 나기 전에 방류를 결정했다. 박원순 시장은 한줌 흙이 됐지만 제돌이는 잘 지내고 있다. 최근 한 환경단체가 제돌이가 김녕 앞바다에서 친구들과 무리지어 유영하는 모습을 촬영해 공개했다. 제돌이의 등지느러미에는 숫자 표식 1이 선명하다. 사람이건 동물이건 갇혀 살수 없다. 동물원이나 수족관에 있는 동물에게도 자유가 필요하다. 일부는 스트레스를 받아 이상행동을 보인다. 밀폐되고 좁은 공간일 수록 폐해가 크다. 아무리 공간이 넓어도 자연에서의 활동과 비교가 안된다.   조간대올레 20코스는 바당길이 주를 이룬다. 담장 골목과 바람을 따라 마을을 빠져나온다. 해안가는 지오트레일 조간대다. 조간대는 밀물 때는 물이 들고 썰물 때는 물이 빠지는 곳이다. 물이 빠지면 생존을 위한 가혹한 투쟁이 벌어진다. 특히 바위에 붙어사는 해양생물에게 썰물은 치명적이다. KBS 자연다큐 ‘와일드 맵’은 조간대에 남아 있는 조수웅덩이의 상태를 관찰해 방송했했었다. 그중에 한곳이 제주 성산 광치기 해변이었다. 하루에 두 번 밀물과 썰물이 오고가는 조간대는 바닷물이 빠지면 새로운 세계가 펼쳐진다. 물에 사는 생물들은 다양한 방법으로 생명을 이어간다. 조수웅덩이는 그들에게 작은 바다, 소우주였다.   도대불해안가에 밭담이 아담하다. 채 한 평도 안 되는 밭에 담을 두르고 마늘을 심었다. 작은 밭에 마늘을 심은 정성이 가득하다. 버려진 땅에 밭을 일구고 작물을 심었다. 땅도 아닌 모래밭이다. 마늘이 싹을 틔우고 올라온 게 신기하다. 바닷가 언덕 위에는 도대불이 놓였다. 도대불은 민간 등대 역할을 하던 근대유산이다. 북촌에서 봤던 등명대와 비슷한 역할을 했다. 저녁에 고기잡이를 나가는 어부들이 불을 켜고 아침에 들어오는 어부가 불을 껐다. 원료는 생선 기름이나 송진이 박힌 옹이 ‘관솔’을 사용하다 석유로 바꿨다. 바닷가 포구마다 하나씩 있었고 원뿔과 원통, 사다리꼴로 모양이 저마다 달랐다. 이곳의 도대불은 원래 상자모양이었는데 1960년대 태풍으로 허물어져 원뿔 모양으로 다시 지었다. 원뿔 위에는 불을 놓는 대가 있고 집 모양으로 보호대를 만들었다. 1972년 마을에 전기가 들어올 때까지 사용하던 문화유산이다. 등대가 없던 시절 도대불은 마을 사람들에게 이정표 역할을 했다. 캄캄한 어둠 속에서 어민들이 삶을 지탱해주는 생존의 등불이었다.  제주시 구좌읍   김녕해수욕장3. 김녕해수욕장​마을 끝에서 김녕해수욕장이 시작된다. 김녕해수욕장은 해변이 크게 두 개, 마을과 가까운 쪽은 세기알 해변이다. 빨간 등대와 풍력발전기, 파란 바닷물이 어우러져 그림엽서와 같은 풍경을 연출한다. 세기알의 알은 아래라는 뜻이다. 성세기 아래 해변이다. 방파제 너머 요트가 바람을 따라 해변으로 흘러온다. 닻이 바람을 받아 팽팽하게 부풀었다. 관광객 한명이 방파제 잎구에 캠핑 의자를 놓고 느긋하게 제주 풍경을 즐긴다. 높이가 낮은 로우체어에 앉아 몸을 한껏 뒤로 젖혔다. 손에는 따뜻한 커피 잔이 들려 있다. 모습이 한껏 여유로워 보인다. 나도 그냥 지나칠 수 없다. 마음이 동한다.   김녕해수욕장 요트배낭을 해변 가까이 내려두고 등산화 끈을 푼다. 양말을 벗고 바닷물에 바을 담글 생각이다. 아침 8시부터 6시간 째 걸어왔다. 이제는 좀 쉬어도 된다. 모래가 맨발에 닿아 사각거린다. 바닷물 가까이 걸어가자 단단하던 모래가 푹푹 꺼진다. 소인 왕국에 온 걸리버처럼 움푹 들어간 발자국이 모래사장에 찍힌다. 바닷물이 발에 닿았다. 찬 기운에 머리카락이 쭈삣거린다. 온몸에 신경도 곧추선다. 냉탕을 걷는 느낌이다. 엄청 시원하다. 바닷물로 냉찜질을 하고 나면 오후에 걸어갈 20코스도 문제가 없어 보인다. 월정까지는 충분히 걸어 갈 수 있겠다. 피로가 싹 풀린다.   세기알해변잔뜩 열이 오른 발이 바닷물에 천천히 식는다. 모래가 고와 촉감이 좋다. 발가락 사이에 모래가 들어가 마사지를 한다. 파도가 밀려와 종아리를 찰싹 때린다. 일정한 간격으로 들려오는 파도 소리에 마음이 편안해진다. 물속에는 파래가 지천이다. 물이 맑아 파래가 바로 비친다. 물고기가 보이면 힘들이지 않고 바로 잡을 수 있을 것 같다. 김녕은 썰물 때는 넓은 백사장이 펼쳐진다. 수심도 얕고 파도가 높지 않아 어린 아이들이 놀기에도 좋다. 앞서 19코스 후반을 같이 걸어온 아주머니도 해변에 발을 담그고 있다. 정면의 풍력발전기가 조용히 반시계 방향으로 돈다. 물에 들어가는 것 까지는 좋았는데, 발을 씻는 게 문제다. 바다를 보고 생각 없이 냅다 뛰어들었다. 주위를 둘러보니 해변 바위틈으로 물이 흐른다. 김녕 해녀촌 수족관에 연결된 파란 호수에서 물이 콸콸 나온다. 바위틈에 올라가 모래를 씻어낸다. 바닷물이지만 이정도로 모래를 씻어내 다행이다. 손수건으로 젖은 발을 닦는다. 바로 앞 쪼끌락 카페에는 사람들이 많이 앉아있다. 김녕라떼가 유명한 곳이다. 카페에서 세기알해변과 성세기해변이 내려다 보인다. 김녕해수욕장을 모두 바라볼 수 있어 전망이 좋다. 방금 내가 놀던 장면도 훤히 보였다. 사람들은 이곳에 앉아서 나를 보며 무슨 생각을 했을까.   쪼끌락카페 이제 출발할 시간이다. 카페에 들어가 차를 한잔 마시고 싶지만, 물에서 시간을 많이 보냈다. 맘이 급하다. 길가에 리본을 따라 마을 안쪽으로 들어간다. 김녕 어울림 센터 앞으로 리본이 이어진다. 퍽럭이는 모양이 올레 리본이라고 생각했는데, 자세히 보니 색깔이 다르다. 검은색 노란색, 빨간색, 파란색 줄무늬에 올레 걷기 축제 글자가 쓰여 있다. 지금이 축제 기간이라 붙여 놓은 리본인가. 혹시나 하는 마음에 리본을 따라 센터 안까지 들어간다. 길이 막혔다. 길을 잘못 들었다. 올레 코스와 상관없는 올레 걷기 축제 행사장이다. 그런 줄도 모르고 건물 안까지 들어왔다. 왔던 길을 돌아가 세기알 해변에서 바닷가로 방향을 잡는다. 다행이 멀리 오지 않았다.   성세기해변혼자 가면 이런 일이 반복된다. 누구에게 물어볼 수도 없고 혼자 판단하고 움직이다 보니 실수가 잦다. 그래도 바닷물에 발을 담그고 나니 걷기가 한결 편하다. 맨발로 물속으로 걸어 발바닥에 피로가 풀리고 종아리 근육도 짱짱해졌다. 물론 오랫동안 걸어 몸은 전체적으로 힘들다. 올레길을 종주할 때 첫날과 이튿날이 가장 힘들다고 한다. 하루에 20km 정도를 걸어본 일이 없으니 발과 몸이 적응하는 시간이 필요하다. 방금 바닷가의 물놀이는 몸을 리프레시 하는 시간이었다. 정면에 올레 깃발을 찾았다. 김녕 바닷물색은 정말 푸르다. 제주에서만 볼 수 있는 맑은 푸른색이다. 누구는 비치, 에메랄드 색이라고 부르는 옥빛이다. 심지어 바닷가에 메어둔 밧줄도 푸른색이다. 바닷물이 배여 들었나 싶을 정도로 파란색을 띈다.    성세기해변 간세해변의 모양이 반원의 호안 모양이다. 바다와 하늘이 만나는 호안 끝에 풍력발전기가 세워져 있다. 그림 같은 풍경을 자랑하는 성세기 해변이다. 가족들이 바닷가 바위에 올라가 사진을 찍고 논다. 앞서 세기알 해변도 좋지만 이곳의 풍경이 더 좋다. 성세기 해변은 과거에 왜적을 막던 성이 있던 곳이다. 해변 옆에 대성횟집이 문을 열고 손님을 기다린다. 19코스를 걸으면서 식사와 중간보급 장소로 생각했던 곳이다. 김녕에서 코스 중간 해변에 붙어 있는 휴게소는 이곳뿐이었다. 김녕은 편의점이 도심 도로 주위에 있다. 20코스를 벗어나지 않고 이용할 수 있는 휴게실로는 이만한 곳이 없다. 다만 11월 관광 비수기에 장사를 하는지 알 수 없었다. 전화번호를 찾아 걸어봤지만 없는 번호로 나와 문을 닫았다고 생각했다. 문을 연 줄 알았다면 중간에 코스를 멀리 벗어나 하나로 마트와 편의점을 들르지 않아도 됐다. 아쉬움을 뒤로 하고 풍력발전기 방향을 향해 걷는다.   성세기해변 야영장성세기 해변 동쪽 끝은 야영장이다. 잔디가 깔려 평평하고 중간에 취사장과 화장실도 있어 야영하는 사람이 많다. 요즘은 대부분 큰 텐트 대신 1인용 텐트를 사용한다. 최대 2명까지 누울 수 있고 무게도 가벼워 전문적으로 캠핑을 하는 사람들이 주로 사용한다. 캠핑족이 텐트 밖으로 나와 일광욕을 즐긴다. 텐트 앞에는 바다를 바라보고 캠핑의자와 식탁이 설치됐다. 풍경을 즐기기 이만한 방향이 없다. 식탁 위 버너에는 물이 끓고 있다. 부러운 마음에 야영장 근처 벤치에 앉는다. 캠핑족들의 감정을 나도 느껴보고 싶다. 보온병을 꺼내 컵에 커피를 따른다. 놀멍 쉬멍 갈멍 올멍 말멍 중에 지금은 쉴멍이다. 바다를 보며 남들처럼 나도 커피 한잔의 여유를 즐긴다. 가다가 해가 지면 중간에 코스를 멈추면 되니 급할 게 없다. 적당히 쉴 곳이 생기면 자리를 깔고 앉는다. 이게 진정한 올레 여행이다.    성세기 태역길4. 바당길과 지질트레일​바당길이 잔디길로 이어진다. 성세기 태역길이다. 태역은 제주말로 잔디를 말한다. 해수욕장 끝에 작은 모래사장이 올망졸망 모여 있다. 가족 몇몇이 어린이들과 물놀이를 즐긴다. 세기알과 성세기 해변이 공식적인 김녕해수욕장이라면 이곳은 몇 가족만 조용한 휴가를 즐기는 프라이빗 해변이다. 해변 입구까지 차가 들어온다. 아는 사람만 찾아 올 수 있는 곳이다.   성세기 태역길또 불턱이 나왔다. 해녀들이 물에 들어가고 나올 때 옷을 갈아입고 불을 쬐던 곳이다. 본격적으로 바당길이 시작된다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라간다. 차가 다니는 길이 아니라 바닥이 울퉁불퉁하다. 자갈처럼 굵은 바위가 곳곳에 있다. 트레킹화나 등산화는 필수다. 운동화를 신고 왔다가는 발을 다치거나 물집이 잡히기 십상이다. 등산화를 신어도 돌부리에 발이 걸리면 발가락을 다친다. 길이 바다로 계속 내려간다. 길을 만들어서 가는 느낌이다. 도무지 길이라고 할 수 없는 바위를 따라 코스가 났다. 올레에서 일부터 만든 것 같지는 않다. 해녀들이 물질을 하던 길을 복원한 것 같다. 처음으로 수면까지 내려왔다. 물 위로 나와 햇볕을 즐기던 돌게와 소라게들이 인기척에 놀라 물속으로 도망을 친다. 올레 코스가 맞나 의심이 들지만 앞쪽 바닷길을 따라 깃발이 이어진다. 리본을 믿고 바다를 건넌다. 역방향에서 남자아이 둘과 엄마가 걸어온다. 초등학교 고학년 정도로 보인다. 가족들이 올레 여행 중이다.  제주 올레 20코스 우천 만조시  우회하세요올레는 비교적 길이 평탄하고 고도도 높지 않아 가족들이 함께 걷기에 좋은 길이다. 올레길을 가장 많이 찾는 사람들은 5~60대 아주머니들이다. 높은 산은 힘들지만 올레의 오름과 제주 풍경은 아주머니들을 매료시킨다. 무릎에도 큰 무리가 안가니 한번 걸으면 올레에 빠져든다. 아이들은 짐 없이 맨손으로 걷고 엄마가 등짐을 지고 간다. 가족에게 필요한 물이나 식량을 엄마가 챙겼다. 엄마의 어깨가 무겁다. 방금 걸어온 바닷길은 만조시에는 잠기는 구간이다. 길 끝에 우천 또는 만조시 돌아가라며 우회로 지도를 붙여 놓았다. 우회로는 차가 다니는 2차로 도로를 따라가 바닷길보다 거리가 훨씬 짧다.   두럭산5. 풍력발전기와 자전거 ​제주에는 산이 5개가 있다. 제주 한가운데 한라산과 성산마을에 있는 성산, 성읍마을에 있는 영주산, 화순마을에 있는 산방산 그리고 김녕 앞바다에 잠겨있는 두럭산이 제주의 5대산이다. 두럭산은 평소 물에 잠겨 보이지 않는다. 썰물 때도 잠깐만 모습을 드러낸다. 1년에 딱 한번 음력 3월 보름날 물 위로 완전히 떠오른다. 한라산에 운이 트여 장군이 태어날 때 그 장군이 탈 용마가 나올 산이라는 전설이 깃들어 있다. 설문대 할망이 한라산과 성산에 두발을 딛고 앉아 이 두럭산을 빨래판 삼아 빨래를 했다는 이야기도 전해진다. 바당길 중간에 두럭산 안내문이 붙어있다.  올레길이 김녕국가풍력실증연구단지로 나왔다. 풍력발전 설비의 실증과 사업화 등에 필요한 시운전과 성능을 분석하는 곳이다. 하늘 위로 솟은 발전기 날개가 바람 소리를 내며 돌아간다. 해가 기울어지면서 바람이 더 세졌다. 배낭에서 바람막이를 꺼내 지퍼를 턱 밑까지 끌어 올린다. 서촌제 식당 앞에 이정표가 월정리까지 4.2km라고 알려 준다. 돼지고기를 파는 집이라 이정표 끝에 귀여운 돼지머리가 붙었다. 돼지 저금통에서 보던 그 돼지다. 4.2km 거리는 3-40분이면 도착하겠다. 이 거리가 올레길인지 찻길인지는 알 수 없다. 실증연구단지 옆은 한국에너지기술연구원이다. 연구원은 글로벌 연구센터를 제주에 두고 있다. 풍력과 해양융복합, 전력시스템을 연구한다. 사전에 방문신청을 하면 오전 10시에서 12시, 오후 2시에서 4시까지 견학도 가능하다. 견학시간은 30분에서 50분, 공휴일은 휴무다.  서촌제 돼지 이정표다시 올레길이 바다로 나간다. 바다로 더 안가도 되는데 또 길을 돌려놓았다. 가까운 길을 멀리 돌아가게 하려고 일부러 만든 같아 너무하다는 생각이 든다. 바닷가에 매달린 리본이 바람에 나부낀다. 평소에는 땅을 보고 있지만 지금은 수평선과 평행선을 그린다. 리본이 거기 있으니 갈 수 밖에 없다. 바다를 돌다보니 환해 장성 밖으로 나왔다. 외적을 막기 위해 쌓아 두었는데, 다시 들어갈 수 있나 괜한 걱정을 한다. 연구원 쉼팡 앞에서 다시 도로로 올라왔다. 중간에 무너진 구간에 있다. 쉼팡은 쉬는 곳 휴게실의 제주말이다. 쉼팡 안에서 이름표를 단 사람들이 한 무더기 쏟아져 나온다. 단체 견학을 온 사람들이다. 쉼팡 앞에 대형 관광버스가 시동을 켜고 사람들을 기다린다.    ​풍력발전기 아래 직선 도로 아래로 자전거 부대가 힘차게 달려온다. 단체로 연두색 형광 바람막이를 입어 시선을 확 사로잡는다. 무리가 10명이 넘는다. 선두로 나선 사람들에게 인사를 건네자 반갑게 손을 흔든다. 대부분 MTB를 타고 왔다. 로드바이크 한 대가 대열 맨 뒤로 쳐져있다. 무리에서 떨어졌지만 거리가 멀리 벌어지진 않았다. 어차피 중간 쉼터와 종점에서 만나니, 자기 페이스로 달리면 된다. 자전거나 올레길이나 모두 자기 페이스를 유지하는 게 중요하다. 물론 인생도 마찬가지다. 조금만 무리하면 다음 과정에 차질이 생긴다. 자전거를 타는 사람들이 엄청 부럽다. 지난 9월에 자전거를 타다 손을 다쳐 지금은 자전거를 못 탄다. 떨어지면서 땅을 짚은 손목이 지금도 아린다. 지리산에 올라갈 때도 손이 아파 스틱을 사용하지 못 했다. 내리막길에 수많은 돌계단을 내려오며 허리와 무릎만으로 그 무게를 감당해야 했다.  자전거가 지나간 해변은 평화롭다. 파란 하늘에 흰 양떼구름이 가득 깔렸다. 하늘 위로 우뚝 선 풍력발전기 블레이드가 천천히 돌아간다. 바다에는 용암 언덕이 불뚝 솟아있다. 용암이 흘어내리면서 만든 투물러스다. 곳곳에 김녕 월정 지질트레일 안내판이 이해를 돕는다. 그냥 지나칠 풍경도 안내판 덕에 한번 도 보게 된다. 제주는 알면 알수록 궁금한 곳이다. 몰랐던 것, 새로 배우게 되는 것이 많다.   월정어촌계식당​6.제주 우럭​풍력 발전기 아래는 월정 어촌계 식당이다. 2층 건물에 비해 주차장이 엄청 크다. 관광버스 수십 대가 한꺼번에 들어올 수도 있겠다. 우럭 튀김 정식, 해산물, 모둠 물회, 국수 등을 판다. 스스로를 우럭 맛집이라고 소개해 놨다. 여기서 말하는 우럭은 우리가 흔히 아는 우럭이 아니다. 육지에서 부르는 우럭은 조피볼락으로 주로 양식을 한다. 제주에서 말하는 우럭은 쏨뱅이과로 육지 우럭과 종류가 다르다. 색도 육지는 검거나 회색, 제주는 붉은 색이다. 제주 맛집 중에 우럭튀김을 파는 곳이 많다. 육지의 우럭을 생각하고 들어가지 않았는데 몰라서 벌어진 일이다. 쏨뱅이 튀김이나 조림은 제주에서만 먹을 수 있다. 음식이 나오면 주인이 뼈를 발라준다. 생선을 잘 먹지 못하는 육지를 사람들에 대한 서비스다. 생선을 좋아하지 않거나 잘 발라 먹지 못해도 걱정하지 않아도 된다. 돈만 내면 뭐든 맛있게 먹을 수 있다.   월정투명카약 앞 팔각정 주차장7. 월정리 ​식당 앞으로도 자전거 종주 무리가 역방향으로 지나간다. 오늘따라 자전거를 타는 사람을 많이 본다. 지금 시간은 오후 4시, 함덕해수욕장까지는 10km, 용두암은 30km만 가면 된다. 대부분 제주시를 출발해 환상자전거도로를 도니, 이제 한 시간 반만 더 가면 종주가 완성된다. 나도 이제 숙소를 잡을 시간이다. 월정투명 카약 앞 팔각정에서 멈춰 핸드폰을 꺼낸다. 월정리에는 많은 숙소와 카페, 식당이 성업 중이다. 젊은 사람들이 가장 좋아하는 제주도의 핫 플레이스다. 도미토리를 쓰는 게스트하우스도 많다. 어제 저녁에 끝낸 18코스보다는 상황이 좋다. 해가 지고 만세동산에 도착해 숙소를 잡으면서 무리수가 생겼다. 피곤하고 지친 상태에서 숙소가 전혀 없는 곳에 덩그러니 떨어졌다. 두 번의 실수는 없다. 오늘은 해질 시간을 계산해 미리 숙소를 잡고 편안하게 이동할 작정이다. 가격이 싼 숙소 몇 곳이 눈에 들어온다. 2만원에 4인실이 가장 싸다. 2만 5천원 도미토리는 파티게스트하우스다. 요즘 젊은 친구들이 가장 많이 찾는 숙소다. 참가비를 내면 서로 모르는 사람들이 술을 마시고 클럽처럼 신나게 놀 수 있다. 문제는 코로나! 지난 8월 제주에서는 남원읍의 한 게스트하우스에서 코로나 확진 환자가 나왔다. 밤새 옥상 루프 탑에서 와인파티가 열렸다고 한다. 예약 확인문자가 들어왔다. 바람을 맞으면 숙소를 검색하느라 오래 앉아있었더니 춥다. 해가 구름에 가려 체감기온이 더 차다. 어서 움직여야 겠다. 주차장에 차를 타고 온 사람들도 바닷바람을 피해 서둘러 차에 오른다. 여자의 긴 생머리가 바람에 날려 산발이 된다.    당처물동굴 뒷길월정하수종말처리장을 출발한 코스가 바다를 벗어난다. 이정표 파란 화살표가 오른쪽 당처물동굴 뒷길을 가리킨다. 풍력발전기 아래로 이어진 흙길이다. 2,3km 만 더가면 월정리 해수욕장이다. 30분 정도면 숙소에 도착할 수 있겠다. 지금 시간은 4시 반 오늘은 5시까지만 걸으면 된다. 따뜻한 물에 씻고 저녁은 제대로 먹어야 겠다. 어제 밤 게스트하우스에서 먹은 김밥은 최악이었다. 밭담에 올레 20코스 5km지점 표지판이 보인다. 전체 구간은 17.6km, 아직 갈 길이 멀지만 월정리에서 멈출 거라 아무 상관이 없다. 다시 만난 갈림길에서 간세가 고개를 오른쪽으로 돌리고 있다.   모래에 파뭍힌 쪽파밭길 주변은 온통 밭이다. 해안가 쪽파 밭은 모래에 반쯤 파묻혀 있다. 모래 바람이 심하게 불었나 보다. 지난여름 집중호우와 태풍 등으로 유실된 모래가 흘러들어왔을 수도 있다. 건너편 당근 밭은 싱그러운 녹색이 가득하다. 밭 크기가 상상 이상이다. 논으로 치면 두세 마지기가 넘는다. 밭 주위로 담을 둘렀는데 유독 한 곳은 담 중간이 끊겨있다. 중간에 통로를 낸 건가 처음 보는 풍경에 궁금한 게 많아진다.  싱싱한 당근밭   월정 구좌상회펜션 건물이 나타났다. 드디어 월정리 마을이다. 길도 흙길에서 아스팔트 도로로 바뀌었다. 마을 안길을 따라 들어가면 오늘 묵을 숙소다. 해변으로 가는 길은 예쁜 상점과 식당들이 즐비하다. 처음 만난 가게 이름은 바다를 바라보면, 면을 파는 분식점이다. 식당에서 바다가 바로 보이지 않지만 상호만으로 제주 바다가 느끼진다. 월정리는 지난 1월에 가족들과 같이 왔었다. 성산에서 일출을 보고 아침을 먹으로 왔다가 적당한 식당을 못 찾고 편의점에서 아침을 때웠다. 시골집을 개조한 케이크 가게는 구좌상회다. 나이테가 세로로 난 통나무 판자에 하얀 분필로 상호를 적었다. 카페 안은 나무 의자와 식탁으로 장식돼 있다. 야외테라스와 통유리 오두막은 인기 있는 장소다. 시골 케이크집의 1번 메뉴는 당근 케이크다. 구좌에서 많이 나는 당근을 사용했다. 월정리의 제주시 구좌읍에 속한다.   월정 유키효잡화점월정 완다우먼 제주소품숍월정리건너편은 만월당 스파게티집이다. 유키효 잡화점은 녹색으로 칠한 건물이 특이하다. 수제 모자를 판다. 모자 장인 부모님과 제주살이를 하면서 가게를 냈다. 골목에 벌집처럼 생긴 2층 지붕이 다닥다닥 붙어있다. 펜션건물이라 생각했는데 완다우먼, 제주 소품 숍이다. 태국음식 전문점 팟타이만도 보인다. 예쁜 집들이 많아서 걸음이 느려진다. 골목 전체가 감성 충만이다. 한 찻집은 정원 테이블에 흰 천으로 캐노피를 만들었다. 상호가 ‘나는 파라다이스 길리다’ 조금 특이하다. 책다방은 뭘 파는 곳일까. 책을 팔까 차를 팔까, 책과 잡화, 음료를 판다. 월요일은 휴무다. 해물짬봉집과 식당가를 지나며 오늘 저녁에 무엇을 먹을까 행복한 고민에 빠진다. 해변에는 전에 없던 농협 하나로 마트가 생겼다.   월정해수욕장 오후 5시, 드디어 월정리 해변에 도착했다. 아침 8시부터 시작해 9시간 동안 열심히 걸었다. 해변 왼쪽에 서핑보드 두 개가 모래바닥에 놓여있다. 보드 테두리가 에메랄드빛 바다를 닮았다. 제주 해변 곳곳에 서핑 스쿨이 있다. 해변 산책로에 매달린 올레 리본이 바람에 날려 춤을 춘다. 아직 해가 안 져서 주위가 밝다. 어제보다 상황이 좋다. 월정리 카페거리는 지금도 성업 중이다. 내부에 하나둘 불을 밝혔다. cu편의점은 언제 봐도 반갑다. 월정에 올 때마다 이곳에 들러 술을 사거나 커피를 샀다. 입구에 주차장이 넓어서 이용이 편리하다. 처음 이곳에 왔을 때 미닫이문은 충격이었다. 보통 가게 문은 열고 닫는 여닫이문인데 문에 손잡이가 없어 순간 당황했다. 바람이 많은 제주의 특성상 여닫이문은 사고 위험이 크다. 집안문도 대부분 미닫이다. 더욱이 바닷가 가게는 바람을 더 많이 받는다.  월정해수욕장 월정해수욕장 올레 8. 월정리 숙소 찾기​숙소를 찾아 골목으로 들어간다. 올레 코스 옆 골목이다. 월정리는 올레 코스가 지나가 숙소와 거리가 멀지 않다. 식당과 숙소가 한거번에 있으니 올레꾼들에게는 좋은 휴식처를 제공한다. 월정 쉼표 펜션을 지나 골목 안으로 들어간다. 골목에 식당들을 유심히 살핀다. 가마솥 만두전골은 장인이 요리를 하는 집이란다. 입구 아궁이에서 장작불이 이글이글 타오른다. 부뚜막 위에 올려놓은 무쇠 솥 위로 하얀 김이 모락모락 피어난다. 빨간 장작불을 보니 음식이 맛있을 수 밖에 없겠다. 월정리 복지회관으로 주민들이 들락거린다. 어르신 몇 명은 의자를 갖다 놓고 지나가는 사람들을 구경한다. 마을에 외지인이 많이 들어오면서 볼거리가 늘었다.   스시마씸 월정골목 중간에 스시마씸 월정 횟집이 있다. 마심은 있습니다의 제주말이다. 모둠회와 고등어회, 초밥과 회덮밥 등을 판다. 가게 상호가 ‘스시 있어요’ 다. 밖에 가격표를 붙여 놓았다. 초밥은 만 5천 원, 회덮밥은 만 원이다. 낮에 세기알에서 만난 올레꾼이 김녕에서 회덮밥을 맛있게 먹었다고 자랑을 늘어놓았다. 회는 크고 양도 많더라며 제주에 오면 해산물을 꼭 먹어야 한다고 신신당부를 했다. 어제 형편없는 저녁을 먹을 터라 회덮밥에 맘이 동한다. 나중에 여기로 내려오자 다짐을 한다. 길 옆에 서핑스쿨이 있다. 바다까지 거리가 먼데 빈집을 찾아 골목 위쪽에 자리를 잡았다. 조금 전에 올레길 옆 바닷가에도 서핑 스쿨이 있었다.   월정 서핑스쿨 숙소로 예약한 달이 머무는 루프탑 3층 건물이 보인다. 1층은 식당, 입구가 어디인지 잘 모르겠다. 사람 목소리를 듣고 2층으로 올라가니 스태프로 보이는 젊은 여자가 내려온다. 방을 예약했다고 하니 1층 식당으로 데리고 내려온다. 식당이 로비 라운지다. 예약자 명단을 보더니 내 이름이 없다고 한다. 분명 숙소 어플로 예약을 하고 돈까지 치렀다. 예약이 됐다는 확인 문자까지 받았다. 남자 사장이 장바구니를 들고 봉고차에서 내린다. 종업원과 내 상황을 공유한다. 방이 이미 꽉 차 예약을 받으면 안 되는데 어플 창을 닫지 않아 오버 부팅이 됐다고 한다. 돈은 환불할 테니 다른 숙소를 알아보란다. 자기는 잘못이 없으니 손님이 알아서 하란다. 성의가 하나도 없다. 업체의 잘못으로 일이 이렇게 됐는데 미안해하는 마음이 전혀 없다. 어플에 독방이 하나 남아 있던데 그걸 싼 가격에 달라고 했다. 남자는 3만 5천 원짜리 방을 3만원 까지 깎아 줄 수는 있지만 화장실이 공용이라 불편하다고 투를 단다. 쓰지 말고 다른 집으로 가라는 얘기다. 보통 호텔에서 오버 부킹이 되면 손님에게 양해를 구하고 다른 숙소를 알아봐 주거나 업그레이드된 방을 내준다. 하지만 이곳은 전혀 그럴 생각이 없다. 나하고 실랑이는 하는 사이에도 손님들이 속속 숙소에 도착한다. 오토바이를 빌려 타고 온 아이들과 렌터카를 타고 온 커플까지 사장과 스태프가 손님을 응대하느라 정신이 없다. 나하고는 이미 계산이 끝났다며 본 채 만 채 한다. 상황이 황당하기 짝이 없다. 정말 어처구니가 없다. 사장이 차에서 들고 내린 장바구니는 오늘 파티에 쓸 음식들이다. 이곳도 파티 게스트하우스다. 가격에 집중하느라 설명을 제대로 보지 못했다.   월정 루프탑 게스트하우스 건물 입구 의자에 앉아 다른 숙소를 예약한다. 아까 검색하다 포기한 집으로 가기로 했다. 여기는 2만 원, 저기는 2만 5천원이다. 그래봐야 5천원 차이고 다른 대안이 없으니 어쩔 수 없다. 설마 여기도 쫓겨나진 않겠지, 숙소가 멀지 않다. 마을 복지회관 입구까지 내려와 내려와 동쪽으로 올라가면 된다. 숙소에 도착하니 여기도 정신이 없다. 파티 준비를 할 시간이다. 예약을 했는데 확인이 안 된다. 조금 전에 예약해 종이 장부에 이름이 없다. 오랜시간을 밖에서 기다린다. 이러다 여기도 쫓겨나나 걱정이 든다. 주인이 예약이 확인됐다며 들어와서 체온을 재고 전화번호를 적으란다. 코로나 예방을 위한 방역 수칙이다. 2층 방을 받았다. 방 비밀번호를 일러준다. 저녁에 파티가 있으니 양해해 달라는 당부도 있지 않는다. 게스트 하우스 파티는 석식으로 부른다. 1차는 7시 30분부터 9시 30분까지, 2차는 10시부터 12시까지다. 돼지 수육 또는 제육, 치킨 스테이크 또는 닭볶음탕, 떡볶이, 홍합탕, 소주, 맥주, 식사 모두 2시간동안 무한으로 제공된다. 한사람에 2만원, 1차와 2차를 모두 신청하면 3만 5천원이다. 보통 5시 반까지 신청을 받는다. 내게도 물어 봤으면 고민이라도 했을 텐데, 보자마자 미안하다니 약간은 서운하다. 어차피 난 저녁에 회덮밥을 먹기로 마음먹어서 오라고 불러도 가지 않았다. 이곳의 투숙객은 대부분 20대다. 아버지나 삼촌뻘 되는 사람이 방을 잡았으니 사장 입장에서는 이상하다 보였을 수도 있겠다. 게다가 차도 없이 배낭하나를 달랑 매고 왔다. 평상이 이곳을 즐겨 찾는 여행객의 모습이 아니다.  숙소에 들어가자 입구에 신발이 두 개 있다. 2층 침대가 두 개 아래층은 이미 두 명이 차지했다. 둘 다 침대에 누워 커튼을 치고 핸드폰에 열중한다. 도미토리는 커튼을 치면 주인이 있다는 신호다. 입구와 창가 베란다 가운데 어느 쪽을 쓸까 고민하다 창가를 고른다. 아침에 볕이 잘 들고 입구를 들락거리는 소리에 방해를 덜 받는다. 침대 1층에 누워있던 청년과 눈이 마주친다. 내가 위쪽 침대를 쓰는 게 싫은 눈치다. 침대가 없는데 나는 2층 침대로 올라간다 하고 가방을 내려놓는다. 그때 바닥 오른쪽에 다락방으로 올라가는 나무 계단이 보인다. 절반이 이층으로 된 복층 구조다. 다락방에는 침대 3개가 놓여있다. 산티아고 순례길 숙소에서 보던 척처럼 침대가 한 방향으로 나란히 놓여있다. 다락방 제일 안쪽 침대에 짐을 푼다. 2층 침대는 불편했는데 다행이다. 가방을 풀고 전기 콘센트를 찾는다. 침대 머리맡에 2개, 벽 쪽에 2개다. 핸드폰을 충전하고 옷을 갈아입는다. 숙소를 잡았으니 샤워부터 해야겠다. 하루 종일 정말 열심히 걸었다. 월정에 도착해 잠깐 숙소 문제가 꼬였지만 그래도 이만하면 됐다. 찬바람을 맞아서 따뜻한 목욕이 절실하다.    월정 스시마씸9. 스시마씸 회덮밥​샤워를 마치고 짐을 정리하니 6시, 배가 슬슬 고파온다. 밖은 이미 어두워졌다. 가게들이 야외 전광판을 환하게 밝혔다. 스시마씸에 들어가 혼자 회덮밥을 먹을 수 있는지 묻는다. 혼자 온 손님은 안 받을까 걱정이 돼서 미리 선수를 치는 거다. 종원원이 식사가 가능하다며 건물 안쪽으로 안내한다. 입구는 주방, 홀은 건물 안쪽이다. 오늘 12명 단체 예약이 있는데, 양해를 해달라는 당부도 있지 않는다. 단체가 흥이 오르지 전에 얼른 먹고 나갈 거라 상관없다. 홀은 가운데 테이블 3개와 입구 쪽에 1개, 뒤쪽은 벽을 보고 먹는 의자가 4개 놓여 있다. 내가 첫 손님이라 입구 쪽 테이블에 앉아 홀쪽을 보고 않는다. 가게 안에 80년대 음악이 흐른다. 최진희의 천상재회다. 맥주 한 병을 시킨다.  “천상에서 그대를 다시 만나면 세상에서 못 다했던 그 사랑을 영원히 함께 할래요,”  옥수수와 뿔고동, 샐러드가 기본 안주로 나온다. 술을 안 시켜도 원래 나오는 거란다. 음악을 들으며 술잔을 비운다. 혼자 술을 마시니 쓸쓸한 기분이 든다. 사진을 찍어보니 더 불쌍해 보인다. 셀프 카메라에 비친 얼굴이 벌써 불그스레하다. 뜨거운 물에 샤워를 하고 나와 홍조가 있는데다 술이 들어가니 더 붉게 보인다. 술병이 반쯤 비어질 때까지 밥이 안 나온다. 음식 준비가 안 된 건지, 단체 회식을 준비하느라 시간이 부족한 건지 궁금해질 때쯤 종업원이 접시 한가득 음식을 들고 들어온다. 접시에는 소바와 튀김 회덮밥이 올려져있다. 회덮밥을 시키면 소바와 튀김이 같이 나오는 거란다. 튀김에서 따뜻한 김이 난다. 음식이 엄청 잘나온다고 한마디 한다. 어디서 왔냐며 대화가 오간다. 올레길을 걷는 중이라고 하니 자기는 옆에 게스트 하우스에서 스태프로 있다가 독립해 나오면서 이곳에서 알바중이란다. 다른 집보다 대우가 좋고 음식도 깔끔해 생활에 만족하고 있단다. 방금 전에 루프탑 게스트 하우스에서 오버 부킹으로 쫓겨났다고 하니 자기가 일했던 곳이 거기란다. 여자 3명에 남자 2명 스태프가 함께 일했다고 한다. 파티 게스트 하우스는 음식 준비를 하려면 사람이 많이 필요하다. 지금은 비수기라 방금 전에 본 남자 사장과 여자 한명이 일하는 것 같다. 어쨌든 이곳 음식은 맘에 든다.   월정 스시마씸튀김이 식기 전에 빨리 먹어야겠다. 새우튀김을 집어 들어 한입 깨문다. 튀김옷은 바삭거리고 새우는 속살이 탱탱하다. 이걸 준비하느라 시간이 오래 걸렸나 보다 생각하니 기분이 좋다. 고구마튀김은 아삭거리는 소리까지 맛있다. 기대하지도 않았는데 입이 호강한다. 이번에는 소바 차례다. 와사비를 소바 국물에 푼다. 소바 사리가 동그랗게 잘 말려있다. 회덮밥을 먹기 전에 배가 부르겠다. 맥주로 시원하게 목을 축인다.   월정 스시마씸 한 무리의 사람들이 식당으로 들어온다. 오늘 예약을 한 단체 일행들이다. 전라도 사투리에 연령이 다양해 연수를 온 직장 동료로 보인다. 8명이 먼저 도착하고 마지막 일행은 오는 중이다. 12명이 3팀으로 나눠 각자 가고 싶은 곳을 돌고 왔다. 샤려니 숲에 간 사람들이 복귀 중이다. 각자 오늘 다녀온 곳에 대해 얘기를 늘어놓는다. 한 팀은 비자림과 용눈이 오름을, 한 팀은 산굼부리를 다녀왔다. 용눈이 오름을 다녀온 팀은 사람 구경을, 산굼부리를 다녀온 팀은 갈대를 보고 왔다. 코로나로 해외여행이 중단되자 제주에 관광객이 부쩍 늘었다. 산굼부리는 새별 오름과 함께 제주를 대표하는 갈대 성지다. 음식은 미리 예약을 하면서 주문했고 밑반찬이 들어오자 술을 시킨다. 16년산에 4년산, 21년산까지 각자 원하는 술이 다르다. 무슨 얘긴가 했더니 16도 소주는 16년산, 4도 맥주는 4년산, 소주와 맥주를 섞으면 21년이란다. 양주나 숙성연도를 따지는데 요즘에도 양주를 마시는 직장일 수도 있겠다고 넌지시 생각한다.   월정 스시마씸이제 회덮밥 차례다. 가운데 회를 중심으로 양배추와 상추, 김, 무채가 그릇 주변을 채웠다. 회는 한라산처럼 그릇 위에 불쑥 솟았다. 채소와 회를 한껏 비비고 나니 양이 엄청 많아 보인다. 회는 신선하고 두껍게 썰어 식감이 좋다. 이렇게 맛있는 음식을 이틀 만에 먹는다. 어제는 빙떡에 편의점김밥을, 오늘도 편의점 김밥이 전부였다. 제주에 와서 처음 먹는 제주식 식사다. 기분 좋게 식사를 마치고 식당을 나온다. 주방 앞 수족관에 고등어가 살아서 유영을 한다. 한두 마리도 아니고 10마리 이상이다. 배 아래가 점이 없고 깨긋한 진짜 고등어다. 고등어 회는 작은 게 3만5천원, 중은 5만원이다. 주방에 정말 맛있게 잘 먹었다고 인사를 하며 다음을 기약한다.   월정 스시마씸 10. 월정리의 밤​월정해변으로 나왔다. 조명이 조금 약하지만  해운대나 광안리 못지 않다. 해변에는 물이 많이 빠져 백사장이 넓다. 내일은 월정을 출발해 21코스 종점 종달까지 26km를 걸어야 한다. 오늘도 26km 정도를 걸었다. 저녁에는 중문에서 대학교 과 동기 둘을 만난다. 졸업 후 20년 만이다. 한 친구는 리조트 상무가 됐고 다른 친구는 여행사 팀장을 하다 단체여행이 없어 휴직중이다. 리조트는 엄청 바쁘다고 한다. 코로나 때문에 해외 여행이 불가능해지자 제주로 여행을 오는 사람이 부쩍 늘었다. 코로나가 친구들의 운명을 바꿨다. 가을이라 연수나 출장으로 제주를 찾는 사람이 많다. 대학교 방송국 동기도 제주시로 연수를 왔다.   월정 스시마씸바닷가 모래사장에 누군가 누나 바보라고 써 놨다. 사랑고백일까 아니면 장난일까 모래에 낙서를 보면서 얼굴에 미소가 지어진다. 편의점에서 커피를 받아 바닷가 의자에 앉는다. 배가 부르고 적당히 취한 상태로 바다를 보니 전혀 외롭지 않다. 숙소에 들어가니 방에 아무도 없다. 다락방 입구에 한명이 더 들어왔다. 사람은 없고 짐만 있다. 시간이 7시 반이다. 모두 파티를 하러 갔나보다. 혼자 방에 누워 내일 중문에서 묵을 숙소를 예약한다. 레지던스 호텔이 싸게 나왔다. 사진을 정리하고 여행 일정과 생각들을 수첩에 남긴다. 내일 걸어갈 코스도 제주올레 북으로 미리 확인한다.   월정해수욕장시간이 얼마나 됐을까. 옆방에 문을 닫는 소리가 크게 들린다. 옆방에서 애기하는 소리도 잘 들린다. 샤워하는 물소리가 벽을 타고 울린다. 숙소에 방음이 안 된다. 술에 취해 들어와 방에서 말하는 목소리도 크다. 복층 구조에 가구가 없으니 소리가 더 울린다. 옆방은 사람이 들고 나는데 우리 방은 10시 반이 되도 아무도 안 들어온다. 2차까지 계속 달리는 모양이다. 불을 완전히 끌 수 없어 적당히 안대를 하고 잠을 청한다. 옆방이 떠드는 소리에 자꾸 침대에서 뒤척인다. 겨우 잠이 들었다 싶었는데 현관문이 열리는 소리에 잠이 깬다. 12시, 1시, 2시 이제 모두 다 들어왔다. 술에 취해 계단을 올라오는 소리가 불안하다. 침대에 사람이 쓰러지는 소리가 난다. 눈을 감도 있지만 잠을 제대로 자는 게 아니다. 더이상 여러 명이 쓰는 도미토리는 안되겠다. 돈을 좀 더 주더라도 혼자 쓰는 숙소를 잡아야겠다. 올레 여행에서 숙소 선택은 식당만큼이나 중요하다. 자신의 성격이나 취향, 몸 상태에 따라 적절하게 숙소를 잘 골라야 한다. 아이들이야 밤새 새로운 사람과 술을 마시고 노는 게 좋지만 올레길을 걸어온 순례자는 푹 쉴 수 있는 정적인 숙소가 필요하다.   월정해수욕장 일출과 강아지​11. 월정리 일출​11월 6일 아침 6시 40분, 아직 밖이 어둡다. 새벽달이 민박집 위에 걸렸다, 달도 머물다 간다는 월정이라 그런지 달이 늦게 진다. 일출을 보러 밖에 나왔다. 어제 신흥에서 일출을 제대로 못 봐 오늘 아침은 벼르고 일찍 일어났다. 숙소 입구에 있던 강아지가 나를 보고 따라온다. 흰색 진돗개인데, 사람을 보고 짖지도 않고 앞서 가며 길을 안내한다. 꼬리를 살랑살랑 흔들며 빨리 따라오라고 꼬리를 친다. 자주 다니는 동네 길이라 냄새를 맡고 소변으로 군데군데 마킹을 한다. 집에 두고 온 강아지 승순이 생각이 난다. 아침저녁으로 산책을 시켰는데, 집에서 잘 지내고 있는지 궁금하다. 강아지에게 이름이 뭐냐고 물어도 별 대답 없이 갈 길을 간다. 빨리 바다가 보고 싶나 보다. 승순이를 닮은 제순이로 이름을 붙였다가 이곳이 월정리라 월정이로 부르기로 했다. 오늘 아침기온은 16도, 진주는 7도다. 기온이 10도 차이가 난다. 어제보다 기온이 10도 가까이 올라갔다. 하루사이에 한 계절이 지나간다. 육지와 제주의 기온차는 10도 제주는 완전 다른 세상이다. 아침이 하나도 춥지 않다.   월정해수욕장 일출과 강아지해변에는 아직 해가 안 떴다. 동쪽 하늘만 붉게 물들었다. 해수욕장에 물이 엄청 많이 빠졌다. 바다 중간에 현무암 암반이 드러났다. 물속에 주로 잠겨 있어 파란색 파래가 잔뜩 끼었다. 월정이가 멀리 바다까지 달려 나간다. 월정이를 따라 바다를 뛴다. 여명이 밝아오면서 바다가 분홍빛으로 물든다. 물이 빠진 백사장과 하늘도 모두 분홍빛이다. 하늘과 바다가 구분 되지 않는다. 미지의 세계에 빠진 것 같다. 강아지가 물속에 비친 자신의 모습을 본다. 물고기를 찾는 것처럼 바닷물을 해쳐나간다. 해수욕장 왼편 월정리 방파제 앞도 백사장이 드러났다. 6시 50분이 되도 해가 안 뜬다. 예보 상으로는 해가 뜰 시간이다. 하지만 해가 안 보인다. 수평선이 행원 쪽에 가려있다. 바닷가에 게 구멍이 보인다. 혹시 안에 게가 있나 모래를 파본다. 게는 보이지 않고 구멍만 막아버렸다. 검고 동그란 물체가 얕은 해변에 있다. 혹시 성게인가 하고 손으로 뒤집어 본다. 성게 가시가 아니다. 해초가 동그랗게 뭉쳤다.   월정해수욕장해안가 의자에 앉아 일출을 기다린다. 전에는 움직이는 1인 의자가 많았는데 지금의 대부분 고정돼 있다. 일부는 모래비 카페에서 제공한 사진 촬영용 소품이라는 안내문을 의자 밑에 붙여 놓았다. 하나씩 움직이는 1인 의자 대신 2인 의자가 늘었다. 7시쯤 되자 성산 쪽에 구름이 빨개진다. 수평선 부근에 구름이 끼었다. 해가 잘 보이는 방파제 쪽으로 이동한다. 여자 두 명이 일출을 보러 나왔다. 방파제에 이미 1명이 일출을 기다리고 있다. 모두 4명이 방파제 끝에 섰다. 구름 끝이 황금빛으로 물들다 점점 붉은색으로 변한다. 동그란 해가 서서히 모습을 드러낸다. 7시 5분 드디어 해가 뜬다. 해를 가리던 구름 위로 용암처럼 불은 기운이 흐른다. 동그란 해가 엄청 빨리 올라온다. 구름 위에서 오메가 모양을 그린다. 기다린 보람이 있다. 장엄한 일출에 말을 잊는다. 월정리 일출을 보고야 말았다. 어등포 쪽에 수평선이 가려 조금 아쉽지만 그래도 어제 아침 신흥리보다는 풍광이 좋다.   월정해수욕장 일출바닷물이 해변으로 밀려온다. 빨간 일출과 밀물이 들어오는 파도 소리가 맘을 편안하게 한다. asmr이 따로 없다. 고깃배가 항구로 들어온다. 다른 때 같으면 배를 찍겠다고 카메라를 돌리겠지만 지금은 태양에 집중한다. 일출 말고 다른 것은 아무 의미가 없다. 해가 완전히 떠올랐다. 카메라 렌즈가 초점을 잃고 왔다 갔다 한다. 해가 밝아지자 화면에 해가 두 개로 보인다. 렌즈가 두 개에 각각 해가 반사된다. 이제는 일출을 그만 찍어도 되겠다. 드디어 제주의 세쨋날 아침이 밝았다.   제주 월정해수욕장 일출 12. 월정리 아침 풍경​숙소로 돌아가는 길옆에 감자 꽃이 피었다. 하얀색 꽃잎에 노란수술을 달고 있다. 11월 피는 감자 꽃이다. 육지는 보통 감자 꽃이 5월 중순에 핀다. 육지는 감자를 봄에 한번 키우지만 제주는 두 번 키운다. 겨울에 먹는 감자 대부분이 제주에서 나온다. 육지에서는 하우스에서나 감자를 키운다. 겨울 감자는 여름감자보다 3배 이상 높은 가격에 판매된다. 다른 작물보다 손이 덜 가 수고가 적다. 심을 때와 캘 때 딱 두 번만 크게 움직이면 된다. 심기만 하면 잘 자라 효자 작목 가운데 하나다. 건너편 당근 밭에는 달팽이가 돌담 사이로 마실을 나왔다. 이제는 몰랐는데 골목 중간에 펜션이 있다. 일출을 보러 나온 여자 두명이 달다락 펜션으로 들어간다. 펜션으로 들어가는 길이 꼬불꼬불 올레길이다. 큰 길에서 입구가 보이지 않고 집까지 굽어 돌아가는 길이다. 월정 항아리 식당 앞에서는 예쁜 다육을 가져다 놓았다. 다육도 다육이지만 다육을 심은 화분이 더 특이하다. 일부는 고무신 속에, 일부는 소라껍데기에 둥지를 틀었다. 숙소에 들어가 샤워를 하고 조식 시간을 기다린다. 늦게 들어온 젊은 친구들은 아직 취침 모드다. 8시 반까지 시간이 한참 남아 동네를 한 바퀴 더 돈다.   감자꽃민달팽이숙소 동쪽에 예쁜 건물이 많다. 독채 펜션과 와인하우스다. 펜션은 이름이 ‘단지 하루, 너의 하루’ 상호가 이뻐 핸드폰에 적어 놓았다. 월정리가 좋아서 제주살이를 시작한 주인이 제주에 사는 하루하루가 행복하길 바라는 마음으로 지은 독채 하우스다. 단지 하루를 살더라도 충분히 행복해야 할 나의 하루다. 갤러리와 같은 건물을 쓴다. 와인하우스 ‘그라빠’는 붉은 벽돌로 만든 아치형 기둥이 인상적이다. 저녁에 장사를 하고 브런치는 사전 예약을 받는다. 주변에 렌트 하우스가 많다. 일반적인 숙소 말고 집과 같은 숙소들이다. 제주에 오래 산다면 이런 곳에서 지내는 것도 나쁘지 않겠다. 단지 가격이 문제일 뿐이다.  월정 항아리 13. 20코스 제주해녀박물관으로 출발​8시 반 식당 앞에 인부들이 배관 공사를 하러 왔다. 안에 직원이 있냐고 물으니 주방에 젊은 친구가 있다고 한다. 식당 문을 열고 들어가 조식을 달라고 한다. 처음에는 일하러 온 인부라고 생각하다 내 얘기를 듣고 그제야 가스 불에 죽을 올린다. 뷔페식으로 죽을 떠먹는 게 아니라 반찬은 셀프, 죽은 주는 대로 받아먹는다. 자리 앉아 음식을 기다리니 투숙객이 하나 둘 모여든다. 다들 술에 절어 잠이 덜 깬 모습이다. 아직 씻지도 않았다. 조식이 기대보다 빈약하다. 실망이다. 3천 원짜리 조식을 기대하는 게 무리였다. 이정도 음식이면 차라리 편의점에서 밥을 먹고 일찍 출발했어도 됐다. 그래도 숙박비에 포함돼 있으니 선방은 한 셈이다.   월정 선시티 게스트하우스 조식가방을 지고 숙소를 나온다. 밤늦게 들어온 친구들은 아직 한밤중이다. 위층에 있던 친구는 팔에 문신을 했다. 무서운 청춘들이다. 편의점에 들어가 커피를 산다. 모닝커피는 당연하고 보온병에 커피를 넣어가야 한다. 9시 드디어 길을 나선다. 구름사이로 동쪽 하늘에 서광이 비친다. 행원방향에 빛이 내려온다. 밤새 모래사장에 글자가 더 늘었다. 물이 들어오면 사라질 모래에 사랑을 기록한다. 청춘들의 불장난의 한밤의 꿈이 아니길 바란다. 우리도 그런 때가 있었다. 월정리 해변 너머로 작은 섬이 하나 보인다. 그동안 보지 못했던 섬이다. 섬 이름이 궁금하다.   월정해수욕장 모닝커피월정리 끝부분 월정에비뉴 앞은 폐목을 주워 멋진 액자 프레임을 만들었다. 잔가지와 굵은 기둥이 뒤섞여 푸른 바다와 어울리는 모습이 이국적이다. 월정에비뉴 카페 앞에는 의자를 엄청 많이 가져다 두었다. 서로 마주 보지 않고 모두 해변을 보고 있다. 요즘은 바닷가 카페 의자는 마주 보지 않고 바다를 보고 있다. 바다 말고 외곽에 만든 카페도 마찬가지다. 풍경을 제대로 감상하려며 극장의자처럼 눕는 리클라이너 의자를 배치한 곳도 있다. 월정 끝은 행원으로 이어진다. 카페가 끝나는 지점이 행원의 시작이다.   월정에비뉴 14. 행원리 어등포 9시 20분 아무 생각 없이 걸어왔는데, 벌써 중간 스탬프 간세가 나온다. 김명에서 출발했다면 3시간 정도가 걸렸다. 광해가 제주로 이배되면서 처음 도착한 곳 어등포다. 광해는 1623년 인조반정으로 폐위되고 처음 강화도 교통에 유배됐다. 1637년 6월 16일 이곳 어등포로 들어와 일박을 한다. 호송 책임자 이원로가 왕에게 제주라는 사실을 알리자 깜짝 놀랐다. 마중 나온 목사가 임금이 덕을 쌓지 않으면 주중적국이란 사기의 글을 아느냐 물으니 눈물이 비 오듯 흘렸다고 한다. 주중적국은 ‘배 안에 있는 사람이 모두 적이다’는 뜻으로 믿고 따르면 사람들이 등을 돌리고 배신하는 상황을 말한다. 광해는 성실하고 과단성 있게 정사를 펼쳤지만 당쟁의 와중에 희생된 임금으로 평가받고 있다고 어등포 설명을 적어놓았다.  어등포 20코스 중간스탬프아침부터 자전거 종주 팀을 마주친다. 3명이 무리를 지어 음악을 크게 틀고 지나간다. 시원하게 달려가는 모습이 부러워 나도 시원하게 걸어가기로 한다. 바닷가 풍력발전기 사이로 길이 났다. 불턱을 지나고 바닷가 담장 안에는 배가 집처럼 들어앉았다. 선실을 떼어와 창고처럼 사용한다. 구름사이로 한줄기 빛이 내려온다. 서광이다. 저 빛 때문에 무슨 좋은 일이라도 일어날 것 같다. 도로를 따라 해변을 걷다 보니 또 리본이 안 보인다. 바다에서 올라와 섬 커피숍을 끼고 도로를 건너야 했는데 동쪽으로 걸어왔다. 서광에 정신이 팔려 골목 사이에 있던 리본을 놓쳤다. 골목에 들어올 때마다 실수가 반복된다.  어등포 서광행원동길을 따라 마을 안으로 들어온다. 큰 강아지 한 마리가 무표정한 얼굴로 나를 쳐다본다. 제주 올레를 하다 보면 길을 제대로 가면 강아지들이 사람에게 별 반응이 없다. 길을 잘못 들기라도 하면 강아지들이 물어뜯을 것처럼 컹컹거린다. 낯선 사람의 등장에 익숙하다보니 지나가는 사람들이 강아지의 구경거리가 된다. 오늘은 딱 내가 그 모양이다. 골목 안에 식당은 안골목, 점심메뉴로 백반을 판다. 기둥에 매달에 놓은 녹색의 생선 발이 정겹다. 어릴 때 집에 하나씩 있던 주방용품이다. 누구는 거기에 누룽지를 누구는 생선을 누구는 설거지거리를 말렸다. 9시쯤 김녕에서 출발하면 점심 먹기에 딱 좋은 시간이다. 중간에 월정리가 버티고 있는 게 문제다. 유명한 식당과 맛집, 카페들이 올레꾼을 그냥 지나가게 놔두지 않는다.   행원동길 안골목식당 15. 올레꾼이 와서 좋아요​​골목을 빠져나오면 전형적인 밭담길이 시작된다. 제주 구좌 농공단지로 올라가는 길이다. 바닥은 돌이 박혀 울퉁불퉁하다. 올레꾼들에게는 익숙한 길이지만 정작 제주 사람들은 안다니는 길이다. 이렇게 험한 길을 누가 다니겠는가. 밭에 가는 사람들이 가끔 이용할 뿐 동네 사람들이 마실을 다닐만한 길도 아니다. 길 한쪽은 당근 밭이다. 중간에 작은 당근을 솎아냈다. 처음에는 누가 서리를 했나 생각했는데, 작은 녀석만 뽑혀있다. 잘 자란 애들은 뿌리가 제법 굵다. 올겨울 우리 식탁에 큼지막한 제주 당근이 올라올 날이 멀지 않았다.   구좌농공단지 가는길차가 다니는 2차로 도로를 건너 산으로 올라간다. 구좌 농공단지가 왼쪽 뒤편으로 물러난다. 검은 비닐로 멀칭을 한 쪽파 밭에 감자가 올라왔다. 여름에 감자를 캐고 밭에 나둔 작은 감자가 싹을 틔워 비닐 사이로 고개를 내밀었다. 얼핏 모면 이곳이 쪽파 밭인지 감자밭인지 모를 지경이다. 쪽파 잎이 말라 노랗게 타들어 간다. 관수 시설이 없어 물을 댈 수가 없다. 밭길 한쪽에 할아버지 한분이 지팡이를 손에 쥐고 의자에 앉아 있다.  어르신 뭐하십니까? 여기 올레길에 사람들이 많이 지나갑니까.네 많이 지나가요. 한 11시가 되면 사람이 많아요. 아침에 출발하니까 두 세 시간쯤 걸려서 여기에 오는군요. 사람들이 다니니까 좋으세요?좋지요. 마을에 사람이 다니니까 좋고. 다니는 사람들이 올레길이 좋다네.길에서 쉬고 있는 동네 어르신과 대화 중에서다른 당근 밭에는 스프링클러로 물이 들어간다. 착착착착착착착 스프링이 풀려 가는 방향으로 물이 떨어지는 소리가 돌아간다. 농부들이 가장 좋아하는 소리는 논에 물 들어가는 소리, 당근이 제일 좋아하는 소리는 스프링클러 돌아가는 소리다. 바람이 강하게 불자 물이 갑자기 내쪽으로 튀어 오른다. 깜짝 놀라 뒤로 성큼 물러난다. 물이 공급되는 밭은 이파리 색이 확연하게 진하다. 검은 현무암의 밭담 사이를 푸른색으로 채운다. 행원은 곳곳에 풍력발전기가 세워져 있다. 바다부터 밭과 언덕까지 시선을 조금만 돌리면 발전기 날개가 보인다.   행원 풍력발전기 16.가좌연대​밭길이 끝나고 다시 미지의 숲으로 들어간다. 원시림처럼 우거진 제주 곶자왈이다. 바다와 들판, 오름, 곶자왈까지 다양하게 걸을 수 있는 것이 제주 올레길의 매력이다. 이렇게 깊은 숲을 올레 사람들은 어떻게 알았을까 신기하다. 서명숙 이사장은 올레길을 개척하는데 지역 주민들의 도움을 많이 받았다고 한다. 주민들이 다니던 옛길을 복원한 구간도 많다. 일부는 동물들이 다니는 길을 손으로 다듬어 올레길을 냈다. 모두 직접 발품을 한 결과다. 숲속에 새들이 사람이 왔다며 반갑게 지져댄다. 바다 쪽에서는 양식장 모터 돌아가는 소리가 들린다. 근처 해맞이 해안로를 따라 육장 양식장이 몰려있다. 마을을 벗어나면 겨우 한사람만 지나다니는 곶자왈이다.  가좌연대계속 산길을 가는가 싶더니 하늘이 열리고 돌로 쌓은 구조물이 나타난다. 연기를 피워 신호를 알리던 가좌연대다. 연대에 올라서니 가운데는 불을 피우던 연대가 있고 벽을 빙 둘러 사람들이 지나다니는 통로가 있다. 연대는 높은 언덕에 세운데다 단을 높여 사방이 잘 탁 트였다. 멀리 성산과 종말, 지미봉이 보인다. 오늘 걷기의 종착지 21코스 종달리에 가까이 왔다. 조선시대에 사용된 군사 통신 시설은 봉수와 연대가 있다. 제주도내 봉수대는 25곳, 연대는 38개 있었다. 대체로 봉수대는 오름 정상에 세웠고 연대는 해안 구릉지에 세웠다. 돌로 쌓은 연대의 높이와 너비는 각각 10척. 1척은 30cm니 10척은 3m도 정도다. 적선의 동태와 해안 변경을 감시하는 역할을 했다. 연대마다 별장 6명과 연군 12명이 배치돼 높은 곳에 올라가 망을 봤다. 비가 오거나 구름이 끼어 불이나 연기를 피울 수 없으면 연군이 직접 달려가 인근 연대와 봉수에 상황을 전했다. 마라톤의 전령이 따로 없다. 가좌연대는 조선시대 하도에 있는 별방진 소속이었다.    갓이 길옆에 자란다. 부근에 갓을 키우는 밭에서 씨가 날아온 듯하다. 제주 갓은 열무와 비슷하다. 지난 10월 서귀포 해장국집에서 내준 갓김치를 열무인줄 알고 먹었다. 여수 갓은 톡 쏘는 강한 맛이 특징이지만 제주는 쏘는 맛이 없었다. 주인이 제주 열무라고 더 먹으라고 얘기를 해줘서 열무라고 알게 됐다. 계속 걸으니 땀이 난다. 이마에 두건을 두른다. 모자를 쓰기에는 하늘이 흐리다. 선블럭을 많이 바르지 않아도 되겠다. 해가 떠서 맑은 날보다 오히려 걷기 좋은 날이다. 노란색 두건을 쓰니 인디언처럼 보인다. 현재 시간은 10시, 월정리를 출발해 한 시간이 지났다. 오후에는 비 예보가 있다. 비가 오면 운치는 있겠지만 걷기에는 불편하다. 비가 안 오기 간절히 바란다. 종달을 찍고 서귀포로 가려면 갈 길이 멀다.  숲에서 밤꽃냄새가 난다. 무슨 냄새가 나긴 하는데 지금은 밤꽃이 필 시기가 아니다. 밤꽃보다는 향이 약하다. 유채인가? 제주에서 밤이 난다는 얘기도 들어보지 못했다. 눈앞에 하얀 꽃밭이 펼쳐졌다. 냉이 밭이다. 군데군데 버려진 밭에 냉이가 한가득 피었다. 제주에서는 냉이를 낸시라고 부른다. 북천 부근의 4.3 학살지 가운데 하나도 낸시빌레다. 19코스 중간에 있다. 당근 밭에 돌담 대신 그물망이 쳐있다. 망이 촘촘하다. 야생동물 때문일까. 아니면 사람들 때문일까. 제주에서는 야생동물을 만나지 못했다. 하다못해 멧돼지나 노루, 고라니도 만나지 못했다. 궁금한 게 참 많다. 제주 올레는 호기심 천국이다. 건너편 밭은 반짝이는 줄을 매 놨다. 새을 막기 위한 조치다. 그물망은 쉽게 이해가 안 간다. 길을 걷다 다른 밭에서 해답을 얻었다. 돌담 안쪽에 그물망을 한 겹 더 쳤다. 바람이다. 제주 바람을 막기 위해 촘촘한 망을 달았다.  한동해안 해맞이도로 산담 17. 한동리​양식장 옆으로 난 길을 지나가면서 바다냄새를 맡는다. 산길을 거의 빠져나와 이제 바다로 나간다. 광어는 잘 자라고 있겠지. 이 부근에 육상양식장이 5곳이나 있다. 한동해안도로 옆 갓길에는 산담이 남아있다. 길을 내면서 무덤을 철거하지 않았다. 육지 같으면 산담이 없어 쉽게 허물어졌겠지만 제주는 담이 견고하게 무덤을 지킨다. 지나가가는 차량이 갓길에 산담과 부딪히지 않게 주황색 탄력봉도 설치했다. 돌아가신 분과 지나가는 차량을 위한 배려가 각별하다. 육지는 무덤보다 길이 우선이다. 2차선 아스팔트 도로 갓길에 남아있는 무덤을 본적이 없다. 후손을 못 찾은 무연고 무덤인가 오늘은 궁금한 게 참 많은 날이다. 행원리와 평대리의 중간 한동리다. 이정표에 즐거운 여행 되세요라고 적혀있다. 그 덕에 즐거운 여행이 되고 있다 .길가에 반사경에 내가 지나간다. 동네 사람을 못 만나 지나가는 나를 보고 손을 흔든다. 안녕~   돈사돈 월정점회국수 돌솥비빔밥을 파는 오누이 식당을 끼고 골목 안으로 들어왔다. 해안을 둘러가지 않는 일종의 지름길이다. 골목 안쪽에는 돈사돈 식당이 있다. 진주에서도 유명한 돼지고집이다. 고기가 두껍고 주인이 직접 구워 손님이 상에서 잘라준다. 서비스도 좋고 맛도 조아 체인이 여러 개 있다. 진주의 가겟집 사장도 제주 돈사돈에서 일하면서 기술을 배워 체인을 냈다고 한다. 이곳은 돈사돈 월정체인이다. 돈사돈은 늘봄, 흑돈가와 함께 제주 돼지고기 업계의 1세대에 속한다. 올레꾼에게는 친절하게도 화장실과 물 한잔을 내준다. 장사가 잘되는 집은 다 이유가 있다.    한동리 올레길올레길이 로봇스퀘어로 이어진다. 평소 제주를 차로 오가면서 봤던 건물이다. 마을로 들어가는 3거리다. 자전거를 탄 사람이 역방향으로 지나간다. 앞쪽에는 형광색 옷을 입은 사람이 해안을 달린다. 나는 걷는다. 생각해보니 걷는 놈, 뛰는 놈, 타는 놈이 한 자리에 모였다. 영화 ‘뛰는 놈, 타는 놈, 나는 놈’, 놈놈놈 패러디다. 마을 입구에는 할머니들이 녹색 조끼를 입고 모여 있다. 코로나 시국이라 2m 정도 거리를 띄워 앉았다. 대부분 유모차처럼 생긴 보행기를 타고 있다. 어림잡아 10여명이 넘는다. 마을 반상회라도 하나보다. 사람들이 많아 주춤하자 뒤쪽으로 난 길이 올레길이라며 자기들을 지나가라고 한다. 마을에 들어오는 낯선 사람 대부분이 올레꾼이니 자동으로 길을 안내한다. 더욱이 나는 배낭을 메고 있다. 영락없는 올레꾼이다. 어머니들이 모여 계신 이유가 궁금해 오늘 왜 이렇게 많이 나오셨는지 물었다. 날마다 마을 청소를 위해 이 시간에 모인단다. 제주는 마을 청소를 위해 매일 아침 주민들이 모인다. 다른 날에도 오전에 마을을 통과하다 보면 형광색 조끼를 입은 주민들을 쉽게 볼 수 있다. 다같이 마을을 돌며 쓰레기를 줍는다. 도시는 청소하는 사람이 따로 있지만 시골은 주민들이 직접 나서야 한다. 청소도 하고 사람들의 안부를 묻는다. 매일 열리는 반상회가 따로 없다. 올레길이 처음 열리고 나서 가장 큰 민원은 쓰레기 였다. 제주 풍경은 아름다운데, 바닷가 외진 곳이나 시골마을에 방치된 쓰레기가 많았다. 올레 사무국이 행정에 도움을 요청했고, 주민들이 직접 마을 청소에 나섰다. 순서가 어느 것이 빠른지 알 수 없지만 지금도 매일 주민들이 마을을 청소하는 건 분명한 사실이다.  게으른 소나기마을을 돌아 다시 바다로 나왔다. 바다로 바로 갈수 있는 코스를 마을을 가로 질러 길을 냈다. 이제는 계룡동 마을 회관으로 가는 마을 한 가운데로 들어왔다. 차가 다니는 아스팔트 포장길이 직선으로 길게 이어진다. 집들은 제주 전통가옥의 모습이다. 마당에 동백꽃이 불은 꽃을 피웠다. 돌담길 밑에 나무로 만든 ‘게으른 소나기’ 게스트하우스 안내 간판이 세워져 있다. 소나기는 제주말로 사나이, 소나기가 게으른 게 아니다. 제주 돌담집을 개조해 만든 게스트 하우스다. 감성 숙소로 2-30대 여자들에게 인기가 많다고 한다. 승용차가 도로를 지나간다. 집 입구에 주차된 차량도 많다. 전봇대에 ‘천천히 사람 차 조심 올레‘라는 경고문이 적혀있다. 올레길을 좋아하는 한 집주인이 자기 집 앞 전봇대에 직접 페인트로 글씨를 적었다. 벽에는 제주 올레 20길에서 시작해 13.5km 지점으로 세화까지 4.1km 남았다고 안내문을 붙여놓았다. 얼마나 왔는지 궁금했는데, 친절한 마음에 미소가 지어진다. 집으로 들어가는 입구에는 국화꽃이 만발하다. 자연을 사랑하고 다른 사름을 배려하는 마음씨가 참 곱게 느껴진다.  계룡길 올레 이정표계룡동 마을 회관을 지나면 길이 빌라 건물 쪽으로 돌아 외곽으로 빠진다. 건물 옹벽에 올레 20코스 입간판이 서있다. 농사용 창고 앞에 트랙터와 농기구가 세워져 있다. 야릇한 냄새가 나는데 냄새가 고약하지 않은 것이 소똥 냄새 같다. 주변에 축사는 보이지 않는다. 아니나 다를까 마구간이 밭 옆에 있다. 돌담으로 둘러싼 마구간에서 말 두 마리가 건초를 뜯고 있다. 바로 옆은 고구마 밭이다. 마구간 바닥에 깔린 건초 더미가 고구마 밭으로 넘어가 있다. 말이 만들어낸 천연 퇴비를 자연스럽게 이용한다. 밭쪽에 담장 높이가 낮다. 자연 순환농법이다. 거름이 좋아서 고구마가 엄청 잘 들겠다.    18. 평대해수욕장 오소록길오소록길 입간판 위에 올레길 화살표가 붙었다. 마을사람들이 부르는 고유의 이름인가보다. 골목이 좁다. 대나무 밭 옆길은 폐가가 여럿이다. 도로가 넓어지자 목장처럼 흰색 나무로 울타리를 친 건물이 나온다. 멀리서 보면 영락없는 목장이다. 일반 가정집은 아니고 집 현관에 여가의 기술이라는 간판이 붙어있다. 독채 민박집이다. 길이 바다로 나왔다. 평대해수욕장이다.   여가의 기술 독채 민박예상하지 못한 사이 바다까지 나와 버렸다. 여기가 어디인지 당황한다. 바닷가에 벵듸고운길 이라고 써진 동네 지도를 살핀다. 바닷가 주변에 평대 성게국수와 당근 점빵, 부흥상회, 그 시절 그 바다 카페가 있다. 해수욕장에 돌로 만든 테이블에 가방을 내려놓는다. 의자에 식탁까지 만들어뒀다. 4인용이다. 올레꾼들이 쉬어가라고 놔둔 것 마냥 올레코스 바로 옆에 있다. 제주도의 서비스가 좋아 자주 오고 싶다. 평대 해수욕장은 작고 아담하다. 아이가 있는 두 가족이 한가롭게 바다를 거닌다. 강아지와 산책을 나온 사람도 있다. 관광객이 거의 없고 조용해 한없이 평화롭다. 현재 시간 10시 40분, 9시에 월정을 출발해 오래 걸어왔다. 의자에 앉아 보온병에 커피를 꺼낸다. 초코바와 커피 한잔을 다 마시고 바다를 보며 충분히 쉰다. 오늘 점심은 세화에서 먹으면 되겠다. 뒤쪽 그 시절 그 바다 카페앞 주차장에는 차가 계속 들락거린다. 넓은 통유리창 사이로 해수욕장이 펼쳐져 반응이 좋은 곳이다.  평대해수욕장평대해수욕장그시 절 그 바다   19.벵듸고운길​평대는 당근이 유명한가 보다. 어촌계회관 건물 벽에 당근을 엄청 크게 그려놓았다. 당근 밭은 끝이 안 보인다. 마을 전체가 당근을 키운다. 길이 수리앗길로 바뀌었다. 돌담 옆에 주차를 금지하는 팻말이 붙었다. 올레길이 지나는 화살표가 있는데, 차가 화살표를 가려 지나치는 경우가 빈번히 발생하고 있단다. 나도 하마터면 방향 표시를 놓칠 뻔 했다. 올레길은 오른쪽 골목으로 들어간다. 불림모살길이다. 깔끔하게 정리된 집 앞에 핑크뮬리 정원이 있다. 큰 밭 전체를 정원으로 만들어 공원에 온 듯한 착각이 든다. 개인이 자기 땅에 만든 정원이다. 개인 사유지라며 외부인 출입금지 푯말에다 cctv까지 달아 놓았다. 들어가서 사진을 찍고 싶을 만큼 관리를 잘했다.  핑크뮬리길가에 진동산길 푯말이 누워있다. 진동산길은 언덕 위로 올라간다. 푯말 옆에는 현무암과 주황색 귤이 그려진 그림이 붙었다. 세계 전통농업유산 제주 밭담 길 마크다. 제주에는 모두 9곳에 밭담길이 있다. 평대리 일대는 감수굴 밭담길이다. 감수굴은 물맛이 좋아 감수라고 불렀다. 언덕 끝에 벵듸길 간세가 서있다. 평대마을은 벵듸 도는 벵디라고 불렀다. 돌과 잡풀이 우거진 넓은 들판을 말하는 제주어다. 벵듸고운길은 평대리 일대 사람들이 다니던 옛길이다. 서동회관에서 출발해 오소록길, 염나나코지길, 반여동산, 대수굴, 쉰모살길, 수리앗길, 불림모살길, 진동산길, 갯마리길을 지나 평대항으로 이어진다. 그 길의 일부를 올레길 20코스가 지나간다.  뱅듸길뱅듸고운길   20. 세화민속오일장과 세화해변​어느새 세화에 도착했다. 2020년 1월에 오고 10개월만이다. 지난겨울에는 가족들과 같이 왔다. 1월에는 전날 눈이 와서 찬바람이 세차게 불어 오랫동안 밖에 나와 있을 수 없었다. 얼굴도 춤고 특히 사진을 찍는 손이 시렸다. 오늘은 가을이라 날씨가 좋다. 구좌 청년회의소 건물 3층에 안녕 세화씨 카페도 잘 있다. 횟집 수족관에는 방어와 돔, 복어가 들었다. 붉은 색 몸통에 머리에 혹이 난 물고기는 혹돔이다. 날이 추워지면서 방어 크기가 제법 커졌다. 세화 오일장은 문을 닫았다. 5일과 10일 문을 여니 어제가 장날이다. 장이 서지 않는 날은 불이 꺼진 채 내부가 텅 비었다. 왁자지껄하던 장날 풍경이 아쉽다. 1월에는 이곳에서 장을 봤었다. 그때 산 대추 말린 차는 어디 있는지 기억이 가물가물하다. 시장 내부는 좌판 위에 덮개를 씌워 을씨년스럽다. 귀신이라도 금방 튀어나올 기세다. 식당도 장날에만 문을 연다. 세화오일장은 해녀들의 항일운동의 구심점이었다. 매 장날마다 해녀들과 주민들은 항일 시위를 벌였다. 오일장 입구에는 해녀 항일운동을 상징하는 동상이 우뚝 서있다.   세화오일장세화오일장은 1912년 하도리 별방진 내에 자생해 열린 것이 시초가 돼 100년 이상의 전통을 이어왔다. 1930년대는 최대 항일운동이자 최초의 여성주도 항일운동이었던 제주 해녀항일운동이 시작된 곳이기도 하다. 아주머니 2명이 해녀동상 앞에서 야채를 다듬는다. 근처에 회나 회덮밥을 먹을 수 있는 식당을 물어보니, 별방촌을 추천한다. 바닷가에 있는 1층 식당이다. 마을 주민의 친절한 안내에 오늘은 거기에서 점심을 해결하기로 한다.    세화해변봉고차에서 사람들이 우르르 내려 오일장 옆 골목식당으로 들어간다. 은성식당은 돼지국밥, 두꺼비식당은 보리비빔밥과 청국장을 판다. 모두 육지에서도 먹을 수 있는 음식이다. 바닷가 라라라 카페는 당근으로 만든 메뉴를 현수막에 적어 입구에 큼지막하게 붙여놓았다. 당근 마카롱, 당근 케이크, 100% 제주당근 주스다. 하지만 나는 당근보다 커피를 보충할 시간이다. 세화는 여전히 관광객이 많다. 사람들이 코로나로 외국에 못나가자 제주로 몰려온다. 세화는 제주에서도 예쁜 바다 사진이 잘 나오는 곳으로 유명하다. 커피를 한잔 놓고 편의점 앞에 앉았다. 아무것도 하지 않고 가만히 앉아만 있어도 좋은 곳이다. 배낭을 멘 젊은 여자가 오른편에서 걸어온다. 역방향으로 이동하는 올레꾼이다. 편의점에서 밴드를 사서 나온다. 운동화를 신고 걷다 발에 물집이 잡힌 모양이다. 반창고를 붙이며 괴로워하는 모습을 보니 내 눈가가 찌푸려진다. 당장이라도 운동화를 등산화로 바꾸라고 충고해주고 싶다. 대중교통을 이용해 제주 시내로 나가서 등산화나 트레킹화를 사고 운동화는 택배로 집에 보내면 된다. 세화에서 제주까지 직행버스로 한시간이면 갈 수 있다. 아픈 발을 끌고 계속 힘들게 가느니 잠시 쉬더라도 제대로 정비해서 가는 게 장기적으로 유리하다.   세화공작소세화 해변은 평대보다 더 아담하다. 중간에 현무암이 돌출돼 해변이 끊긴다. 돌이 많아 수영은 위험하다. 세화해변 둑에는 오늘도 나무 의자에 꽃을 올려놓았다. 하나도 바뀌지 않았다. 연인들은 의자를 마주보고 앉아 세상에서 가장 사랑스러운 표정을 짓는다. 서로의 인생사진을 이곳에서 건진다. 해변에 붙은 세화공작소도 예쁜 사진을 찍는 곳으로 유명하다. 자전거와 의자, 화분까지 예쁜 소품이 카페를 장식한다. 공작소 벽에는 넓은 거울이 붙었다. 거울에 비친 자신과 세화 해변을 보며 사진을 찍는 곳이다. 거울 위에는 안녕 예쁜 세화 바다 글씨가 적혀 있다. 카페 옆으로 주차장이 크게 만들었다. 방문객이 늘면서 정원으로 쓰던 공간을 주차장으로 바꿨다.   세화해수욕장세화의 옛 이름은 가는 곶, 곶은 수풀을 말하는 제주어다. 곶자왈의 곶이 바로 수풀이다. 600년 전에 고 씨가 들어와 살면서 마을이 형성됐다. 올레길은 여기서 북쪽 해녀박물관으로 올라간다. 불과 300m만 가면 20코스가 끝난다. 나는 별방촌에서 점심을 먹고 가야겠다. 11시 45분이다. 별방촌 가는 길에 만난 카페 한라산에도 사람이 많다. 빈티지 분위기가 나는 카페다. 커피 잔에 끼우는 컵 홀더에 여기, 제주, 여행 중, 사실, 제주 등의 글자가 적혀있다. 다른 말이 필요 없이 커피 잔 사진만 찍어도 제주 여행을 증명하는 곳이다.    21. 별방촌 옥돔구이 별방촌 식당별방촌은 갈색 벽돌의 1층 건물이다. 입구 수족관에 물고기들이 가득하다. 건물과 수족관이 낡아보며 오랫동안 장사를 해온 집 같다. 계산대에 젊은 남자 총각이 뻘쭘하게 손님을 맞는다. 손님맞이가 익숙하지 않나 보다. 식당 안에는 두 가족이 식사 중이다. 적당히 거리를 띠워 주방 앞에 앉는다. 주방에서 생선 튀기는 소리가 가게 안에 가득하다. 건너편에 손님들이 옥돔구이를 맛있게 먹는다. 메뉴판에 옥돔구이는 만원, 착한 가격이다. 어제 저녁에 회덮밥을 먹었으니 오늘 점심은 구이다. 주방에서 풍겨오는 맛있는 냄새와 소리에 침이 꼴딱 넘어간다. 이곳은 정수기 냉온수 대신 보리차를 끓여 나온다. 성의가 있는 집이다. 반찬은 정갈하다. 노릇하게 구워진 옥돔이 상위에 올라왔다. 옥돔 특유의 곰곰한 냄새가 난다. 옥돔은 반 건조 상태로 구워 살이 탱탱하고 쫄깃하다. 먹어도 먹어도 자꾸 손이 간다. 새우깡이 아니라 옥돔에 자꾸 젓가락이 간다. 다른 반찬이 필요 없다. 옥돔은 제주 특산품이다. 육지에 나가기 전에 많이 먹자. 뼈가 바싹하게 잘 구워져 머리까지 먹을 수 있다. 옆 테이블에서 옥돔 구이를 추가로 시킨다. 다른 식당에서 3만 원 정도하는 옥돔을 만 원에 팔다니 다시는 만날 수 없는 가격이다. 이곳의 음식은 대체적으로 싸다. 전복회가 7만 원으로 가장 비싸고 전복뚝배기는 만 원, 회덮밥과 매운탕은 8천 원에 불과하다. 한치 물회도 만 원이다. 식당이 전체적으로 만족스럽다. 총각만 잘하면 되겠다. 손님들이 하나둘 들어오는데 손님 응대가 엉성하다. 키는 멀대 같이 큰데 데면데면하다. 별방촌은 세화에서 가성비 갑인 식당으로 꼽힌다. 지역 주민들이 자주 가는 현지인 식당으로 믿고 가도 되는 집이다. 별방촌 우럭구이   22. 세화해수욕장​다시 세화해변으로 나간다. 해변 입구에 사진을 찍는 포토 존을 만들어 놓았다. 엽서 모양의 직사각형 프레임이다. 찍어주는 사람이 없어 셀카봉을 꺼낸다. 밥도 먹었겠다 20코스 종점도 바로 앞이라서 서두를 이유가 없다. 현재시간은 12시 30분, 1시까지는 여유가 있다. 해안을 따라 세화해변으로 내려간다. 지금이 아니면 또 언제 이곳에 발을 담가보겠나. 푸른 물색이 나를 유혹한다. 피자집 뒤로 해변으로 내려가는 길이 나있다. 세화공작소 앞에서 신발을 벗는다. 물이 시원하다. 차가운 정도는 아니어서 견딜 만하다. 물속에 파래가 많아 발에 거린다. 바닷물이 물속에서 찰랑거린다. 어제에 이어 오늘도 바닷물 마사지를 한다. 올레길의 가장 큰 즐거움은 해수욕장에서 즐기는 물놀이다. 11월이지만 물이 그렇게 차지 않아 종아리까지 담글 수 있겠다. 불과 일주일 전 우도에서는 해변에서 수영을 하는 친구들을 봤다. 그들이 술을 마셨는지 아니면 나사가 약간 풀렸는지 확인할 수 없지만 분명한 것은 물 온도가 그렇게 차지 않다는 거다. 어제 해가 떠있던 김녕 바다보다는 물이 차다. 태양이 뜨고 안 뜨고에 따라 물 온도가 확연하게 달라진다. 특히 모래사장은 태양에 더 쉽게 반응한다. 아침저녁에는 바닷물보다 모래바닥이 더 차갑다. 세화해수욕장 해변에서 뜰채로 고기를 잡던 가족들이 환호성을 지른다. 틀 채에 뭔가 들어왔나 보다. 아이들이 즐거운 탄성을 계속 지른다. 뭘 잡았는지 궁금해 가까이 가본다. 물속을 빠르게 걷다보니 발바닥에 딱딱한 물체가 걸린다. 모양이 동그래서 상처가 날 정도는 아니다. 크기가 고동만한하다. 손을 넣어 물에서 꺼내보니 하얀색의 홍조 단괴다. 하얀 모래사장으로 유명한 우도에서 봤던 그 홍조단괴다. 우도 서빈해수욕장은 당초 산호 해수욕장으로 알려졌지만 나중에 산호가 아닌 홍조단괴 조각으로 이뤄진 것으로 확인됐다. 세화 해변에도 홍조단괴가 깔려있다.해변의 모래도 약간 굵은 모래다. 바닥에 사각거리는 모래 느낌이 좋다. 입자가 굵어 육지의 마사토를 밟는 기분이다. 물속에 발이 훤히 비친다. 파래 속에 발을 넣으니 자연에 파묻힌 듯하다. 김처럼 잎이 넓고 쭈글쭈글한 갈파래다. 뜰채 안에는 작은 물고기가 들었다. 아이들이 수조 안에 물고기를 신기한 듯 쳐다본다. 제주 연안에 사는 자리돔 같다. 제주 사람들도 테우를 타고 근해에 나가 뜰채와 비슷한 방법으로 자리돔을 잡았다.   세화해수욕장 홍조단괴발을 바닷물에 적당히 씻고 해안으로 올라왔다. 용천수 부근에 마을 주민이 모여 있다. 아주머니가 마대자루에서 뭔가를 꺼내 돌바닥에 놓고 망치로 때린다. 뭘 하는지 궁금해 가까이 다가가자 소라를 해체하는 중이란다. 오늘 아침에 물에서 건진 소라를 해녀들이 다듬고 있다. 다. 큰 소라는 구이용으로 내고 작은 것은 소라죽에 넣는다, 삶아서 속을 뺄 수도 있지만 날것의 껍질을 깨서 씻어서 사용한면 된다.   세화해수욕장 23. 20코스 종점 제주해녀박물관​이제 해녀 박물관에 가서 마지막 스탬프를 찍을 시간이다. 박물관 앞 쪽에 한림 칼국수 세화점이 있다. 한림항 입구는 본점, 공항과 일도동, 세화 등에 분점을 냈다. 보말칼국수가 대표 메뉴다. 한림항은 맛집으로 소문나 아침부터 손님이 많다. 8시쯤 가면 편하게 먹을 수 있지만 9시가 가까워지면 사람들이 몰려와 줄을 서야 한다. 협재 중심에도 칼국수 집이 있는데, 동네 사람들이 협재보다는 한림으로 가라고 귀띔해주었다. 해녀박물관 앞 괜찮아 게스트하우스에는 아직 족은 안내소 안내판이 붙어있다. 20코스는 종점은 해녀박물관 앞에서 큰 도로 방향으로 자리를 옮겼다. 도로 옆에 번듯하게 올레 공식 안내소 건물을 지었다. 올레 안내소는 12시부터 1시까지 쉬는 시간이다. 식사 시간에는 문을 닫는다. 올레 공식 안내소 옆에 깨끗하게 지은 화장실이 나란히 붙어있다. 바닷물에 식힌 발바닥이 다시 뜨거워진다. 몸에 서서히 열기가 올라온다. 이제 21코스만 남았다   올레 20코스 스탬프 20코스 김녕-하도올레는 완전히 놀멍 쉬멍이다. 김녕과 세화에서는 해수욕장에 발을 담갔고, 월정에서는 하룻밤을 자고 일출을 봤다. 평대에서는 쉼터에 앉아 차를 마셨다. 김녕서포구에서 해녀박물관까지 17.6km를 7시간이나 걸렸다. 1박 2일의 일정이었고 둘째 날 점심을 식당에서 먹느라 충분히 쉬면서 천천히 걸었다. 20코스는 해녀들이 바다로 나가던 길을 따라가는 여정이라 해안선을 따라서 이동한다. 해수욕장도 많고 카페 촌과 식당도 많다. 큰 마을을 3개나 지나다 보니, 볼 것도 할 것도 참 많다. 올레 코스 중에 제대로 놀다온 코스 중에 하나다. 물론 화순에서 송악산을 넘어 모슬포로 이어지는 10코스도 놀멍 쉬멍 먹멍 보멍 가멍하느라 시간이 오래 걸렸다.  다음에는 카페에 들어가는 여유도 부리고 싶다. 바다를 바라보는 카페도 좋고 월정이나 세화에 즐비한 빈티지 카페도 좋다. SNS에는 제주에 아름다운 카페나 맛집을 소개하는 사람이 많다. 20코스는 특히 SNS에 자랑할 곳들이 많다. 숙소는 게스트 하우스 말고 독채 민박이나 혼자 잘 수 있는 조용한 곳을 고르겠다. 이틀동안 자보니 모르는 사람과 함께 쓰는 게스트 하우스는 나랑 안 맞는다. 더욱이 저녁에 파티를 하는 곳은 더욱 그렇다. 최근에는 코로나가 더 확산되면서 사람이 무서운 시대가 됐다. 김녕은 성당에서 코로나가 집단 발발해 마을 분위기가 흉흉하다. 코로나가 확산되자 제주시 학교들은 12월 21일부터 일제히 원격수업에 들어갔다. 내가 여행할 당시에는 제주가 안전지대였는데, 지금은 전국 어디나 안전지대가 없다.   제주 올레 20코스 종점, 21코스 시작점20코스는 걷는 길이 힘들지도 어렵지도 않다. 중간에 지나온 제주 밭담은 세계중요농업유산이다. 우리나라의 국가중요농업유산은 모두 15개, 그중에 청산도 구들장논과 제주 밭담, 금산인산농업, 하동 전통차농업은 세계중요농업유산에 지정됐다. 제주 밭담의 지정 면적은 제주 전역 542ha, 길이는 2만 2천 108km에 달한다. 월정하수종말처리장에는 제주 밭담테마공원이 조성돼있다. 제주 밭담의 가치에 비해 주제공원 내용은 빈약한 수준이다. 언제 다시 20코스를 찾아 해수욕장에 발을 담글 수 있을까. 코로나가 창궐하는 한 기약이 없다. 빨리 코로나가 정리되고 일상으로 돌아가고픈 마음이 간절하다. 최근에는 제주 산간에 큰 눈이 왔다는 소식을 접했다. 눈이 쌓인 삼나무 숲을 걷고 싶다. 겨울이 깊어질수록 제주가 그립다. 추위가 강해질수록 따뜻 제주에 가고파진다. 
안녕하세요. 세상의 모든 바다 이야기를 전하는 해박이 입니다.​지난 주 전국적으로 흐린 날씨와 11월에 때아닌 폭우 소식이 들려오더니 비 온 뒤에는 쌀쌀한 바람이 불어오며 겨울의 시작을 알리고 있습니다. 벌써 11월도 끝이란 말인가..! 이대로 2020년의 얼마 남지 않은 시간을 흘려보낼 수는 없겠죠!?​오늘은 국립해양박물관과 함께하는 바다를 보고, 배우고, 느낄 수 있는 오션북페어 소식을 준비했습니다. (+항축제)책과 바다, 여행이 셋뚜셋뚜!  해박한 만 따라오세요. 다시 일상, 책으로 떠나는 바다여행해박이 오션북페어낮부터 밤까지 일상에서 떠나는 바다책 여행2020 오션북페어 '다시 일상, 책으로 떠나는 바다여행'12월 1일(화) ~12월 5일(토)국립해양박물관 1층 해양도서관 & 유튜브제2회 오션북페어가 12월 1일(화)부터 12월 5일(금)까지 국립해양박물관 1층 해양도서관에서 개최됩니다. 올해 오션북페어 주제는 ‘다시 일상, 책으로 떠나는 바다여행’으로 코로나19로 인해 잠시 멈추었던 일상을 그리며 책과 바다, 그리고 여행이라는 의미를 담고 있습니다.​ 오션북페어란?바다와 책 관련 체험 프로그램, 책방 이야기, 토크쇼, 북콘서트 등 다양한 구성 오션북페어? 처음 들어보신다면 조금은 생소하게 느껴지실 수도 있는데요. 바다와 책에 관련된 체험 프로그램, 토크쇼, 북콘서트 등이 한번에 구성된 축제라고 생각하시면 됩니다. 특히 올해는 해양도서관(오프라인)과 국립해양박물관 유튜브(온라인)로 동시에 진행됩니다. 프로그램 하나하나 설명해드릴게요!​ 2019 오션북페어(@maritimelibrary) 도서관(Library), 아카이브(Archives)와 박물관(Museum)을 한 번에 느낄 수 있는 해양도서관 라키비움(Larchiveum)의 기획전시 ‘용궁여행’을 시작으로 북콘서트, 온라인 바다책방 북페어, 용궁반점 이야기극, 바다책 골든벨 등의 다양한 체험 프로그램이 오프라인 뿐 아니라 온라인에서도 진행됩니다!​ 2019 오션북페어(@maritimelibrary) ​레트로 감성 가득!  해양도서관 라키비움 기획전시 ‘용궁여행展’은 박물관 소장자료인 심청전, 별주부전 이야기를 담은 딱지본*에서부터 현대의 다양한 판본까지 약 50여권의 책자가 전시됩니다. *딱지본 : 20세기 초 신식 활판 인쇄기로 발행한 것. 조선 시대 국문 소설들은 대체로 손으로 베껴 쓴 필사본이었어요.​심청전과 별주부전은 오랜 세월 판소리로 구전되어 왔는데요. 과거 ‘판소리 수궁가’와 2020년 버전 ‘이날치의 수궁가’도 LP판을 통해 들어볼 수 있도록 마련하였습니다. 바닷속 용왕님이 산다던 용궁 이야기를 책과 음악을 통해 보고 느낄 수 있는 좋은 기회도 함께 하세요!​올해 오션북페어에서는 온 가족이 즐길 수 있는 ‘바다책 골든벨’과 ‘집콕 챌린지’가 온라인과 오프라인으로 동시에 진행되는데요. ‘바다책 골든벨’은 보호자 1명, 초등학생 1명으로 구성된 15팀이 온라인 예선을 통해 선발 후 12월 5일에 박물관 강당에서 진행될 예정입니다.​‘집콕 챌린지’는 국립해양박물관 유튜브를 통해 체험 키트를 만드는 영상을 시청 후 미리 배송받은 체험 키트를 완성해 보는 프로그램이에요. 완성작품을 본인의 SNS에 인증하면 추첨을 통해 오션북페어 기념품도 받을 수 있습니다. 집콕 챌린지는 벌써 100가구 체험키트가 매진될 정도 인기! 아쉽게도 키트 배송은 마감되었지만 손쉽게 구할 수 있는 간단한 준비물로 김영만 선생님과 즐거운 바다생물 색종이 접기를 즐길 수 있습니다.​​▼ <바다책 골든벨>사전 신청 바로가기 국립해양박물관 > KNMM > 알림 > 공지사항 > [2020오션북페어] 바다책 골든벨 상세 페이지인사말 조직 및 업무 KNMM소개 알림 공지사항 입찰공고 채용공고 언론/보도자료 영상/카드뉴스 포토갤러리 사회공헌 1:1문의 관람후기 부조리신고센터 고객헌장 자원봉사안내 정보공개 공지사항 박물관의 다양한 새로운 소식을 알려드립니다. [2020오션북페어] 바다책 골든벨 2020. 11. 25 첨부파일 목록www.knmm.or.kr   국립해양박물관 유튜브로 즐기는 오션북페어북콘서트가 내 방으로?국립해양박물관 유튜브를 통해서 집에서도 오션북페어를 함께 즐기실 수 있습니다. 바다를 테마로 한 🟣동네 책방 북페어와 해양수산기관 북페어, 🟣전주연 바리스타와 함께 책과 커피에 대한 이야기를 나누는 토크쇼, 🟣해양도서 작가 및 전문가의 북콘서트 등 다양한 주제의 영상과 공연이 준비되어 있습니다. ​정병모 교수의 ‘바다를 품은 제주 민화이야기’, 김승진 선장의 ‘모험과 항해’, 호사카 유지교수의 ‘우리땅 독도이야기’, 서경덕교수의 ‘세계를 향한 무한도전이야기’ 등의 다양한 북콘서트는 3일간 해양도서관에서 진행됩니다. ​ 김승진선장과 김승진 선장의 무기항무원조 세계일주한 요트 아라파니호 교수이자 일본인으로서 전하는 호사카 유지교수의 독도이야기 뿐 아니라 무기항, 무원조로 요트 세계일주를 하고 얼마 전 mbc everyone 예능, 요트원정대를 이끌었던 김승진 선장, mbc 무한도전과 ‘한국 알리미’로 유명한 서경덕 교수 등이 함께하는 북콘서트라 더욱 기대가 됩니다!​ 12월 5일 토요일 11시에는 “김영만과 함께하는 바다 생물 색종이 접기”가 해양도서관에서 개최되는데요. 현장에서 함께 즐길 수 있고, 유튜브 라이브방송을 통해서도 실시간으로 시청 가능합니다. 바다 생물을 접으며 부모님과 어린이들이 함께 소통하는 시간도 가져보세요!​​ 올해 온&오프라인에서 펼쳐지는 책, 바다, 여행을 주제로 한 오션북페어는 누구나 어디서든 참여할 수 있습니다! 길어지는 코로나19로 평범한 일상을 그리워하는 모든 분들이 이전의 일상으로 다시 돌아가고 싶은 바람과 다시금 바다로의 여행을 꿈꾸며 지친 일상에서 활력을 다시 찾을 수 있기를 바랍니다.​​▼ 국립해양박물관 사전예약하고 오션북페어 일정 확인하기 KNMM국립해양박물관www.youtube.com 국립해양박물관광역시 영도구 해양로301번길 45 ​ 국립해양박물관 야경을 배경으로 펼쳐지는 해상 콘서트?항축제사진 출처: 문화관광축제조직위원회 홈페이지제13회 항축제가 11월 28일(토)에서 11월 29일(일)까지 이틀간 국립해양박물관 일원과 항축제 홈페이지에서 개최됩니다. 매년 항축제에서는 직접 접하기 어려웠던 항과 선박들을 직접 보고 체험할 수 있는 프로그램들이 진행되는데요. 매년 5월에 개최되었다가 코로나19 확산방지를 위해 11월로 연기되어 열리게 되었습니다.​ 2019 항축제(국립해양박물관) 지난 항축제를 살펴보면 2019년에는 “도전! 원데이 마린트립!”이라는 주제로 국립해양박물관에서도 개최되었어요. 해양역사인물의 의상을 직접 입어보고 해양역사를 배울 수 있는 체험행사 등과 박물관 소장품을 자신만의 색으로 칠해보는 소장품 컬러링 행사도 개최되어 남녀노소 멋진 그림들을 남겼습니다. ​ 올해는 국립해양박물관 일원에서 해상 콘서트가 진행된다고 하니 국립해양박물관 야경과 앞바다를 배경으로 가수들의 공연도 볼 수 있는 기회가 될 것같습니다.(해상 콘서트는 100%로 사전 예약제로 진행되며, 코로나19 확산방지를 위해 일정 및 행사 진행 등이 변경될 수 있습니다.) 온라인으로는 체험 프로그램이 진행되는데요. 항축제 홈페이지를 통해 “슬기로운 집콕탐구생활”이라는 주제로 여러 체험 프로그램들이 제공될 예정입니다. 축제 시기에 을 방문하지 못하는 분들도 함께 하세요!​ 문화관광축제조직위원회불꽃축제, 바다축제, 항축제, 국제록페스티벌, 원도심골목길축제, 낙동강유채꽃축제, 해맞이축제www.bfo.or.kr ​ ​ 
이바구 공작소 둘러본 뒤 유치환의 우체통 방향으로 가기로 결정~~~~산복도로 걷기 시작하면서​​​  '명란로드' 라고 된 곳에서 명란으로 추정되는 캐릭터 찍어본 뒤​​  건널목 건너가는데​반대편에 뭔가 구조물이 보입니다​일단 건너가서 살펴보니 분명 주차장인데 다른 이름이 있습니다​ #망양로산복도로전시관 입니다​​  그냥 주차장인데 망양로 산복도로 전시관이라는 안내가 분명히 있습니다뭔지 일단 찾아봐야죠​​​​  여기가 입구네요​비슷하지는 않지만규모가 살짝 안용복기념 포 개항 문화관 느낌도 있습니다​작은 공간에 전시물이 있는 그런 말 그대로 전시관인 것 같아요​들어가 볼까 말까 하다가 일단 들어가 봅니다​​​  엥!!!!!전시관이 아니라 전시관 들어가는 길이네요​생각보다 규모가 큰 전시관인가 봅니다안용복기념 포 개항 문화관과 비슷하다는 말 취소​  벽에는 이렇게 자재로 만들어진 장식들이 있습니다예전에는 좀 산다는 집이 되려면 좋은 자개로 만든 장롱이 있어줘야 했죠​​  통영칠기였나 봅니다경사길 걸어가니​​ 망양로 산복도로 전시관에 대한 안내가 보이고​​​  망양로 산복도로 전시관 입니다예상외로 규모가 있는 전시관입니다​왜냐하면 주변 전시관들은 대부분 규모가 작은 전시관들입니다​망양로 산복도로 전시관은 이렇게 구성되어있습니다아카이브존플레이존  미디어아트존기념품체험존이렇게 되어있습니다​ 구성은 이렇게​​먼저아카이브존  실내 동영상​​  입구 왼쪽에 병풍처럼 되어있는 망양로와 주변 설명​​  예전 산복도로 옆에 있던 주택 모양들 중 세장경사가 가파른 곳에 집을 짓다 보니 앞에서 보면 2층이나 3층인데 옆이나 뒤에서 보면 1층처럼 보이는 건물이 많았는데, 그런 건물들을 표현했네요​​  옛날 느낌 팍팍 나는 광고(다큐)​​ 꺽쇠 요런 거 정말 좋아합니다아래는 미니어처, 뒤는 영상​​  미니어처 뒤로 이렇게 영상이 보이니 뭔가 더 집중되는 느낌입니다​​  미니어처 위에는 말풍선으로 이런저런 이야기들도 있습니다​​ 이렇게요~~~~~​​그런데 이정~~~도 가지고, 꺽쇠가 정말 좋아한다고 하기는 살짝 아쉽죠???한 가지가 더 있습니다​  모형기차~~~​​그리고 모형기차는  짧은 거리지만 운행도 합니다​​  이렇게요 1칙칙폭폭  칙칙폭폭기차 종류가 증기기관차는 아니지만 아무튼 칙칙폭폭​​그리고 이 정도로 끝내는 꺽쇠 아님​  이렇게요2​​  동영상은 두 개지만 왔다 갔다 하는 거 여러 번 찍었네요제거 요런 거 좋아하지요​​다만 아이들이 자꾸 만져서 고장이 난다고 합니다만지면 안 됩니다​​  그리고 망양로 산복도로를 종합한 것 같은 영상 첫 부분입니다​​​​   '문화주택 프로젝트 - 다름을 짓다'라는 작품입니다​참여자들이 각자의 공간을 만들어본다는  의미라고 합니다​​  예전 물품들도 나와줘야죠​​  이런 부분이 있어서 그냥 지나가는데안내해 주시는 직원분이 간단한 안내해 주십니다​​그냥 지나지 말고한번 열어보라고 해서​  동영상으로 보여드립니다별거 아닐 수도 있지만, 상당히 재미있는 전시 방법입니다​​​​   서랍을 열면 이렇게 씨앗과 그림들이 있습니다꺽쇠 편백나무는 봤지만,  가지를 이렇게 보는 건 처음입니다​​미디어아트존  미디어아트존은 모션 카메라에 의해 얻어진 관객의 신체 실루엣에 따라 산복 도로의 이미지들이 만들어지는 공간입니다​​   가볍게 보여드립니다​​​​플레이존 산복 도로에 있는 건물들은 풍경이 좋죠!!​​  옥상이 살짝 아쉽기는 하지만 이 또한 산복 도로의 풍경이니​​​  웬 전화기인가 하고 있으니 구술전화기라고 알려주십니다전화번호를 누르고(돌리고) 수화기를 들면 이곳에 사셨던 어르신들의 이야기를 들을 수 있습니다​​  이렇게요~~​​  소리가 들리려나 모르겠네요​​  구술 전화기가 많아서 여기에 앉아서 이런저런 이야기 들어보면 됩니다​​ 다음 목적지는 저~~~기 입니다요​​  예전 사진들전 여기 보이는 역 이용한 적이 있습니다 ㅎㅎㅎㅎㅎ​​기념품체험존 기념품 체험존 지나​담당하시는 분과 잠시 대화하고 망양로 산복도로 전시관 돌아보기 마무리합니다​​ 북으로 인증샷 찍고​​  주차장 찍은 뒤 이동합니다​​ 1.이름망양로 산복도로 전시관관람시간10:00~19:00매주 월요일 휴무연락처051-462-10202. 위치 망양로 산복도로 전시관광역시 동구 망양로 488 3층이바구공작소광역시 동구 망양로486번길 14-13역 경부선(고속철도)광역시 동구 중앙대로 206 A 위치가 망양로 산복도로 전시관이고B 위치가 이바구 공작소 C 위치가 역입니다​이바구 공작소 들러본 뒤 바로 다른 곳 가는 분들이 많은데 꼭 망양로 산복도로 전시관 둘러보세요 ​3.근처 전시관 중에서 비교적 큰 규모로실내에 4가지 테마로 구성, 북을 꼭 보세요​168계단 올라와서 이바구길까지 왔으면 엄청 더워요에어컨 잘 나오는 곳입니다, 관람하면서 더워진 몸을 조금 식혀보세요​당연히 화장실도 있습니다​4.안내 담당하시는 분들 친절하십니다친절 점수 ++++​5.아무런 사전 지식 없이 지나가다 들러본 곳입니다여기 보려고 일부러 오는 건 좀 그렇지만 168계단, 이바구 공작소, 민주공원 등을 들러본다면 꼭 방문해 보세요​입장료 없는 시설물 관람하면서 규모가 큰 박물관 수준의 시설과 전시물을 원한다면 무조건 비추​6. 역 맞은편 삼만듸에 위치한 망양로 산복도로 전시관 돌아보고 방문한 초량845168계단 걸어 올라가서 이바구 공작소 돌아본 뒤 망양로 산복도로 전시관에서 좋은 시간을 보냈습니다 유치...blog.naver.com 여기 들어본뒤 걸어가서 커피 마신곳입니다​ 168계단에서  야경을 찍어보자 1~(2018년 8월)제가 올린 글 중에 일본, 태국은 찍은 게 있는 데 우리나라는 야경이 없더군요 그래서  야경을 한 번 ...blog.naver.com 2018년 야경찍으로 168계단 걸은 후기 참고하세요 ​7.개인적으로 방문한 소감을 주관적인 기준으로 작성하였음을 알려드립니다  ​​ 
이제는 언택트 시대!그에 맞춰 대중교통보다는자가용을 이용한 여행을 선호하는 추세입니다.캠핑이나 차박이 여행 트랜드가 되었고,또 해외를 나갈 수 없다보니 길따라 드라이브를 즐기며그 길에서 만날 수 있는 여행지들을 둘러보는 여행도 유행인데요.바야흐로 드라이브 하기 좋은 계절이 되어국내 드라이브 코스를 추천해볼까 합니다.​​​ 이주영, 허준성, 여미현 지음​​​참고로, 이번 포스팅은 <대한민국 드라이브 >를 참고로 했습니다.이 여행서는 서울에서 제주까지 모든 길이 여행이 되는국내 드라이브 코스 45선을 담고 있습니다.많은 여행서를 출간한 여행작가들이 집필한만큼신뢰있는 정보를 제공하는 여행서로 추천합니다.​++드라이브를 즐기시는 분들에게 추천해요.++​​​  ​ 대한민국 드라이브 에 소개된 춘천호반길​​1. 아이와 함께 가기 좋은 국내 드라이브 코스로맨틱한 낭만 물길이 휘감은 춘천 호반길​코스순서 : 강촌레일파크→등선폭포→애니메이션박물관→춘천댐→춘천인형극장→의암호 인어상​​​ 레트로 감성 가득한 춘천 육림랜드아이와 갈만한 여행지 좀 추천해줘.누군가 저에게 묻는다면 저는 단연코 1순위로 춘천을 꼽습니다.실제로 저도 일 년에 꼭 한 번쯤은 아이와 함께 가고 있는여행지 중 하나이기도 합니다.최근에는 레고랜드가 생겼다고 하니 방문해볼 이유 충분하죠?​​​ 아이와 즐길거리가 가득한 애니메이션박물관 ​​<대한민국 드라이브 >에서는 강촌레일파크부터코스 순서를 시작합니다. 이어서 등선폭포와 애니메이션박물관,춘천댐, 춘천인형극장을 지나 의암호 인어상에서 코스를 마칩니다.그 사이에 시간이 허락한다면 강원도립화목원과소양강 스카이워크도 함께 둘러보면 좋습니다.​​​ 엄마 기준에서는 입장료도 저렴하고 자연과 더불어 뛰어놀 수 있는 강원도립화목원이 최고! ​​​전 아이와 함께 하는 코스로 코스를 약간 수정해보았습니다.​강촌레일파크→애니메이션박물관→춘천인형극장→육림랜드→강원도립화목원→소양강 스카이워크​아이와 함께라면 하루에 둘러볼 수 있는 코스는 아닙니다.1박2일로 나눠서 둘러보길 추천합니다.만약 이 중 아이가 좋아할만한 곳 기준으로 2~3군데만 추천하라면애니메이션박물관, 육림랜드, 강원도립화목원입니다.​​​애니메이션 박물관&토이로봇관 POST▼ [연재 네 살 방랑] 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 7 / 토이로봇관연재 네 살 방랑 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 7 춘천 애니메이션 박물관, 토이로봇관, 베카랜드 빵카페 ...blog.naver.com ​강원도립화목원 POST▼ [연재 네 살 방랑] 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 6 / 강원도립화목원연재 네 살 방랑 아이와 일주일 살기, 오월 춘천 6 강원도립화목원, 화목원 앞 산채바우, 춘천 인형극장 20...blog.naver.com ​​ 강촌레일파크강촌역강원도 춘천시 남산면 강촌로 34애니메이션박물관강원도 춘천시 서면 박사로 854 애니메이션박물관춘천인형극장강원도 춘천시 영서로 3017 춘천인형극장육림랜드강원도 춘천시 영서로 2965 육림랜드강원도립화목원강원도 춘천시 화목원길 24 강원도립화목원 ​  ​​ 은 누구와 가도 좋은 곳이긴 해요.​​2. 연인과 함께 가기 좋은 국내 드라이브 코스사랑하는 그대와 함께라면 어디든 좋아!​코스순서 : 기장 대변항→해동 용궁사→청사포→해운대해수욕장→동백섬→오륙도해맞이공원​​​ 낭만 ​ 시원스런 바다뷰가 펼쳐지는  드라이브 코스​​은 누구와 가도 좋지만 연인과 가면 더 좋을 것 같습니다.그곳에는 화려한 도심도 있고, 가슴이 탁 트이는 바다도 있고,사랑하는 사람과 함께 즐길 수 있는 맛있는 음식과신나는 밤문화가 있기 때문이지요.​​​ 해동용궁사​​책에서는 기장 대변항에서부터 코스를 시작해해동용궁사, 청사포, 해운대 해수욕장, 동백섬을 지나오륙도 해맞이공원에서 마무리합니다.그저 달리기만 한다면 1시간 30분 정도 소요되는 코스지만,아마도 중간 중간 멈춰서 볼거리, 즐길거리들이 많을 거예요.넉넉하게 하루코스로 추천할게요.​​​ (왼쪽 위부터 시계방향으로) 기장 산토리니 카페, 해질녘 해운대, 해운대 해변열차, 오륙도 스카이워크 ​​그렇다면 이 코스 어떻게 즐겨야 할까요?기장을 지나다보면 SNS 감성 마구 풍기는 예쁜 카페도 많고,또 기장 해녀촌에 들러 신선한 해산물도 즐길 수 있습니다.(드라이브 코스이기 때문에 음주는 안되는 거 아시죠?)해동용궁사는 해안에 위치한 사찰로 불교에 관심이 없는 이라도장엄한 절경에 감탄할 수 밖에 없는 곳입니다.청사포는 조개구이가 유명한데요.요즘 해운대 미포에서부터 청사포, 송정해수욕장까지해안 캡슐 열차 역시 드라이브 코스로 유명하니시간이 허락한다면 꼭 한 번 타보기를 권합니다.(예약 필수)동백섬은 지금 가면 동백 대신 철쭉이 가득이겠네요.오륙도 해맞이공원 스카이워크는 연인끼리 두 손 꼭 잡고 걸어보세요.​​​▼제가 2014년에 찍었던 사진과 글인데지금도 은 여전히 다양한 모습을 보여줍니다. 천의 얼굴을 가진 천의 얼굴을 가진  '' 하면 누구나 광안리나 해운대를 떠올린다. 그리곤 생각할 것이다. '은 ...blog.naver.com ​​​ 대변항광역시 기장군 기장읍 대변리해동용궁사광역시 기장군 기장읍 용궁길 86 해동용궁사청사포광역시 해운대구 중1동해운대해수욕장광역시 해운대구 우동오륙도해맞이공원광역시 남구 용호동 산197-5 ​  ​ 강릉도 제가 좋아하는 곳 중 하나네요.​​3. 부모님 모시고 가기 좋은 코스부모님 취향저격!​책에서는 연천 임진강길, 대구 팔공산 순환도로,제주 평화로를 With 부모님 코스로 소개하고 있더라고요.하지만 저는 임의대로 강릉 코스를 한 번 콕 찍어봤어요.​코스순서 : 주문진등대→주문진항→경포해변→안목해변→강릉통일공원→정동진역​​​ 위에서 내려다본 주문진 일대 풍경​​이 코스는 강릉 주문진 등대에서부터 시작합니다.이어서 주문진항에서부터강릉의 수많은 해변을 지나는 코스입니다.경포해변에서부터 사천진, 사천, 순포, 사근진,강문, 송정, 안목, 남항진, 염전해수욕장을 거치면강릉통일공원과 정동진역을 차례로 만납니다.​​​ (왼좌)강문해변, (왼우)경포해변, (아래)안목해변 ​​강릉해변은 각각 다 다른 멋이 있습니다.예를 들면 경포해변은 해송숲이 운치있고,안목해변은 포토존이 잘 되어 있어 부모님 인생 사진 찍어주기 좋겠죠.안목해변은 강릉 커피의 원산지라고 해도 과언이 아니니향긋한 커피 한 잔 즐겨보는 걸 권합니다.또한 경포와 강문해변 인근에는 초당 순두부도 유명해서부모님과 따끈한 끼니를 때우기에도 좋습니다.마지막 정동진역은 우리 부모님들에게드라마 <모래시계> 촬영지로 향수를 불러 일으킬 겁니다.개인적으로 저는 정동진역에서 시작해 거꾸로 올라가는 코스도 괜찮은 것 같습니다.그렇다면 주문진항에서 신선한 회를 즐기며 코스를 마무리할 수 있으니까요.​​​ 주문진항강원도 강릉시 주문진읍 주문리경포해변강원도 강릉시 강문동  산1-1강문해변강원도 강릉시 강문동안목해변강원도 강릉시 창해로14번길 20-1정동진역 영동선(고속철도)강원도 강릉시 강동면 정동역길 17 ​​​​ ​​부모님과 함께 하는 여행이라면 먹거리가 또 빠질 수 없죠.도루묵, 대게, 곰치, 과메기, 물회 등7번 국도를 따라 떠나는 식도락 여행도 추천합니다.​​​​ 목차​​지금까지 <대한민국 드라이브 >에 나온 내용을 토대로국내 드라이브 코스를 추천해보았습니다.책에는 지역별로 더욱 다양한 드라이브 코스와테마별 추천코스가 나와있으니 참고하세요.​​​​​ 대한민국 드라이브  - YES24목적지를 향해 가는 최단 거리 여정이 아닌,달리며 쉬며 차창 밖 경관을 만끽하는 여행!계획 없이 떠날 수 있는전국 당일치기 드라이브 코스 45코로나바이러스로 계절의 변화를 느낄 새 없이 다시 ‘봄’을 맞이할 준비를 하고 있다. 언제까지 이어질지 모르는 사회적 ...www.yes24.com ​​​  ​​​​ 
​어릴 적 읽었던 동화책은, ​단지 어린 시절 꿈과 상상력을 키워줬던 교육적 기능에 그치는 매개체가 아닌 어릴 적 읽었던 동화책을 통해 아름다웠고 순수했던 지난 시절을 상상하고 되짚어보는 하나의 '노스탤지어'가 되기도 하기에 어른이 되어서도 많은 분들이 동화책을 구매하고 읽는 경우가 많은 것 같습니다.​​ ​이번에 소개해 드리는 볼로냐그림책 일러스트특별전은, 과거 1967년부터 2016년에 이르는 국내외 동화 작가들의 작품을 만나보고 원화를 감상하며 어른들에게는 어린 시절 추억을 되짚어볼 수 있는 전시가 되어드릴 것이고요. ​  ​어린 자녀에게는 깜찍한 캐릭터가 주인공인 동화책을 읽어보고 큰 조형물로 이뤄진 포토존에서 추억도 남겨보고 체험 프로그램도 즐겨볼 수 있는 미술관이자 도서관이 되어드릴 것이기에, 연인데이트 코스 및 가족 나들이 장소로 추천드리고 싶은 곳입니다.​ 문화플랫폼 시민마당광역시 동구 중앙대로 380 전시 기간 : 22.04.22 - 07.03관람시간 : 10:00 ~ 19:00 (마감 18:00)전시장 : 문화플랫폼 시민마당 (옛 진역)입장료 : 성인(6.0), 청소년 (4.0)할인 :  동구 구민 (50%),  시민 (천 원 할인)문의 : 051)440-4066~4063​​■ 예매 링크​​ 네이버 예약 :: 볼로냐 그림책 일러스트 특별전이탈리아 볼로냐 도서전에서 선정한 세계 유명작가 50명의 아름다운 일러스트 작품을 한자리에서 만나는 전시로 그림책 속에 들어와있는 듯 한 연출과 다양한 체험을 오감으로 경험하는 특별전 ※ 동화책 AR 증강현실, 일루미네이처 체험, 색칠 및 알파벳 체험 가능booking.naver.com ​​​ 추억이 새록새록​세계에서 최대 규모로 열리는 어린이 도서 박람회인 <볼로냐 아동 도서전>은, 1964부터 시작해 매년 봄이면 이탈리아 볼리냐에서 열리는 유서 깊은 도서 행사인데요. 특히 도서전에서는 전 세계의 중견작가는 물론 신진작가들의 작품에 이르는 모든 작품을 대상으로 우수작품을 선정하는 '볼로냐 라가치상'을 제정 및 시상식을 하고 있으며, 이번 '볼로냐그림책 일러스트 특별전'에서 그간 수상됐던 작가들의 작품과 일러스트들을 만나보실 수 있습니다.​​ ​어린아이들의 상상력을 자극할 수 있는 그저 쉽고 독창적인 작품으로만 그치는 것이 아닌 동시대를 아우르는 가치관과 트렌드를 반영한 시대성을 지니고 있는 작품들이 바로 동화가 아닌가 싶은데요. 1967년부터 2017년에 이르는 50여 년의 기간 동안 <아동도서전>에서 수상했던 작품들을 총 5개의 섹션으로 나눠 만나볼 수 있으며, 섹션별 작품을 통해 시대별 작품 속에 담긴 사회적 정치적 성향을 비교해 보고 알아가는 재미가 있었던 전시였습니다.​​ ​다만, 50주년 특별전으로 열리는 전시이다 보니 아무래도 대부분의 관객분들은 낯설고 처음 보는 작품들이 많으실 거라 생각 드는데요. 여기에 질병의 확산으로 인하여 전문 해설자의 설명을 들어볼 수 있는 도슨트가 다소 부담스럽기에 여러 가지 아쉬움을 느끼실 분들이 계실 거라 생각 듭니다.​이러한 부분들을 해소해 드리고자 <볼로냐그림책 일러스트 특별전>에서는, 작품의 내용과 배경 이야기를 확인할 수 있는 상세한 설명이 작품 한편에 마련되어 있었고요. 그리고 간편하게 오디오를 들으며 해설을 들을 수 있는 '오디오 '를 지원하고 있기에, 전시된 작품에 대해 보다 깊이 알아보실 수 있습니다.​​ ​이번 <볼로냐그림책 일러스트특별전>에서는, 그림책의 원작 작품과 도서를 관람만 할 수 있는 기존의 전시들과는 달리 원작의 작품과 출판됐던 그림책을 직접 비교해 볼 수 있도록 도서가 구비되어 있었고요. 그리고 시대의 흐름에 맞게 변화해온 원작의 변천사도 만나볼 수 있었으니, 원작을 기반으로 한 애니메이션과 VR 등의 작품들도 만나볼 수 있어 풍성한 볼거리를 제공해 드리고 있었습니다.​​​​​​ 참여 프로그램​■ 1층 체험 프로그램 ​부모님의 손을 잡고 방문한 우리 아이들에게 소중한 추억과 소소하지만 행복이 되어줄 체험 프로그램 및 포토존들이 전시장 곳곳에 마련되어 있어 이를 둘러보는 재미가 있었는데요. 원작 작품을 대형화한 조형물과 벽화는 멋진 포토존이 되어드리기에 부족함이 느껴지지 않았었고요.​​ ​전시장 입구에서 지급되는 전시리플릿에는, 이번 <볼로냐그림책 일러스트특별전> 전시장 각 섹션마다 설치된 스탬프를 찍으며 스탬프 투어도 하실 수 있고 스탬프 투어 완료 시 출구에서 기념품으로 엽서도 받으실 수 있으시기에 함께 참여해 보시길 바랍니다.​​​■ 마리쿠테 알파벳 동물원 ​2층 <마리쿠테 알파벳 동물원> 전시장에서는, 직접 만져보고 즐기며 그림책에 한걸음 더 쉽게 다가갈 수 있는 다양한 체험 프로그램들이 마련되어 있었는데요. 전시명처럼 알파벳을 조합해 만들어진 다양한 동물들을 만나보고 이를 전시장에 마련된 '자석 체험'을 통해 직접 따라서 만들어 볼 수 있어, 단지 보고 즐기는 것이 아닌 직접 참여해 보고 작가가 되어보는 흥미로운 체험 프로그램을 만나 볼 수 있었습니다.​​ ​전시장 곳곳에서는 알파벳으로 만들어진 대형 조형물들이 설치되어 있어 각양각색의 포토존이 되어드리고 있었는데요. 세대를 불문하고 아이들에게는 더할 나위 없는 친구가 되어주는 동물 친구들을 학습의 도구였던 알파벳으로 접해보기에 영어에 대한 보다 친숙함을 느껴볼 수 있을듯하였으며, 특히 모든 조형물들이 골판지로 제작되어 있기에 친환경 교육에서도 도움이 되어드릴 수 있을 것 같습니다.​​ ​2층 계단 반대편 세미나실에서는 다양한 체험 프로그램들을 만나볼 수 있었는데요. 빨간색 초록색 그리고 파란색으로 이뤄진 RGB 필름 렌즈를 통해 하나의 페이지에서 3가지 색상으로 그려진 모노크롬 작품들을 만나볼 수 있는 '일루미네이쳐' 도서를 체험하실 수 있으시고요.​​ ​최근에는 게임에서만이 아닌 가상체험을 통한 교육에도 많이 사용되는 AR(증강현실)을 통한 책자도 만나볼 수 있었는데요. 그림책 속에 있는 캐릭터가 책 밖으로 나와 3D 캐릭터가 되어 움직이는 모습은, 호기심이 많은 우리 아이들은 물론 어른들도 즐겁게 체험할 수 있었습니다.​​​  ​<볼로냐그림책 일러스트특별전>이 열리는 '문화플랫폼 시민마당'에서는, 이번에 소개해 드린 전시 이외에도 커피의 역사를 한눈에 알아볼 수 있는 '커피 박물관'과 매주 토요일과 일요일 오후 5시가 되면 지역 출신 아티스트들이 선보이는 버스킹 공연을 만나보실 수 있으신데요.​그렇기에 주말을 맞이해 가족과 나들이를 계획하시는 분들이 계시다면, 우리 아이들의 상상력을 키워볼 수 있는 전시와 흥겨운 공연을 함께 관람하실 수 있는, '(옛 진역) 문화플랫폼 시민마당'을 방문해 보시길 추천드립니다. 
​​모모스 로스터리라고 들어보셨어요?커피 애호가들 사이에선 꽤나 유명한 카페인데모르시는 분들 계셔서 한번 소개해 드릴까 합니다!!!​ 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피2019 월드 바리스타 챔피언이신 전주연 바리스타에 이어 월드 컵 테이스터스 챔피언인 추경하 바리스타가 합류하면서세계 챔피언 둘이서 커피를 내린다고 유명해진 모모스커피 입니다​​ 모모스 로스터리&커피바광역시 영도구 봉래나루로 160 모모스커피 위치는 바닷가긴 하지만 오션뷰를 크게 신경 안쓰셔도 될 것 같아요그게 중요한게 아니거든요!!!!​​ 그럼 대망의 모모스커피를 바로 들어가 보도록 하겠습니다!!!!​ 건물 앞쪽으로 주차장이 마련되어있어요그래서 그나마 조금 있는 오션뷰는 살짝 가려지게됩니다그래서 신경을 안써도 된다고 한 거 였어요주차장이 있지만 찾아오는 손님에 비해선 그리 넉넉한 편은 아닙니다​ 그리고 이게 바로 모모스커피의 지도?!여기서부터 다른 카페들과는 차이점이 느껴지지 않나요?규모야 그럴 수 있다고 쳐도오디오 ? 이건 박물관에서나 볼 수 있던건데 꽤나 신선했었죠​ 마찬가지로 뒷장에는 각각의 커피에 대한 설명들이 있습니다잘 읽어보시면 될 것 같아요​ 들어가는 순간부터 줄을 서서 입장을 하는데모모스커피는 카페랑 다른 분위기를 연출합니다마치 박물관에 입장하듯 줄을서서 본인 차례가 되면 가게에 들어가시면 됩니다​ 안쪽으로는 커피를 받을 수 있는 바가 있고 그 외에도 많은 공간들이 마련되어 있어요오디오북이 왜 있는지 이제 아시겠나요?​ 마치 은행처럼 대기표가 있고 앉아서 기다릴 수 있는 공간이 있지만그 공간이 그렇게 크지는 않습니다그래서 기왕 기다리는거 돌아다니면서 구경하시는 걸 추천드려요!!​ 여기는 오른쪽에서 왼쪽으로 이동하며 상담을 통해 본인에게 잘 맞는 커피를 추천해주는 바입니다!​ 바에서 왼쪽을보면 이렇게 원두들과 로스팅기계들이 엄청 많이 있는 걸 볼 수 있는데 그 규모들이 남달라서 놀랄 수 밖에 없으실걸요?저도 카페를 많이 다녀봤지만 이런 공간은 또 처음이예요보통은 이렇게 넓은 공간을 사용하는 카페의 경우테이블을 많이 두거나포토존을 많이 두어서 사람들의 경험이 풍부하게 하는데여기는 그런거보다 전시회처럼 꾸며놔서 구경을 할 수 있도록 유도를 해 놨더라구요​ 네 이렇게 직접 하나하나 커피를 내려주십니다물론 대화를통해 만족시킬만한 커피를 내려주신다고 해요​ 귀염귀염 파운드들도 판매하는데​ 이건 너무 귀엽자나!!!!!​​ 이곳이 바로 바입니다길게 되어서 이곳 부터 점점 왼쪽으로 이동하며 커피를 마시게 되네요저는 너무 오래기달려야되서 기다리다못해 포기하고 그냥 나왔습니다 흑흑​ 이런식으로 진짜 커피관련 박물관에 온 듯한 느낌을 받을 수 있는데이것만 구경해도 시간이 빨리 가더라구요정말 좋은 컨셉인 것 같습니다​ 공간들도 대부분 통유리를 사용하여 답답하지 않고 탁 트인 느낌이 듭니다인테리어는 누가 하셨을까요​ 아까 말씀드린 커피 바 뒷편으로는 이렇게 로스팅 기계들을 볼 수 있는 공간이 있고​ ​왼편으로는 관련 캡슐이나 원두를 파는 공간이 있습니다​ 참고로 아직 이벤트를 통해 문제를 맞추시면 이렇게 드립백 1개를 주는 행사를 하고 있어요마셔보니 너무나도 맛있는거 있죠여타 다른 브랜드의 드립백과는 살짝 차이가 있는 듯한 느낌이였습니다기다리시다 못 드시더라도드립백은 받으시는걸 추천!!​ ​이색카페라고 하면 너무나도 이색 카페라고 할 수 있는모모스커피!! 영도에 위치한 모모스 로스터피&바 였습니다!!​# #영도 #커피 #모모스커피 #모모스로스터리#커피바 #박물관 #전시회 #이벤트 #드립백#대기 #주차장 #공간 #로스팅 #기계 #원두#추천 #맛집 #데이트 #코스  
​ ​안녕하세요 호호양양입니다.  ​어제는 2021년 11월 4일 목요일에 개막한 2021  건축비엔날레를 다녀왔어요~​올해는 3군데에서 특별전과 일반전으로 진행이 되었답니다. ​​ 2021.11.4(목)~ 11.14(일), 11일간신세계백화점 센텀시티점 지하2층 중앙광장옛 한국은행 본부 특설전시장동아대학교 석당박물관 · 미술관 특별전 1 : 옛 한국은행 본부 특별전시장2021 건축비엔날레 특별전 특별전 오래된 미래는 남포동(?) 옛 한국은행 본부 특별전시장과 동아대학교 석당박물관·미술관에서 진행되어서 먼저 용두산공원아래 옛 한국은행 본부를 먼저 갔습니다.​주차는 바로 옆에 용두산공원 공영주차장에 주차를 했어요~​이곳은 미리 사전예약을 한 사람이 우선 입장이었는데... 음..첫 타임 10시 30분으로 예약하고 갔는데.. 거의 1등같은..ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ현장에 바로 가도 될 것 같은 분위기이긴 했어요~​​입장할 때 방문자등록 및 체온측정, 손소독후 입장가능합니다!!​  인포메이션에서 사전예약자 확인 후 기념 뱃지도 주셨어요~ 많은 디자인이 있었는데 1인당 1개라 고르고 골랐는데 마지막에 보여드릴게요^^​저 기념 에코백은 스탬프 투어 이벤트는 전시장 3곳 모두 전시 관람하고 마지막 스탬프 찍은 곳에서 기념품으로 받을 수 있다고 하셨어요~ 일정이 어떻게 될지 모르니 하나만 받았어요^^ 또 다른 이벤트는 SNS 이벤트인데 건축제 카톡채널 추가하고 해시태그 추가해서 현장사진 올리면 매일 선착순 100명!! 기념품을 받을 수 있답니다. ​본격적으로 관람을 시작할게요~사진은 전반적인 분위기만 찍었어요^^ 제일 처음 웰컴 투 소막골이라는 약 10분정도 진행되는 애니메이션인데  우암동의 역사이야기였어요~​얼마전에 TV에서 칡소와 흑소가 우리나라의 토종 한우인데 일제강점기때 일본으로 넘어가면서 와규가 된  이야기를 보았는데 그 이야기도 생각이 나는 영상이었어요.​ 영상과 함께 바닥에 설명이 나오고 있었는데 아이들이랑 같이 보면 약간 자막이 빠를 수도 있을 것 같았어요.중간중간 분께서 설명해주셔서 좋았구요^^(영상과 함께 얘기해주셔서 목소리가 잘 안들릴수 있을 것 같아요;;;;)​잘 몰랐던 우암동의 이야기를 자세하게 알 수 있어서 처음부터 좋았네요^^ 특별전 연계강은 <시간을 걷는 도시, > 이라는 주제로 특별강연이 11월 14일(일)까지 있는데 미리 건축제 홈페이지에서 사전신청하시는게 좋구요, 매회 선착순 20명이니까 관심있는 주제가 있으면 미리 신청해보세요​ 건축제「15분도시」국제아이디어공모 Bcome2021 15분은 평균적으로 인간이 1Km를 보행 할때 걸리는 시간으로서, 도시에서 1Km 내외의 여정내에 보행 친화적 도시환경 창출과 거주민들이 서로 소통하고 머무를 수 있는 공간을 제안하는 국제아이디어공모 2021. 10. 08(금) ~ 10. 28(목)  스마트빌리지 ‘데이터로 만들어가는 미래주거’ 제39차 공간포럼 LIVE 제39차 공간포럼 시 인터넷방송 ‘바다TV’ 및 유튜브 ‘건축제TV’ 로 진행 11. 12(금) 15:00-17:00 의 정체성,  도시건축 ...www.biacf.or.kr     1층, 2층의 전시장인데 옛 한국은행의 건물이라 그대로 유지되어있는 구조들을 같이 볼 수 있어요~​​    아는 동네라서 그런지 더 꼼꼼하게 보게되는 1층의 전시와 2층의 청사진 도면들까지 재미있게 관람을 했어요.​그리고 가까운 거리에 있는 동아대로 이동을 합니다.​​ 특별전 1 : 동아대학교 석당박물관 ·미술관2021 건축비엔날레 특별전날씨도 너무 좋고 교내의 단풍까지 살랑살랑 대학교에 오니 그냥 마음이 몽실거렸어요ㅎㅎㅎㅎ​​ 학교 주차장에 주차를 하고 박물관으로 나왔어요.동아대학교 석당박물관은 지나갈때 봐도 멋지다고 생각했는데 가까이서 보니 더 멋지네요.​​ 이곳에서는 근대건축, 에서 만나다와동궐이야기- 효명의 일생1,  성곽도시 . 이렇게 3개의 전시가 진행되고 있구요​​   석당 미술관 2층에서 자연이 그리울 때라는 전시를 하고 있어서 이왕 온김에 그림도 감상했답니다^^​건물 자체에 들어오는 햇살과 분위기까지 그림감상하기 좋은 분위기죠??^^​이곳의 2021 건축비엔날레 X 건축전의 전시는 생각했던 것보다 규모는 조금 작았지만 옛 한국은행에서 가까워서 온김에 온거니까 지나가면서 보기엔 괜찮았네요.​​​여기까지 왔으니 점심 먹으면서 센텀 갈지 말지 결정하기로 했는데요~​​신랑이 이 동네 사시는 분께 추천받은 원조 18번완당집에서 식사를 했어요.​ [대신동] 원조 18번 완당 발국수안녕하세요 호호양양입니다 어제 2021 건축비엔날레 X 건축제로 동아대 부민캠퍼스에 왔다가 18번...m.blog.naver.com ​​​ 일반전 : 신세계백화점 센텀시티점 지하2층 중앙광장2021 건축비엔날레 일반전​  점심먹으면서 이왕 나온거 센텀까지 다녀오기로 결정하고 커피마시면서 이동했어요.​와~~~~~ 날씨 좋은 토요일 오후, 게다가 백화점마다 세일기간인 이 기간에... 센텀을 간다는건.. 저희 부부에게는 생각할 수 없는 일이었는데ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ어쩌다 보니 가고있었습니다.ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ​역시 신세계백화점 센텀시티점은 큽니다ㅋㅋ​오늘은 쇼핑안하고 딱 목표인 2021 건축제만 관람하기로 했어요!!​ 주차하고 중앙광장까지 오는동안 잠시 옷구경만 하고ㅋㅋㅋ 중앙광장은 별로 크지는 않으니까 심플하게 보면 되겠다고 생각했는데.. 항목은 총 10번까지나 있어요!!!ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 1번은 앞에서 본 2군데의 전시를 요약해 놓은 전시였구요~​그외에는 공모, 건축대전등의 작품전과  의 원로간축사 작품전, 신인 작가전등 다양한 모습으로 전시가 진행되고 있었어요~^^   BAF X HUG 사화공헌사업 홍보관의 전시도 인상깊었구요~ HOPE의 글자를 보면 자동으로 사진 찍는.. 저의 아이디...ㅋㅋㅋㅋ​​ 신랑이 한참 공부하고 대학교때, 입사초기때 많이 보러 다녔던 전시들과 느낌도 비슷하고 수상작들의 판넬을 보는 것도 재미있었어요. 안왔으면 후회할뻔!!!!​​ 관심있었던 2021 건축상인데요.​ 저의 원픽!!!! 제가 머라고 평가를 하겠습니까?ㅎㅎㅎ그냥 나중에 이렇게 협소주택 지어서 살고싶어서요ㅋㅋㅋㅋ​작은 공간이지만 알차게 전시가 준비되어있어서 한~~참 구경했어요^^​ 신세계 백화점 센텀시티점에서 마지막으로 스탬프 찍었는데.... 어제  이곳에서 처음으로 3개 다 찍은 분이라며 같이 좋아해주셨어요^^ 이렇게 올줄 알았으면 신랑도 찍을걸.... 그랬어요ㅋㅋㅋㅋㅋ​ 그리고 이게 SNS이벤트 기념품인 방향제에요~고급진 상자에 들어있는데 이건 신랑이 참가해서 받아왔어요~​ 에코백 천이 튼튼한 면이라서 더 실용적이고요. 건물 청사진 도면 같은 디자인이 맘에 들어요^^ 방향제도 건물모양에 BAF라고 적혀져 있고 향도 좋아요~바로 현관에 걸어두었지요ㅎㅎㅎㅎㅎ​​ 이게 고르고 고른 뱃지인데 지금와서 보니 하나는 키가좀 큰 성당 디자인으로 할걸.... 생각이 들었어요^^ 그래도 에코백에 달아두니 이쁩니다^^​ 아 또 다른 이벤트 뚜벅뚜벅 건축투어도 11월까지 토, 일에 운영이 되는데요.이것도 건축제 홈페이지에서 신청하시면 됩니다.    ​이 안내 팜플렛도 입체라서 소장가치가 있습니다ㅎㅎㅎ​신랑따라 따라다니면서 어깨너머로 본 것들이 이제는 스스로도 관심있게 보고 알게 되는 것들이 많아서 더 재미있는 2021 건축비엔날레 X 건축제였어요^^​신랑 덕분에 재미있는 문화생활이었어요^^땡큐~~~​  근대역사관광역시 중구 대청로 104동아대학교 석당박물관광역시 서구 구덕로 225신세계백화점 센텀시티점광역시 해운대구 센텀남대로 35 
#한양사이버대학교 #김영갑교수님 의 #상권분석전문가과정 #23기 졸업여행​나는 지난해 20기를 수료했지만 반복학습을 위해재수강을 하게 됐고 운 좋게 트립에도 참여할 수있게 됐다.김영갑교수님의 수업특징은 강의실에서의 강론으로 끝나지 않는다. 반드시 실 사례를 중심으로 검증해 주신다. 기 수강한 제자들의 점포에서 그들이 직접 계획하고 실천하며 통제한 경영성과를 현장에서 체험할 수 있게 한다.그 결과를 눈으로 보고싶어 자발적인 트립을 계획한 23기에게 박수와 함께 감사를 전한다.​  역 10시 도착 2~3년만에 왔는데 역 앞 광장을 리모델링 중이었다. 시민 휴게 공간으로 조성중이다.  역 광장 조감도1  역 광장 조감도2 전국에서 모이는 원우들의 1차 집합장소는 역 4번 출구  기사님이 참 따뜻한 미소로 맞이해 주셧다 본격적인 트립을 시작하며 교수님께서 이번 트립에서 찾아야 할 화두를 던져 주셧다.'USP' (Unique selling proposition)방문하게 될 점포들에는 어떤 USP가 있는지찾아보는 것이다.각 점포의 포스팅을 하며 다시 찾아봐야 겠다.  교수님 감사합니다 첫 점포는 조선시대부터 영남지역의 대표적인염전이 있던 명지신도시에 위치한 #보쌈전문점 #명지첫집  명지맛집 명지보쌈 '명지첫집' 신도시 주택가단지에 있다.12시 30분경 식사를 마치고 나와보니주변 1층 상가들은 개점 휴업 상태이나명지첫집은 벌써 대기자들이..​두번째 방문 점포는 김해에서 배달전문 매장'짐바로찜닭'지금바로 준비땅지금바로 요리땅지금바로 짐바로슬로건이 눈에 띈다  짐바로찜닭 외동본점 ​  김해시 배달전문점 최초의 위생등급 점포 어방점 다음 코스는 벼르고 벼르던 매장돼지국밥과 수육으로 국밥의 세계화에 도전하는'화남정'  부부대표 두분의 캐리커처가 정겹다 23기 원우이신 #다온쭈꾸미 대표님의 지인이신 문정호 대표님의 로 핫플로 자리잡은 전포 커피거리의스토리를 리얼하게 마주했다.  전포 커피거리 초입 구조물 무료라니.. 대단한 분들이 있어전포 커피거리가 의 대표 핫플레이스로자리메김하지 않았을까?   커피박물관  롯데백화점 뒷편의 생고기전문점 '청담그녀의고기집' 트립 첫 날의 마무리를서면일번가 청담 그녀의고깃집에서....​2일차첫 코스는 해장과 함께 밀면맛집약콩국수에서  밀면에 꿈을 담은 사람을 만났다 한 템포 쉬어가려 이기대로 트래킹  이기대에서 광안리를 바라보고 한 컷 바람좋은 이기대를 왜 안 와봤을까..상권과정수강으로 보는게 넓어진다..​이기대에서 한 템포 쉬고 광안리대창곱창전문점 어무이양곱창으로 이동  30년 전통의 양곱창전문점 어무이 양곱창 남포동에서부터 시작하셨고30년 이상 경영하시며 의3대 양곱창전문점으로 유명하다.  광안리 해변가 어무이양곱창을 배불리 먹고간만에 바닷바람 맞고왔다.​이렇게  콘셉트립의 공식일정을마무리하고 각자의 터전으로 해산..​평소에 관심갖고있던 테라로사를한 곳 더 보기로 하고..수영 테라로사로  테라로사 초입 지주간판 테라로사만 있는게 아니었다!개이득! ㅋ..​2~3시간의 아이쇼핑과 휴식 후 역으로 향했다.약간의 시간이 남아 페북 '만사모'가 생각나초량의 차이나타운 네이버 검색만두1위 업체 한 곳 더 보기로  신발원 회전률에 놀랐다입안에 고기만두 육즙향 머금고역으로   폰 밧데리가 바닥이었는데코레일 멤버십 라운지가 보인다~기분좋게 입장^^​집에 갈 동안의 충전을 하고9시 서울행 KTX로 이동1박2일의 알찬 트립이었다...​20기 수강 이후 많은 심경의 변화와학습의 의지를 일깨우고 있으나수강 이후 내 것으로 만드는실천적인 부분에서 부족함이 많았다​무료재수강 이라는 상상못한 배려덕에다음에 또 하면 되지라는 안이한 마음을 갖지않았었나 하는 반성도 하게됐다.​온몸으로 힘든 후에 행동하면 늦다같이 학습하는 불타는 열정의 원우들과오래오래 같이 가려면 같은 수준으로행동해야 한다​그 시작을 삼시세블로 실천해 보라시는스승님말씀에 핑계대지 말고나아가보자!...​ 트립 콘셉트립의 발원지를 링크합니다. [상권분석 24기 모집] 소상공인 양극화 시대, 빅데이터 상권분석이 답이다제가 살고 있는 지역의 상권을 선택한 후 치킨전문점 양극화 현상을 살펴보았습니다 총 22개의 치킨전문점 ...m.blog.naver.com ..​제가 3기로 수료한 온라인마케팅과정이벌써 6기 수강생을 모집합니다외식경영의 철학부터 온라인마케팅 실전까지내 손 끝으로 할 수 있는 수업이고제 점포에서 그 효과를 확인하고 있습니다기회를 잡으세요~~! [6기 모집] 김영갑교수의 온라인마케팅 학교, 8월 7일 개강소상공인 자영업자의 필수과목으로 자리 잡은 '온라인마케팅'소비자들이 무엇인가를 구매하거나 ...m.blog.naver.com ​#김영갑교수님 #삼시세블 #상권분석전문가과정 24기#온라인마케팅과정 6기#콘셉트립#한양사이버대학교#호텔외식경영학과#평생교육원 
봄봄봄 ~~ 완전 봄~~ 벚꽃도 피고 몽글몽글한 요즘 일상 😣​​​​ ​좁디 좁은 집에 테이블을 바꿨다!​네모 > 동글이 테이블 ㅎㅎ 예쁜 의자도 사고,,!!식물도 샀당..! 지금 살고 있는 집 계약 기간을 일년 연장한 기념으로 인테리어를 조금씩 바꾸기로 했다 ㅎㅎ 대만족​​​​​ ​코로나 끝나구 회사 복귀하니 상무님이 챙겨주신 하이브 티켓!오홍~ 주변에 아미가 없다. ​​​​​ ​판교에서 만난 석진 ㅎ​​​​ ​내가 좋아하는 책!!! 너무 재밌다.피엠과 피오의 바이블..! 최고 🙌 삼회독 째다!​​​​​ ​항상 책을 읽을 때 인상 깊은 구절이 있는 페이지는 접으면서 읽는다, it pm직무라면 필독 하세요오​​​​ ​바나나 먹는 나를 지켜보는 감자한입 먹을래?​​​​​ ​위키미키 외근을 끝내고 맛있게 먹은 중국 음식 ><고됐다~~~~~~~ 외근 절대 싫다​​​​​ ​주말 호캉스 가기 전 들렀던 서울 역사박물관​​​​ ​이런거 보는거 좋아해서 꿀잼,,옆에 친구가 준 만큼 잘 설명해줘서 조선시대 역사 공부하고 왔다 😖 ​​​​​  ​계속 되는 먹방 >< 술 마시고 싶었는데 몸이 안좋아서 음료만 먹어서 넘 아쉽​​​​​ ​숭례문 :) 저길을 낮에도 걷고 새벽에도 걸었는데개인적으로 새벽에 걷는거 추천​​​​​​ 웅 나만 무알콜~~간식으로 타코야끼 36개 시킨 사람 손들어🤚🏻 ​​​​​​  ​호텔 가서 노는데 ㅎ,, 팀원이 너목보에 출연했다 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 알고는 있었는데 직접 보니까 핵웃겨 ㅠㅠㅋㅋㅋㅋㅋ참고차 말하자면 우리팀은 나 빼고 다 엔프피다 ^^ 리트리버 같은 사람들만 모여있다 😟 나만 인프제​​​​​​ ​여기 오늘부터 내 소울푸드 할래 ㅠ 진짜 종각쪽가면 여기 꼭 가세요 !!!! 국밥충은 꼭 가기 ​​​​​ 꺄 월요일 연차라 오전부터 한옥마을 오기​​​​​  냠냠얼그레이 케이크 맛나여어 이 전날부터 맛있는거 너무 많이 먹어서 2키로 찜​​​​​​ ​천장이 뚫리는 카페 👀👀👀​​​​  ​소격동에 있던 예쁜 소품샵 귀여어​​​​​​ ​-새나가-​​​​​​ 지나가는 길 너무 예쁜 다도 발견,,  저렇게 24만원 이구요~​​​​​​​ ​블루보틀!! 자리가 없어서 다른 카페에 갔다​​​​​​  ​날씨 너무 좋은 경복궁 ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ꽃도 피고 잔잔한 바람도 부니 너무 행복해​​​​​​​ ​대충 예쁜 카페 가서 커피 마셨다는 내용​​​​​​​​ ​정말 날씨가 너무 좋아정신나간날씨​​​​​​​  밥만 먹고 야근하려고 했지만갑자기 팀 후배와 술자리로 진화해버린 ㅎ,, 얼큰하게 취하고 귀가​​​​​​​ 예쁜 화병 ㅎㅎㅎ!!​​​​​ 꺄 필라테스도 했다주1회에서 2회로 바꾸니 조금 힘들다^^;운동 다음 날은 다리가 후들거린다​​​​ ​퇴근할 때 찍은 의미없는 판교역 ​​​​​​ ​맛없고 비싼 만다린 귤 😜 다신 안사먹어​​​​​​ 감자 거기서 모해ㅐㅐㅐ​​​​​​​ ​갑자기 회사 화장실에서 찍은 거셀​​​​​ 그리고 갑자기 가게된 ​​​​​ ​하이볼 네잔 달렸다​​​​​   ​ 먹부림 ㅠ 오랜만에 동북아 친구들 봐서 좋았다얘기하느라 바빴고 생각보다 작년에 본 것 같은 느낌​​​​​ 양현씨가 찍어준 사진 ㅎㅡㅎ 포즈 뭔데​​​​​   ​​ 이모저모 😎 짧은 일박이일이 끝나고 일상으로 복귀!바쁘다 바빠 이제 본격적인 봄이다 🌺  
​4월 22일 진역사가 문화플랫폼 시민마당이라는 이름으로 개관하여 준공식을 개최했습니다어릴 때 이곳에서 기차를 타봤던 기억이 어렴풋하게 남아 있는데 2005년에 폐역이 된 이후 방치되어 있다가 시민들을 위한 복합문화공간으로 탈바꿈 되었더라구요!​건물을 살펴보면 전시관이나 도서관을 비롯하여 커피박물관, 미디어스튜디오가 있습니다예전에 주차장으로 쓰였던 부지는 잔디마당으로 바꾸어 이곳에서 공연이나 플리마켓을 열 계획이라고 합니다​주차장은 건물 왼쪽편에 있는 진역공영주차장 이용하시면 됩니다매주 월요일 휴무이며, 그외 10시 ~ 19시까지 운영되고 있기 때문에 주말에는 많은 사람들이 방문하지 않을까 합니다​ ​올해도 시 뉴미디어 멤버스 활동을 하게 되어 3년 째 하고 있는데 그 덕분에 잽싸게 방문해서 사진을 좀 담아볼 수 있었어요 ㅎㅎ 아이와 가볼만한곳 찾아보시는 분들이 많으실 것 같은데 지금 방문하시면 볼로냐 그림책 일러스트 특별전이 진행되고 있어서구경하기에도 좋고 그림책을 편하게 앉아서 볼 수 있는 만큼 아이들이 되게 좋아하지 않을까 합니다 ​ ​볼로냐 그림책 일러스트 특별전은 4월 22일 부터 시작하여 7월 3일까지 운영하고 있기 때문에 아이 데리고 방문해보시면 어떨까해요영유아는 무료로 입장이 가능하고 기본 입장료에서 동구민은 50%할인, 시민은 1천원 할인, 현대백화점 카드 소지자는 20%할인됩니다전시장에 들어가기 전에 체크해야 할 부분이 있는데 식,음료 반입불가한 만큼 먹을 것들은 가지고 들어가선 안됩니다그 외에는 전시를 구경하면서 지켜야할 기본적인 부분인 만큼 참고하시면 좋을 것 같아요!​ ​문화플랫폼 시민마당에서 진행하고 있는 첫 전시인 만큼 많은 분들이 방문할 것 같고  아이와 가볼만한곳으로 인기가 많을 것 같은데그냥 전시를 구경하고 그림책을 보는 것 뿐 아니라 오디오 를 통해 보다 알찬 내용을 얻을 수 있고 스템프 이벤트도 진행할 수 있습니다도장을 다 찍은 후 예쁜 엽서를 받아갈 수 있는 만큼 아이들과 함께 즐거운 시간을 보낼 수 있을 것 같았어요​ ​입구로 들어가자마자 예쁜 그림들이 눈길을 사로잡는데 관람방향이 바닥에 화살표로 표시되어 있는 만큼 참고하시길바래요볼로냐 그림책 일러스트 특별전 대표작가 50명을 볼 수 있었습니다곳곳에는 사진찍기에도 좋은 배경이 있었던 만큼 전시를 편하게 구경하면서 예쁜 사진도 담아보시는 것도 좋을 것 같아요​ ​알록달록한 색감 속에 들어오니 아이감성을 느끼게 되는 것만 같았는데 다양한 그림을 볼 수 있어서 좋았던 것 같아요천천히 둘러보면서 관람하는 것도 좋고 사진찍으면서 다니는 것도 좋을 것 같았어요 셀 수 없이 많은 그림이 있었던 만큼 천천히 둘러보다보면 시간이 꽤 걸릴 것 같더라구요​ ​곳곳에는 테이블과 의자가 세팅되어 있었는데 이곳에서는 편하게 앉아서 책을 읽을 수 있겠더라구요그리고 테이블 근처에 보시면 책장이 있는데 거기에도 다양한 그림책이 세팅되어 있으니 원하는걸로 가져와서 보실 수 있습니다​ ​연도 별로 표시가 되어 있다보니 부모님이 읽어본 후 아이들에게 눈높이에 맞게 설명을 해주시는 것도 좋겠더라구요시대별 그림도 조금씩 달랐던 만큼 구경하는 재미도 쏠쏠했는데 어른들도 구경하기 좋은 전시인 것 같습니다​ ​ 아이와 가볼만한곳 하면 유명한 관광지도 많지만 최근에 오픈한 문화플랫폼 시민마당도 인기가 많아질 것 같아요지금은 볼로냐 그림책 일러스트 특별전이 열리고 있지만 나중에는 또 다른 전시가 진행 될 것 같고다양한 볼거리가 생겨날 곳이라 많은 분들이 방문하겠더라구요접근성도 좋다보니 편하게 방문할 수 있다는 장점도 있습니다​ ​곳곳에는 각종 문구도 적혀져 있었는데 공감가는 문구도 보였던 것 같아요제가 어릴 때는 이런 전시를 볼 기회가 별로 없었는데 요즘에는 다양한 문화나 컨텐츠가 있는 만큼아이들에게 보여줄만한 것들도 정말 많아진 것 같아요!​ ​그림을 좋아하는 아이들에게 안성맞춤인 곳인 것 같았는데 5~6세 이하 아이들이 있는 분들의 경우  아이와 가볼만한곳 찾아볼 때아이들이 즐길 수 있고 좋아할만한 곳들을 찾게 되는데 문화플랫폼 시민마당도 좋은 곳인 것 같습니다​ ​2층으로 올라가면 미리쿠테 알파벳 동물원이라는 전시가 진행되고 있었습니다함꼐 둘러볼 수 있는데 가볍게 설명드리자면 마리쿠테는 작가 이름 입니다그림책 일러스트 작가인데 2017년 볼로냐 라가치상 특별상을 수상했고 알파비스트라고 블리는 문자로 그림을 그리는 방법으로알파벳을 이용하여 동물과 세계 유명인들을 그리기 시작했다고 합니다어린아이들의 영어 교육을 위한 자료가 되고 있는 재미있게 둘러보시면 좋을 것 같아요​ ​2층은 1층에 비해 규모가 작은 만큼 금방 둘러볼 수 있는데 자석체험도 있기 때문에 아이들과 함께 즐겨주시면 좋을 것 같아요 아이와 가볼만한곳 답게 다양한 즐길거리와 볼거리가 있어서 좋은 것 같더라구요!​ ​시네마실에는 증강현실 그림책이 있었는데 입체적인 그림책을 볼 수 있는 만큼 아이들에 되게 즐거워할 것 같더라구요!여기에 직원분이 상주하고 있는 만큼 안내받으셔서 이용해보시면 좋을 것 같습니다​ ​한쪽에는 샐로판지를 눈에 대어놓고 볼 수 있는 그림책도 있었는데 색깔별 다양한 모습을 볼 수 있습니다직접 체험해볼 수 있는 것들도 많아서 되게 좋더라구요 ㅎㅎ​ ​문화플랫폼 시민마당에 다녀왔는데 최근에 준공했기 때문에 정말 깔끔한 모습이였고 지속해서 다양한 전시가 진행될 예정이라고 합니다또한 매주 토요일과 일요일 17시에는 야외광장에서 버스킹을 진행하고 5월 5일에는 어린이날인 만큼 특별행사를 진행한다고 하네요지금은 7월 3일까지 진행하고 있는 볼로냐 그림책 일러스트 특별전 볼 수 있는 만큼  아이랑 가볼만한곳 고민이라면 추천합니다!​    [네이버 인플루언서] 정다노안녕하세요여행과 사진 좋아하는 정다노 입니다 :)in.naver.com 문화플랫폼 시민마당광역시 동구 중앙대로 380 ​ 
강원도 여행: 강릉 테라로사 커피공장 본점/테라로사 뮤지엄 아트샵/테라로사 뮤지엄  투어테라로사 커피공장 강릉본점​주소: 강원 강릉시 구정면 현천길 25영업시간: 매일 09:00 - 21:00 Last order: 20:30테라로사 커피공장 강릉본점강원도 강릉시 구정면 어단리 973-1 오늘 아침 강릉 하늘햇살이 뜨겁습니다. 그래도 푸른 하늘에 감사🙃 강릉 테라로사 본점으로 향합니다. 저는 예전 테라로사를 기억하기에 지금의 테라로사가 낯설어요. 본점이 그대로 유지됐다면 좋았을텐데 하는 아쉬움도 남지만..​이 공간도 나름 매력있네요.🙃 카페와 레스토랑 함께 운영 커피박물관도 있어요. ​여기서 뮤지엄  투어가 매 정시마다 있습니다.10시가 첫 타임, 5시가 마지막 타임입니다. 티켓은 테라로사 뮤지엄 아트샵에서 구입 가능합니다.​성인 1인당 투어 비용은 12,000원​일찍 매진될 수 있으니 투어 하실 분들은 미리 티켓을 구입하세요. 저는 10시 반 쯤 할 마음이 생겨 가니 11시는 이미 매진. 12시  투어를 예매할 수 있었어요. 커피&베이커리는 조금 더 안 쪽으로 들어가요.🙃 가다 보면 아트샵이 보여요. 아트샵 소개는 뒤에 할게요.🙃​ TERAROSA COFFEE강릉에 오면 꼭 와야지 했던 테라로사 본점🙃 들어가면 번호표부터 뽑으셔야 해요.🤭9시 10분쯤 도착해서 대기 없이 바로 주문했어요. 오늘의 드립 주문🙃​콜롬비아 옥시덴떼컵노트: 레드자몽, 체리, 토피, 브라운슈거 테라로사 내부입니다.테라로사의 붉은 벽돌 좋아요. 창 밖의 푸르름.밖으로 나가봅니다.  야외에도 좌석이 많아요. 여름은 너무 더워요.🤭 봄, 가을에 앉아 있으면 참 좋을 것 같아요. 테라로사 포스코센터점에서도 봤던 계단식 좌석여기서 사진 많이 찍으시네요.🙃 위에서 내려다 본 모습2층을 둘러봅니다.  2층 외부입니다. 이 자리에 앉으면 커다란 밤나무와 하늘, 그리고 졸졸 흘러가는 개울물이 보여요. 2층 내부입니다.여긴 음악 소리가 잘 안 들려요. 인상적인 둥근 탁자  매장에서도 되도록 마스크 착용🤭 번호표는 여기서 뽑아요. 뮤지엄 투어하러 나올 때 보니 주문 대기인원만 36명😳 테라로사의 베이커리도 참 맛있어요. 테라로사 소식지 원두와 드립백도 판매하고 있습니다. 커피 원두 포대들도 보이네요. 벽에 걸린 도마들이 인상적이어서 찍어 본 사진  테라로사에도 생화들이 많았는데 강릉 본점에도 생화가 곳곳에 있어 좋았어요.  틴틴도 데려가서 꽃 구경🌸 치즈 치아바타와 쿠키베이커리는 주문하면 먼저 주십니다. 오늘의 핸드 드립더운 여름이지만 따뜻한 커피를 주로 마십니다. 다른 야외 공간PET ZONE이 있습니다. 반려동물과 함께 할 수 있는 공간 붉은 벽돌과 테이블, 의자가 참 잘 어울려요.​ TERAROSA MUSEUM ART SHOP테라로사 뮤지엄 아트샵입니다.  내부를 둘러봅니다. 커피 원산지가 적힌 에코백 앞치마와 가방들 다양한 텀블러들 생두도 판매하고 있어요.  올리브 오일 작년에 저 오일 큰 것 한 통 사서 다 먹었던 기억이..  테라로사 머그 7년 전 강릉 테라로사에 와서 커피나무를 데려가 몇 년동안 길렀답니다. 결국 커피 체리를 얻는데는 실패했지만 커피나무를 보면 그 때 기억이 떠올라요. 예쁜 커피나무들 귀여운 콜롬비아 미니어처들  여름에만 먹을 수 있는 풋사과 걱정인형들 귀엽다. 커피 빈 백 마그넷 ​아트샵 구경은 여기까지~!🙃​ COFFEE MUSEUM TOUR: 뮤지엄  투어비밀의 문 같은 이 문을 열고 들어가면 뮤지엄 투어 모임 장소가 나와요. 다양한 그라인더들이 보입니다. 투어 시작 전 받은 안내서 귀여운 기념품🙃투어할 때는 내부 촬영이 안되고 허락된 곳에서만 촬영이 가능하다고 합니다. 소요시간은 50분 정도됩니다.​먼저 커피의 생산 과정과 가공 과정에 대해 알아보고 커피의 유래에 대해서도 알아보는 시간을 가졌어요. 그리고 로스팅기의 구조에 대해서도 자세히 살펴보았습니다. ​테라로사의 커피공장 내부를 견학하는 시간을 가졌는데 테라로사에서 수입한 원두 포대들도 보고, 커핑 테스트를 하는 실험실도 살펴보았습니다. 그리고 테라로사에서 사용하는 열풍식 로스팅기들을 직접 보고 포장하는 과정들도 살펴보았어요. 모든 것이 자동화 되어 있어 신기했습니다. ​테라로사에서는 3개월에 150톤 정도의 커피를 사용한다고 하니 정말 엄청난 양이라는 생각이 들었어요.🤭 그라인더가 있는 방은 촬영이 가능했는데 위 사진의 그라인더는 루이 14세 때 사용되던 그라인더라고 합니다. 뭔가 문양이 고급스러워요. 프랑스 자동차 회사인 푸조는 원래 후추 그라인더를 만들던 회사라고 합니다.후추를 가는 것과 원두를 가는 것이 비슷해 여기서 착안해 만든 것이 바로 원두 그라인더. 이 사진의 그라인더들은 모두 푸조에서 만든 것이라고 합니다. 미국식 그라인더 ​보스턴 차 사건으로 홍차를 수입하기 힘들어진 미국인들은 브라질을 통해 원두를 수입해 커피를 마시게 되었다고 해요.커피의 대량 소비로 그라인더가 커지고 손잡이도 두 개가 되었다고 합니다. 터키식 그라인더 ​오스만 투르크를 통해 유럽에 커피가 전해졌답니다. 긴 원통형으로 된 휴대와 보관이 쉬운 터키식 그라인더. 여기서 착안하여, 요즘 캠핑에서 활용할 수 있는 그라인더를 만들었다고 하네요.   이 작품은 커피의 향과 맛을 시각화한 예술 작품입니다.커피 공장 내에는 템페라화, 벽화 등 커피를 주제로 한 예술작품들도 함께 전시되어 있었습니다.🙃  마지막으로 세 가지 종류의 커피를 테이스팅 해보았습니다.​에티오피아 구지 함벨라, 온두라스 마리&모이, 콜롬비아 옥시덴떼 ​세 가지 모두 워시드 가공방식의 커피. 에티오피아 구지 함벨라는 마시는 순간 꽃 향기가 났어요.오늘의 드립이기도 했던 콜롬비아 커피도 다시 한 번 더 마셔보았습니다. 테이스팅을 하고 나서는 자신에게 어떤 스타일의 커피가 맞는지 이야기를 나누는 시간도 가졌어요. 저와 남편은 에티오피아 커피를 좋아하는데 그러면 르완다나 케냐 쪽도 잘 맞을 거라 말씀해주셨어요.🙃​뮤지엄 투어는 50분 정도 걸리는데 테라로사에서 한 번쯤 색다른 체험으로 해보는 것도 좋은 것 같습니다.커피를 좋아하는 저희는 아주 만족했습니다. 이 문을 나서면 뮤지엄 투어는 끝 밖으로 나오니 테라로사의 다른 풍경들도 눈에 들어와 사진에 담아보았습니다. 문득 올려다 본 하늘에 구름이 신기해서 찍어보았어요.꼭 하늘의 구름이 주름진 듯 생겨 있었답니다. 물결이 일렁이는 것 같기도 했던 오늘의 특이했던 구름.🤭 강릉에 오면 꼭 가고 싶었던 테라로사 맛있는 커피와 멋진 공간, 그리고 커피에 대한 배움까지 저에겐 더할 나위 없는 공간이었습니다.❤️​#강릉테라로사본점 #강릉테라로사 #테라로사본점 #테라로사뮤지엄아트샵 #테라로사뮤지엄투어  
제주도			제주도  			기간 2009.10.13 ~ 2009.10.22 (9박 10일)컨셉 아이와 둘이 떠나는 여행경로 		서귀포 법환마을 → 중문 관광단지  		여행비용159,100 만원여행숙소알레올레 B&B하우스특별히 좋았던 곳아프리카에 관련된 여러 다양한 전시와 아이와 함께 할 수 있는 체험까지 있는, 아프리카박물관.여행팁관광단지 위주로 제주도를 여행할 계획이 있다면 할인티켓을 미리 준비하자.(너무 당연한 이야긴가?) 미리 구입하더라도 혹시 못 간 곳이 생기면 나중에 환불도 되고, 날짜에 제한도 없다. 나는 풍림리조트 로비 근처에서 할인티켓을 한꺼번에 구입.<19일 월요일 - 일곱째날 지출내역> 요구르트 = 600원법환마을->풍림리조트 택시 = 2600원올레스카프 & 두건(선물용 포함) = 16500원관광지 할인티켓 = 76300원(카드결제)* 퍼시픽랜드1, 소리섬박물관1,아프리카박물관1, 닥종이인형박물관1, 트릭아트뮤지엄2, 공룡랜드2, 러브랜드2, 허브동산2(지환 무료) *과자, 커피, 사탕 = 3000원풍림리조트->중문 퍼시픽랜드 택시 = 6000원퍼시픽랜드->소리섬박물관 택시 = 3000원(차로 2-3분? 원래는 기본요금 거리)점심 갈비탕 = 6000원아프리카박물관 마라카스 만들기 체험료 (1개 5000원X2) = 10000원아프리카박물관 -> 법환마을 택시 = 9500원흰우유 = 600원알레올레 1일 숙박비(조식 포함 가격) 25000원합 : 159100원 역시나 예상대로 아침 6시에 이미 방송 세팅이 완료되었다.7시 정각, 전국 생방송이라 짧은 방송 시간임에도 아침부터 알레올레엔 긴장감이 맴돈다. 우리와 함께 지내던 올레를 마치고 이날 서울로 올라가는 아주머님들과 알레올레사장님, 사모님, 그리고 나는 세팅이 완료되자 리허설을 한다.지환이는 조금 더 자라고 두고 모처럼 카메라 앞에 서니 일할 때 생각이 많이 난다.  모처럼 KBS 로고를 만나니 반갑다.전에 에버랜드 장미정원에서 야외녹화 하던 때 생각이 나고, <대한민국 1교시> 함께 하던 팀들 얼굴도 떠오르며, 지금은 뉴욕에 가서 살고 있는 핑크공듀도, 김정은의 초콜렛을 하고 있는 지은언니도, 뮤직뱅크에 있는 여진언니도, 윤정이, 유진이, 우람이 모두 보고 싶어 진다.  다들 잘 지내고 있는지... KBS에서 예능작가로 일하던 나날들이 눈앞에서 스쳐지나간다.  일찍 잠 들었던 지환이, 소란스러움에 깨우지도 않았는데 부시시 일어나서 나오더니만,세팅이 되어 있는 의자 위에 착! 앉는다.원래 엄마 닮아 낯가림이 좀 있어서 걱정했는데, 며칠 지낸 곳에서 하는 촬영이라서 그런지 별로 어색해하지 않는다. 아니면 처음이라 이게 무슨 상황인지 분위기 파악이 잘 안 되는지도... 그냥 여럿이 모여서 노는 줄 알았는지도 모른다.  담당 작가랑 PD랑 오고 가는 카메라 감독님께서 몇 살이냐? 잘 생겼네. 인사도 잘 한다. 여행도 잘 하고 장하네.라고 마구 칭찬을 날려주자, 지환이 또 으쓱거리더니만 갑자기 방에 들어간다. 나는 쑥스러워서 간건가.. 했더니만, 곧 방에서 지환이 좋아하는 책을 슬쩍 들고 나온다.평소 완소하는 책이라서 유일하게 한 권 들고 온 건데... 바쁘게 일하느라 누가 들어주는 사람도 없구만, '톡, 톡 마이 크레용스, 톡, 야끼리, 클락끼리, 톡.톡.톡'이라며... 어설픈 발음으로 노래를 부르기 시작한다. 주변을 의식했는지, 아침부터 평소 안 하는 거 하는 지환이. 지환이 본 모습을 알고 있는 엄마는 좀 웃기다.  "제주도 여행 재밌었나요?""네!!!!"아나운서의 단독인터뷰에 시원하게 대답 한 번 날려준 지환이.마지막에 "제주도 올레?" 아나운서의 클로징 멘트 후에,다른 분들과 함께, 지환이도 "올레!!!!"를 손 흔들며 외치면서 방송이 끝났다. ㅋㅋ방송 끝나고 지환이 잘 했다고 칭찬 받았다.딱 2마디 한 거지만 그래도 낯 안 가리고 카메라 앞에 잘 앉아 있었던 것만 해도 잘 한 거다. ㅎㅎ 방송이 끝나고도 하루 종일 지환이는 "올레-올레올레올레-"하며 노래를 부르고 다녔다는.  방송이 끝난 후 촬영을 했던 야외 식탁에는 뷔페식으로 아침상이 차려지느라고 바쁘다.인심 많은 알레올레에선 아침 일찍부터 일 하러 온 분들 아침도 못 먹었을거라며 식사를 대접하신다. 묵고 있던 사람들, 일 도와주러 오신 분들까지 합하면 20명이 넘는데... 이미 알레올레는 다녀간 사람들이 또 찾아올만큼 어느 정도 알려진 거라, 이분들이 사심 없이 집에 온 손님들을, 대접하려는 마음이 느껴진다.아침 식사 준비로 바쁜 틈을 타서, 업되서 까불기 시작한 지환이를 데리고, 일찍 일어난 김에, 법환마을 앞, 법환포구로 산책을 나왔다.제주도 여행 와서 덕분에 이렇게 일찍 일어나 신선한 아침 공기도 마셔본다.알레올레에서 지환이 걸음으로도 10분.중간에 가게에서 요구르트를 사서 법환포구에 앉아 둘이 지환이 데뷔를 축하하며 쨘-을 한다.  법환포구는 올레 7코스에 포함되어 있는 길인데, 어촌 풍경이 한가하고 평화롭다.지환이와 둘이 앉아서 떠 있는 고깃배도 보고, 신나게 바다 위로 떠올라 있는 해에게도 아침 인사를 한다. 오늘도 바람은 조금 불지만 날씨는 따뜻할 것 같다.  아침 식사를 하고, 법환마을 근처 풍림리조트로 향했다.지환아빠가 올 때 렌트를 해 오기로 했기 때문에 앞으로 남은 3일은 주변 관광지를 갈 예정이라, 관광지 할인티켓을 미리 구입하고 싶었는데, 마침 풍림리조트에서 지내다 온 분이, 풍림로비 근처에서 파는 것을 봤다고 하셨다. 풍림리조트는 올레 7코스에 포함되어 있어서 주변 경관도 좋고, 최근에 외돌개 근처 솔빛바다가 철거 되는 바람에 구입하지 못 했던 올레스카프도 풍림에서 구입할 수 있다고 하니 마침 잘 됐다.  풍림 객실에는 들어가보지 못 했지만, 로비 직원들 친절하고, 주변 경치도 좋고, 올레꾼들을 위한 배려도 참 잘 되어 있다. 나중에 여럿이 오게 되면 묵어도 괜찮을 것 같다는 생각이 든다. 로비에서 관광지 할인티켓을 한꺼번에 구입했다.구입하면서 보니, 우리가 다녀온 일출랜드도 있고, 마라도 여객선 할인 티켓도 있다. 에이- 아까워라. 지환이와 지환아빠가 좋아할만한 곳들을 고르고, 내가 가고 싶었던 아프리카박물관과 닥종이인형박물관, 허브동산 티켓도 구입을 했다.나중에 할인 받은 가격을 대충 계산해보니 2만원이 훌쩍 넘는다. 풍림까지 택시 타고 간 보람이 있다.(풍림에 있던 할인티켓은 대명리조트와 제주공항에서도 구입할 수 있다고 적혀 있었다. 그리고 나중에 지환아빠가 렌트하면서 받아온 할인쿠폰 책자도 있었다. 제주도 관광지들은 다양한 할인티켓으로 알뜰하게 구입하는 센스.)  커피 한 개 사러 들어갔던 편의점에서 지환이 또 쪼르르- 과자 한 봉지를 고른다. 또 고래밥이다.에효. 그래도 여행 오기 전에는 지환이꺼는 집 근처 유기농가게를 이용하면서 나름 신경 썼는데, 거의 매일 군것질이다. 과자 사주는 대신 고래밥 말고 다른 거 사줄거라며, 얼른 내가 좋아하는 과자 한 봉지 쥐어주고 대부분 내가 뺏아 먹는다.  풍림리조트 주변 경치가 너무 이국적이고 아름다워서 그냥 가기가 아쉬워 정원을 산책한다.지환이 키보다 더 큰 선인장(?)도 보이고, 주상절리도 보이고, 계곡도 보인다. 여름에 와도 시원-하니 정말 좋을 것 같다.오늘은 아침 일찍 일어났으니 무리하지 않고, 그 동안 엄마가 가고 싶은 곳 함께 가준 지환이를 위해 근처 중문으로 넘어가서 지환이 좋아할만한 곳들을 가 보기로 했다.처음 간 곳은 원숭이, 바다사자, 돌고래쇼를 볼 수 있는 퍼시픽랜드.  중문이 포함된 올레 8코스를 조금이라도 걷고 싶은 마음도 꾹- 누르고 지환이 생각해서 퍼시픽랜드에 온 건데, 지환이 퍼시픽랜드 공연장에 들어서자마자 밖으로 나가자고 한다. 지환이보다 어린 친구들도 원숭이 공연 보며 좋아라하는구만 무조건 공연장 밖으로 나가자고 내 품에 안긴다.본전 생각이 나서, 살살 달래려고 입구에 있는 전시물쪽으로 데리고 가니, 박제를 보고 더 겁을 먹고 말았다. 할 수 없이, 표 받는 아저씨께 좀 달래다 다시 들어오겠다고 말씀 드리고 공연장 밖으로 나갔다. 올레 8코스에 속하는 시원한 바다가 속상한 마음을 달래준다.퍼시픽랜드 내 취향도 아닌데, 지환이에게 물어보지도 않고 막연히 애들은 이런 거 좋아하겠지... 싶어서 데려왔더니만 지환이에겐 실패다.   에라 모르겠다. 지환이 공연장 밖으로 나오니, 언제 보챘나 싶게, 다시 업 된다.밖 우리에 있는 펭귄도 보고, 바다사자도 본다. 바로 코 앞이 너무나 광활한 바다인데, 작은 우리 안에 갇혀서 빙글빙글 돌아가고 있는 모습이 너무나 불쌍하다. 손을 잡고, 원래 태어난 곳으로 데려다주고 싶어진다.  이렇게 된 거 나도 바다도 실컷 보고, 지금까지 다녔던 제주와는 또 다른 분위기의 중문 향기에 취해본다. 저 멀리 하얏트가 보인다. 절벽 위에 세워진 하얏트에서 바다를 보면 경치가 정말 좋을 것 같다. 중문단지는 이국적인 세련된 분위기의 제주가 있다. 잘 만들어지고 다듬어진... 하지만 난 촌스럽게도 오늘 아침 법환포구에서 느꼈던 그 편안함이 더 좋다.   30분 가까이 나와 있으니 지환이 좀 진정이 된 듯 싶다. 또 티켓값 생각이 슬슬 나기 시작한다. 돌고래 보러 가자고 살살 달래본다. 여전히 싫다는 걸, 무서우면 바로 또 나온다며 공연장으로 들어가 본다. 1부, 2부 공연이 다 끝나고, 마지막 돌고래쇼가 막 시작되었다.지환이도 눈앞에서 돌고래가 점프를 몇 번 날려주니 금방 내 품에서 몰입을 한다.다행이다 싶어서 슬쩍 빈의자에 앉으려 하니 그건 싫단다. 안고 서서 보라고 한다. '에-잇, 내 다시는 안 온다.'고 이를 악 물고, 끝날 때까지 안고 서서 봤다.팔뚝에 근육이 생겨나는 소리가 막 들리는 듯 하다.  그렇게 안 본다고 할 때는 언제고 돌고래쇼를 보고 나와서는 하루 종일 돌고래만 그려달란다.어쩌면 바다사자쇼도 재밌었을지도 모른다고 말해줬더니 그제서야 바다사자도 보러가자고 한다.끝났다 지환아. 퍼시픽랜드에서 근처 소리섬박물관으로 가보기로 했다. 어른 걸음으로는 얼마 되지 않는 거리지만 갑자기 바람이 심하게 분다. 기본요금 거리라서 마침 퍼시픽랜드 앞에 있던 택시를 탔더니만 그 짧은 거리 가는 사이 기사님, 제주 어디어디 갈꺼냐? 애랑 둘만 왔냐? 코끼리랑 미니미니랜드도 재밌다며 마구마구 과도한 친절멘트를 남발하시더니만 남은 시간 동안 하루 7만원에 투어를 해주시겠단다. 아니라고, 점심 시간이 다 되서 소리섬만 가고 숙소로 갈거라고 사양하며 내렸더니만 택시비 3천원이란다. 고작 버스 2정거장도 안 하는 거리를... 기본 요금 2200원이면 충분히 오는 거리를... 네?라며 미터기를 봤더니 아예 처음부터 켜지도 않았다. 에잇- 짜증의 연속이다. 그냥 3천원을 드리고 내렸다.  기대를 너무 많이 하고 왔는지....소리섬박물관에 오니, 정말 실망스럽기만 하다.1전시관으로 충분한 주제가... 몇 개의 전시관으로 나눠 있을 뿐이다.그나마 다른 형식으로 되어 있는 것들도, 체험도 그렇고, 악기도 그렇고 그 규모가 너무나 협소하다.그래도 박물관인데, 지환이 센타에서 몇 달에 한번씩 하던 특별수업만도 못한 수준인 것 같아 실망스럽다. 게다가 어두운 조명을 사용한 전시관은 사람도 별로 없어서 그런지 겁 많은 지환이는 또 들어가지 않으려고 한다.   아이들이 좋아할만한 주제의 박물관인데 전시들이 너무 상투적이라서 아쉬움만 계속된다.간혹 특이한 것이 보이지만 그거 한 개가 전부다. 특이한 전시는 몇 개 비슷한 것들을 좀 더 확장해서 두었으면 좋았을텐데... 음악에 관련된 동화 속 주인공을 접목시킨 전시관이랄지, 여러 클래식작곡가들을 모형 같은 걸로.. 만든달지.. 그 근처를 지나가면 해당 작가의 음악이 흐를 수 있는.. 뭐 그런, 친숙하게 만날 수 있는 기획 전시 같은 게 있었으면 좋았을 듯 한데... 박물관의 주제가 아깝기만 하다. 내가 몇 천원 내고 너무 디즈니랜드를 꿈꾸나??내가 여기서 뭐 하고 있나...라는 생각만 계속 든다. 어쩐지 속은 느낌이다. 전시실에 들어가지도 않으려던 지환이 복도에 있는 악기들을 보자, 드디어 멈춰서서 가지고 놀기 시작한다. 악기들도 짐보리 같은 센타 수업에서 익히 다 경험한 것들이 대부분이고, 지환이 집에 가지고 있는 것들도 있다. 명색이 박물관인데 평소 잘 접할 수 없는 각 나라 특색 있는 악기 장난감.. 같은 거 체험할 수 있었으면 좋았을텐데... 옆에 의자에 벌렁 누워서 아쉬움이 남아서 이런 저런 생각에 빠져본다.  퍼시픽랜드도, 중문 택시기사님도, 소리섬박물관도 실망스럽기만 하고, 바람은 점점 더 세지기만 한다. 차라리 점심 먹고 알레올레에 들어가서 지환이랑 낮잠이나 잘까... 하는 생각이 든다.근처 한식당에 들어가 지환이랑 함께 먹으려고 갈비탕을 한그릇 시켰다.조금이라도 따뜻한 건 절대 안 먹는 지환이 때문에 갈비탕 식을 때까지 기다리고 있는데, 바로 옆에도 아이와 둘이서 식사하고 있는 엄마가 있다. 음식이 2개길래 아빠가 잠시 어디갔나 했는데, 딸래미가 한그릇을 거의 다 먹고 있다. 옆에서 밥은 안 먹고 손으로 콩나물만 집어 먹고 있는 지환이를 보며 밥 잘먹는 아이가 부럽기만 하다.지환이는 어느새 또래인 그 아이와 어울려 놀기 시작한다.  아이의 이름은 지현이다.4살이지만 11월 생인 지환이와 몇 개월 차이 나지 않는 3살이다.학회가 있는 아빠 따라서 제주도에 여행 왔는데, 낮엔 엄마랑 둘이 다니고 있었다.점심 먹으러 오기 전까진, 오늘 일정을 마감해야지...란 생각을 하며 지환이도 나도 많이 지쳤었는데, 그 때 만난 지현이. 안 그래도 예쁜 아이가 천사처럼 보인다. 지현이 엄마도 중문에서 택시 아저씨들 때문에 많이 실망을 했다고 한다. 아마 중문 쪽이 좀 그런거 같은데, 성산 쪽에서랑은 친절한 분들도 많이 만났었다고 말한다. 지환이랑 지현이 너무 잘 놀기도 하고, 둘다 애랑 둘이 다니면서 많이 지치기도 하여, 서로 미리 끊은 할인티켓을 확인하며 겹치는 것이 있으면 함께 이동하기로 했다.겹치는 것이 있긴 했지만 거리도 좀 되고, 지환아빠와 함께 갈 계획이 있어서, 근처 아프리카박물관이 괜찮으면 함께 가보자고 권한다. 지현엄마도 좋다고 하여 아프리카박물관으로 go!  놀랄만한 풍경, 일상에선 접할 수 없는 획기적인 사건, 근사한 인연 같은... 여행이 줄 수 있는 어떤 설레임도 버리고, 4살, 지환이와의 평범한 일상을 그대로 제주도에서 지내보자는 생각으로 떠나온 여행이, 매일 새로운 인연과 뜻밖의 사건을 만들어 주고 있다.  입구에서부터 우리의 눈을 사로잡는다.아프리카박물관 외형도, 실제 서아프리카에 있는 젠네이슬람 대사원을 토대로 만들어진 거라고 한다. 세계문화유산이기도 한 이 사원은 진흙으로 지어진 건출물 중 세계 최대 규모라고 한다.박물관 잔디에는 다양한 아프리카 탈 조형물과 동물 조형들이 있다.   퍼시픽랜드와 소리섬박물관을 갔다온 후 다른 관광지 티켓들을 전부 환불해 버릴까...했던 생각은 아프리카박물관에 오니 모두 사라졌다.취향 나름이겠지만 뜻밖에 김중만 작가의 사진을 만나고, 아프리카에서 직접 온 다양한 전시물들과 그에 대한 간략하면서도 자세한 설명들이 너무나 만족스러웠다.또 아이와 함께 할 수 있는 체험관도 그곳에 계신 분도 너무나 친절했다.아프리카 느낌의 목걸이나 마라카스등을 만들어 볼 수 있다.올 때 지현엄마가 택시비를 미리 냈기에, 지현이와 지환이 마라카스 체험료를 내며 지친 발걸음을 이곳에서 잠시 쉬어간다.  <엄마- 저기 빅그린 몬스터가 있어.>체험관에서 나온 지환이 어딘가를 바라보며 시선을 뗄 줄 모른다.보니, 화장실 앞이다.정말 지환이 책에 나오는 빅그린몬스터를 닮았다.나중에 그려 달라고 할 듯 하여, 사진으로 담아둔다. 역시나 숙소에 돌아오니 아프리카박물관에서 본 몬스터들을 그려달란다. 찍어온 사진들을 보여주며 주문하는 몬스터를 확인하고 노트에 그림을 그려 주며 저녁 시간을 보냈다.  아프리카박물관에 생각보다 오랜 시간을 보냈다.5시를 훌쩍 넘기고 지현이네와 아쉬운 작별인사를 한다.시간 맞으면 앞으로도 같이 다니면 좋을텐데, 내일 이제 지환아빠가 온다.무사하게만 다녀오자...라며 걱정을 한아름 안고 와서.. 제주에서 지환이와 보낸 일주일이 정말 꿈처럼 흘렀다. 그 동안 쌓은 좋은 인연들에 정말 감사할 뿐이다. 저녁에 지환이를 재우고, 제주도 지도를 펼친 후 오늘 미리 끊은 관광지들 티켓을 보며 차로 이동하는 앞으로의 2박3일을 계획한다. 지금까지와는 다른 동선을 짜고, 일주일 동안 들어간 경비를 합산도 해 본다. 아침이 포함된 민박에서 묵었더니 일주일 동안 들어간 경비가 성수기 때 2박3일  해운대 여행 갔을 때보다도 적게 들었다.  내일부턴 긴장도 조금은 풀 수 있고, 조금은 편해진 이전의 여행으로 돌아간다.편안함과 함께 아쉬움이 몰려드는 밤이다. 
언택트시대 여행처방전 저자이화자출판책구름발매2020.10.12. ​2020-223​요즘 유행병 중에 코로나만 있는 게 아니다. 공항장애를 앓는 사람도 꽤 있다고 한다. 공황장애? 아니고! 공항장애는 공항에 가지 못해 걸리는 병이다. 아무리 해외여행 못 간다고 그렇게 힘들까 싶지만 아니다!  ​오죽했으면 이런 상품이 다 나왔겠는가! 얼마 전 대만에서 출발해 제주까지 왔다가 돌아간 스카이라인 투어의 순서는 이러하다. 1. 비행기에 탑승 후 이륙한다. 2. 목적지 영공을 돈다.3. 착륙은 하지 않는다.4. 출발 공항으로 돌아온다.​이 상품은 완판되었다고 한다! ​올 들어 코로나 때문에 해외여행을 못가서 생기는 부작용 때문에 끙끙 앓는 사람이 있는가 하면 저 관광비행처럼 아이디어 상품을 만들어 내는 이들도 있다.​ 해외로 못 간다면 국내 여행을 하면 될 게 아닌가! 국내도 좀 주저된다 싶은 사람들은 남이 다녀온 여행서를 읽으면 된다! 어쨌든 해외여행의 아쉬움을 대체할 방법들이 속속 나오고 있다.​다음에 해당되는 사람들이 읽으면 좋을 책이 나왔다. ​<언택트 시대 여행 처방전>이다.이 책의 작가 이화자씨는 카피라이터 10년, 광고학 교수 15년 경력에 세계 100여 개 국가를 여행하고 책을 쓴 여행 작가이다. 작가는 프롤로그에서 이렇게 말한다.​ "그간 밖으로만 눈을 돌리느라 별로 가보지 못했던 국내 여행 이야기를 담았습니다. 늘 하던 동네 여행부터 언젠가 가겠지 하고 미뤄두었던 소도시 여행까지, 단체 관광객 없는 한적한 섬 여행과 그 안에 보석처럼 박힌 미술관 카페들에서 세계 여행 못지않은 국내의 아름다움을 발견하시리라 믿습니다." ​그러고보니 국내에도 가본 곳보다 안 가본 곳이 더 많은데 해외여행에 목을 맸다. 작가가 24가지 테마별로 엄선한 국내 여행지를 보며 공항장애를 달래보았다.   이런 여행책은 순서대로 읽기보다 목차를 보고 가보고 싶었던 곳이나 맘에 드는 테마를 골라 먼저 읽어보면 더 맛이 있다. 가장 인상 깊었던 테마는 “한적한 미술관 박물관 여행”이다. 그 중에서도 서소문성지 역사박물관이다. 서대문 형무소 역사관은 가 본 적 있는데 가까이에 저런 곳이 있는 줄 몰랐다. ​  서소문 밖 네거리 형장에서 순교한 44인을 형상화한 ‘서 있는 사람들’이 있는 이곳은 가슴 시린 역사를 복원하여 작년 서울시 건축상 최우수상을 수상했다. 서울에 가면 꼭 들러봐야겠다. 에휴... 서울도 일 년에 최하 두 번은 갔었는데 올해는 꼼짝도 못했다. ​ ↑↑ 이스라엘의 통곡의 벽을 연상시킨다. 그 다음 관심 가는 장소는 완주다. 경상도에 살고 있다보니 교통편이 편리한 서울은 자주 가지만 전라도는 참 가기 힘든 곳이다. 가본 곳을 꼽아보니 거의 10여년 전 전주 한옥마을, 그보다 더 전에 기억도 가물한 변산반도 정도다. 아, 광주 5.18 묘역과 무령왕릉도 가봤다.  ​“완소 고택에서 특별한 하룻밤”에서 소개하는 장소는 전북 완주에 있는 ‘소양고택’과 아원고택‘이다.  ​완주 소양면 대흥리에 한옥 23채가 모여 있는 오성 한옥마을에 있다. 한국 고유의 전통미와 현대적 실용성을 겸비한 품격있는 문화공간이다. 한옥 서점 플리커 책방과 두베 카페는 이미 인스타 성지란다. 내가 좋아하는 책과 커피인데 BTS덕분에 유명해진 곳이라는데 난 이 책에서 처음 알았다. (역시 내가 아는 것보다 모르는 게 훨씬 더 많다. 그만 깝죽거려야 한다...)   이 책은 각 장소의 마지막에 이렇게 “Travel Tips”를 두어 찾아가는 법, 추천 코스, 근처 유명장소까지 소개하고 있다. 여행가이드북의 역할도 톡톡히 한다.​ 마지막으로 눈 여겨 본 장소들은 내가 살고 있는 곳과 가까운 곳이다. 사실 멀리 가기는 쫌 무섭고 집에서 가까운 곳이라면 마음을 내볼까 싶다. 작가가 섬을 좋아하는지 이 책엔 섬 소개가 많다. 경상도 쪽에서 작가가 꽂힌 곳은 통영인 모양이다. 통영의 섬 연화도와 비진도를 소개하고 동피랑과 서피랑 벽화 마을과 통영의 대표서점 봄날의 책방도 소개한다. 대한민국 제 1의 항구도시 은 딸랑 한 군데 소개하고 있다. 벽화마을 테마로 통영 동피랑 서피랑과 함께 감천문화마을을 소개한다.​ ​연화도와 비진도를 읽으며 이번엔 꼭 출발하겠다고 다짐했다. 몇 달전 대한민국 도슨트 시리즈 ‘통영’을 읽고 가보려고 동선까지 짰는데, 허영만 화백이 추천한 시락국집 위치까지 확인했는데, 계획은 무산됐다. 마침 또 통영 책에 당첨됐다. 며칠 전 <통영, 아빠의 바다> 서평 이벤트에 당첨되었으니 통영 관련 책을 몇 권이나 읽게 되었다. 거의 평생을 에 살았지만 바닷가 근처에 살지 않았기에 일 년에 해수욕장 근처에 한 번도 안 가본 적도 있었다. 2년전 양산으로 이사 와서는 더욱 바다와 멀어졌다. 이젠 바다가 애틋해졌다. 통영 앞바다에 핀 연꽃과 산호빛 바다를 보러 꼭 갈 것이다.   기분이 좋아졌다. 어디론가 떠날 계획을 세우는 건 역시 설렌다. 이 책을 읽으며 나처럼 여행 계획을 세우는 사람, 직접 찾아가보는 사람도 있겠지만, 여러 가지 이유로 책만 읽고 마는 사람도 있을 것이다. 책만 읽고 움직이지 못한다 하더라도 이 책을 읽는 것만으로 마치 그 장소에 갔다온 것 같은 기분은 느낄 수 있다. 코로나 블루를 날려버릴 수 있는 책으로 일독을 추천한다.  ​**이웃 블로거 '책읽는 아저씨'의 이벤트에 당첨되어 받아서 읽고 쓴 리뷰입니다.** 
아침에 눈을 떠서 아..제주도 못간지 1년이 훨씬지났어..가고싶다..했는데..우리집 0번님께서 "표있나 한번봐봐"해서 갑자기 비행기표 예약하고 두시간뒤 출발!!하고 짐싸서 떠나게 된 제주도행​사실 우리 부부는 갑자기 이렇게 잘 나선다..자다 일어나서 눈이 보고 싶어 해서 강원도로 무작정 차를 몰고..바다가 보고싶어 하고는 이나 동해로 가버리곤 하는데..지나고나면 추억이고, 설렘이고, 인생이 아닌가 하기도 한다ㅎㅎ​☆코스☆숙소:와이리조트제주​1일: 함덕-월정리-세화-곰막식당​2일: 산방산-용머리해변-난드리깡통구이-우주항공박물관-한라산-올레전통시장​3일: 돌고래서식지-애월하미-이호해변(커피)​여행정보..​1. 숙소#와이리조트제주 산방산에 가고 싶어서 바로 옆에 있는 이곳으로 결정. 패밀리 룸으로 예약했었는데 운좋게 룸이 업그레이드 되어서 넓은방 편하게 사용함^^마루바닥이라 생활하기 편했고, 간단한 식사도 할수 있는 취사시설이 있어 좋았음.뷰가 좋고, 서비스 친절함.조식은 토스트와 시리얼, 삶은계란..뭐 이정도의 간단한 아메리칸스타일로 무료로 제공됨.​2. 식사#곰막식당 작년 여름에 한치회국수가 넘맛있어서 여러번갔었던 기억에 이번에도 갔으나..철이 아니라 회국수시킴.전반적으로 맛있는 식당하지만 한치회국수에 비해 회국수맛이 별로였음.전복죽은 맛있었고, 이번에 시키진 않았지만 성게국수도 맛있는 집임.​#난드르깡통구이 흑돼지를 먹어보자하여 가본곳.개인적으로 흑돼지라하여 더 맛있고 이런거 잘모르겠음.고기질만 좋다면 다 맛난것 같음.전반적으로 so so.​#올레전통시장시장에서 맛난것들 사서 숙소에서 먹음사진은 못찍었음..;;딱새우회, 순살치킨, 땅콩만두, 떡볶이 등등 이거저거?ㅎ치킨골목에 떡볶이 파는곳에서 떡볶이만 샀는데..이렇게 쓰는 이유..아..정말 맛없었음.고추장물에 떡푼것 같은..비추함. 치킨은 #메밀치킨 이란곳에서 삼.이곳도 so so.​#애월하미제주도에 가면 동네 식당이든 맛집이든 꼭 먹는 음식이 갈치이다.남편이 좋아하기도 하지만 개인적으로 갓 잡은 갈치맛은 절대(!!) 육지 그것의 맛을 따라올수 없다 느껴지기때문이다보통은 머물게 되는 곳의 오래되 보이는 동네 식당을 갔을텐데 이번엔 이동 중에 가야해서 검색해서 찾아갔다.​ 갈치조림 국물에 밥비벼 먹어야지 하며 벼르고 맛을보니..매운 떡볶이 국물맛ㅎㅎ떡볶이를 어마무시 좋아하는 1인이기에 개인적으로 맛있게 먹음.다른 사람들이 평상시 먹던 갈치조림 생각하고 가면 별로이실듯. 그러나 나는 맛있었음 ㅎ서비스 물회는 그냥 정말 그냥 물회맛이었고다른 반찬도 생각 나는 맛 그대로임.뷰가 좋고, 사진찍기 좋아하믄 가볼만할듯.(역시 네이티브 어르신 맛집은 못따라감..)​ 후식으로 이호해변에 커피먹으러 갔는데 이름이 기억 안나서..;;ㅎㅎ무튼 즐거웠음​3. 즐길거리​#함덕-월정리-세화몇년전부터 제주도 동쪽 바다, 동네 풍경에 빠지게되어  다른데 안가고 월정,평대, 세화 이쪽에서만 머물렀다..이번엔 산방산에 가고싶어서 숙소도 산방산 근처로 정했기때문에 도착해서 느낌만 내려고 드라이브삼아 잠시 들렀더랬다​#산방산 숙소 옆에난 산책로길을따라 쭉쭉 걷다보면 산방산에 다다른다. 용머리해변..여기저기 다 들어가보고 싶었지만..잊었다..코로나..ㅜㅜ출입통제라고 했다..ㅜㅜ멀리서나마 보는걸로 만족..해야지.. ​#우주항공박물관 여행을 가면 아이들에게도 지도를 펼쳐놓고 가고싶은곳을 선택하라고 한다.이번에 아이들의 선택지는 우주항공박물관.여러가지 체험거리, 볼거리가 많아서 시간가는 줄모르고 있었다^^​#제주 돌고래 포인트제주도 영락리쪽으로 가면 돌고래를 만날수 있다길래아침먹고 무작정 가보았다..해변도로로 가다보니 어..어라!!!돌고래무리다!!또가다보니 다른무리..정말 신이나서 사진찍고 따라다녔더랬다^^  ​​갑자기 가던..계획하고 가던..여행은 준비, 떠남, 돌아옴..그 자체로 힐링이다.. 
  2018년 5월에 다녀온 여행기다.타 블로그에 올렸던 글을우리 블로그에 맞게 다듬어서 다시 올린다.프롤로그: 준비왜 여행을 가기로 했냐면, 그러니까 이건 순전히 '덕질' 때문이다. SNS의 맞팔로 처음 연을 맺었던 때가 무려 4년 전, 그런데 6개월 사이에 엄청 가까워진 친구 K가 있다.(이 역시 '덕질' 때문이다.) 빠른 년생으로 따지면 나랑 동갑, 생년으로 따지면 한 살이 어려서 나에게 언니라고 부르는 동생이자 친구 K. 이 친구(이하 K)가 <팬레터>라는 뮤지컬에 뒤늦게, 일명 '덕통사고'를 당했다. 전조는 있었는데 덕후라면 다들 아는 '입덕부정기'라는 것이 있지 않은가. 그래서 서울 본공 이후 N개월 만에 하는 지방 공연에 가고 싶다는 거다. 나는 물론 생각이 없었다. 김해, 멀어도 너무 멀다. ​김해는 생각도 없었는데 얘기를 하다보니 이랑 가깝단다. 에는 가보고 싶은 곳이 있었다. 먹고 싶은 음식도 있다. 그렇지만 공연을 보고 싶냐 하면, 그건 또 아니다. 어영부영 내가 고민하는 사이 K는 공연 표를 예매했다. D-30. 김해로 향하는 심야 버스와 집으로 돌아오는 KTX, 그리고 김해에서 1박을 할 숙소를 예약했다. 그러니까 우리의 여행은 이렇게 얼렁뚱땅 결정됐다.​여행에 앞서 하고 싶은 것, 해야 할 것, 먹고 싶은 것. 딱 이렇게 3가지 항목으로만 코스를 정했다. 심야버스를 타고 가기에 체력도 걱정됐고 둘이 가는 여행은 또 처음이라 여행 스타일이 맞을지도 걱정이 됐다. 좋은 게 좋은 거라고 당연히 괜찮을 거야!라고 생각하긴 했지만 둘 다 조금씩 걱정은 했다. 다음은 우리의 필수 코스!  하고 싶은 것: 김해-뮤지컬 관람해야 할 것: -문화공감 수정 방문먹고 싶은 것: 김해-밀면, 뒷고기/-조개구이, 냉채족발 ​휴무일을 체크하고 각각 맛집을 찾아 메모하는 것으로 우리의 여행 준비는 끝났다. ​ 김해 도착: 찜질방으로!   ​한달 전에 여유있게 예매해서 당일 발권할 때까지만 해도 별 생각이 없었는데 터미널에 가서 보니 매진이었다. 어설픈 시간에 가느니 아예 늦게 가서 하루를 일찍 시작하자는 생각으로 심야버스를 예매했다. 가장 늦은 시간으로. 계획을 짤 때는 영화를 보든 공연을 보든 보고 심야 버스를 타고 가면 좋겠다, 했지만 우린 먹고 걸었다. 10시 반쯤 터미널에 도착했고 매표소 앞 의자에 앉아 대기했다. 늦은 시간이지만 문을 연 가게도 제법 되고 경비원도 있고 지나다니는 사람도 많아서 무섭지는 않았다. 다만 버스 타기 전 자정 즈음엔 화장실이 대부분 청소 중이라 사용이 여의치 않았다.​   서울 고속버스터미널 경부선(고속버스 어플에선 서울-경부로 검색이 된다.)→김해여객터미널00:20분 출발, 4시간 40분 소요, 성인 36,600원​​중간에 휴게소에 한 번 들리는데 출발 후 약 2시간 30분 후. 야간이라 당연히 사람이 적고 조용하다. 외부에 있는 매점들은 다 문을 닫은 상태였고 내부 푸드 코트는 영업을 하는 것 같았다! 우리는 후다닥 화장실만 다녀왔다.​4시 40분 김해에 도착했다. 이른 시간이라 김해 여객터미널 내의 가게는 전부 문을 닫았다. 잠깐 고민하다 주변의 찜질방을 찾았다. 사실 찜질방을 찾는 것도 쉽지 않았다. 조금이라도 자는 게 목표여서 찜질방을 찾았던 건데 목욕탕이나 피트니스 클럽에 딸린 사우나가 대부분이었다. 아점을 먹기로 한 가게 근처에 찜질방이 있어 그곳으로 정했다. 선택이 빠르면 조금이라도 덜 고생한다, 정말로. 찜질방까지 경로를 확인하고 버스를 보는데 버스의 첫차 시간은 5시, 기점에서 우리가 있는 김해 여객터미널까지는 3정거장, 현재 시간은 04시 57분. 더 고민하지 않고 버스정류장을 찾아갔다. 럭키, 1분도 안돼서 타려고 했던 버스가 왔고 우린 순조롭게 찜질방으로 갔다. ​터미널 주변에 24시간 운영하는 엔제리너스가 크게 있다. 터미널에서는 보이지 않았는데 버스를 타고 교차로를 지나자 마자 바로 보일 정도로 정말 크다. 만약 김해 여행을 계획 중이고 심야버스를 이용한다면 이른 새벽 시간을 여기서 보내는 것도 하나의 선택지가 될 듯! 우리가 간 찜질방은 장신대역 근처의 '용천스파랜드'로 이용 요금은 10,000원! 평소의 나였다면 찜질도 하고 따끈따끈한 방에 들어가서 땀을 쭉 뺐을 텐데 아쉽게도 나는 사랑니를 뺀지 고작 3일째였다. 뜨거운 사우나, 목욕은 금지. 그래서 잠이 안 오는 데도 뒤척뒤척 억지로 잠을 자는 수밖에 없었다. 스마트폰이 좋은 밤샘메이트가 되어주었다. K는 단 한 번도 깨지 않고 숙면했다. 부러웠다, 엄청. 용천스파랜드경상남도 김해시 해반천로144번길 9-17  잠자리를 가리는 편은 아니라고 생각하지만 환경은 좀 중요하다. 너무 오픈되어 있는 곳에서는 잠을 잘 못 잔다. 원체 걱정이 많아서 그렇지 않을까. 가는 버스에서도 1시간 단위로 한 번씩, 찜질방 수면실에서도 1시간 단위로 한번씩 깼다. 잠들었을 때도 숙면은 아니라서 솔직히 하루 종일 버틸 수 있을까 걱정이 됐다. 원래 찜질방을 들를 생각이 없었어서 세면도구라곤 칫솔과 치약뿐이었다. 부랴부랴 샴푸와 린스는 샀는데 너무 서울의 찜질방을 생각했다. 비누 정도는 있을 줄 알았는데. 그렇지만 드라이기는 자유롭게 사용이 가능하다. 동전, 필요 없더라고!​ 김해밀면: 사계절 가야밀면   나는 면을 진짜 좋아한다. 냉면, 라면, 쫄면, 가릴 것 없이 전부! 그래서 밀면도 궁금했다. 김해나 의 음식을 생각했을 때 떠오르는 대표 메뉴 중 하나였기도 하고. 우리는 물밀면 하나, 회밀면 하나, 고기만두와 김치만두가 반씩 나오는 만두 반반을 시켰다. 여기는 밀면을 시키면 숯불 갈비도 준다. 주전자에 면수(아마도...)도 함께 준다. 밀면은 면이 정말 신기했다. 소면이랑 비슷한 느낌인데 훨씬 쫄깃하다. 음, 소면이랑 쫄면의 중간 정도?! 여행 내내 곱씹을 정도로 독특한 식감이었다. 어떻게 만든 거지, 하는 생각이 계속 들었으니까. 소면이나 쫄면처럼 마트에서 판다면 꼭 사다 먹을 맛이었다.     K는 양념이 조금 달다고 했다. 양념 치킨의 양념이랑 비슷한 달짝찌근 함! 물론 면이랑은 잘 어울렸지만 조금 아쉬웠다고. 김치 만두는 맵지 않고 딱 적당한 정도라 밀면과 특히, 회밀면과 곁들여 먹기 좋았다. 어쨌든 둘이 싹싹 비우고 나왔다.​물 밀면: 6,500원 / 회 밀면: 7,500원 / 만두 반반: 6,000원 사계절가야밀면경상남도 김해시 삼계로13번길 15 사계절가야밀면  해반천: 장신대역~박물관역   날씨는 정말 좋았다. 덥겠다고 예상은 했지만 정말로 너무 더웠다. 각자 짐가방(백팩과 숄더백)을 하나씩 들고 있었다. 그러니 더 쉽게 지칠 수밖에. 결국 타보지는 못했지만 김해에는 경전철이 있는데 일부 구간(가야대역~봉황역)은 '해반천'과 거의 나란히 놓여있다. 해반천을 따라 산책로가 조성되어 있어서 이 산책로를 따라 '김해 문화의 전당'까지 걷기로 했다. 밥도 든든하게 먹었으니까 소화도 시킬 겸, 우리는 원래 걷는 걸 좀 좋아한다.​남쪽이니 더 더울 거라고 분명히 예상했는데 나는 왜 청바지를 입었을까. 그것도 긴 바지를. 하천을 따라 걷다 보니 아무래도 햇볕 아래서 걷게 됐다. 몸이 따끈따근 익었다. 그래도 경전철 라인이 겹칠 때는 그늘이 생기기도 해서 그늘을 따라 하천을 건너기도 했다.    운동을 나온 사람도 보였고 강아지랑 산책 나온 사람들도 보였다. 목적지까지의 거리는 대략 경전철역으로 계산했다. 원래 연지공원역이 보이면 하천길을 벗어나 공원을 지나려고 했는데 이 구간이 횡단보도가 애매하고, 공원이 지역축제로 혼잡해 보여서 우린 그냥 하천 윗길로 계속 걸었다. 경전철 때문에 그늘에 크게 져 있어서 훨씬 시원하게 걸을 수 있었다. 잠을 잘 못 잔 데다 걷기도 꽤 걸었고, 날도 덥다 보니 체력이 훅훅 떨어졌다.곧장 공연장으로 갔다. 공연장 로비에는 의자가 있고 운이 좋다면 커피 한 잔 할 수 있는 카페가 있을테니까.​'김해 문화의 전당-마루홀'은 아직 공연 시간이 많이 남아 있어 조용했다. 물어 보니 공연관람객 대상으로 짐 보관 서비스가 있어 공연 전에 짐을 보관하기로 결정, 보관은 공연 30분 전부터 가능하다. 매표소 왼쪽에는 카페테리아가 있었다. 오아시스를 발견한 기분이었다. 정말로, 카페인이 간절했다. 바닐라라떼에 샷도 추가했다. 좀 널브러져 있었다. 체력 충전이 필요했다. 여유있게 쉬고 나니 축축 늘어지던 기분은 사라졌다. K는 3시와 7시 공연을 모두 보기로 했고 나는 7시 공연만 볼 예정이라 낮 공연이 끝나고 만날 시간을 정했다. 장소는 다시 여기!  국립김해박물관   여행 전부터 나는 이번 여행에서만큼은 덜 걷겠다고 다짐하고 다짐했다. 친구에게도 호언장담했다. 그래서 신발도 운동화가 아닌 단화를 신고 갔다. 많이 안 걸을 거니까. 내 여행의 필수품이던 휴족시간도 당당하게 두고 갔다. 남들은 다 나를 아는데, 내가 나를 너무 몰랐지. 역시, 걸었다. 그것도 열심히, 아주 많이. 내가 알았나, 김해에도 스탬프 투어가 있을 거라고. 그건 내 워킹walking 스위치를 누르는 중요한 버튼이다. ​김해 문화의 전당과 가장 가까운 곳에 있는 '국립김해박물관'으로 곧장 갔다. 인포메이션에서 팜플렛을 챙기는데 익숙한 '그것'이 보였다. 스탬프! 직원분께 여쭤보자 바로 스탬프북을 주셨다. 나중에 알게 된 사실인데 이건 구 버전이라고 한다. 스탬프북에는 김해의 주요 문화관광지의 주소와 연락처, 관람 정보 등이 함께 적혀 있다. 스탬프 찍는 곳에는 방문일도 기록할 수 있도록 되어 있다.  국립김해박물관은 김해에서 출토된 유물과 문화재를 집중적으로 전시하고 있다. 이곳에서 발생했던 '가야' 문화의 전반에 대해서 알 수 있다. 한반도 역사를 통틀어 가야에 대해서는 상대적으로 잘 알지 못했다. 역사책에서 언급 되는 정도, 딱 그 정도의 지식만 알고 있었는데 내가 생각했던 것 이상으로 가야의 문화가 많이 발달했고 특히 철기 문화는 아주 뛰어나다는 사실도 알게 되었다. 신라 못지 않은 장신구들, 크게 발달한 철기문화를 볼 수 있는 갑옷과 무기, 마구 등 또 그렇게 다양하고 특색 있는 토기들이 만들어졌는지도 이번 기회에 알게 되었다.​다른 곳보다 국립김해박물관을 먼저 간 것이 아주 유용했다. 국립김해박물관에서 전체적으로 한번 훑고 구지봉, 수로왕비릉, 수로왕릉, 대성동 고분 박물관 등을 방문하니 세분화된 부분을 더 자세히 공부하는 기분이 들었다.  국립김해박물관경상남도 김해시 가야의길 190 국립김해박물관  구지봉    아주 익숙한 이름 구지봉! 나는 국어국문학을 전공했다. 전공 때문이 아니더라도 '구지가'는 다들 한 번쯤 들어봤을 것이다. '거북아 거북아 머리를 내놓아라 내놓지 않으면 구워서 먹으리' 하는 바로 그 노래(실제로 음을 붙여본 적은 없지만). 박물관을 다 보고 출구로 나왔는데 바로 앞 갈림길에 표지판이 떡하니 있었다. [←구지봉/수로왕비릉] 지도 어플을 켜고 딱 3분 고민했다. 그리고 구불구불 언덕길을 올랐다. 정답! 나는 구지봉에 가고 있었다. 길은 완만한 편이다. 대신 방향 찾기가 조금 힘든데 다행히 난 길치는 아니라 어설픈 이정표를 따라 정상까지 잘 올라갔다. 매우 다행이지. ​가야의 건국신화와 관련이 있는 곳, 구지봉. 전체 가사와 원문은 이렇다. ​거북아 거북아 머리를 내놓아라 내놓지 않으면 구워서 먹으리(龜何龜何 首其現也 若不現也 燔灼而喫也)​구지봉 정상에는 고인돌이 하나 있다. 고인돌 상판에 '구지봉석(龜旨峰石)'이라고 새겨져 있는데 글씨는 한석봉이 썼다고 한다. 이 고인돌 외에도 비석과 조형물, 안내표지판 등이 있다.  김해구지봉경상남도 김해시 구산동  수로왕비릉   구지봉에서 바로 옆에 있다는 수로왕비릉을 가려는데 도무지 방향을 잡을 수가 없었다. 나는 초행이고 이정표나 기타 안내판은 없었다. 다행히 구지봉과 구지봉공원에는 산책하는 어르신들이 많이 계셨고 한 분께 길을 여쭈었다. 친절히 길이 내려다보이는 곳까지 데려다주셔서 다음 코스로 무난하게 넘어갔다. 나는 구지터널 위쪽에 난 별도의 길을 따라 수로왕비릉으로 갔다. 옆문이 있는 셈인데 이름은 구지문, 이 옆문으로 들어가면 바로 왕비릉 앞으로 갈 수 있다. 부속 건물이 있지만 중간문까지만 입장이 가능하다.      수로왕릉과 비교했을 때 수로왕비릉은 규모가 작은 편이다. 처음 수로왕비릉만 봤을 때는 잘 몰랐는데 이후 수로왕릉을 가보니 바로 느껴졌다. 한 가지 궁금했던 건 왜 합장하지 않았을까 하는 것. 합장이 아니더라도 같은 공간에 릉을 쓸 수도 있었을텐데, 하는 생각이 들었다. 걸어서도 충분히 갈 수 있는 거리지만 곁이라고 하기에는 거리가 좀 있었으니까. 수로왕비릉의 스탬프는 정문에 있는 안내소에 있다. 수로왕비릉은 무료 개방이라 별도의 매표소가 없이 안내소만 있다. 안내소에 가서 스탬프에 대해 물으면 바로 주신다. 수로왕비릉경상남도 김해시 구산동   구지문으로 들어가 정문인 구남문으로 나왔다. 다음 목적지를 수로왕릉으로 정하고 최단 거리를 살피는데 '김해 향교' 이정표가 보였다. 스탬프에 눈이 멀어서 김해 향교의 위치를 확인하지 않았는데 여행기를 쓰며 살펴보니 수로왕릉 오는 길에 충분히 들릴 수 있는 거리라 조금 아쉬워졌다. 이래서 여행 계획은 미리 짰어야 하는건데, 확실히 준비가 부족했다. 반성한다. 수로왕릉   수로왕릉은 수로왕비릉보다 규모가 확실히 컸다. 정문부터가 달랐다. 부속 건물의 개수나 규모 역시. 내부도 훨씬 정돈된 느낌이다. 전각의 규모가 크지는 않았지만 격식을 갖춘 듯한 모습이라 오히려 깔끔해 보이고 좋았다. 담도 높지 않아 담을 따라 걸으면 담 너머의 풍경이 보인다는 것도 마음에 들었다. 숭화문과 홍살문, 연신루를 지나 돌아 보면 연신루의 누각 사이로 홍살문의 윗부분이 살그머니 보인다. 수로왕과 허 왕후의 위배를 봉안한 숭선전의 모습도 낮은 담 너머로 보인다. 이런 풍경들이 마음에 쏙 들었다. 김해수로왕릉경상남도 김해시 가락로93번길 26  김해 한옥체험관   ​수로왕릉에서 나와 오른쪽으로 담장을 따라 걷다보면 바로 건너편에 '김해 한옥체험관'이 보인다. 본래 99칸으로 지을 예정이었다고 하는데 피치 못할 사정으로 1개 동을 짓지 못해 현재는 85칸이라고한다. ​김해 한옥체험관은 외관만 짧게 보고 나왔다. 숙박시설을 겸하고 있어 내부에 들어가 볼 수는 없었다. 내부가 궁금하다면 이곳에서 숙박을 하는 것도 좋은 방법. 대문으로 들어가면 좌측에 한식당, 우측으로 문화사랑방, 정면으로 관리실이 보인다. 관리실에서 스탬프를 찍을 수 있다. 숙박비에 대한 안내도 있다.외관만 보겠다고 말씀드리고 안으로 들어가 마당을 따라 사랑채, 아래채, 안채, 별채를 조용히 둘러보고 나왔다. 문화사랑방에서는 각종 전통문화 프로그램을 진행하고 있다. 숙박과 전통문화 체험에 대한 정보는 홈페이지(https://www.ghhanok.or.kr/index.do)에 자세하게 나와 있다.​ 김해한옥체험관경상남도 김해시 가락로93번길 40 김해한옥체험관  대성동 고분 박물관/고분군'수릉원'을 지나 '대성동 고분박물관'으로 향했다. 수릉원은 수로왕과 허왕후의 만남을 테마로 한 생태공원이다. 잔디나 나무 등 조경이 잘 되어 있다. 산책하기에도 좋아 가족 단위 방문객들이 많이 보였다. 벤치도 잘 되어 있었다. 시간 여유가 있다면 그늘 아래 벤치에서 쉬었다 가고 싶을 정도로! 수로왕릉과 대성동 고분군을 연결하는 동선에 수릉원이 있어서 걷기가 훨씬 좋았다. 보도블럭보다는 공원의 흙길이 좋고 발도 훨씬 편하니까. 길을 따라 수릉원을 가로지르면 건너편에 '대성동 고분군'이 보인다. 박물관과 발굴 유적지를 가리키는 이정표도 잘 되어 있다. 먼저 박물관을 보고 발굴 유적지를 보기로 했다. 박물관은 조용했다. 들어가자마자 보이는 안내데스크에서 스탬프를 겟!​대성동 고분군에서는 4차례의 발굴 조사가 이루어졌다고 한다. 이곳에서 출토된 자료를을 전시, 소개하는 곳이 바로 대성동 고분 박물관. 대성동 고분군의 구릉과 구릉 주변의 평지에 고분이 밀집되어 있어서 김해를 중심으로 했던 가야의 무덤 양식과 역사, 문화 등을 연구하는데 중요한 역할을 한다고. 박물관은 발굴된 고분군 묘와 출토된 유물, 발굴된 유골 등이 전시, 설명되어 있었다. 고분의 규모나 형식도 같은 고분군 내에서도 차이가 보여서 이를 보는 재미도 있었다. 솔직히 혼자 보느라 조금 으시시 했다. 아무래도 무덤과 그와 관련된 전시를 하는 곳이다 보니. 관람객이 많지 않아서 거의 혼자 조용히 둘러볼 수 있었다.     박물관을 나와서는 바로 발굴지로 갔다. 가는 길이 맞는 건지, 아니면 원래는 길이 아닌데 사람들이 자주 다녀서 길이 된 건지 알 수 없는 길로 올라갔다. 사실 발굴지라고 해서 TV에서 흔히 보는 그런 모습일 줄 알았다. 구획을 나누어 놓고 바리게이트를 쳐둔 바로 그 모습. 그런데 발굴이 진행된지 오래라 그런 모습은 찾아보기 힘들었다. 거의 자연으로 돌아간 모습이랄까. 곳곳에 안내판으로 이곳에서 무엇이 발굴되었다, 정도의 정보만 얻을 수 있었다. 한 곳은 돌로 테두리를 만들어 해당 구역을 표시해 놓기도 했다. ​발굴지에서 김해관광안내센터 방향으로 가다 보면 노출 전시관이 있다. 발굴지를 그대로 재현해 전시해둔 곳인데 내부는 사진 촬영이 금지되어 있다. 발굴지에서 아쉬웠던 부분을 이렇게 채울 수 있어서 좋았다.  대성동고분박물관경상남도 김해시 가야의길 126 고분박물관 김해대성동고분군경상남도 김해시 가야의길 126  김해 문화의 전당/부원닭발오늘의 나홀로 투어를 마치고 김해 내원동으로 걸었다. 수로왕릉 정문과 같은 라인이라 뭔가 동선을 낭비했다는 생각이 들었지만 별 수 있나. 그저 열심히 걸었다. 인도가 넓고 나무가 크고 공원과 나란히 걷기도 해서 쾌적했다. '부원닭발'에서 뼈없는 닭발과 날치알 주먹밥을 포장했다. 출발할 무렵 공연이 끝났다는 연락을 받아서 통화를 하면서 열심히 걸었다. 직선 거리라 길을 헤매지는 않았는데 당연히 근처에 편의점이 있을 거라 생각하고 음료는 근처 가서 사야지! 했더니 편의점이 없었다. 다행히 문화의 전당 내에 정수기가 있어서 간단히 물로 해결!​문화의 전당에는 공연, 전시, 영상미디어 센터와 스포츠 센터가 있고 외부에는 야외무대도 있다. 우리는 야외 공간 한쪽에서 저녁을 먹었다. 소풍이라도 나온 기분이었다. 날씨도 딱 좋았고 마침 야외공간에서도 문화 행사가 진행 중이었다. 벤치가 넓고 많아서 편하게 먹을 수 있었다.   부원닭발은 SNS 추천글을 보고 갔는데 만족도 100%. 친구가 매운 음식을 잘 못먹어서 걱정했는데 딱 견딜 수 있을 정도라고 했다. 탱글탱글한 식감에 양념이 정말 맛있었다. 매장에서 먹었다면 무조건 밥을 볶아 먹고 싶을 정도로 양념이 맛있었다. 사실 나는 좀 막입이라 대부분 맛있게 잘 먹는다. 매운 음식을 좋아하고 편식이 좀 심할 뿐! 닭발도 어렸을 때부터 잘 먹던 음식이었는데 요즘 집에서 시켜먹는 닭발과는 또 다른 식감과 양념이라 순식간에 다 먹어버렸다. 호기롭게 야채는 먹지 않았다.​​주먹밥은 동글동글 잘 뭉쳐서 주신다. 다만 한입에 들어갈 크기는 아니어서 조금씩 잘라 먹어야 한다.물론 한입에 넣으려면 넣을 수는 있겠지만 닭발과 주먹밥의 비율은 중요하다. ​문화의 전당에도 스탬프가 있다. 매표소에 있다고 해서 스스슥- 살펴 봤는데, 과연. 매표소에 스탬프가 있었다. 마지막 스탬프를 겟! 총 6개의 스탬프를 찍었다. 구 버전의 스탬프 북은 스탬프가 7개부터 기념품을 증정하는데 신 버전의 스탬프 북은 5개부터 기념품을 증정한다. 이러나 저러나 조금 애매해서 기념품은 따로 문의하지 않고 스탬프 투어를 했다는 즐거움만 남겼다. ​ 뼈없는 닭발: 16,000원 / 날치알 주먹밥: 4,000원 부원닭발경상남도 김해시 함박로119번길 23  체크인/돼지꿈숙소에 도착하니 10시가 넘어 있었다. 우리는 부킹닷컴으로 예약을 했고 당일 현장에서 결제하기로 했기 때문에 체크인과 동시에 결제를 했다. 샤워를 하고 조금 쉬다가 고기를 먹으러 갔다. 아직 한 끼가 모자라다. 하루는 3끼를 기본으로 +a니까. 뒷고기를 먹으러 가자고 했을 때 후보인 2곳이 있었다. 한 곳은 볶음밥을 야무지게 볶아주는 곳, 다른 한 곳은 껍데기가 있는 곳. 우리는 껍데기가 먹고 싶어서 두번째 집으로 갔다. 숙소에서도 더 가까웠다. 테라스에 자리를 잡았다. 정보를 찾아봤을 때는 뒷고기만 주문할 경우 5인분부터 가능하다고 봐서 우리는 아예 처음부터 5인분을 시켰다. 그래서 이게 맞는지 아닌지 확인은 하지 못했다. 뒷고기가 110g에 3,000원이라 5인분을 시켜도 15,000원이다. 양도 가격도 적당했다.​우리는 뒷고기 3인분, 껍데기 1인분, 뒷통구이 1인분을 시켰다. 불판에 김치나 마늘을 구워먹으라고 은박지가 깔려서 나온다. 뒷고기와 뒷통구이를 구별할 수는 없었다. 그렇지만 고기는 옳다. 무조건 옳다. 같이 구워먹는 김치가 맛있었다. 파절이도. 샐러드 드레싱에 땅콩가루 같은 게 뿌려져 있었는데 나름 조합이 괜찮았다. 나는 살짝 달짝지근한 껍데기에 익숙했는데 여기 껍데기는 담백하다. 함께 나온 콩가루에 소금과 후추를 살짝 섞어서 먹으니 딱 좋았다. 그렇지만 껍데기를 구울 때 탁!탁! 튀기는 소리가 크게 나서 무서웠다. 진짜 맛있었는데 굽기가 참 무섭다.     고기는 당연히 남김 없이 싹 먹었다. K가 파절이를 안 먹어서 K의 파절이까지 내가 쓱싹했다. 쌈무도 다 먹었다. 둘 다 쌈은 잘 안 먹어서 쌈채소는 그대로 남겨두고 왔다. 만족스러운 저녁이었다. 23시 46분.​뒷고기 3인분: 9,000원 / 뒷통구이 1인분: 6,000원 / 껍데기 1인분: 3,000원 돼지꿈경상남도 김해시 인제로200번길 18  ​ 김해 스탬프 투어   개인적으로 스탬프 투어를 정말 좋아한다. 수집하는 것도 좋아하고 스탬프 투어는 실제로 내가 가야 찍을 수 있다는 점이 매력적이기도 하니까. 김해 스탬프 투어의 아쉬웠던 점은 도장이 너무 기본적인 확인 도장이다. 경주나 서울성곽길처럼 문화유적지의 특징을 살린 디자인이었으면 더 좋지 않았을까, 하는 아쉬움이 들었다. 스탬프북이 바뀌었다면 바로 업데이트 해주는 것도 중요하다.     김해 스탬프 투어의 스탬프 북. 좌가 구 버전, 우가 신 버전이다. 구 버전은 맨 앞 2페이지에 도장을 찍는 곳이 별도로 마련되어 있다. 신 버전은 한 페이지에 하나씩, 문화관광지 소개와 함께 스탬프를 찍을 수 있는 칸이 있다.스탬프 찍는 란이 이미 진하게 인쇄되어 있어서 아쉽다.     지도를 보면 알겠지만 문화관광지가 전부 인근에 모여있다. 걸을 만 한 거리를 걸었다는 이야기다. 솔직히 저 정도는 충분히 걸을만 하지 않은가. 물론 나는 시간이 한정적이라 더 빨리 걸어야 했고 때문에 더 빨리 피로해졌지만 시간을 여유있게 잡고 걷고 쉬고 걷고 쉬고를 잘 조절한다면 김해 뚜벅이 투어도 충분히 가능하다.궁금해서 지도에 한번 표시해 봤다. 내가 걸은 김해 뚜벅이 투어의 경로! 박물관 등 내부 관람 동선은 제외하고도 제법 많이 걸었다.  내가 다녀온 곳과 그 주변의 문화유적, 관광지를 하나로 묶어 '가야의 거리'라고 한다. 조금 부지런을 떨면 하루에 다 볼 수 있을 정도. 내가 가지 못해 아쉬운 곳은 '김해 향교'와 '봉황동 유적-회현리 패총'이다. 다음에 또 기회가 된다면 가장 먼저 가보고 싶은 곳.​김해 여행을 계획 중이라면 김해 문화관광 홈페이지를 방문해 미리 정보를 얻는 것을 추천한다. 김해의 관광지 소개는 물론 추천 코스 소개, 레저, 이벤트 등 자세한 정보를 얻을 수 있고 관광 안내 책자도 신청하면 미리 받아볼 수 있다.  ​ 김해관광포털비주얼 홍보 01 02 03 04 1 2 비주얼 홍보. 순환 정지 비주얼 홍보. 순환 재생 비주얼 홍보. 이전 보기 비주얼 홍보. 다음 보기 제4의 제국 철의 왕국 가야 '가야의 숨결'을 느끼다 수로왕릉 제4의 제국 철의 왕국 가야 '가야의 숨결'을 느끼다 봉황동유적 제4의 제국 철의 왕국 가야 '가야의 숨결'을 느끼다 대성동고분 제4의 제국 철의 왕국 가야 '가야의 숨결'을 느끼다 대성동고분박물관 제4의 제국 철의 왕국 가야 '가야의 숨결'을 느끼다 국립김해박물관 여행맞춤정보! 누구와 함께 하시나요? 가족 키즈 데이트 우정女 우정...tour.gimhae.go.kr  ​ 
드디어 대한민국 최초의 버스여행책 '대한민국 버스여행(EBL패스 한 장으로 구석구석 여행하기)'이 새로 출간되었습니다.올해 2월부터 6월말까지 5개월간 전국을 버스로 쉬지 않고 돌아다니며, 집필한 것이 드디어 완성되었습니다. 수많은 여행책이 있지만, 의외로 버스여행책이 하나도 없을 뿐 아니라 2013년 10월 1일에 출시된 EBL패스(고속버스 프리패스)라는 획기적인 여행법이 생겼지만, 활성화가 되지 않아 고민 끝에 책을 내게 되었습니다. EBL패스(http://www.eblpass.co.kr 02) 861-1230)는 전국고속버스 운송사업조합에 가입되어 있는 8개 고속회사(금호고속, 중앙고속, 한일고속, 동양고속, 동부고속, 천일고속, 삼화고속, 속리산고속)가 운행하는 노선을(단, 춘천-광주 금호고속/대원고속, 대전-강릉 대원고속 등 고속버스회사+시외버스회사 공동운행 or 시외버스회사가 단독 운행하는 포함된 노선은 사용불가)월, 화, 수, 목 주중만 사용이 가능하며, 동일노선은 1회왕복만 가능합니다(출퇴근하는 분의 악의적인 이용을 막기 위함으로 예를 들어 서울->광주, 광주->서울을 이용하고 다시 서울->광주를 이용할 수 없음, 이럴 땐 동서울->광주나 상봉->광주를 이용함) 코레일의 내일로티켓과는 달리 1년 열 두달 아무 때나 사용할 수 있고, 나이제한이 없는 것이 큰 장점입니다.또한 일반고속, 우등고속, 심야고속, 심야우등까지 버스등급에 관계없이 마음대로 이용할 수 있으며, 당일 매표창구에서 좌석을 지정받을 수 있습니다(입석으로 갈 일이 없어요, 무조건 좌석이에요)​또한 기차가 가지 않는 해남, 완도 등 거미줄처럼 연결된 다양한 노선을 운행하기에 전국 웬만한 여행지로 편안히 갈 수 있고, 기차로 5시간 넘게 걸리는 서울-강릉, -광주 등을 3시간 안에 갈 수 있어 효율적인 일정이 가능합니다.무엇보다 웬만한 고속버스 노선은 배차 간격이 좋아(서울-광주 등) 설사 버스를 놓쳐도 다음 버스를 이용할 수 있어서 편리합니다. 그리고 주말에 사용할 수 없는 EBL패스의 단점을 보완하고자 EBL패스에 도움을 주는 전남트래블패스(14,000원/3일간 광주, 전남지역 금호고속 시외버스 무제한 이용)와 남도한바퀴(9,900원/1일/7개 코스)를 일정을 만들었습니다.예를 들어 EBL패스+전남트래블패스(75,000원+14,000원=89,000원)이면 화,수,목-EBL패스, 금,토,일-전남트래블패스, 월-EBL패스로 7일을 여행할 수 있습니다. 이 모든 것을 한 번에 정리한 것이​ 제목 : 대한민국 버스여행(EBL패스 한 장으로 구석구석 여행하기)저자 : 박준규, 임병국사양 : 신국변형판(144*220) | 408쪽 | 값 16,500원 분야 : 여행>국내여행발행일 : 2014년 7월 20일ISBN 978-89-8431-824-3(13980) 입니다. * 저자소개 박준규pcfixman@hanmail.nethttp://traintrip.krhttp://www.facebook.com/pcfixman국내여행 컨설턴트. 금호고속 모니터스이자 EBL패스 최초 설계 단계부터 자문활동을 해왔다. 고속버스로 다닐 수 있는 노선 거의 대부분을 이용해본 버스여행 전문가다. 버스 못지않게 기차여행에 관해서도 해박한 지식을 자랑한다. 코레일 명예기자, 사보 취재기자, 망상역 명예역장으로 활동하는 등 자타공인 대한민국 기차여행 전문가로 《대한민국 기차여행의 모든 것》(공저)을 출간했다. 다수의 TV 및 라디오에 출연했고, 주요 신문 및 사보에 여행 관련 글을 쓰고 있다. 집에 머물러 있는 시간보다 버스, 기차 안에서 보내는 시간이 훨씬 더 많을 정도로 그에게는 여행이 생활이고 삶 자체가 여행이다. 지금까지 타고 다닌 버스+기차 티켓만 모아도 거짓말 조금 보태 차 두어 대는 사고도 남았을 터. EBL패스가 출시된 후에는 패스를 이용한 3박 4일, ‘남도한바퀴’와 ‘전남트래블패스’를 추가하여 일주일 고속버스여행을 자주 떠난다. 여행을 좋아하는 사람들과 블로그와 페이스북으로 실시간 소통하고 있으니, 버스여행 떠날 때 그의 컨설팅을 꼭 받아보시길. 임병국평일은 IT회사에서 서비스 기획 및 운영 업무를 담당하며 바쁜 일상을 보내고 있지만, 주말이면 전국의 이름 없는 아름다운 여행지들을 찾아다니며 열심히 사진 찍고 기록한다. 몇 개의 잡지와 신문에 국내외 여행지를 알리고 연재하고 있다. 한국의 기차역을 모두 답사하고 등록문화재(16개 역) 지정에도 참여했다. 점점 사라져가는 간이역에 대한 깊은 애정으로 《간이역 여행》을, 대한민국에서 떠날 수 있는 기차여행지 정보를 듬뿍 담아낸 《대한민국 기차여행의 모든 것》(공저)을 출간하기도 했다.어린 시절 대구 시내버스를 타고 종점에서 종점까지 다니던 것이 버스와의 인연 시작. 경부고속도로변에 앉아 누가 시키지도 않은 고속버스 통행량을 측정하는 일에서부터 신규 운행노선을 제안하는 등 ‘버덕(버스덕후)’ 시절을 보냈다. 요즘도 틈틈이 고속버스를 타고 국내 여행지를 돌아다니며 언젠가 꽃피우게 될 ‘버스문화’에 대해 연구 중이다. 상세한 정보를 원하시면 보도자료를 보실께요(패스하실 분은 넘기시면 됩니다)      > 대한민국 버스여행 보도자료└ 접기  지금부터 상세히 소개할께요! 1. 표지이제는 EBL패스다!"우등고속버스 타고 전국일주 떠날 사람?" 남녀노소 누구나 1년 열 두달 아무 때나, 전국 어디서든 원하는 곳으로 여행한다! 알고 있으면 200% 편리한 고속버스의 모든 것버스터미널 주변 여행지, 편의시설, 휴게소 등 이용 가이드 총정리남도한바퀴, 전남트래블패스, 한 장으로 전남 지역을 여행하는 법2. 시작하며여행이란 세상을 이해하는 새로운 방법이다.처음 떠난 버스여행EBL패스는 꽤 괜찮은 여행도구다.도전은 계속된다. Thanks to이 책이 완성되기까지 도움을 주신 금호고속 유형준 차장, 오종회 팀장, 한일고속 김진배 차장, EBL컴퍼니 심창무 대표, 선진관광여행사 왕병구 대표, 광역시청 김병기 과장, 관광공사 최부림 차장, 의정부시청 한수완 팀장, chao 김은경, 엘레나언니네 박은하, 엔레일 정진성님께 감사드린다. 처음 떠난 버스여행은 한참 지난 이야기이지만 젊은 시절 서울에서 까지 버스타고 여행하면서 돈 잃어버린 추억의 이야기를 써보았습니다.3. 목차파트별로 EBL패스에 대한 상세한 설명, 실제 가능한 , 각 버스터미널 26곳, 테마있는 버스여행까지 여행객이 원하는 정보를 빨리 찾을 수 있도록 하였습니다. PART1 EBL패스 A to ZPART2 대한민국 버스여행 코스짜기PART3 버스터미널 따라 여행하기PART4 테마가 있어 즐거운 버스여행4. 01 똑똑하고 편안한 전국일주, 이제는 EBL패스다! EBL패스로 떠나야 하는 5가지 이유 하나. 나이 제한이 없다.둘. 기간 제한이 없다.셋. 전국 어디든 떠날 수 있다.넷. 입석없이 편하게 여행할 수 있다.다섯. 여행비를 아낄 수 있다. 실제 여행할 때 사용한 승차권도 살짝 넣어 보았어요.EBL패스를 이용하면 표에 프리주중이라고 표기됩니다.​4일동안 서울->경주->->전주->광주(담양)->서울->삼척->강릉을 여행하면서​ 141,000원의 비용을 75,000원짜리 EBL패스를 이용하여 교통비를 대폭 절약할 수 있었습니다.5. 02 EBL패스란 무엇인가?좌석이 확보된 일주일간의 전국여행하루 교통비 1만원대로 무제한 여행을! 단, 시외버스 회사와 공동으로 운행하거나 시외버스 회사가 단독으로 운행하는 노선은 안된답니다 ㅠ.ㅠ​(춘천-광주[금호/대원], 인천-속초[한일/동부/대원], 대전-강릉[대원] 등을 예로 들 수 있어요)6. EBL패스로 이용 가능한 고속버스 노선파주문산/운정-창원, 용인/신갈-진주, 군산-여천/여수 등 신규노선까지 포함해서 지역별로 일목요연하게 정리했습니다.7. 03. EBL패스 이용법EBL패스 홈페이지 http://www.eblpass.co.kr 회원가입부터 구입, 취소까지 완벽히 보여드립니다.8. EBL패스로 할인 혜택 누리기EBL패스로 맛집, 레져 할인혜택 누리는 방법을 소개합니다.EBL패스를 제시하고 기분좋게 할인받을께요!​9. 04. 전국 주요 버스터미널대한민국의 고속버스가 다니는 버스터미널을 모두 정리했습니다.고속버스 노선과 터미널을 일일히 대조하며 찾아내느라 애먹었습니다.그리고 버스터미널 이름이 제각각이라 정확한 이름을 적는 것도 마찬가지고요 ㅠ.ㅠ​강진버스여객터미널, 진도공용터미널, 센트럴시티터미널, 의정부시외고속버스터미널 등​10. 센트럴시티터미널중요한 터미널은 아예 위치가 표시된 약도와 게이트 및 승차홈까지 입체적으로 보여드립니다.먼저 센트럴시티터미널을 보실께요!이거 만드느라 일일히 터미널에 가서 홈을 조사하고 꼼꼼히 메모하고 도면까지 그렸다는 것 아닙니까 ㅠ.ㅠ​11. 유스퀘어 광주종합버스터미널그리고 광주는 전남여행에 있어 허브의 역할을 하기에 승차홈을 정리했습니다.12. 서부버스터미널, 종합버스터미널그 외에 주요터미널의 층별 시설 안내도를 만들었습니다.13. 좋은 좌석 선택법고속버스를 탈 때 좋은 좌석이 있다고요? 물론입니다.한 번 읽어보고 원하는 좌석을 고르면 됩니다. 참고로 전 우등고속 혼자 앉는 맨 뒤 좌석인 24번을 선호합니다.왜냐하면 맨 뒤까지 다 팔리지 않는 한 앉으시는 분이 없으면 의자를 최대한 젖힐 수 있거든요.단, 엔진소리는 자장가로 듣는 센스가 필요합니다 ㅎㅎㅎ14. 08. 고속버스환승휴게소 이용법환승휴게소(호남선 정안휴게소, 영동선 횡성휴게소, 경부선 선산휴게소, 진주통영선 인삼랜드휴게소)와 노선도를 보여드립니다.환승이 왜 필요하냐고요? 예를 들어 의정부에서 여수를 가려면 예전 같으면 센트럴시티터미널을 가서 여수행 고속버스를 이용하거나, 의정부에서 광주까지 이동 후 여수행 시외버스를 타야 하지만, 지금은 의정부-정안휴게소-여수 환승으로 소요시간을 줄일 수 있습니다.​15. 09. 고속도로휴게소 이용 가이드각 휴게소의 시설과 특별한 음식을 소개합니다.정작 저는 정안휴게소 짜장면을 못먹어 보았습니다.왜냐고요? 고속버스는 15분만 정차하기에 먹는 속도가 느린 저로서는 불가 ㅠ.ㅠ​16. 10. 고속버스 이용 FAQ버스에 짐을 두고 오면 어떻게 하나요? 등 여러분이 궁금할만한 것을 정리했습니다. 17. 고속버스 전자기기 충전하기버스도 휴대폰 충전이 된다는 것 아세요?2014년 1월이후에 출고된 금호고속 전남 74사 1301-1340호, 속리산고속 충북 70아 8194-8200호는 각 좌석에 USB포트가 설치되어 있어 충전이 가능합니다(단, USB잭은 지참해야 함)18. 11. 실전여행 Tip15실제 EBL패스로 여행 시 유용한 팁 15가지를 설명했습니다.제휴혜택 등​을 잘 이용하면, 여행비용을 줄일 수 있어요.19. 전남트래블패스와 남도한바퀴전남트래블패스와 남도한바퀴를 완벽히 분석하였습니다.전남트래블패스는 14,000원에 3일간 광주, 전남지역 금호고속 시외버스 노선을 무제한으로 이용할 수 있을 뿐 아니라 남도한바퀴도 이용가능하고, 남도한바퀴(전라남도 광역순환버스)는 1일 9,900원에 대중교통 걱정없이 다닐 수 있습니다.특히, 전남트래블패스는 주중, 주말상관없이 3일간 이용가능하기에 EBL패스에 붙여서 주말에 사용하면 7일동안 완벽한 버스여행이 가능합니다. 특히, 대중교통으로 가기 힘든 관광지를 한 번에 당일 일정으로 여행한다면​ 남도한바퀴를 강력 추천합니다.http://blog.naver.com/kumhobus126​ (남도한바퀴 블로그) 062) 360-8502http://cafe.naver.com/kumhobus126 (남도한바퀴 예약카페)20. 실제 여행일정고속버스를 타고 여행하는 사람의 입장에서 작성하였습니다(실제로 저도 EBL패스로 3박4일 고속버스 여행을 했습니다)당일, 무박2일, 1박2일, 2박3일, 3박4일, 5박6일, 6박7일 등 다양한 일정을 지도 위에 그려서 쉽게 알아보도록 하였습니다.사진은 5박6일 일정과 비용 등을 보여드립니다.21. 터미널별 여행지 소개종합버스터미널, 서부버스터미널한 눈에 쉽게 파악할 수 있는 1박2일의 여행일정과 여행포인트, 팁으로 시티투어를 소개하였습니다.다른 버스터미널​도 마찬가지에요.22. 해운대해수욕장시원스러운 여름해수욕장 사진과 문의, 홈페이지, 교통편 등 여행정보를 정리했습니다.교통편은 종합버스터미널, 서부터미널에서 버스 및 지하철로 가는 방법을 상세히 소개했습니다.23. Sea Life 아쿠아리움7.1일날 아쿠아리움이 Sea Life 아쿠아리움으로 바뀌었는데, 이름은 수정했지만 사진을 바꾸지 못해 아쉽습니다.대신 다양한 정보와 함께 공연정보를 수록했습니다.24. 부평깡통야시장의 대표야시장으로 새롭게 주목받고 있는 부평깡통야시장을 소개했습니다.지금도 짜요, 미고랭의 맛이 너무 그리운 것 있죠 ㅠ.ㅠ​25. 커피갤러리광안리에 가면 빠질 수 없는 곳 커피갤러리(광안역 인근)24k골드카푸치노의 맛이 그립습니다.​26. 흑돼지전문점 도니돈사직야구장 인근에 위치한 반찬천국, 무한리필 고기집입니다(미남역 인근)다시 한 번 배터지게 먹고 싶어요 ㅠ.ㅠ​27. 토요코인 해운대혼자 가도 편안한 숙박 토요코인 해운대를 소개합니다.28.  원도심 근대역사 골목투어이야기 할배, 할매의 친절한 해설로 스토리텔링 투어를 할 수 있는  원도심 근대역사 골목투어입니다.2시간~2시간 30분 정도로 무려 4가지 코스가 마련되어 있는데, 한 번 가보실래요?물론, 신청방법 등 상세한 정보는 기본입니다(공짜에요 ㅎㅎㅎ)29. 바다가 있는 여행터미널별 여행지에 이어 테마별로 여행지를 정리했습니다.직접 가서 사진으로 담아보았습니다만, 다시 한 번 가고 싶은 곳입니다.​30. 부록(1)무거운 책을 들고다니는 것이 불편한 사람들에게는 EBL패스로 이용 가능한 고속버스 노선만 들도 다녀도 도움이 됩니다.31. 부록(2)한 눈에 파악할 수 있도록 나만의 여행 코스를 위한 전국지도(EBL패스로 갈 수 있는 도시)를 그렸습니다.32. 대한민국 버스여행 33. 해운대해수욕장 약도박준규 올림
테마여행​ 대한민국 베스트셀러 여행지+전국 맛집 175 저자블루리본서베이출판BR미디어발매2018.03.05. ​​9788993508451--대한민국 베스트셀러 여행지+전국 맛집 175(블루리본 트래블)--블루리본 서베이--BR미디어 서울의 맛집 저자블루리본서베이출판BR미디어발매2018.11.23. 9788993508512--서울의 맛집(2019)(블루리본서베이)--블루리본 서베이--BR미디어9788993508482--전국의 맛집(2018)--블루리본서베이--BR미디어​​9791161340159--일본 맛집 산책--히라마츠 요코--haru9788963011622--나의 시간 엄마의 시간 우리의 시간이 만나는 지금--정가영--가치창조9788996319146--좀 놀아본 캠핑--곽병관--개미똥꾸멍9788997686544--한 달에 한번 공부여행--이동미--그리고책​​9791160500240--나홀로 여행 컨설팅북--이주영--길벗9791160503708--나홀로 푸드 트립--김나성--길벗9791160502909--원데이 아트 트립--박은하--길벗9791186978788--자동차 주말여행 코스북(2016)(전면개정판)--유연태--길벗9791160505191--주말여행의 모든 곳(한 권에 끝내는)--김수진--길벗9791160505955--차 없이 떠나는 주말여행 코스북(개정판 2판)--김남경--길벗9791187496779--네팔 히말라야 트레킹(크레이지 홀리데이 4)--최인호--꿈의지도9788997089093--대한민국 3대 트레일(한 권으로 압축한)--진우석--꿈의지도9788997089307--두근두근 주말여행--한국관광공사--꿈의지도9791187496533--지리산 둘레길--(사)숲길--꿈의지도9788996444145--자전거 무전여행--임성원--나무자전거9791157527274--대한민국 대표맛집 1000(개정판)--강경원--넥서스BOOKS​​9788991317888--70세 청년김순식의 트레킹 일기(아일랜드 피크를 꿈꾸며)--김순식--더북컴퍼니9791186972342--일본에 사케 마시러 가자--김성수--디지털북스9788991435834--현오와 걷는 백두대간--권태화--리더북스9788996417392--제주맛집--이담--미니멈9791185980058--일본 워킹홀리데이 & 아르바이트 일본어--이선우--바이링구얼9791185980249--호주 워킹홀리데이 바이블--루시--바이링구얼9791158584894--빈틈없이 일본정착--김하동--밥북9791188892655--충남푸드투어--소미애--백산출판사9791196429942--황작가의 오사카 인생맛집(현지인도 믿고 가는)--황성민--별하문화9788997383177--세계 커피 기행. 1(고대문명과 예술을 찾아 떠난)--최재영--북스타9788994291222--서울 누들로드(반양장)--홍난영--북웨이9791158461904--마흔 넘어 걷기 여행--김종우--북클라우드9788994194240--대한민국 누들로드--김미영--브레인스토어9791188028252--북경 맛집 어디까지 가봤니?--류종훈--비단숲​​9791186519196--베이커리 인 더 시티(여행의 즐거움을 더하는)--파티시에_Magazine--비앤씨월드9788996560531--사누키 우동 순례 109--김효선--비엠케이9791185020747--서울 둘레길(사계절 걷기 좋은)--강세훈--비타북스9788965455660-- 탐식 프로젝트--최원준--산지니9791186517659--나를 위한 사찰 여행 55--유철상--상상출판9788931582413--백패킹 980g--고요한--성안당9791186760017--역장추천맛집100--KTX매거진 편집부 (엮음)--성우애드컴9788952772039--주말여행 버킷리스트 99--김혜영--시공사9791125445050--New 내 청춘의 첫 프로젝트, 아일랜드 워킹홀리데이--정채리--시대인9791125433354--내 청춘의 첫 프로젝트, 영국 워킹홀리데이(개정판)--정채리--시대인9788965291817--아빠, 이런 여행 어때?(부모되는 철학시리즈 8)--김동옥--씽크스마트9788993461282--카페투어--아이비라인 출판팀 (엮음)--아이비라인9788970598635--푸드 러버, 세계 음식을 여행하다--캐롤린 베인--안그라픽스​9788997382293--박물관 여행 101(아이와 함께 꼭 가봐야 할)--길지혜--어바웃어북9791195818792--너와 함께 인천 섬여행--양소희--여행연구소9791187749981--토닥토닥, 숲길--박여진--예문아카이브9791188451319--이런 나라도 즐겁고 싶다--오지은--이봄9791185967707--고독한 미식가 맛집 순례 가이드--고독한 미식가 취재반--이숲9791185967714--고독한 미식가 맛집 순례 가이드 세트(전2권)--고독한 미식가 취재반--이숲9791196388560--배려의 식탁, 제주(로컬미식라이프(ELOHAS))--김종덕--자립연구원9791186972335--독일에 맥주 마시러 가자--배상준--제이앤제이제이9788927802693--5천만이 검색한 가족여행지--이병헌--중앙북스9788927806509--우리나라 자연휴양림 바이블--이준휘--중앙북스9788927809456--해외 트레킹 바이블(생애 한 번쯤 걷고 싶은)--진우석--중앙북스9788963394336--Do! 바퀴로(두 바퀴로) 백두대간--김영한--책나무출판사9791170221364--대만의 100년 맛집 탐방--대만투어 신버전 편집부--처음북스​9788994702445--한국 맛집 579--황광해--토트9788993313291--1300리 해안누리길(이야기 따라 걷는)--월간 여행스케치--하이미디어피앤아이9788970656281--교토에 디저트 먹으러 갑니다--강수진--홍익출판사9791188326181--유럽 자동차 여행(룰루랄라 여행시리즈 1)--이화득--황금열쇠​​ 현지인이 다니는 진짜 도쿄 맛집을 알려줄게요 저자네모 tokyo nemo출판휴머니스트발매2018.10.02. 9791160801514--진짜 도쿄 맛집을 알려줄게요(현지인이 다니는)(자기만의 방 Room No. 202)--네모(tokyo_nemo)--휴머니스트​​ 
​언택트시대 여행처방전 지금은 곁에 있는 것들을 사랑할 시간이화자, 책구름, 2020.10.​목차​세계 100여 개 국가를 돌아본 여행가가 엄선한 국내 언택트 힐링 여행 테마 24​01. 태고의 자연을 느끼고 싶을 때 | 옹진 굴업도02. 도시의 공기가 답답할 때 | 옹진 대이작도03. 바다 위 연꽃 | 통영 연화도04. 산호빛 바다가 그리울 때 | 통영 비진도​05. 섬티아고 12사도 순례자의 길 | 신안 기점 · 소악도https://news.v.daum.net/v/20200918040019819 여권없이 떠나는 순례길, 신안 섬티아고 [Weekend 레저]【신안(전남)=조용철 기자】 스페인에 산티아고 순례자의 길이 있다면 전남 신안에는 12사도 순례자의 길이 있다. 전라남도는 2017년 기점도와 소악도를 '가고 싶은 섬'으로 선정했다. 증도면 주민 중 90% 이상이 기독교인이라는 점과 한국 교회 역사상 첫 여성 순교자인 문준경 전도사와 관련된 풍부한 역사문화 자원을 보유하고 있는 점을 주목해 주제를 '순례news.v.daum.net 여행컨셉 커플여행(2인)여행시기 봄(3~5월)여행지역 신안군​DAY 1 여행 1일차 헤밍웨이 : 이해인 수녀도 다녀간 수제돈까스-씨뷰(신안군 압해읍 학교리 336-16)천사대교 : 암해도와 암태도를 잇는 교량(전남 신안군)에로스서각박물관(전남 신안군 신안군 암태면 박달로 362-26)제주의 러브랜드 같은 서각박물관둔장해변 : 암태도 → 자은도(전남 신안군 자은면 한운리)무한의다리 : 갯벌 위로 놓여진 해상육교 산책(전남 신안군, 둔장해변 내)짱뚱어다리 : 낙조 감상(전남 신안군 증도면 우전길 17-12)짱뚱이네식당 : 숙소 근처 늦은 저녁으로 짱둥어탕(신안군 증도면 우전길 17-12)엘로라도리조트 숙박 : 조식(전남 신안군 증도면 지도증도로 1766-15)​DAY 2 여행 2일차 맨드라미섬 병풍도 드라이브, 하나로마트 장보기(전남 신안군)섬티아고 트래킹 코스 시작 : 13km(전남 신안군)베드로의 집 → 야고보의 집 → 바르톨로메오의 집 → 마테오의 집 → 유다의 집근처 게스트하우스에서 소박한 섬밥상 : 게스트하우스 내 카페(전남 신안군)게스트하우스 : 마을협회 운영 게스트하우스에서 저녁 및 근처 산책(전남 신안군)​DAY 3 여행 3일차 간단한 조식 후 병풍도 → 증도(전남 신안군)소금향카페(전남 신안군 증도면 지도증도로) 소금아이스크림, 함초단팥빵소금박물관 : 국내 유일 소금박물관 프로그램 체험(신안군 증도면 지도증도로 1058)​​​​06. 생명에 꼭 필요한 것을 찾아서 | 신안 신의도, 하의도, 증도07. 역사와 평화의 섬 | 강화 교동도08. 아이와 함께 떠나는 역사 산책 | 연천 호로고루성, 전곡리유적지​09. 세계지질공원에서 느껴보는 자부심 | 한탄강 유네스코 지질유산​여행컨셉 드라마 속 촬영지 인증샷 녹색여행시기 봄(3~5월)여행지역 포천시​DAY 1 여행 1일차 운천막국수(경기도 포천시 영북면 영북로 215-1) 물막국수한탄강 주상절리길 구라이길(경기도 포천시) 1코스구라이골 / 운산전망대(경기도 포천시) 1코스비둘기낭 폭포 : 넷플릭스 킹덤 촬영지(경기도 포천시) 1코스한탄강 하늘다리 : 사랑의불시착 촬영지(경기도 포천시) 1코스기산오리가든(경기도 포천시 일동면 사리재5길 27)운산리 자연생태공원(경기도 포천시)운산리 구라이골 캠핑장(경기도 포천시 창수면 운산리 산105-2)​DAY 2 여행 2일차 수석공간(경기도 포천시 창수면 주원리 369-3) 해물순두부포천아트밸리 : 푸른바다의 전설 촬영지(경기도 포천시)포천 허브아일랜드 : 오 나의 비너스 촬영지(경기도 포천시)허브둘레길체험(경기도 포천시)허브밥상(경기도 포천시 신북면 청신로947번길 35) 허브비빔밥허브카페(경기도 포천시) 커피, 빵불빛동화축제(경기도 포천시) 야간개장허브아일랜드내 지중해펜션 숙박(경기도 포천시)​DAY 3 여행 3일차 돌담병원 촬영지(경기도 포천시)제주여행(경기도 포천시 영북면 산정호수로 289) 떡갈비산정호수(경기도 포천시)​​​​10. 가슴이 뻥 뚫리는 해안산책로 걷기 | 제주 송악산, 속초 외옹치바다향기로, 인천 무의바다누리길​제주 #송악산​여행컨셉 친구여행(3인)여행시기 봄(3~5월)여행지역 서귀포시 / 제주시​1 여행 1일차 성이시돌목장 관광 : 테쉬폰, 왕따나무(제주시 한림읍)가파도 청보리 축제 여행 : 운진항(서귀포시) 4월 청보리축제가파도해물짬뽕, 수제 핫도그(서귀포시)가파도 청보리 구경하며 걷고 사진 찍기(서귀포시 대정읍)카페 그레이그로브에서 커피(서귀포시 안덕면)춘미향식당(서귀포시 안덕면) 두루치기산책(사계리마을) 또는 사계바다 파농사 마을(서귀포시)게스트하우스 쉬다가게 숙박(서귀포시 안덕면)​DAY 2 여행 2일차 송악산 둘레길 산책(서귀포시 대정읍)독립책방 어떤바람(서귀포시 안덕면) 커피가능환이네이태리식당(서귀포시 안덕면) 파스타상효원 산책 봄 꽃 구경(서귀포시 산록남로)카페 도바나(서귀포시 표선면) 라테광치기해변에서 조개잡기 체험(서귀포시 성산읍)광치기해변에서 조개잡기 체험(서귀포시 성산읍)칠돈가(서귀포시 표선면) 흑돼지오겹살소노캄제주리조트 숙박 : 야외정원 산책, 조식(서귀포시 표선면)소노캄제주리조트(숙소) 내 매장 : BBQ치킨 배달 및 시식​DAY 3 여행 3일차 보롬왓 꽃구경(서귀포시 표선면)레일바이크 : 넓은 풍경 감상(제주시 구좌읍)동문시장 구경 : 명진전복(제주시 구좌읍)​​​#속초 #외옹치바다향기로​여행컨셉 절친여행(2인) 여행시기 여름(6~8월)여행지역 속초시​DAY 1 여행 1일차 민지네 물회(속초시)대포항 구경 : 새우튀김 및 건어물 가게(속초시)외옹치항 및 속초해수욕장 이용(속초시)속초 부두식당(속초시) 생선찜(小)속초 라또래요(속초시) 감자젤라또, 디저트 맛집더클래스300 콘도 숙박 : 조식(속초시)​DAY 2 여행 2일차 속초 빵집 봉브레드(속초시) 마늘바게트속초 중앙시장 2층 상가 구경 : 소상공인 및 청년상가(속초시) 만석닭강정속초 감나무집(속초시) 감자옹심이 맛집속초 커피말리(속초시) 인절미빙수, 디저트 맛집속초 칠성조선소 카페 이용 : 조선소 역사관람 가능(속초시)청년몰 갯배ST 구경 : 2020년 4월 신규오픈(속초시)갯배 탑승 체험 및 아바이 마을 구경(속초시)아바이 마을 단천식당(속초시) 국밥 ​DAY 3 여행 3일차 속초 화랑도 승마체험장(속초시)속초 그리운 보리밥집(속초시) 보리밥 정식​​여행컨셉 커플여행(2인)여행시기 여름(6~8월)여행지역 속초시 / 고성군 / 양양군 / 인제군​DAY 1 여행 1일차 인제 자작나무숲 트레킹(인제군)방동막국수(인제군) 막국수, 감자전양양 서피비치 강습 및 자유서핑(양양군)영금정포차거리(속초시) 꽃새우, 회, 탕 등영금정포차거리 및 밤바다 산책소노캄 델피노 숙박 : 조식(고성군)​DAY 2 여행 2일차 정든식당 또는 추필여국시(속초시) 장칼국수설악산 국립공원 : 토왕성폭포(속초시)설악산맛집 권금성 산채비빔밥(속초시)고성 봉포해변 스노쿨링 및 해수욕(고성군)속초중앙시장 : 아바이마을 쇼핑 먹거리구입(속초시)​DAY 3 여행 3일차 외옹치항 바다향기로 및 장사항 이동(고성군)장사항 배낚시 및 회 떠서 먹기(고성군)​인천 #무의바다누리길​여행컨셉 커플여행(2인)여행시기 봄(3~5월)여행지역 서울시 / 인천시​DAY 1 여행 1일차 서울숲 카페거리 자유 관광 및 구경(서울시 성동구)포맨스(서울시 성동구 서울숲 4길 22-1) 쌀국수서울숲 벚꽃 구경(서울시 성동구)식물원 및 동물 구경(서울시 성동구)늘봄갈비(서울시 성동구) 갈비거리서울숲 게스트하우스 숙박(서울시 성동구 서울숲 4길 18-6)​DAY 2 여행 2일차 비사벌 전주 콩나물 국밥(서울시 성동구)무의도 해상관광탐방로(인천시 중구)실미회식당(인천시 중구 큰무리로 102-19)무의도 갯벌체험(인천시 중구)고목정쌈밥(인천시 중구 용유서로 172번길 10)을왕리 해수욕장 야경 감상(인천시 중구)호텔 레이 숙박(인천시 중구 을왕로 58번길 7)​DAY 3 여행 3일차 강지네 칼국수(인천시 중구 용유서로 380-12)인천 차이나 타운 자유 관광(인천시 중구)연경(인천시 중구 차이나타운로 8)​11. 온몸이 정화되는 생태숲길 걷기 | 인제 곰배령, 원대리 자작나무숲12. 사람들이 잘 모르는 곳을 발견하는 기쁨 | 고성 건봉사, 양주 회암사지13. 꽃이 전하는 위로 | 고성 하늬라벤더팜, 양평 세미원, 원주 용수골 양귀비14. 한적한 미술관 박물관 여행 | 고성 바우지움조각미술관, 양구 박수근미술관, 서소문성지 역사박물관, 안양 예술공원, 영종도 파라다이스시티​15. 언택트 시대 카페 가기 | 선재도 뻘다방, 양양 서피비치, 고성 테일커피, 속초 칠성조선소, 제주 Cafe새빌, 제주 우도 블랑로쉐​여행컨셉 외국인 친구 3인과 1박 2일여행시기 여름(6~8월)여행지역 속초시 / 춘천시 / 양양군​DAY 1 여행 1일차 소양 스카이워크 관광 및 오리배 체험(춘천시)춘천명물닭갈비막국수(춘천시 삼천동) 춘천 모범음식점중도 물레길에서 소양강 카누 체험(춘천시)춘천 중앙시장·명동길 관광(춘천시)춘천 육림고개 청년몰 관광(춘천시)어쩌다농부(춘천시) 지역산 로컬푸드 제철음식요리쟁강 게스트하우스마을 숙박(춘천시) 한국관광공사 관광두레 인증 숙소​DAY 2 여행 2일차 설악횟집 활어회 및 매운탕 식사(속초시)속초 관광수산시장·아바이마을·청초호 산책(속초시)칠성조선소 카페 : 옛 조선소를 카페로 개조(속초시)낙산사 산책 및 도보 여행(양양군)전북팔도식당(양양군) 양양 지역음식‘섭국’추천양양 솔비치리조트 숙박(양양군)​DAY 3 여행 3일차 양양 서피비치 방문 서핑 기초강습 수강(양양군)양양 하조대 서피비치 서핑 체험(양양군)서피비치 내 바베큐 식사(양양군)​​16. 파스텔 빛 향수 가득한 벽화마을 걷기 |  감천문화마을, 통영 동피랑 서피랑17. 토스카나 안 부러운 팜스테이 | 고창 상하농원 파머스빌리지18. 한국의 세도나에서 기운받기 | 진안 마이산, 홍삼스파19. 완소 고택에서 특별한 하룻밤 | 완주 소양고택, 아원고택​20. 시간이 멈춘듯한 느림의 미학 | 영주 무섬마을 외나무다리​여행컨셉 친구여행(3인)여행시기 가을(9~11월)여행지역 안동시 / 영주시​​DAY 1 여행 1일차 목석원 가든(경북 안동시안동시 풍천면 전서로 159) 선비상 3~4인안동 하회마을(경북 안동시 풍천면 전서로 186)안동 그라스원(경북 안동시 운흥동 300)맘모스베이커리(경북 안동시 문화광장길 34) 크림치즈빵 추천안동 찜닭골목(경북 안동시 서부동 184-4) 찜닭(小) 추천월영교 야경 및 인근 카페에서 담소(경북 안동시 상아동 569)구름에 리조트 숙박 : 조식(경북 안동시 민속촌길 19)구름에 리조트 : 고택구경 및 산책하며 휴식​DAY 2 여행 2일차 도산서원(경북 안동시 도산면 토계리)무섬마을(경북 영주시 문수면 수도리)무섬식당(경북 영주시 문수면 무섬로 238-3) 무섬정식 추천선비촌(경북 영주시 순흥면 소백로 2796)소수서원(경북 영주시 순흥면 내죽리) 선비촌 입장권으로 가능흥부가(경북 영주시 대학로 92) 육회비빔밥태극당(경북 영주시 번영로 154) 인절미, 밀크쉐이크영주호텔(VIP룸) 숙박 : 온천, 조식(경북 영주시 대학로240번길 8) ​DAY 3 여행 3일차 부석사(경북 영주시 부석면 부석사로 345)부석사 식당(경북 영주시 부석면 북지리 320) 산채비빔밥 추천​​​21. 동네책방 아날로그 여행 | 통영 봄날의 책방, 제주 책방 올레22. 호수의 짜릿한 반전 | 파주 마장호수 출렁다리23. 물 위의 시간 | 춘천 중도물레길 카누, 한강 요트투어24. 일상의 새로움 | 서울 노들섬​ 언택트시대 여행처방전 저자이화자출판책구름발매2020.10.12. ​ ​ 
   손만기(만기씨) 저 ┃나무자전거 ┃2011.07.10페이지 360 ┃ ISBN 9788996444138 ┃정가 15,000원   ★ 책소개고민할 필요가 없도록 여행지를 지역이나 테마에 맞게 구분하여 정리하였습니다. 지역을 중심으로 여행지를 선택해도 좋고, 테마에 맞춰 여행지를 선택해도 좋습니다. 더 이상 고민하지 말고 맞춤형 여행서를 믿고 출발하세요. ★ 출판사 서평기분 좋은 여행! 떠나기 전부터 고민하면서 망치지 말자!고민할 필요가 없도록 여행지를 지역이나 테마에 맞게 구분하여 정리하였습니다. 지역을 중심으로 여행지를 선택해도 좋고, 테마에 맞춰 여행지를 선택해도 좋습니다. 더 이상 고민하지 말고 맞춤형 여행서를 믿고 출발하세요. 준비 없이 무작정 떠나도 좋다! 제시된 동선대로만 움직여도 여행이 충분히 즐겁다!좁은 여행지라면 휘둘러보면 되지만 수목원처럼 넓은 여행지의 경우 어디부터 어떻게 돌아다녀야 할지 난감합니다. 이 책에서는 이런 상황에 대비하여 효율적인 포인트 동선 지도를 제시합니다. 동선을 중심으로 움직이면 여행지에서 꼭 봐야 될 것과 먹어봐야 할 것들을 절대 놓치지 않을 수 있습니다. 찾아보기 쉬운 테마별 여행지 소개홀로 사색하기 좋은 여행지 / 친구와 도란도란 이야기하기 좋은 여행지 / 연인과 사랑을 속삭이기 좋은 여행지 / 올레! 둘레! 걷기 좋은 여행지 / 가족과 함께 행복한 시간을 보내기 좋은 여행지 / 체험학습을 겸할 수 있는 여행지 / 풍경이 아름다운 여행지 / 전통을 찾아 가는 문화 답사 여행지 일부로 계획하지 않아도, 휴가철까지 기다리지 않아도, 심지어 퇴근 후에라도 둘러볼 수 있는 도심 속 여행지들!서울/경기에는 이러한 여행지들이 곳곳에 너무도 많이 숨겨져(?) 있습니다. 어디서 한 번쯤은 들어봤을 여행지라 가보지 않고도 갔었던 곳처럼 여겨지는, 그래서 너무 뻔한 여행지처럼 전락해버린 여행지들.... 하지만 직접 가보면 나서길 잘했다라고 생각이 들 정도로 보고, 듣고, 즐길 거리가 넘쳐납니다. 여행이라는 거창한 단어를 굳이 갖다 붙이지 않아도 좋을 생활 속 나들이 장소들이 소개됩니다. 어떻게 찾아가지, 어디부터 둘러보지, 근방에 먹거리는 있을까, 사진은 어디서 찍는 것이 좋을까, 주말 1박 2일로도 즐길 수 있을까?이러한 의문점들을 여행지마다 필자가 고민하여 취재한 후 집필하였기 때문에 여러분은 고민하지 않아도 됩니다. 내비게이션 주소는 물론, 대중교통을 이용하여 찾아가는 방법부터, 도착한 후 어떻게 효율적으로 여행지를 둘러볼 수 있는지, 동선지도와 사진으로 미리보기를 제시합니다. 또한 인근에 함께 둘러볼 수 있는 여행지와 최적의 맛집들도 자세히 소개합니다. 문밖만 나서면 이미 모두가 여행지입니다. 굳이 멀리 가지 않아도 행복한 도심 속 여행지들을 만나보세요.[대한민국 여행자를 위한 서울, 경기 여행백서]      ★ 목차 Part01. 서울 Theme01. 제주올레가 부럽지 않은 서울성곽길 걷기 ※ 주변볼거리 - 서대문형무소 역사관/독립문 ※ 재미있는 서울골목길 탐험 - 상도동 밤골마을/북아현동 능안길/한남동 해맞이길 Theme02. 과거와 미래가 공존하는 서울 5대궁 여행 (창덕궁, 창경궁, 경복궁, 덕수궁, 경희궁, 광화문광장, 정동길) ※ 주변볼거리 - 운현궁/종묘 ※ 신라와 백제의 궁궐여행 - 경주월성/궁남지 Theme03. 서울 두 배로 즐기기, 서울의 대표 공원 나들이 (북서울 꿈의숲, 여의도공원, 서울창포원, 서울숲, 하늘공원) ※ 주변볼거리 - 선유도공원/국립중앙박물관 ※ 공원 나들이 - 군산 은파유원지/여수 돌산공원/정동진 모래시계공원 Theme04. 서울에 이런 곳도 있었나? 가래여울마을 ※ 주변볼거리 - 올림픽공원 ※ 집성촌을 따라가는 여행 - 의성 산운마을/덕봉 봉화마을/안동 천전마을/함양 도천마을 Special01. 서울에서 놀자! 1박 2일로 떠나는 종로여행 1일차 : 부암동/삼청동/북촌 8경/한옥살이체험 2일차 : 떡부엌살림박물관/광장시장/대학로 Part02. 인천/부천 Theme01. 근대 역사의 파노라마를 걸으며, 인천 개항누리길 ※ 주변볼거리 - 답동성당 ※ 근대문화유산을 찾아 떠나는 여행 - 군산근대문화유산 코스/근대역사관 Theme02. 뉴요커가 되어보자, 송도미래길 ※ 주변볼거리 - 인천상륙작전기념관 ※ 도심 속에서 찾는 한 걸음의 유혹, 도심 속 걷기 - 수원 나혜석거리/시흥 늠내길/울산 솔마루길 Theme03. 빨간 풍차의 유혹, 소래습지생태공원 ※ 주변볼거리 - 소래포구 ※ 소금을 채취하는 염전 여행 - 태안방주염전/태평염전/곰소염전/삼량염전 Theme04. 일상탈출을 꿈꾸는 무인도 기행, 작약도 ※ 주변볼거리 - 월미도 ※ 사람이 살지 않는 섬, 무인도 여행 - 사승봉도/삼도/염섬 Theme05. 4개의 박물관이 한 곳에, 부천박물관 (수석박물관, 유럽자기박물관, 활박물관, 교육박물관) ※ 식상함은 가라, 지루할 틈 없는 이색박물관 여행 - 해우재/별난물건박물관/김치박물관 Special02. 섬으로 떠나는 1박 2일 신도, 시도, 모도 여행 1일차 : 신도 푸른벗말 체험마을/구봉산/해안가 산책/모도 배미꾸미조각공원/배미꾸미펜션 2일차 : 시도 드라마세트장/수기해변/영종도 Part03. 강화/김포/파주/고양 Theme01. 시간이 멈춰 버린 곳, 강화 교동도 ※ 주변볼거리 - 청련사 ※ 슬픈 역사가 남아있는 유배지 여행 - 청령포/정다산유적/추사적거지 Theme02. 태양이 잠드는 섬, 석모도 ※ 주변볼거리 - 고려산 ※ 자전거 타기 좋은 곳 여행 - 춘천중도관광지/제주우도/순천주암호 Theme03. 3학년 2반 수업은 아직 끝나지 않았다, 김포 덕포진교육박물관 ※ 주변볼거리 - 덕포진 ※ 추억 속으로 시간여행, 교육박물관 - 서울교육박물관/교과서박물관/웅진교육박물관 Theme04. 초록이 주는 평화를 누리는, 원당종마목장(허브랜드) ※ 주변볼거리 - 서삼릉 ※ 말(馬)과 함께하는 공원 - 서울경마공원/제주경마공원 Theme05. 통일을 염원하는 평화체험, 파주 DMZ 안보관광 ※ 주변볼거리 - 평화누리공원 ※ 북녘의 산하가 보이는 통일전망대 - 오두산통일전망대/고성통일전망대/을지전망대 Theme06. 새로운 문화공간에 어울려보자, 헤이리예술마을 ※ 주변볼거리 - 일산호수공원 ※ 복합문화 예술공간을 찾아서 - 크링/아트센터마노/백남준아트센터 Special03. 역사와 호국의 고장, 강화도 1박 2일 여행 1일차 : 강화역사박물관/고려궁지/성공회성당/광성보/덕진진/피크닉펜션 2일차 : 전등사/동검도/초지진 Part04. 수원/화성/안성/오산 Theme01. 자랑스러운 세계문화유산 나들이, 수원화성 ※ 주변볼거리 - 세류동성당 ※ 걷기 좋은 성벽 - 해미읍성/고창읍성/낙안읍성 Theme02. 비구니들의 수행도량, 봉녕사 ※ 주변볼거리 - 월화원 ※ 전국의 대표 비구니사찰 - 위봉사/운문사/보문사/수덕사 Theme03. 정조의 효행이 아직도 회자되는, 융건릉과 용주사 ※ 주변볼거리 - 남양성모성지 ※ 조선시대 왕의 무덤, 조선왕릉 - 조선왕릉전시관(태강릉)/건원릉/영릉/선정릉 Theme04. 소 울음소리가 나는 듯한 벌판, 우음도 ※ 주변볼거리 - 궁평항 ※ 공룡 화석지 여행 - 비봉리공룡알화석지/화정면공룡발자국화석지/우항리공룡화석지 Theme05. 자연과 예술이 조화롭게 어우러진, 너리굴 문화마을 ※ 주변볼거리 - 칠장사 ※ 문화와 예술의 만남, 문화마을 - 감천동 문화마을/죽향문화체험마을/이효석 문화마을 Theme06. 달빛 아래 호롱불이 은하수처럼 빛나던, 미리내성지 ※ 주변볼거리 - 고삼저수지 ※ 천주교의 성지 - 여숫골/배론성지/치명자산 성지/대정성지 Theme07. 물과 나무와 인간의 만남, 오산 물향기수목원 ※ 주변볼거리 - 독산성과 세마대지 ※ 서울 도심 속 수목원 - 홍릉수목원/남산야외식물원 Special04. 조선의 역사를 찾아 떠나는 수원 & 화성 1박 2일 여행 1일차 : 화성박물관/화성행궁/수원화성/지동시장/수원화성사랑채 2일차 : 융건릉/용주사 Part05. 구리/남양주/양평 Theme01. 촬영지로도 유명한 고구려 문화탐방, 고구려대장간마을 ※ 주변볼거리 - 구리한강시민공원/동구릉 ※ 드라마 촬영지 여행 - 순천드라마세트장/온달관광지/죽변항세트장/서동요 테마파크 Theme02. 남양주에 가면 몽골이 보인다, 몽골문화촌 ※ 주변볼거리 - 국립수목원 ※ 세계를 한국에서 여행하다 - 아프리카문화원/미니미니랜드/중남미문화원 Theme03. 운길산에 올라 다산의 시를 읊어보자, 수종사 ※ 주변볼거리 - 두물머리/세미원 ※ 전망이 아름다운 사찰 - 금산 보리암/여수 향일암/송곳산 성불사/낙산사 홍련암 Theme04. 커피 역사의 발자취를 찾아서, 왈츠와 닥터만 커피박물관 ※ 주변볼거리 - 남양주 종합촬영소 ※ 맛있는 커피를 맛볼 수 있는 곳 - 보헤미안/칼디커피하우스/다동커피집/학림다방 Theme05. 된장 사러 갔다 나들이하고 돌아오는, 수진원농장 ※ 주변볼거리 - 용문사와 용문산관광단지 ※ 수많은 장독대를 볼 수 있는 곳 - 메주와 첼리스트/제비원/서일농원/청매실농원 Theme06. 남한강변에는 특별한 건물이 있다, 닥터박갤러리(Dr. Park Gallery) ※ 주변볼거리 - 바탕골예술관 ※ 전시와 카페, 갤러리카페 - 바나나롱갤러리/갤러리서호/마다가스카르/카페모노그램 Special05. 북한강과 남한강이 어우러지는, 남양주 & 양평 1박 2일 여행 1일차 : 다산유적지/남양주 종합촬영소/왈츠와 닥터만 커피박물관/세미원/두물머리/그린펜션 2일차 : 황순원 문학촌/용문산 국민관광지 Part06. 양주/포천/가평 Theme01. 사랑과 낭만, 추억이 있는 남이섬 ※ 주변볼거리 - 쁘띠프랑스 ※ 바람 맞으며 유람선 여행 - 한강 유람선/해운대 유람선/마라도 유람선/충주호 유람선 Theme02. 물소리, 새소리가 만들어낸 청정계곡, 석룡산 조무락골 ※ 주변볼거리 - 아침고요수목원 ※ 새소리, 물소리가 즐거운 계곡산행 - 대야산용추계곡/내연산청하골12폭포/방태산조경동계곡 Theme03. 어른에게는 추억을 아이에게는 역사를, 청암민속박물관 ※ 주변볼거리 - 장흥관광단지 ※ 전통을 엿볼 수 있는 민속박물관 - 금오민속박물관/안동민속박물관/수리민속박물관 Theme04. 대한민국 유일의 조명박물관, 필룩스조명박물관 ※ 주변볼거리 - 양주향교 ※ 아름다운 빛, 야경의 명소 - 광안대교/새연교/반포대교 무지개분수 Theme05. 한라에서 백두까지 고산식물의 낙원, 평강식물원 ※ 주변볼거리 - 산정호수 ※ 포천시에 위치한 식물원들 - 뷰식물원/유식물원/허브아일랜드 Theme06. 버려진 돌산의 새로운 탄생, 포천아트밸리 ※ 주변볼거리 - 고모리카페마을 ※ 돌을 테마로 한 공원 - 보현골돌공원/당리돌공원/아름다운 돌공원/제주 돌문화공원 Special06. 낭만과 휴양이 있는, 가평 1박 2일 여행 1일차 : 아침고요수목원/호반도로 드라이브/쁘띠프랑스/환상의 드라이브 코스/써니싸이드펜션 2일차 : 호명호수/남이섬 Part07. 광주/용인/여주/이천 Theme01. 사계의 아름다움을 모두 품은, 한택식물원 ※ 주변볼거리 - 용인농촌테마파크 ※ 한택식물원에서 볼 수 있는 환경부지정 멸종위기식물 Theme02. 남한강의 물길따라 들려오는 종소리, 신륵사 ※ 주변볼거리 - 세계생활도자관 ※ 호수와 강 풍경을 볼 수 있는 사찰 - 정방사/망해사/오어사 Theme03. 인간과 함께 살아 숨 쉬는 경안천습지생태공원 ※ 주변볼거리 - 경기도자박물관 ※ 습지가 있는 생태공원 - 솔방죽습지생태공원/시화호갈대습지공원/강서습지생태공원 Theme04. 민족자존의 역사와 문화가 숨 쉬는, 남한산성도립공원 ※ 주변볼거리 - 정자동 카페거리 ※ 산성 기행 - 성흥산성/삼년산성/용장산성 Theme05. 한옥과 돌사람의 어울림, 박물관 얼굴 ※ 주변볼거리 - 분원백자자료관 ※ 이색 박물관 - 퍼즐파빌리온/소금박물관/세계 자동차 박물관/전통문화 콘텐츠박물관 Theme06. 대한불교 열반종의 총본산, 와우정사 ※ 주변볼거리 - 심곡서원 ※ 이국적인 느낌의 사찰 - 약천사/만불사/구인사/동국사 Theme07. 종일 해가 머무는 여주의 아름다운 숲, 해여림식물원 ※ 주변볼거리 - 세종대왕릉 ※ 아름다운 꽃을 볼 수 있는 곳 - 아산세계꽃식물원/우리꽃식물원/한국자생식물원/장평소류지 Theme08. 도자기 고장의 중심, 설봉공원 ※ 주변볼거리 - 산수유마을 ※ 가마가 있는 옛터를 만날 수 있는 곳 - 삼흥리가마터/효자리가마터/웅천가마터/진서리가마터 Theme09. 테마체험을 즐기는 농촌체험 자채방아마을 ※ 주변볼거리 - 지석리지석묘/반룡송 ※ 농촌체험마을 - 단양 한드미마을/임실 치즈마을/경주 세심마을/서천 달고개모시마을 Special07. 도심을 벗어나 산사에서의 하룻밤, 신륵사 템플스테이 1박 2일 1일차 : 경기도자박물관/신륵사템플스테이 2일차 - 신륵사/해여림식물원 Part08. 안산/안양/의왕 Theme01. 매일 일어나는 모세의 기적, 누에섬 등대전망대 ※ 주변볼거리 - 안산어촌민속박물관 ※ 등대를 볼 수 있는 또 다른 여행지 : 팔미도등대/어청도등대/가덕도등대/호미곶등대 Theme02. 아름다운 정원과 레스토랑의 만남, 안산 유니스의 정원 ※ 주변볼거리 - 안산호수공원 ※ 아름다운 정원이 있는 여행지 - 오스갤러리/그림이 있는 정원/성락원/생각하는 정원 Theme03. 수리산 자락에 자리한 병목안 삼림욕장 ※ 주변볼거리 - 평촌중앙공원 ※ 우리나라 유명한 석탑 - 원각사지십층석탑/중원탑평리칠층석탑/부여정림사지오층석탑 Theme04. 안양까지 뻗어 있는 관악산 자락, 삼성산 삼막사와 염불암 ※ 주변볼거리 - 염불암 ※ 수도권 사찰 기행 - 보광사/자인사/봉은사 Theme05. 공원이 예술로 물들다, 안양예술공원 ※ 주변볼거리 - 안양1번가 ※ 예술품과 휴식이 함께 하는 예술공원 - 개화예술공원/인계예술공원/충주호조각공원 Theme06. 우리나라 철도 역사를 한눈에 볼 수 있는, 철도박물관 ※ 주변볼거리 - 의왕자연학습공원 ※ 레일바이크 - 삼척해양레일바이크/곡성섬진강레일바이크/정선레일바이크/양평레일바이크 Special08. 서해안을 즐기는 또 하나의 방법, 안산 1박 2일 여행 1일차 : 안산 시화호습지생태공원/별망성지/누에섬등대전망대/산토리니펜션 2일차 : 유니스의 정원/성호공원      [대한민국 여행자를 위한, 서울경기 여행백서 - 수도권편] 드디어, 주말동안 서점과 인터넷 배본이 끝났습니다. 가까운 서점이나 인터넷 서점에서 만나보실 수 있습니다. 더불어 책이 세상에 빛을 볼 수 있도록 함께 공유해 주신 많은 이웃분들을 위해 출간 이벤트를 진행해 볼까 합니다.지금껏 이런 이벤트는 한번도 해 본적이 없어서 참여가 적으면 어떡하나 내심 걱정스러운 맘도 있지만, 눈팅만 하셨던 분들도 이번에는 기꺼이 참여해 주시리라 믿습니다. 만기씨의 서울경기 여행백서 출간이벤트 - 10명 저와 이웃이시면 누구든지 이벤트에 참여 가능합니다.이 글을 본인 블로그에 스크랩 해 가시고 스크랩 주소를 남겨주세요. (단, 스크랩은 공개로 하셔야 합니다.)그리고 책을 받으신 후에는 본인의 블로그에 리뷰를 작성해 주셔야 합니다. 가급적이면 블로그 운영을 활발하게 하시는 분들이라면 더 좋겠죠.리뷰 작성은 빠를수록 좋습니다. (인터넷 서점 서평도 함께 올려주시면 제가 더 사랑해 드릴게요.ㅡㅡ) 블로그 리뷰를 잘 작성해주시는 분에 한해 차후에 3분께는 제가 따로 준비한 선물을 별도로 보내드리도록 하겠습니다. 책을 보시고 느끼신 대로 작성해 주시면 됩니다.    ★ 서울 경기 여행백서 - 예스24★ 서울 경기 여행백서 - 교보문고 
국관광100선   ​​         #19_20한국관광100선​​   새하얀 눈꽃 세상이 반기는 오대산 트래킹 강원 평창군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#강원#강원권#겨울레포츠#눈꽃#눈꽃&설경여행#미리준비하는_설경여행#비로봉#사자암#상원사#선재길#오대산#오대산#월정사#적광전#적멸보궁#트래킹#팔각구층석탑#한국관광100선#힐링​​​   등걸마다 허연 소금꽃 피었네, 원대리 자작나무숲강원 인제군#12월추천가볼만한곳#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#1월추천가볼만한곳#강원#강원권#눈꽃&설경여행#눈꽃&설경여행#눈꽃&설경여행#눈꽃여행#당일코스#미리준비하는_설경여행#백담사#사찰&산사#생태관광#생태#용대리황태마을#원대리자작나무숲#인제원대리자작나무숲#추천생태여행#트레킹#한국관광100선​​​   빛의 예술, 치유의 전원 ‘안도 다다오의 뮤지엄 산’강원 원주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가을여행#강원#강원권#뮤지엄산#뮤지엄산(SAN)#미술관#원주가볼만한곳#원주당일코스#전시관#한국관광100선​​   ‘여기 우리나라 맞나요?’, 송도 센트럴파크 인천 연수구#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#19_20한국관광100선#G타워#NC큐브#골목길여행#공원여행#동북아무역센터#보트하우스#복합문화공간트라이볼#봄날카페#선셋전망대#센트럴파크#소품가게#송도 센트럴파크#송도가볼만한곳#송도신도시#수도권#수도권#수도권#야경#인천#인천#인천광역시립박물관#인천종합관광안내소#컴팩스마트시티#한국관광100선#한국관광100선#한옥마을#해수로​​​   초록의 찬찬한 위안, 담양전남 담양군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기길#담양가볼만한곳#메타쉐쿼이아길#명옥헌#삼지내마을#생태전시관#소쇄원#슬로시티#자전거여행#전남#전라권#죽녹원#채상전수관#체험학습#한국관광100선#힐링여행​​   가족과 함께 떠나는 공주, 살아 숨 쉬는 시간 여행충남 공주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#계룡산도예촌#공산성#공주#공주1박2일코스#공주가볼만한곳#공주당일코스#공주백제유적지#공주축제#금강#무령왕릉#봄#석장리박물관#송산리고분군#송산리고분군과무령왕릉#신관공원#아트사파리#야경#여행#역사#연미산자연미술공원#연인#유네스코#추천가볼만한곳#충남#충청권#충청남도#친구#한국관광100선​​​   누구나 편하게 걷는 아름다운 숲길제주 제주시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#걷기길#너나들이길#무장애나눔길#삼나무#삼울길#생이소리질#수상지칼럼#자연#절물자연휴양림#제주#제주권#제주절물자연휴양림#트레킹#풍경좋은곳#한국관광100선#한국관광의별#휴양여행#힐링#힐링여행​​​   우도, 성산 그리고 제주올레, 제주 동북부를 가다제주 서귀포시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#금백조로#드라이브#무장애여행지#서귀포1박2일코스#서귀포2박3일코스#서귀포가볼만한곳#섭지코지#세화오일장#아쿠아플라넷제주#어르신여행#올레길#우도#우도등대#우도맛집#우도봉#우도하우목동항#장애인추천여행지#장애인추천코스#제주#제주권#제주도가볼만한곳#제주도립미술관#제주도어르신추천코스#제주올레길#풍경여행#하고수동해변#하도해변#하하호호카페#한국관광100선​​​   사람과 자연을 이어주는 갈대의 천국전남 순천시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2011#갈대#갈대밭#갯벌#걷기여행#산책로#생태체험선#수상지칼럼#순천만습지#순천만자연생태공원#순천문학관#용산전망대#자연#전남#전라권#풍경좋은곳#한국관광100선#한국관광의별​​​​   아침고요수목원 경기 가평군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   날아라 UFO! 동대문디자인플라자(DDP)서울 중구#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#동대문디자인플라자#서울#수도권#한국관광100선​​​​   비자림제주 제주시#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#꽃여행#데이트코스#봄꽃여행#비자림#수목원#아이와함께#연인과함께#자연#자연좋은곳#제주#제주권#제주권#제주비자림#친구와함께#한국관광100선#힐링&휴양여행​​​    감천문화마을 사하구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#감천문화마을#감천문화마을#경상권#경상권#관광지##연인과함께#전망좋은곳#체험#친구와함께#한국관광100선​​   담백한 화덕만두와 달콤한 공갈빵으로 행복한 여행인천 중구#19_20한국관광100선#가족#공갈빵#근대역사문화타운#삼국지벽화거리#송월동동화마을#수도권#여행#연인#월미도유람선#인천#인천#인천1박2일코스#인천가볼만한곳#인천당일코스#인천맛집#인천아트플랫폼#인천차이나타운#중구#짜장면박물관#차이나타운#추천가볼만한곳#친구#한국관광100선#한국근대문학관#홍두병#화덕만두​​   내장산국립공원 전북 순창군#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#꽃여행#내장산#내장산국립공원#등산#등산로#아이와함께#연인과함께#자연#자연좋은곳#전라권#전라권#전망좋은곳#전북#조깅#친구와함께#한국관광100선#힐링&휴양여행​​​​   부석사[유네스코 세계문화유산] 경북 영주시#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#경북#경상권#경상권#관광지#부석사#부석사(영주)#사찰#산사#역사#역사유적지#유네스코세계문화유산#한국관광100선​​​   대구 방천시장, 예술로 탈바꿈하다대구 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경상권#김광석다시그리기길#대구#한국관광100선​   도심 속 낭만 명소, 영일만과 포항운하경북 포항시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#경북#경상권#구룡포근대역사관#물회#상생의손#여름#영일대#영일대해수욕장#영일만크루즈#오어사#운하#죽도시장#추천가볼만한곳#포항#포항1박2일코스#포항가볼만한곳#포항당일코스#포항맛집#포항운하#포항운하관#한국관광100선#호미반도해안둘레길#휴가​​​   이 가을 혼자 떠나고 싶다면, 안면도 충남 태안군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가볼만한축제#가을제철음식#가을축제/행사#간월도#공공누리#꽃지해안#백사장항#안면도#안면도맛집#충남#충청권#충청권#태안가볼만한곳#태안안면도#태안축제#한국관광100선#할미바위#할아비바위#혼자여행#혼행​​​   섭지코지내 위치에서 195.2km - 제주 서귀포시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   겨울 바다보다 시원하고 달콤한 미각 여행경북 영덕군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2015#가족과함께#경북#경상권#수상지칼럼#아이와함께#연인과함께#영덕대게#영덕대게거리#영덕대게거리#영덕대게거리#영덕대게축제#영덕박달대게#창포말등대#친구와함께#한국관광100선#한국관광의별​​​   에버랜드 경기 용인시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경기#관광지#놀이동산#데이트코스#수도권#수도권#아이와함께#에버랜드#연인과함께#용인에버랜드#테마파크#한국관광100선​​​   롯데월드 서울 송파구1661-2000#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#놀이동산#당일치기여행#데이트코스#롯데월드#롯데월드#서울#서울근교여행#수도권#수도권#아이와함께#연인과함께#친구와함께#테마파크#테마파크#한국관광100선#핫플레이스​​​   타임머신 타고 돌아간 1930년대 군산 근대사 여행전북 군산시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#경암동철길마을#고우당#군산#군산1박2일코스#군산가볼만한곳#군산근대건축관#군산근대역사박물관#군산내항#군산당일코스#군산시간여행#근대문화거리#근대미술관#근현대사#동국사#여행#역사#연인#옛군산세관#이성당#전라권#전라권#전라북도#전북#체험#초원사진관#추천가볼만한곳#친구#한국관광100선#히로쓰가옥​​​   서울의 상징, 서울의 빛을 만나다​서울 용산구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2015#N서울타워#남산N서울타워#남산케이블카#남산타워#남산팔각정#데이트코스#사랑의자물쇠전망대#서울#수도권#수상지칼럼#야경#엔그릴#연인과함께#전망대#한국관광100선#한국관광의별#한복문화체험관​​​​   폐광 동굴에 문화 예술을 채우다경기 광명시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2017#경기#광명동굴#광명동굴#광명동굴근대역사관#동굴아쿠아월드#바비인형전#사금채취체험#수도권#수상지칼럼#아이와함께#이색체험#체험학습#테마파크#한국관광100선#한국관광의별​​​   100년 된 골목에서 만난 트렌디한 맛, 종로 익선동 식당과 카페서울 종로구#19_20한국관광100선#4.5평우동집#경양식1920#먹방여행#미식여행#봄제철음식#서울#서울가볼만한곳#서울맛집#수도권#수제음식#식물#열두달#이색카페#익선동#익선동#익선동#한국관광100선#혼밥​​​   성읍민속마을제주 서귀포시#19_20한국관광100선#가족여행#가족체험여행#관광지#교과서속여행#섬여행#성읍민속마을#성읍민속마을#역사#연인과함께#제주#제주권#친구와함께#한국관광100선#한옥&전통가옥​​​   우도 제주 제주시064-728-2753#19_20한국관광100선#관광지#낚시#레포츠#섬#성산포#우도#제주#제주권#한국관광100선​​​   성산일출봉 [유네스코 세계자연유산]제주 서귀포시#19_20한국관광100선#가족여행#가족체험여행#관광지#성산일출봉​​​   해운대해수욕장 해운대구#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#경상권#경상권#관광지#바다풍경##아이와함께#여름방학가볼만한곳#여름여행#여름휴가#연인과함께#자연#친구와함께#피서여행#한국관광100선#해운대해수욕장#해운대해수욕장​​​    자갈치시장  중구051-713-8000#19_20한국관광100선#19_20한국관광100선#가족여행#경상권#경상권#관광지#나들이#나홀로여행#먹거리###자갈치시장#쇼핑#시장맛집#아이와함께#연인과함께#자갈치시장#전통시장#전통시장투어#친구와함께#한국관광100선#한국관광100선​​​​   외도 보타니아 경남 거제시#19_20한국관광100선#가족여행#경남#경상권#외도보타니아#한국관광100선​​   경주 대릉원 일원 경북 경주시#19_20한국관광100선#가족여행#경북#경상권#경주대릉원일대#경주대릉원일원#사적#아이와함께#역사#역사관광지#역사유적지#체험학습#한국관광100선​​​   바람의 언덕 경남 거제시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#거제바람의언덕#경남#경상권#관광지#드라마촬영지#바람의언덕#자연#한국관광100선​​​   미황사 전남 해남군#19_20한국관광100선#역사#전남#전라권#한국관광100선#해남미황사​​​   파주DMZ 경기 파주시031-953-4744 #19_20한국관광100선#DMZ#경기#경기평화센터#관광지#도라전망대#문산습지#생태관광#생태관광지#수도권#임진각#임진각습지#자유의다리#장단반도습지#전망대#제3땅굴#조평도습지#체험학습#통일연못#통일촌직판장#파주DMZ#판문점#평화의종#평화의종#한국관광100선​​​​   포천아트밸리 경기 포천시#19_20한국관광100선#가족여행#경기#관광지#기획공연#문화행사#복합문화공간#산업관광#수도권#연인과함께#연중무휴#주말공연#친구와함께#포천아트밸리#포천아트밸리#한국관광100선​​​   서울대공원경기 02-500-7335#19_20한국관광100선#경기#관광지#나들이#놀이공원#동물원#서울대공원#서울대공원#수도권#수도권#식물원#아이와함께#연인과함께#친구와함께#테마공원#한국관광100선​​​   월미도 인천 중구#19_20한국관광100선#가족여행#관광지#바다풍경#섬여행#수도권​​​   명동 서울 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#관광지#도심여행#명동#명동거리#서울#쇼핑거리#수도권#시티투어#외국인이많이찾는#주말추천여행지#중심가#체험#한국관광100선​​   스타필드 코엑스몰서울 강남구02-6002-5300#19_20한국관광100선#관광지#서울#쇼핑#수도권#수도권#스타필드코엑스몰#연중무휴#코엑스#한국관광100선​​​   걷고 보고, 먹는 즐거움이 넘치는제주 서귀포시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#귤하르방빵#꽁치김밥#서귀포매일올레시장#서귀포매일올레시장#서귀포조가비박물관#서귀포항#수상지칼럼#오메기떡#올레#이중섭문화거리#전통시장#제주#제주권#천지연폭포#한국관광100선#한국관광의별#흑돼지고로케#흑돼지꼬치​​​   치유의 숲으로 초대합니다, 한라산 둘레길제주 제주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#제주#제주권#제주권#한국관광100선#한라산​​​   천년의 시간을 거슬러 오르다, 합천 해인사 여행경남 합천군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#경상권#한국관광100선#합천해인사​​​   가을 풍경 속으로 빠지다, 팔공산 올레길대구 동구#19_20한국관광100선#경상권#대구#팔공산#한국관광100선​​​   태화강 십리대숲 - 도심 생태자연의 숨결을 담은 태화강, 십리대숲을 걷다울산 중구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018생태테마사업#가족과함께#가족여행#걷기길#걷기여행#경상권#대왕암공원#생태관광#생태테마사업#아이와함께#연인과함께#울산#울산1박2일코스#울산가볼만한곳#울산당일코스#울산큰애기야시장#친구와함께#태화강#태화강십대리숲#태화강십리대숲#한국관광100선#힐링​​​   백악기 호수에서 태어난  태종대 영도구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018년4월추천가볼만한곳#4월추천가볼만한곳#BIFF광장#경상권#바다###1박2일코스#가볼만한곳#국가지질공원#당일코스#영화체험박물관#야경#영도등대#오륙도#오륙도스카이워크#추천가볼만한곳#태종대#태종대#태종대전망대#한국관광100선#해운대해수욕장​​​​   신의 갤러리, 주왕산 협곡에 울긋불긋 단풍 들었네 경북 청송군#19_20한국관광100선#1박2일코스#경북#경상권#단풍여행#생태관광#생태#세계문화유산#솔기온천#슬로시티#신성계곡#역사문화체험#역사유적지#온천&스파#주산지#주왕산국립공원#청송군수석꽃돌박물관#청송송소고택#청송주왕산#추천생태여행#트레킹#한국관광100선#한옥&전통가옥​​​   수억만년의 비밀을 간직한 자연습지에 가다, 창녕 우포늪경남 창녕군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   진주의 로망이자 상징이 된 그곳, 진주성 경남 진주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#진주성#한국관광100선​​​   구간마다 특색있는 금강송이 반겨주는 숲길 트레킹, 등짐 지고 다녔을 보부상들 생각에 눈물 찔끔경북 울진군#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기여행#경북#경상권#경상권#금강소나무숲길#울진가볼만한곳#울진금강송숲길#트레킹#한국관광100선#한국관광의별​​   그곳에 가면 마음이 설레 울렁울렁경북 울릉도#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018#가족과함께#경북#경상권#관음도#국가지질공원#나리분지#대한민국10대비경#독도#독도는우리땅#독도전망대케이블카#버킷리스트#생태여행#섬여행#성인봉#수상지칼럼#안용복기념관#연인과함께#울릉도#울릉도&독도#울릉약소#인생여행#자연여행#태하향목관광모노레일#한국관광100선#한국관광의별#홍합밥​​​   한국의 산티아고, 울산 간티아고 순례길 여행 (ft. 영남알프스 간월재) 울산 울주군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#간월재#경상권#순례길#영남알프스#영남알프스하늘억새길#울산#풍경여행#한국관광100선​​​   슬로 라이프가 그리운 날 찾아가는 곳경북 안동시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2011#경북#경상권#국가중요민속자료#수상지칼럼#안동하회마을#안동하회마을#유네스코세계문화유산#전통가옥#전통고택체험#전통생활문화체험#체험학습#하회별신굿탈놀이#한국관광100선#한국관광의별#한옥​​​   한번으론 멈출 수 없는 짜릿함, 통영루지경남 통영시#19_20한국관광100선#가족여행#경남#경상권#공공누리#레포츠#루지#섬여행#스카이라인통영루지#연인과함께#이색체험#자전거여행#주전부리여행#케이블카#통영가볼만한곳#한국관광100선​​​   내가 원하는 바다, 거기 다 있었네.  송도해상케이블카 서구#19_20한국관광100선#가족여행#걷기여행#경상권#공공누리#기차여행#바다여행##가볼만한곳#타워#송도해수욕장#케이블카#풍경여행#한국관광100선#해수욕장​​   홍콩보다 , 야경의 메카 더베이 101 해운대구#19_20한국관광100선#경상권#더베이101#데이트코스#동백섬#동백섬산책로#마린시티##1박2일#가볼만한곳#야경#어묵#야경#요트#이색카페#한국관광100선#해운대해수욕장​​​   전통시장의 화려한 밤 풍경에 매혹되다대구 남구#19_20한국관광100선#2017#가족과함께#경상권#대구#대구서문시장#대구서문시장#미스터몬나니특별한떡뽁이카페#미식여행#뽀빠이라면핫도그#서문시장야시장#수상지칼럼#아이와함께#야채뚱땡이삼겹말이#연인과함께#전통시장#친구와함께#한국관광100선#한국관광의별​​​   100년 전으로 떠나는 시간여행대구 중구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​   [일주일 살아보기 여행 후기 4편] 남해로 떠난 청춘들의 쉼표 여행경남 남해군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경남#경상권#경치좋은곳#금산#남해가볼만한곳#남해독일마을#남해숙소#남해여행#다랭이마을#독일마을#바다#바다풍경#보리암#보통의집#양모리학교#여름가볼만한곳#여름여행#일주일살아보기여행#친구와함께#한국관광100선#휴양여행#힐링​​   경북 국보순례 불국사, 삼존석굴, 직지사 편경북 경주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경북#경상권#경주불국사&석굴암#한국관광100선​​​   향에 취하고 맛에 반하고, 보성 한국차박물관전남 보성군#12월추천가볼만한곳#19_20한국관광100선#2018년12월추천가볼만한곳#맛있는박물관여행#보성녹차밭#전남#전라권#추천가볼만한곳#한국관광100선​​​   출렁다리 넘어 섬으로, 강진 가우도전남 강진군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가우도#가족여행#강진가볼만한곳#강진가우도#강진맛집#겨울방학여행#레포츠#맛집여행#바다여행#섬마을#섬여행#아이와함께#전남#전라권#제철음식#짚트랙#청자타워#출렁다리#한국관광100선​​   칙칙폭폭 섬진강 따라 달리는 기차 여행, 곡성 섬진강기차마을전남 곡성군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018년5월추천가볼만한곳#5월추천가볼만한곳#가족#곡성#곡성1박2일코스#곡성가볼만한곳#곡성기차마을전통시장#곡성당일코스#곡성맛집#곡성섬진강기차마을#기차마을#도림사계곡#레일바이크#메타세쿼이아길#섬진강#심청한옥마을#장미#장미공원#전남#전라권#추천가볼만한곳#한국관광100선​​​   다시 만나는 여수세계박람회 4대 명물과 해안을 따라 달리는 레일바이크전남 여수시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#여수엑스포해양공원#전남#전라권#한국관광100선​​​   스포츠와 문화가 만나는 태권도인의 성지, 태권도원전북 무주군#19_20한국관광100선#무주태권도원#전라권#전북#한국관광100선​​   ‘벚꽃 엔딩’은 탑사 가는 길목에서, 마이산 벚꽃길전북 진안군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#공공누리#금당사#노천온천#돌탑체험장#마이산#마이산#백운원촌마을#벚꽃#벚꽃길#봄꽃여행#스파#오리배#온천#전라권#전북#진안가볼만한곳#진안맛집#진안홍삼스파#탑사#탑영제저수지#한국관광100선#흑돼지구이​​​   한국의 전통문화가 가득 담긴 한옥마을전북 전주시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2010#경기전#수상지칼럼#오목대#전동성당#전라권#전북#전주공예품전시관#전주명품관#전주목판서화체험관#전주한옥마을#전주한옥마을#전통체험#체험학습#최명희문학관#한국관광100선#한국관광의별#한옥숙박체험​​​   고개와 능선 따라 펼쳐지는 하얀 군무, 무등산 억새광주 #15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#가을여행지#가족#​​​​   100년의 시간이 머무는 마을, 광주광역시 양림동 근대문화유산 산책광주 남구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#광주#광주양림동역사문화마을#전라권#한국관광100선​​​   1400년 전 백제의 숨결이 깨어나다 ‘부여 백제문화단지’충남 부여군#19_20한국관광100선#부여백제유적지#충남#충청권#한국관광100선​​​   장애물 없는 초록세상을 만나다, 서천 국립생태원충남 서천군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#국립생태원#국립해양생물자원관#군산가볼만한곳#군산근대역사박물관#무장애여행지#서천1박2일코스#서천가볼만한곳#서천국립생태원#서천당일코스#서천조류생태전시관#장애인추천여행지#장애인추천코스#충남#충청권#한국관광100선#힐링여행​​​   대천해수욕장 - 휴식과 힐링이 만나는 곳충남 보령시#19_20한국관광100선#2016생태테마사업#가족여행#개화예술공원#대천항#대천해수욕장#대천해수욕장#모산미술관#무창포해수욕장#보령가볼만한곳#보령머드축제#보령생태관광코스#생태관광#생태테마사업#성주산자연휴양림#수목원#여름방학에가볼만한곳#이색체험#충남#충청권#한국관광100선​​​   연둣빛 일렁이는 옛길을 거닐다, 괴산 산막이옛길 걷기충북 괴산군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#괴산산막이옛길#충북#충청권#한국관광100선​​​   가을빛 담은 나무들이 주인이 되는 시간, 청남대충북 청주시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#청주청남대#충북#충청권#한국관광100선​​​   유람선 타고 단양팔경 유랑충북 단양군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#단양팔경#충북#충청권#한국관광100선​​​   황톳길 따라 연둣빛 힐링, 대전 계족산대전 #15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#걷기여행#계족산#계족산황톳길#대전#대전2박3일코스#대전가볼만한곳#대전근현대사전시관#대전당일코스#뿌리공원#어르신여행#어르신추천코스#유성온천지구#장동산림욕장#체험여행#충청권#한국관광100선#화폐박물관#황톳길​​​   남한강 절벽 따라 ‘아슬아슬’ 산책로, 단양 잔도충북 단양군#19_20한국관광100선#2018년5월추천가볼만한곳#5월추천가볼만한곳#가족#고수동굴#남한강#단양#단양1박2일코스#단양가볼만한곳#단양당일코스#단양맛집#도담삼봉#만천하스카이워크#만천하스카이워크#만학천봉#벚꽃#봄#산책#상진철교#잔도#추천가볼만한곳#충북#충청권#한국관광100선​​​   신비롭고 놀라운 세상 삼척대이리동굴지대강원 삼척시#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#강원#강원권#삼척대이리동굴지대​​   스키 타지 않아도 즐거운 스키장! 홍천 비발디파크강원 홍천군#17_18한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#강원#강원권#강원권#겨울방학가볼만한곳#눈썰매#눈썰매장#빠네쿠치나#소문난빵집#스파#실내놀이터#아이와함께#오션월드#온천#체험학습#테마파크#파크에비뉴#한국관광100선#홍천가볼만한곳#홍천맛집#홍천비발디파크#홍천비발디파크#휴양여행#힐링여행​​​   대자연 속 전쟁과 평화 기행강원 고성군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018#가족과함께#강원#강원권#강원도고성군#건봉사#고성DMZ평화관광지#고성통일전망타워#금강산자연사박물관#김일성별장#생태여행#수상지칼럼#아이와함께#역사여행#이승만별장#통일전망대#평화기행#한국관광100선#한국관광의별#화진포#화진포의성​​​   스키장에서 스키만 타니? 스키 없이 즐기는 스키장 여행, 정선 하이원리조트강원 정선군#19_20한국관광100선#강원#강원권#강원랜드#느린우체통#마운틴탑#만항재#불꽃쇼#스키장#전망대#정선가볼만한곳#정선하이원#카사씨네마#카지노#탑오브더탑#하이원리조트#한국관광100선#함백산​​​   북한강의 작은 정원에서 자연과 동화된 하루강원 춘천시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2017#강원#강원권#겨울연가#나미나라공화국#남이섬#메타세쿼이아길#북한강#수상지칼럼#연인과함께#자연#춘천남이섬#한국관광100선#한국관광의별#휴양여행#힐링#힐링여행​​​   항구의 정취와 펄떡펄떡 희망이 오가는 주문진수산시장강원 강릉시#19_20한국관광100선#가족#강릉#강릉1박2일코스#강릉가볼만한곳#강릉당일코스#강릉맛집#강원#강원권#강원도#겨울방학여행#경포호#등명낙가사#미식여행#바다#어민수산시장#여행#연인#주문진#주문진#주문진등대#주문진성황당#주문진수산시장#주문진항#참소리축음기에디슨과학박물관#추천가볼만한곳#친구#하슬라아트월드#한국관광100선#허균허난설헌기념공원#허난설헌생가#힐링​​​   설악이 선사하는 대자연의 이야기, 속초강원 속초시#10월추천가볼만한곳#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#1박2일#강원#강원권#국립산악박물관#단풍여행#생태관광#설악산#설악산국립공원#설악산자생식물원#설악케이블카#속초관광수산시장#신흥사#신흥사#영금정#온천&스파#전통시장#척산온천#추천생태여행#트레킹#한국관광100선​​​   원주 출렁다리&. 출렁다리만 갈거야? 원주 가볼만한곳 BEST 6강원 원주시#19_20한국관광100선#강원#강원권#원주1박2일#원주가볼만한곳#원주게스트하우스#원주데이트코스#원주맛집#원주소금산#원주소금산출렁다리#원주소금산출렁다리#원주여행지추천#원주#원주출렁다리#한국관광100선​​​   커피 향 가득한 바다를 마주하다강원 강릉시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#강릉커피거리#강릉커피거리#강릉항커피거리#강문해변#강원#강원권#경포해변#산토리니카페#송정해변#수상지칼럼#안목커피거리#알베로#에이엠브레드앤커피#엘빈#연인과함께#커피커퍼#키크러스커피#한국관광100선#한국관광의별​​​   이름만 불러도 청정한 바람이 불어온다강원 평창군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2016#가족과함께#강원#강원권#눈꽃트레킹#대관령#대관령양떼목장#수상지칼럼#아이와함께#연인과함께#자연#친구와함께#트랙터마차#평창대관령#풍경좋은곳#한국관광100선#한국관광의별#휴양여행#힐링#힐링여행​​​   한탄강 절경을 누리는 시간, 한탄강관광지와 오토캠핑장경기 연천군#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#경기#수도권#연천한탄강관광지​​​   가을 색이 파도치는 화담숲으로 간다경기 광주시#19_20한국관광100선#가을가볼만한곳#걷기여행#경기#곤지암리조트#광주가볼만한곳#광주화담숲#단풍여행#모노레일#민물고기생태관#수도권#아이와함께#출사여행#포토존#풍경여행#한국관광100선#화담숲​​​   두물머리 물래길 - 두물머리가 들려주는 인생(인문학·생태) 이야기경기 양평군#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#2018생태테마사업#걷기길#걷기여행#경기#두물머리#두물머리물래길#두물지구생태학습장#생태여행#생태테마사업#수도권#양수리환경생태공원#양평두물머리#한국관광100선​​​   영화 속 그곳 <남한산성>으로 떠나는 가을 산책경기 광주시#19_20한국관광100선#가을여행#걷기좋은길#경기#경기도가볼만한곳#경기도광주가볼만한곳#광주남한산성#남한산성#서울근교여행#수도권#역사여행#영화촬영지#유적지여행#한국관광100선​​   [8월 걷기여행길2선] 해넘이가 아름다운 걷기여행길, 화성 제부도 제비꼬리길경기 화성시#19_20한국관광100선#경기#수도권#제부도#한국관광100선​​   정조의 효심이 낳은 성곽의 꽃, 수원 화성경기 수원시#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#가족#경기#경기도#나들이#나혜석거리#방화수류정#수도권#수원#수원1박2일코스#수원가볼만한곳#수원당일코스#수원시립아이파크미술관#수원화성#수원화성#수원화성박물관#여행#용연#월화원#유네스코#장안문#추천가볼만한곳#친구#팔달문#팔달문시장#한국관광100선#화성축제#화홍문​​   이 겨울, 혼자 떠나는 겨울 포구 여행 인천 남동구#15_16한국관광100선#19_20한국관광100선#겨울바다로가자#소래포구#수도권#인천#한국관광100선#혼자여행​   이태원 테이스티 로드서울 용산구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#라이너스바비큐#문타로#미식여행#바토스#서울#서울가볼만한곳#서울맛집#수도권#쌀람베이커리#이태원관광특구#이태원관광특구#쟈니덤플링#한국관광100선​​   도심 공중정원 서울로7017서울 중구#19_20한국관광100선#걷기길#남대문시장#도심여행#미식여행#서울#서울가볼만한곳#서울로7017#서울스퀘어#손기정기념관#수도권#숭례문#스카이워크#야경투어#약현성당#전시관#한국관광100선​​​   홍대내 위치에서 263.8km - 서울 마포구#17_18한국관광100선#19_20한국관광100선#서울#수도권#한국관광100선#홍대#홍대거리#홍대걷고싶은거리#홍대프리마켓#홍대희망시장​​   낮에도 좋아! 밤에는 더 좋아! 어느 초여름날의 꿈, 궁궐 나들이서울 종로구#15_16한국관광100선#17_18한국관광100선#19_20한국관광100​​​ 한국관광100선 메인멈춤 1번째 슬라이드 보기 2번째 슬라이드 보기 3번째 슬라이드 보기 이전 다음 korean.visitkorea.or.kr 출처:https://korean.visitkorea.or.kr/other/otherService.html?otdid=622bcd99-84fa-11e8-8165-020027310001 
   ​​'봄 여행주간' 문화체육관광부 류재현 총감독이 추천하는 동해 묵호 등 아내·연인을 위한  20선  '가정의 달' 5월 들어 오는 14일까지는 문화체육관광부가 진행하는 ‘봄 여행주간’이다. 이 기간에는 주요 관광지와 관광시설, 숙박 및 음식 등 다양한 분야에서 1만2000여개의 업소가 할인 혜택을 제공한다. 특히 여행에서 가장 많은 비용이 부담되는 숙박 부문에서 최대 70%의 할인이 진행된다.  '봄 여행주간'의 류재현 총괄 진행 감독은 여행작가 20인에게 의견을 받아 오는 7일 '연인의 날'과 오는 14일 '아내의 날'에 맞춘 특별한 여행 코스 20곳을 추천했다. 1. 봄 햇살 가득 담은 바다와 정겨움이 있는 강원 동해·묵호  강원도 동해·묵호의 아름다움이 우리를 기다린다. 묵호를 여행하는 동안 봄 햇살에 빛나는 바다의 푸름을 마음껏 누릴 수 있다. 일상에 지친 아내를 위한 여행지로 손색이 없다. 묵호항은 한때 동해의 제일 큰 무역항이었다. 호황기가 지난 이 곳에는 곳곳에 그림이 새겨졌다.   근처 비탈진 곳에 논골담이라는 마을에 들러보자. 어촌마을의 소박함을 만날 수 있는 곳으로 골목길을 따라 그려진 벽화가 반긴다. 벽화가 들려주는 논골담의 이야기를 듣다 보면 묵호 등대에 도착한다. 묵호항에서 대진항으로 이어지는 해안도로도 일품이다. 묵호등대 (033)531-3258Δ코스- (당일) '논골담길 → 묵호등대 → 까막바위 → 어달해변 →천곡자연동굴' (1박 2일) '첫째 날 : 논골담길 → 묵호등대 → 어달항 → 어달해변 →망상해변 / 둘째 날 : 추암 촛대바위 → 북평해암정 → 추암조각공원 → 무릉계곡'2. 순백의 미인을 찾아서 꿈꾸는 강원 인제 자작나무 숲  순백의 숲 속에 연인과 함께 서 있는 모습을 상상해보자. 머릿속 그림을 실현할 수 있는 곳이 바로 인제 자작나무숲이다. 시선 닿는 모든 곳이 하얀 자작나무다. 활엽수 가운데 가장 많은 피톤치드를 선물하는 나무로, 산책로가 1km 안팎에 불과하지만 걷는 시간만큼은 충분히 힐링이 된다.   여유가 된다면 인근 봉산 곰배령을 들러 제철 야생화도 보기를 추천한다. 곰배령에 들어갈 땐 미리 입산허가 신청을 해야 한다. 문의 자작나무숲 안내소 (033)460-8036 Δ코스- (당일) '원대리(3.2km) – 자작나무 숲 – 숲속애 박물관 – 봉산 곰배령' 3. 강릉-속초 간 7번국도의 여행선물, 칠천겹을 잇다.  '서울-강릉방향' 고속도로길에 빼놓을 수 없는 봉평의 막국수와 효석문화마을을 필두로 강릉선교장에서 솔숲을 오가며 현대판 사대부 행세도 해봄 직하다. 갓볶은 원두의 향에 이끌려 테라로사 카페에서 달달한 연애도 해보자.   파인리조트에서 하루묵고, 영랑호의 아침 물안개를 바라보며 2인 자전거로 1시간의 환상적인 철쭉, 진달래 코스를 돌아보고, 탁트인 동해바다를 품은 나폴리아 카페에서 여정의 마침표를 찍는다. 문의 강릉시 관광과 (033)640-5125, 5126.Δ코스- (1박2일) '첫째날 : 동이네 막국수, 이효석 문학관/ 강릉선교장/ 경포대, 경포호 / 테라로사 커피공장/ 둘째날 : 설악 파인리조트/영랑호/속초 사돈집/나폴리아 카페'4. 경기 과천 서울대공원 삼림욕장, 행복한 숲길 걷기  빡빡하게 짜인 일상과 회사와 집을 오가느라 피곤해진 심신, 업무 스트레스로 타이트하게 조여진 마음을 풀기 위해선 걷는 여행만큼 좋은 게 없다. 멀리 갈 것도 없이 대중교통으로 쉽게 갈 수 있는 서울대공원 삼림욕장을 추천한다.   서울대공원에는 우리나라에서 가장 역사가 오래된 동물원이 있고, 식물원, 테마파크, 서울랜드와 함께 산림욕장도 조성되어 있지만, 의외로 산림욕장이 있다는 것을 모르는 사람이 많다. 아내와 함께 오늘은 차량을 두고 대중교통으로 데이트하듯 나서보자. 문의 서울대공원 삼림욕장 (02)500-7114Δ코스 : (당일) '서울대공원 삼림욕장 → 서울동물원 → 테마가든 → 국립현대미술관'5. 사랑하는 연인에게, 소중한 아내에게 경기 부천 백만송이 장미 프로포즈  백만송이 장미를 한아름 선사해주고 싶을 땐 사랑하는 아내와 함께 경기 부천 '백만송이장미원'으로 가보자. 경기도 부천시 원미구 도당산 자락에 자리하고 있는 이곳 장미원은 국내 최대 규모를 자랑한다. 살짝 경사진 언덕길도 있고 내리막길로 연결도 되지만 돌아보기엔 큰 무리가 없다.   5월부터 피고 다채로운 색상의 장미꽃이 10월까지도 이어지니 연인과 커플들이 쉼없이 찾고 싶어할 만 하다. 도당산자락에 펼쳐진 백만송이 장미가 나의 가치도 한껏 부각해주는 듯하다. 소중한 아내와 함께 장미 꽃향기에 흠뻑 취해보는 것도 좋다. 예쁜 사진을 담고 싶다면 햇빛이 강렬한 시간대보다는 아침이나 오후 늦은 때 찾기를 권한다. 문의 백만송이장미원? (031)625-3497. Δ코스 : (당일) '백만송이장미원 – 부천종합운동장 테마박물관 – 부천시청 일대 맛집'6. 호수를 둘러싼 꽃동산, 경기도 수원 서호공원  봄날의 불청객 가운데 하나가 바로 우울증이다. 겨울보다 봄에 엄마와 아내들은 더욱 우울하다. 그런 봄날에 그들을 위한 여행지로 좋은 곳이 있다. 수원에서 십 년을 산 토박이가 추천하는 숨은 명소가 바로 서호공원이다.   서호 공원은 이름 그대로 공원 한 가운데 호수를 품고 있다. 날이 저물 때 호수를 중심으로 퍼지는 노을의 아름다움은 수원 8경 가운데 하나로 꼽힌다. 3월 벚꽃을 시작으로 이맘때가 되면 영산홍과 철쭉으로 공원이 붉게 물든다. 5월 중순쯤 되면 복숭아꽃이 단아한 자태를 뽐낸다.   서호 공원에서 나와 삼십 여분 걷다 보면 작은 재래시장이 있다. 규모는 작지만 숨겨진 맛집이 상당히 많다. 한 마리 5천 원 짜리 치킨과 20년 전통 대왕만두집, 매콤한 쪽갈비까지 메뉴도 다양하다. 연인과의 봄나들이 코스로 좋다. 문의 수원 관광 안내소 (031)228-4672Δ코스 : (당일) '수원 정자동 시장 -> 서호천 -> 수원 서호공원' (1박 2일) 첫째날 : '수원 화성 -> 수원 행궁 -> 수원 팔달문 시장 / 둘째날 : 수원 정자동 시장 -> 서호천 -> 수원 서호공원'7. 경기 포천의 국립수목원과 허브아일랜드   국립수목원은 500여 년 동안 조선의 왕실림으로 관리되던 숲이다. 방대한 국립수목원을 꼼꼼히 돌아보려면 하루가 모자랄 정도다. 난대식물전시원과 산림박물관을 거쳐 육림호를 돌아보는 코스를 추천한다. 깊은 숲속을 체감하며 휴식을 취하기에 좋다.   허브아일랜드는 1998년에 개장한 이후 가족과 연인들의 여행지로 각광받는 명소다. 허브실내식물원을 비롯하여 야외정원, 허브생활박물관, 카페, 베이커리 등이 들어서 있다. 특히 이탈리아의 베네치아를 그대로 옮겨놓은 듯한 베네치아 거리는 이국적인 향기가 물씬 풍기는 곳이다. 문의 허브아일랜드 (031)535-6494.Δ코스 : (당일) '국립수목원 방문자센터 → 수생식물원 → 난대식물온실 → 산림박물관 → 약용식물원 → 육림호 → (허브아일랜드로 이동) → 아테네홀 레스토랑 → 허브식물박물관 → 허브힐링센터 → 베네치아 마을 → 허브향초 만들기' (1박2일) 첫째 날 : 국립수목원 → 허브아일랜드 (당일 여행 코스 참조) / 둘째 날 : 산정호수 → 전곡리선사박물관 → 임진각평화누리공원 → 헤이리8. 인천둘레길 6코스 소래길, 일상에 지친 아내를 위한 걷기 여행  인천 남동구의 생태천인 장수천을 따라 조성된 소래길은 하천과 갯벌을 잇는 생태길이다. 총 길이 8.5km. 시간은 두 시간 남짓 걸리고, 높은 언덕이나 험지가 따로 없는 편평한 길이라 누구나 쉽게 걸을 수 있는 산책코스이다. 일상에 지친 아내와 나란히 손을 잡고 도란도란 얘기를 나누며 걷기에 더없이 좋다. 문의 인천종합관광안내소 (032)832-3031.Δ코스 : (당일) '걷기 코스 - 인천대공원 → 인천둘레길6코스 소래길 → 소래습지생태공원 → 소래포구' / '나들이 코스 - 인천대공원 → 관모산 → 남동타워 → 소래습지생태공원 → 소래포구' (1박 2일) '첫째날 : 인천대공원 → 관모산 → 소래습지생태공원 → 소래포구 / 둘째날 : 인천차이나타운 → 월미도'9. 숨은 보석 야생화 있는 충남 청양 고운식물원  고운식물원은 청양의 숨은 보석이다. 환경부로부터 멸종위기 야생식물 서식지외 보전기관으로 지정됐다. 11만평의 산지에 8600백종의 식물이 자라고 있는 전국 최고의 친환경식물원이다. 11가지 치유의길, 4계절 꽃이 피는 17개 테마의 오후의 정원, 자연 숲속놀이터 등을 갖춘 휴식의 숲이다. 식물도 사람도 사랑을 먹어야 자란다. 이곳에서 사랑이 솟아나는 봄의 이벤트를 기획해보라. 문의 청양군청 문화관광과 (041)940-2813Δ코스 : (당일) '고운 식물원-장승마을-장곡사- 천장호 출렁다리' (1박 2일) '첫째날 : 장곡사주차장- 장승마을-장곡사-칠갑산 산행-천문대테마파크-천장호 출렁다리야경-고운식물원방갈로-고운식물원 불빛축제 / 둘째날 : 새벽 고운 식물원 산책-청양고추문화마을-다락골 줄무덤 천주교성지'10. '이런 곳이 여기에' 새로운 발견, 공주 이안 숲속  공주 갑사 가는 길목인 이안숲속. 계룡산자락 1150헥타르의 넓은 숲속에 아기자기한 꽃과 식물들, 다양한 체험공간을 비롯해 낭만적인 풍차가 들어선 이브의 언덕, 하늘동산, 허브하우스와 공룡랜드가 들어섰다. 사계절 썰매를 탈 수 있는 공간과 놀이기구, 수영장이 갖춰진 체험테마파크도 있어 봄날 꽃잎에 아이들의 웃음소리도 스친다.   인근에서 '글램핑'을 하거나 펜션에 머물며 이안숲속별빛축제도 즐길 수 있다. 남편과 한참 다툰 뒤 함께 이곳을 찾은 작가는 봄날 잔치에 취해버린다. 언제 그랬냐는 듯 부부싸움의 앙금을 모두 털어낼 수 밖에 없는 곳이다. 문의 이안숲속 (041)855-2008.Δ코스 : (당일) 이안숲속 트래킹 11. 경북 상주 황령사, 산 속에 천 년의 절로 떠나는 꽃 여행  번잡한 도시에서 벗어나 휴식을 원하는 연인들에게 상주 황령사 일대는 말그대로 꿀같은 쉼터다. 유독 귀농귀촌 인구가 많은 산촌마을을 끼고 있고, 한때 고시공부를 하던 학생이 몰렸을 정도로 황령사는 고요하다. 풍경도 아름답다.   심연의 바다같은 5월의 황령사 앞 저수지, 낙동강 대표 여행지 물돌이가 보이는 경천대까지 사진작가들이 즐겨 찾는 곳도 부근에 있다. 길마다 목을 빼고 여행객을 맞는 야생화를 보느라 시간가는 줄 모른다. 문의 상주시청 관광진흥과 (054)537-7118.Δ코스 : (당일) '사찰여행 / 황령사→성주봉자연휴양림 산책→상주동학교당→남장사' (1박2일) '첫째 날 : 임란북천전적지→남장사→우복종가→상주동학교당→성주봉자연휴양림→상주황령사 / 둘째 날 :경천대국민관광지→상주국제승마장→상주자전거박물관→도남서원→사벌왕릉→충렬사→상주박물관여행정보'12. 울산 장생포, 고래 등을 타고 반가운 옛 추억을 만난다  국내 유일하게 고래 문화 특구로 지정된 장생포는 말 그대로 과거를 담고 있는 곳이다. 1980년대 상업 포경이 금지되기 전까지 이 곳에서 국내 고래 고기 소비량의 80%가 생산됐다. 당시 화려했던 옛 추억을 되살리기 위해 고래 문화마을이 들어섰다.   특히 눈길을 끄는 곳은 마을 내 60~70년대를 재현한 장생포 옛 마을이다. 어린 시절을 떠올리게 하고, 가족을 기억하게 한다. 아내에게도, 그리고 나에게도 그리움의 정서를 한껏 느낄 수 있게 하는 장소다. 문의 장생포 고래문화마을 (052)226-0980.Δ코스 : (당일) '장생포항 – 고래문화마을 – 장생포 옛마을 – 고래 해체장' 13. 한번 가면 언젠가 꼭 다시 가보고 싶은 힐링여행 명소 경북 울진  울진은 자연 그대로가 만들어 놓은 청정 여행지다. 지친 아내를 떠올릴 때 주저없이 선택하는 매력 넘치는 고장이기도 하다. 피톤치드가 샘솟는 금강소나무숲길을 아내와 함께 걸어보자. 4월 중순을 넘겼는데도 겨우 파릇한 새싹이 올라올 정도로 공기 서늘한 청정지역이다.   싱그러운 5월 신록을 온몸으로 느끼며 아내와 담소를 나누기도 좋다. 수억 년 세월이 만든 성류굴은 자연의 걸작품이다. 진기한 종유석과 석순, 석주를 보며 자연의 경이로움에 빠져들어보라. 인근 백암온천과 후포항 대게로 봄날 보양을 하기에 그만이다. 문의 울진군청 문화관광과 (054)789-6900~2.Δ코스 : (당일) '망양정-왕피천 성류굴-민물고기생태체험관-울진아쿠아리움' (1박 2일) '첫째 날 : 후포해변-후포항-백암온천 / 둘째 날 : 월송정-망양정-왕피천 성류굴-불영사-울진금강소나무숲길'14. 천년고도 경주에서 되새겨보는 수학여행의 추억  아내의 찬란한 젊음을 되찾아주고 싶다면 수학여행의 메카 경주를 추천한다. 천 년의 시간을 간직한 곳답게 수십 년 전 아내의 추억도 고스란히 간직한 장소다. 특히 지금 이 시기에는 겹벚꽃이 흐드러진다. 주먹만한 꽃송이를 지녀 일명 왕벚꽃이라고도 불리는 이 꽃은 특히 불국사 올라가는 길에 가장 흐드러지게 피어있다. 문의 경주시 문화관광과 (054)779-8585. Δ코스 : (당일) '불국사 - 석굴암 - 첨성대 - 동궁과 월지' (1박 2일) '첫째 날 : 대릉원 - 교촌마을 - (스탬프투어) - 첨성대 - 동궁과 월지 / 둘째 날 : 불국사 - 석굴암 - 동리·목월 문학관'15. 바다가 우리에게 전하는 말,  절영해안산책로   바다 앞에서 아내는 여자가 된다. 망망한 바다와 갯바위에 부서지는 파도, 몽돌 사이로 드나드는 바닷물 소리, 울긋불긋 피어나는 노을과 가로등 불빛 뒤에 숨은 파도소리, 신선한 밤바다의 향기가 감각의 진폭을 넓힌다. 마음 깊은 곳에 접혀 있던 세월의 잔주름들이 펴지고 맑아진다.   해지기 2~3시간 전에 출발지점인 절영해안산책로관리소에서 출발하면, 해가 지면서 파란 바다와 하늘은 울긋불긋 노을빛으로 바뀐다. 걷는 속도와 휴식하는 시간에 따라 다 다르겠지만 가능하면 중리산길에서 노을의 절정을 볼 수 있도록 한다. 노을이 지고 어둠이 깔리는 밤바다 풍경은 감지해변을 한 눈에 내려다 볼 수 있는 정자에서 감상한다.   감지해변을 지나 태종대 정문에 도착하면 태종대 일주도로를 따라 밤 산책을 즐긴다. 남항대교와 남항 인근 야경을 볼 수도 있지만 가로등 불빛 그윽한 산책길에서 차분하게 일정을 마무리 한다. 문의 시 자치행정과 (051)888~3541~5.Δ코스 : (당일) '절영해안산책로관리소 - 피아노계단 - 365계단 - 무지개다리 - 중리해변 - 중리산길 - 감지해변 - 태종대 정문 - 태종대 일주도로 - 태종대 정문(전체 약 10.6km. 4월27일 현재 관리소에서 피아노계단까지 출입을 통제)'16. 연인과 손 잡고 걷기 좋은 섬, 경남 통영 장사도  한려해상 국립공원의 섬 가운데 한 곳으로 거제도 남단 저도항에서 유람선으로 15분 거리다. 긴 뱀 모양의 섬으로 2013년 방영된 드라마 ‘별에서 온 그대’의 촬영지로 입소문이 난 동백터널길도 있다.   실제 꽃이 피는 기간은 4월 초지만, 지금도 조화로 꽤 근사하게 꾸며 두었다. 외딴 섬, 아직 개발이 많이 되지 않은 산책길을 연인과 손 잡고 걸어보자. 연인의 섬이 따로 없다. 문의 장사도 해상공원 (055)633-0362.Δ코스 : (당일) '거제도 유람선(15분) – 섬 투어(2시간)' 17. 가슴을 받아주고, 마음을 읽어주는 경남 남해 물건 방조어부림  먼발치에서 한적한 시골 마을을 보고 들어 가보면 이내 놀라지 않을 수 없다. 가슴을 받아주는 바다와 마음을 읽어주는 싱그러운 숲길이 때문이다. 사랑하는 아내와 함께 둘만의 마음을 싱그러운 숲길 1.5km에 내려두고 올 수 있다.   물고기를 유도할 목적으로 해안과 강안 등지에 숲을 조성하는 것을 어부림이라고 한다. 이 숲길은 데크로 잘 정돈돼 있다. 아내와 두 손 꼭 잡고 다정히 걷기 좋다. 숲길 끝에 다다라 원시림을 지나면 바다가 펼쳐진다. 반대 방향에는 주황색 지붕이 옹기종기 모인 독일마을이 있고, 그 옆으로는 미륵암이라는 작은 사찰이 있다. 문의 물건리 방조어부림 (055)860-8605Δ코스 : (당일) '남해 물건리 방조어부림 →독일마을 → 원예예술촌' (1박 2일) '첫째날: 남해 물건리 방조어부림 → 독일마을 → 나비&더테마프크 → 보리암 / 둘째날: 상주은모래비치 → 미국마을 → 화방사'18. 배롱나무처럼 꼬여진 마음, 전남 장흥 대나무처럼 펴고 오자  가족과의 힐링 여행이 필요한 5월. 북적이는 곳보다는 호젓하고 운치있는 곳을 원한다면 장흥 억불산 자락의 물처럼 겸손하게 사는 ‘상선 약수마을’을 찾아가보자. 신비로운 고택, 배롱나무들이 손짓하는 아름다운 연못, 시원스러운 대나무 숲. 이 모두가 아내의 힐링 시간 안으로 들어온다. 문의 장흥군 관광 (061) 860-0224, 0380.Δ코스 : (당일) '장흥 편백숲 우드랜드 → 상선약수마을 → 물과학관 → 장흥 토요시장' (1박 2일) '첫째날: 편백숲 우드랜드 → 말레길 → 정남진 천문과학관 → 숙박시설 / 둘째날: 상선약수마을 산책 → 물과학관 → 장흥 토요시장'19. 전남 여수 금오도 비렁길, 천혜의 벼랑을 걷다.  전남 여수 남면 두오리에 위치한 금오도는 조선시대 거송이 울창한 섬이다. ‘검은 섬’으로 불려 거마도라 불린 유래가 있다. 현재는 황금빛 거북을 닮았다 해서 금오도라고 불린다. 바랑 하나 짊어지고 아내와 함께 홀연히 어딘가로 떠날 요량이면 망설이지 말고 이 섬의 비렁길을 다녀가라. 시간이 멈춘 장지마을에서 머물고, 모처럼 아내와 낚시 드리우다 보면 옛 이야기도 술술 나올 법하다. 문의 여수시청 관광과 (061)659-3860.Δ코스 : (1박 2일) '첫째날 : 용산-여수엑스포역(KTX)/ 여수수산시장/ 신기선착장/ 여천항/ 금오도 장지마을 / 둘째날 : 비렁 3코스 (직포-매봉전망대)/ 여천항/ 신기선착장 /여수엑스포역-용산역(KTX)'20. 전남 강진, 영랑과 다산의 애달픔을 아내의 감성에 흩뿌리다  소중한 가족과 함께하기 좋은 계절 5월이다. 이번 주에는 아내의 손을 잡고 단둘이 남도답사 1번지 강진으로 떠나보자. 영랑과 다산의 애달픈 이야기가 가슴 찡하게 한다. 그들의 흔적을 따르며 5월의 감성을 아내와 공유해보자. 문의 영랑생가 (061)430-3185.Δ코스 : (당일) '영랑생가→ 시문학파기념관→ 강진오감통→ 사의재→ 사의재한옥체험관' (1박2일) '첫째 날 : 영랑생가→ 시문학파기념관→ 강진오감통→ 사의재→ 사의재한옥체험관(숙박) / 둘째 날 : 백련사→ 다산초당→ 마량놀토수산시장→ 가우도트레킹' 
